
《道破天穹》

作者：夏日蝉鸣


内容简介：

　　当生存的意义不在继续，是迷失还是墨守陈规，亦或者是找出秘密所在？

　　那个传说，天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。而他，却身负四种。

　　他更是被冠名绝世妖邪！

　　是骗局还是希望？

　　他曾经有着独特的逻辑思维，但是却也随着年龄的变化而变化。

　　他又如何走出这重重围局，又如何能够破去重重枷锁，守住自己身边的一切？

　　背后无形的手，又该如何去破？

　　他要挖掘到所有的秘密，洞悉一切的过往，还原一切的真相根本。

　　人生就是如此，向左亦或者向右，退一步亦或者进一步。

　　然而，当左边是洪流，当右边是悬崖，后一步是绝路，前一步是虚无的时候。

　　他依旧无法停下自己的脚步。

　　唯一能够告诉自己的，只有一句……

　　若那天不公，便破了它！


第1章 道果雨花

　　道罗大陆，一处以实力为尊的强者世界。强，登临巅峰，掌握世间生杀大权。弱，沦为砧板鱼肉，生死不由己。

　　洛风镇，帝龙王朝偏远地区的一处小镇。

　　“啪！”

　　一座破败的小院内，一根皮鞭狠狠的落下抽在了一个年龄只在十岁左右的孩童身上，打的衣衫裂开，有血花飞出。

　　孩童浑身脏兮兮，衣衫很普通，已经被洗的发白。小脸上更是满是污垢，此刻却老老实实的低着头，尽管被打的厉害，却也不发出一声痛呼声，甚至被一鞭打的一个趔趄，却又连忙站直身躯。

　　“啪啪！”

　　挥鞭的是一个女子，年龄也不过二十岁上下，相貌颇为清秀，算不上绝美，却也很是俏丽，此刻贝齿紧咬红唇用力抽打。

　　足足打了近五十鞭的时候，女子这才停了下来。

　　“小志，你知错了吗？”女子语气略显颤抖，神情却很是凶狠，一副恨铁不成钢的模样。

　　“姐姐，对不起，小志知错了。”孩童老实的低着头，不敢抬头看女子。

　　“你错在哪里了？”女子又问。

　　“小志不该去和猴儿他们玩耍。”孩童依旧不敢抬头，低声道。

　　“啪！”皮鞭再度落下，打的孩童一个趔趄。

　　“还有呢！”女子声色俱厉。

　　“我没有好好修炼。”孩童浑身一颤，连忙道。背部露出的皮肤青一块紫一块，很多地方都已经开始渗出鲜血。

　　“知道我为什么打你吗？”女子深吸一口气，眼神深邃，藏有太多的秘密。

　　“……小志不知……”孩童含糊的回了一句。

　　“因为你和别的孩子不一样，他们可以戏耍，他们可以一直玩，他们可以不学无术，可以一直平庸，浑浑噩噩的度过一生。可是你，你不行！”

　　女子说到最后，声音不断提高，厉声道：“你与别的孩子不一样，你有太多的事情要做。你这一辈子不会有朋友，你也不会有爱情。你活下来唯一的价值就是复仇，就是复仇。你懂吗？！”

　　“……小志……知道了。”

　　孩童呆了一呆，心底却有太多疑问。

　　复仇？复什么仇？

　　我也就是个小孩，为什么我就不能去玩？为什么我就与他们不一样？

　　玩耍的时候，我也和猴儿、狗儿他们一样的开心啊。

　　孩童很想问出这些话，可他知道，一旦他问出来，他的姐姐肯定又会继续打他。

　　“现在，还不去修炼！”

　　女子厉声喝道，手中皮鞭抖动了一下，吓的孩童一个激灵，连身上的伤势都不处理，就连忙跑到一旁，认认真真的盘坐在一块石磨上。

　　随着孩童的坐下，他背后的空间竟然出现了一阵波纹状，其中有模糊的奇异纹理出现，看起来非常的怪异。

　　见状，女子神情这才缓和了一些。

　　说起来，小志与他的姐姐并非是洛风镇的人。他们是六年前流落到在这里的，女子并不是他的亲姐姐，自小志记事以来，两人便生活在一起，并姐弟相称。

　　女子叫柳怡，小志全名叫高志。小志曾经问过他的父母，而女子也只告诉他父母在很远的地方，等他长大后就可以见到了。或许是问多了，高志便不再询问了，这个事情也就慢慢的忘记。

　　如今天的这种情况，柳怡偶然会说出“复仇”这种话，可却也并没有解释过。由于忌惮柳怡的皮鞭，小志也不敢多问。

　　入夜，小志呼呼大睡，睡的很沉。

　　房间内灯光悄然亮起，柳怡不带起一丝声响的出现在了小志的床侧，轻轻解开小志的衣服，拿出一个瓷瓶倒出一些散发出清香的药膏轻轻的涂抹在小志的身上。

　　身体传来的一阵阵舒适的凉意顿时让高志呻吟出声，翻了个身又继续大睡。

　　“对不起，小志，不是姐姐心狠。不管你以后能不能够复仇，我都希望你有自保之力，好好的活下去。”

　　柳怡轻抿红唇，眸光闪烁，有晶莹的泪水滑下。

　　“咳！”

　　柳怡忽地娇躯剧烈的颤抖起来，惟恐惊醒睡眠中的高志，连忙用玉手紧紧的捂住小口。一个闪身离开了卧室，动作轻盈飞快，比那灵巧的鸟儿都不逞多让。

　　卧室外，稍显昏暗的灯光下，柳怡洁白如玉的手心中，一摊黑血怵目惊心。

　　“时间不多了吗？”

　　柳怡喃喃自语，神色越发的黯然。侧头看了一眼高志熟睡的卧室，眼神很是柔和，更多的却是担忧。

　　“再去求他一次吧，如果他肯出手，就算小志报不了仇，也起码可以安稳的度过此生。”

　　柳怡轻语，眸光随即变的冷厉。

　　“嗖！”

　　柳怡整个人化为一缕轻烟出现在了庭院内，很快便消失在了夜幕中。

　　这是一处普普通通的宅院，可柳怡却知道，这里边到底住了一个什么样的人。院外，柳怡停顿了一下，当下直接走了进去。

　　“你，又来了。”

　　一道不耐烦的声音不等柳怡进入便响了起来。

　　“前辈，我再次恳求你看在老爷、夫人昔日的情分上，能够教导他们唯一的子嗣。”

　　柳怡站在门外，恭恭敬敬的道。

　　“哼，你到底要老夫说多少次你才明白？我若教了那小子，到时候他真正明白一切之后，岂不是会为老夫引祸？这种吃苦不讨好的事情，就算是白痴也不会做。”

　　房间内的声音越发的不耐烦，忽地冷厉起来。

　　“老爷夫人当年也算救了你一命，虽然说以前辈你的实力很少有人能够伤到你。可那个时候，你的确落难过。”

　　柳怡不卑不亢，挺直娇躯。

　　闻言，房间内一阵沉默，良久传出一阵冷笑一声，“那是他们多管闲事，老夫可没有让他们救。”

　　“你真的如此不念旧情？”

　　柳怡双眼微眯，语气也冷了下来。

　　“管好你自己吧，以你现在的情况，最多也就活个一年半载。”房内的人依旧不为所动，同时指出柳怡自己的状态。

　　“呵呵，真是好笑，你这样的人竟然会受到大陆人们的敬仰。天云道尊？我看都不过是浪得虚名罢了。”

　　柳怡冷笑一声，此话一出，算是撕破脸了。

　　“小丫头，你这是在找死吗？”

　　一名干瘦的老者径直出现在了柳怡面前不足一丈出，老者形象一般，看起来就如一个农家老者一样，只是一双眼睛深邃如渊，眸光如电。

　　“你只是区区一个霸道境界的修士，也敢如此和老夫这样说话？换做当年我早就一掌将你打成灰烬。”

　　天云道尊语气森然，盛气凌人的冷视柳怡。

　　“你若想杀我，大可动手就是，何必惺惺作态？”

　　柳怡冷笑一声，丝毫不惧。双方的实力相差甚大，如云泥之别。话落，转身就走，看都不想再看对方一眼。

　　“你等等。”

　　天云道尊面色变幻了数次，见柳怡转过身来，思索了片刻，淡淡的道：“小丫头你说的没错，当年那对夫妇的确算是救过我的命。于情于理，老夫是应该报答一些。”

　　顿了一顿，又道：“你可知‘道果雨花’？”

　　“道果雨花为世间奇珍，世人皆知。其效用可为刚修炼的修士打好基础，使‘蕴道’这一层次无比的稳固，日后修炼必定事半功倍。”

　　柳怡缓缓开口，“以后‘道图’呈现，威力也绝非一般人可比。”

　　“价值如何？”

　　“无价。”柳怡微显疑惑的看向天云道尊，不知道对方为什么会说这个话题。因为这种“道果雨花”虽然只对刚修炼的人有用，可因为其功效和稀有程度，在整个道罗大陆都非常的珍贵，因为这完全可以铸就一名真正的强者，很有可能问鼎“道尊”之位。

　　“那你可知道如何使用？”

　　天云道尊嘴角微翘，有着一丝戏谑蕴含其中。

　　“使用者必须请到一位实力至少在霸道境界以上的修士将这道果雨花碾碎，提取精华，灌入使用者的身体，方可使用，那霸道修士也会因此而实力大降，需要三五年的时间才能够恢复。”

　　柳怡对答如流，她来自一个大势力，对这些事情自然熟知。

　　“如果没有呢？”天云道尊不厌其烦的继续问道。

　　“那么使用者有一定几率会身死。”柳怡秀眉微皱，依旧回答了这个问题。

　　“不错，你知道的很清楚。”

　　天云道尊忽地笑了起来，翻手拿出一个白色的玉盒，玉盒有一尺长，两寸宽。随着他的打开，一支羽白色的鲜花静静的躺在其中。由于被封存的很好，这支花看起来简直像是刚摘下来的一样。

　　“道果雨花！”

　　柳怡吃惊，娇躯下意识的向老者靠拢了一些。

　　“这几年来，你口口声声说老夫欠下过恩情。今天，老夫便以此花相赠，从此之后我们互相之间再无相欠。你们是生是死都与老夫无关，以后，也休要再打扰老夫的清静。”

　　天云道尊直接将无价的“道果雨花”连带玉盒扔给柳怡，后者连忙接在手中。

　　“哦，是了，你也没有机会再打扰老夫了。”

　　天云道尊轻笑一声，眼中尽是戏谑和嘲弄。

　　柳怡眸中光芒闪烁，良久看了天云道尊一眼，又看了手中的“道果雨花”一眼。随后郑而重之的将‘道果雨花’收了起来，并躬身向天云道尊行了一个大礼，“多谢前辈厚赐。”

　　“不用感谢老夫，我现在只想看看，你一个实力刚刚达到霸道的修士，到底该如何使用这只有霸道层次以上的修士才可以使用的‘道果雨花’。”

　　天云道尊直接一摆手，根本不接受柳怡的感激。

　　“多活一年和少活一年又有什么区别呢？”

　　柳怡俏脸上有着一丝笑意绽放，步履轻盈的离开这个普通的院落。

　　“世人谁不怕死？何人能够例外？你难道不想治好自己的暗伤？”

　　天云道尊待柳怡离开后冷笑一声，语气低沉：“这‘道果雨花’虽说可为刚修炼的人巩固基础，强化‘蕴道’的过程，凭空造就一个拥有无限潜能的强者。可那另外的效果，你岂能不知？若是拥有一定实力的修道之人自己服用，可治百毒，彻底治愈暗伤，甚至可以生死人肉白骨。而且，就算你现在只是霸道层次，都有可能会让你触摸到破道境界的边际。”

　　“生还是死？就让老夫来看看你会如何选择吧。”


第2章 道图呈现

　　阳光明媚，风和日丽。

　　清凉的夏风吹拂，吹去了灼热的气流，很是凉爽。

　　“小志……”

　　柳怡轻轻的将高志拥在怀中，后者有着一丝抗拒，毕竟前者一直给他的形象很是严厉，动辄就是一阵打骂，可柳怡并不在意，只是拥抱的力气再度大增。

　　“姐姐。”高志轻声叫了一下，小脸微扬，看到柳怡俏脸上浮现的一丝黯然，却想不明白对方在想些什么。

　　“小志，跟姐姐说说修行的事情吧，让姐姐看看你到底了解多少。”柳怡俏脸上泛起一丝宠溺的笑意，圆润的下巴轻轻的抵在高志的头顶上。

　　“嗯，我们道罗大陆上的修行之人根据实力不同，划分为九个层次，由低到高分别为蕴道、凝道、得道、御道、霸道、破道、独道、出道、无道，每一个境界分为九个小层次，各为一重天，共为九重天。其中蕴道、凝道、得道，为基础境界，御道、霸道、破道，为中等境界，独道、出道、无道，为最高境界，在此三道，就可以拥有破灭一切的力量，被尊之为‘道尊’，为世人敬仰。”

　　高志理了一下头绪，认真的回答。

　　“据传说，到达无道之后，就可看穿世间一切，超脱凡俗，是传说中的‘神人’。”

　　柳怡这一次并没有如高志想象中的责骂和鞭策，而是接着说道。

　　“得天道之力融入己身而‘蕴’，最后形成了自己特有的‘道图’，随后凝练‘道图’，强化己身……”

　　柳怡娓娓道来，为高志仔细的解说每一个层次的基本要义。高志心底越来越迷糊，不知道自己的这个姐姐今天到底怎么回事，好像话比以前多太多了。

　　“我们家的小志，说不定有一天也可以成为‘道尊’呢。”

　　柳怡俏脸上洋溢着一抹满足的笑意，不等高志说话，忽地轻轻将高志身躯板正，正色道：“小志，以后一个人的时候，不管碰到什么事情，都要保证自己活下去，好好的活下去。记住了吗？”

　　“嗯，小志记住了。”

　　高志重重的点了点头，并没有细问原因，他年龄虽然小，可心底却也总结出了一些经验。但凡是姐姐不说的，都最好不要问。

　　“姐姐，你是不是要离开小志啊？”

　　高志浑身忽地一颤，心思通透，忽地意识到一个严重的问题。

　　“小傻瓜。”

　　柳怡抿嘴轻笑，玉指轻轻的点了一下高志的小脑瓜。

　　炎日正中，光芒刺眼，在这一刻周围的温度又开始上升。

　　“一定要好好的活下去……就算无法成为道尊也无所谓……”

　　柳怡美眸中忽地有泪珠落下滴在了高志的小脸上，神色凄然。

　　“姐姐，到底……”

　　高志顿时慌了起来，那么久以来他还没有见过女子这个形态过。可没等一句话问完，就感觉脖颈一阵刺痛，随后双眼一黑，便什么也不知道了。

　　“对不起，小少爷，我不能再陪你了。”

　　柳怡轻语，而这一次说话的称呼却是“小少爷”。当下，柳怡轻轻抱起高志走到了庭院中心平坦的地方，并将高志放下，凝视了片刻，低头轻轻的在高志额头吻了一下。

　　“轰！”

　　陡然间，一股惊天动地的响动震慑四方，柳怡那看起来弱不禁风的娇躯爆发出一股慑人的气息。

　　“咻！”

　　一股奇异的纹理自柳怡背后呈现，宛若形成了一个巨大的画布，高达十几丈，画布的中心，一只美丽的不可方物的孔雀振翅高飞，洒下一片光雨，同时有无尽的威势散发开来。

　　若是有其他修行者在侧，必然十分惊悚。

　　在道罗大陆上获得道之力入己身，由“蕴道”而出“道图”，道图种类繁多。天蕴万物，万物皆为天地之力，如那高山流水，如那日月星河，如那飞禽走兽，如那花草鱼虫，总之一切皆为天道之力。

　　“道图”的强弱则也代表了修行者的修炼之路可以走多远。

　　孔雀传说为上古神兽“凰”的后裔，有着非同一般的能力。而且这柳怡的境界在霸道，真正的战力几乎可以比拟寻常霸道层次以上的修行者，纵然是在这帝龙王朝中都算的上一流的修行者。

　　此刻，柳怡神情肃穆，威势已经被她刻意收敛，否则必然可以惊动整个洛风镇。

　　一抹玉色的光芒浮现，正是那装有“道果雨花”的玉盒，玉盒打开，内中的“道果雨花”飞了出来，在柳怡的控制下浮在空中。

　　“呼！”

　　一阵风声响起，道图中的孔雀双翅一展，澎湃的道力宣泄而出，一部分将“道果雨花”包裹，一部分冲入到高志的体内。

　　“蓬！”

　　随着这股浩瀚的道力冲入体内，高志身上的衣衫尽皆化为碎末，露出了稍显瘦小的身躯。只见瘦小的身躯内，道力如猛兽一般疯狂的奔腾，而昏迷中的高志不由发出一阵痛苦的呻吟声。

　　柳怡不为所动，静静的站在那里。双手快速的挥动，打出一道道道力击中高志身躯中的一些重要穴位。随着她的每一个动作，娇躯都不由自主的颤抖，嘴角更是有一抹黑血不断流淌滴落在胸前。

　　空中，被道力包裹的“道果雨花”此刻也发生了变化。整体都化为了一片光雨，一股沁人心脾的清香盘旋四方，却又被道力完全的束缚住，不造成一丝浪费。不久，更是化成了一滴流露着奇异光芒的液体。

　　“喝！”

　　柳怡娇喝一声，忽地俯身双手重重的拍在了高志的胸膛上。顿时一股强大的道力与灌输高志体内的道力相互碰撞，震的高志张口喷出一大口鲜血，鲜血中有臭气散发。

　　“噗！”

　　柳怡娇躯一震，险些扑倒在地，一口黑血喷在了高志的身上。

　　柳怡双眸一阵迷离，随后狠狠的咬了一下舌尖，双眸再度恢复了清澈，玉手紧紧的按住高志的胸膛。

　　“轰！”

　　随着一声轻响，平躺在地上的高志身躯浮空，背后出现了一片模糊的奇异纹理，有着一股道力散发出来。

　　下一刻，柳怡娇躯如风，快速的围绕着高志疾走，并不停的拍打着高志身躯的每一个部位。

　　这个过程足足持续了半个时辰，柳怡俏脸已经苍白的毫无血色，眼神都逐渐开始溃散，胸前早已被鲜血浸透。她毕竟只有“霸道”的层次，距离真正使用“道果雨花”的境界还有很大的距离。再加上她体内有暗伤，这种做法完全是自寻死路。

　　“成……成……了。”

　　柳怡用力的站直身躯，随后背后“道图”中的孔雀轻轻挥动羽翼，被炼化成液体的“道果雨花”径直滴入高志的口中。

　　进入高志口中的并不是只有“道果雨花”，还有柳怡的道图。只见那孔雀不断缩小，紧随“道果雨花”的浆液进入到高志的体内。

　　柳怡站在原地，脸色越发的白了，却用力的紧咬下唇，保持清醒。

　　这个过程是缓慢的，差不多一个时辰后，一只近乎虚化的孔雀身影从高志体内飞出，摇摇欲坠，勉强到了柳怡背后的天道纹理中，便再也无法维持原形，直接溃散。

　　“轰！”

　　一股气浪以高志为中心席卷四方，直接将这个小院的院墙震碎。高志背后的纹理越发的清晰了，那是属于天道的力量。修士在刚刚进入这个层次之时，便是要进行“蕴道”了，一旦蕴道成功，就可以步入“凝道”层次。

　　其实，说来也是有趣，这“蕴道”就如强烈运动前的热身运动一样，并没有实际上的用处。因此，蕴道只是修炼的前提，并不能确切的算作修行者的境界之分，因为这个过程的时候，修士本身还不算开始修行。

　　只有拥有“道图”的人，才是真正的修行者。

　　柳怡眼神开始了真正的涣散，生机正不断减退，只是一双美眸却依旧紧紧的看向高志背后的天道纹理。

　　只见那天道纹理不断变化，很快凝聚成了一个图形，竟是一只奇异的白虎，只不过位置很奇怪，竟然不是寻常修行者那样立于正中心的位置，而是立于右侧。

　　“白虎吗？如果是传说中的，倒也是不错……”

　　柳怡声音很低，倒不是故意为之，而是已经没有气力去说话了。

　　天道纹理的变化并没有因此而停止，依旧在持续进行。十几息的时间后，一条巨蟒盘绕身躯的图案也自呈现，刚好位于左侧。

　　“两种道？”

　　柳怡娇躯下意识的挺直，苍白的俏脸上充满了震惊之色。

　　然而，变化的过程依旧没有停止，那天道纹理依旧在变化。在柳怡的注视下，很快一株看起来只是一个普通的小树苗呈现，位置刚好是在白虎与巨蟒的中心地带。

　　“三……三种？”

　　柳怡娇躯猛地站的笔直，失声叫了起来。

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！”

　　一道如洪钟的声音响彻整个院落，一道干瘦的身影浮现在空中，正是那天云道尊，此刻老脸上充满了震惊之色。

　　“小少爷，真好呢。”

　　柳怡脸上充满了笑意，再也无法坚持，仰身重重的砸在地面上。


第3章 七星续命参

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！”

　　这是一直流传于道罗大陆的传说，据说上古时期曾经有王者无敌于天下，那位强者便是拥有了三种“道图”。

　　天云道尊震惊了，别说是他，就算是其他强者，看到这种场景也和他没有什么区别。

　　高志的身躯一直在浮空，道图流转，散发出一阵阵道力韵动。而此刻，柳怡已经躺在了地上，气息全无，双眸紧闭，苍白的俏脸上洋溢着满足的笑意。

　　“哼……”

　　高志闷哼一声，身躯微动，欲要醒来。随着他的动作，背后的道图悄然开始收敛。就连天云道尊都没有注意到的是，高志背后道图中有一道“骷髅”的虚影一晃而过。

　　嘭！

　　高志摔在了地上，随后挣扎着站了起来。小脸满是迷茫之色，随后低头看了一眼自己，特别是身上的鲜血让他不解。可随后当他看到地上满是血迹的柳怡，嘴巴张了张，双眼不由自主的瞪大。

　　“姐姐！”

　　高志慌乱的爬向柳怡，一刹那间，只觉的自己的世界完全的黑了下来，失去了主心骨。

　　一直以来，他都与姐姐相依为命，一直以来都是这个人陪伴着他。这是他唯一的亲人，唯一的依靠。

　　而现在……

　　高志悲恸大哭，不断摇动着柳怡的娇躯。

　　“小家伙……”

　　天云道尊落在高志身前不远处，眉头微皱，脑海里还依旧被那三种道图所震慑。

　　“或许，对以后的他来说，我才是个小家伙吧？”

　　天云道尊不由为自己的这个想法感到可笑，就算对方成长顺利，也不知是多少年后的事情了。

　　“是你？”

　　高志扬起满脸泪痕的小脸，看到天云道尊不由一怔。对于天云道尊他很是熟悉，他还记的当年姐姐柳怡有数次带自己去求对方教导自己，并央求对方能够护自己周全。

　　当然，这一切都被无情的拒绝。

　　如果说只有一次的话，高志或许还记不住，仅仅高志所记住的就有十几次，每一次都让自己的姐姐非常的伤心和失望。更是有一次，对方非常不耐烦，更是一掌将柳怡打的吐血，也是从那次后，姐姐再也没有求过对方。

　　在高志的心中，这个老头是一个很强也很坏的人。有时候与小伙伴们玩耍的时候，他都会下意识的避开对方所在的院子。

　　可是目睹姐姐浑身血迹的躺在地上，高志彻底的迷惘，彻底的六神无主了。虽然这个老头给他的印象非常不好，可他现在宛若抓住了一根救命稻草，跌跌撞撞的跑到天云道尊的身边，哭道：“求求你，救救我姐姐，求求你。”

　　“起来，成何体统。”

　　天云道尊皱眉，他既然出现，心底早已有所决断。当下越过高志，出现在柳怡的身边。那个曾经严厉的女子，此刻俏脸上洋溢上一丝满足的笑意，静静的躺在那里，气息全无。

　　“怎、怎么样？我姐姐她……到底怎么了？”

　　高志浑身颤抖，抹了一把脸上的泪水。

　　“没有死，只不过……”

　　天云道尊低语，眉头轻皱。

　　“没、没死？”

　　高志张了张嘴巴，却很清楚的听到了那一句话。只要没死，那就好。

　　“虽然说没死，可也和死了没有什么区别。”

　　天云道尊淡然，心底叹了口气，他真的没有想到，这个女子竟然真的会那么做，为了她心中的小少爷，竟然一点也不贪，将“道果雨花”全部灌输给高志，为其“蕴道”。

　　“若是你留上那怕十分之一给自己，也可治愈暗伤，同时也不会对这个小家伙有太大影响。”

　　天云道尊摇了摇头，历经世事风雨，他早已看淡了一切。否则的话，在柳怡来的这几年内，若是真的还在意以往的那一丝所谓的“情分”，或许他早就出手了。

　　只是，这些年他所经历的一切，让他的心彻底的冷了起来，甚至有些不近人情。就连把“道果雨花”拿出来，其实也不过是他对生活的一种调剂，想看看柳怡如何选择。

　　不过，不管柳怡如何抉择，他都会淡然视之。因为，他只是把这一切当作生活的调剂，一切就是这么简单。

　　可是当看到柳怡全心全意的为高志着想，宁愿舍弃自身的性命。当看到这一幕之后，没来由的让天云道尊心灵一阵悸动，有着丝丝的触动。

　　“没死？却和死了差不多？”

　　高志越发茫然，他的小脑瓜自然不会明白这其中的差别。眨巴着一双还有泪珠的眼睛，很是不解。

　　“需要一味药……”

　　天云道尊扫了高志一眼，忽地面色一变，眼中闪过一道冰冷的光芒，啐骂一声，“混账东西，竟然敢算计老夫？而且还是用自己的性命！”

　　“简直……简直……”

　　天云道尊面色变幻了数次，却最终无法说出什么。他毕竟活了悠久的岁月，对许多事情都看的很是透彻。虽然心底因为柳怡的做法而感到诧异，可很快就想明白了柳怡到底为什么要这么做。

　　这竟然是逼着让他收眼前这个小子为徒弟，并且护佑此人一生。

　　“好，好，好！帝姓高家竟然出了此等丫鬟，不枉此生。”

　　天云道尊怅然，若是之前他是断然没有兴趣收高志为徒弟的，可是现在不同了。因为那句话，恐怕就是刚修炼的菜鸟都听到过那句话。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。

　　高志得三道图，为三种天道之力。未来之路必然可以登临巅峰，君临天下无人可匹敌。那将是一道无敌路，无人能阻，也无人敢阻。

　　天云道尊眸光闪烁，他虽然动了那个心思，可心底却不喜这种被算计的感觉。

　　“需要什么药？我去买，我去买。”

　　高志连忙抹掉脸上的泪水，叫嚷起来。

　　“买不到，需要你去争取。”

　　天云道尊看了高志一眼，心底滋味难明，这种人物竟然会成为自己的弟子？怎么想怎么都觉的有些不切实际，毕竟那可是集三种天道之力于一身的人啊。

　　“争取？”

　　高志越发的迷茫，无法理解其义。

　　“天地间有一味药，名曰：七星续命参，此参与众不同。重要的不是根须，而是叶子，共为七片，如星辰一般，因此得名。”

　　天云道尊开口解说，这对他来说很难得。身为一名强大的“道尊”让他去与一个后辈解说这种事情，那是近乎不可能的。

　　“七星续命参……”

　　高志念叨了一遍，小脸急切的道：“那我该怎么……争取？”

　　天云道尊缓缓的道：“七年之后，‘天门’会举行一次年轻一代的切磋比试，夺冠者，可向山门提出一个要求。这‘七星续命参’也在此列，若你夺冠，便可得到。”

　　“天门？那又是什么？”

　　高志不解，愣愣的道：“是天上的门吗？”

　　“呵呵，或许，从某种意义来说，也算吧。”

　　天云道尊怅然，低声叹了口气，对于那个名字有着太多的回忆。不等高志说话，便道：“天门，为道罗大陆上名列前三的修炼山门。”

　　“哦，是修行者在的地方啊。”

　　高志恍然，这才明白过来。随后小手紧握，“我一定会夺冠的。”

　　“话不要说的那么满。”

　　天云道尊轻笑一声，就连他自己都觉的奇怪，似乎自己今天的情绪波动有些大，这么多年来很少会有这样的情况。

　　话落，天云道尊右手有一股道力涌现，一具巨大的冰棺出现，闪烁着幽蓝色的光芒，在这炎日下雾气升腾，使周围的温度急剧下降。高志更是下意识的缩了缩身躯，太冷了。

　　天云道尊发出一道道力匹练卷起地上的柳怡，搁置入冰棺中。同时，一枚浓香扑鼻的丹药被化开，弹入到柳怡的口中。

　　“你在干吗？”

　　高志一怔，忽地想起这个老头很坏很坏，这下不由慌了。见自己的姐姐要被放入那冰冷的棺材里，顿时小脸紧绷。

　　“这个冰棺，为我当年游历大陆时所得，可保你姐姐身躯不腐，同时保留那一丝生机。若你十年之内得到‘七星续命参’，那便可将其救活，若你得不到，十年之后，你姐姐体内的那一丝生机消散，便是‘神’也爱莫能助。”

　　天云道尊解释，同时挥手将冰棺收起。

　　高志一阵发呆，人虽小，可却也有着最起码的判断力。虽然不太信任这个坏老头，可直觉告诉他，这个坏老头说的是真话。而且对于坏老头凭空弄出一具冰棺的事情，他也并不吃惊。

　　这是一种奇特的“道戒”，其中自成一片空间，可作为修行者存物所用。不过其价值不菲，倒不是人人都可以拥有的。

　　“若你想让你姐姐复活，那么从今天起，便跟着我修炼吧。”

　　天云道尊眼中有一道异色闪过，让人无法知道其心底在打什么主意。

　　“我知道了，我一定会救活姐姐。”

　　高志小手握拳挥动，语气坚定。

　　“这世间，沉寂的太久了，是应该……”

　　天云道尊低语，随后发出一股道力卷起高志，飞向了自己所在的庭院。


第4章 惊诧

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　坏老头开口解说，这是一篇名为“元天道诀”的修炼功法。

　　小志小脸绷的很紧，虽然听不太懂，却很聪明的选择将这些都记在心底，留待以后慢慢参悟。

　　不得不说，天云道尊真的很怪。之前死活不愿意收小志，可真当收了之后。教导的非常尽心尽力，为小志解说各种疑难之处。而小志倒也聪颖，曾经柳怡在的时候，不断强迫他记住一些修炼知识，此刻竟也派上了用场。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　这段经文真的很奇特，在小志用心去感受的时候，竟然感觉到自己似乎接触到了天地本源之力，能够模糊的看到天地运行的轨迹。而这功法的名字更是奇特，名为“元天道诀”。

　　“始点？原点？天与地？”

　　小志双眼迷茫的看向天空，喃喃低语。忽地在天云道尊诧异的目光下站了起来，左手一招，道图中的巨蟒一个翻身落在了左臂上，并且缠绕其上。右手一动，白虎跳跃，落在了右臂之上。

　　下一刻，小志轻轻出拳，道力与空气产生碰撞，发出一阵轻轻的爆破声。

　　“咝！”

　　小志左掌拍向地面，感受大地的厚重。

　　“时间为始，我为原点，身处为天地中。”

　　小志轻语，他自己虽然对修炼一途的感悟不深，可曾经柳怡与他说过的东西太多了。此刻竟然意外的做出了一个总结，柳怡毕竟是一名霸道境界的修行者，可谓是一流的高手。

　　小志收势站定，小脸露出浓浓的思索之色。忽地，一股轻风以小志为中心冲向四方，体内的道力飞快的流动着，同时勾动天地元气，聚拢向自身。

　　这一刻，小志浑身都有一股朦胧的雾气升腾，隐隐与这片天地相融。

　　“好小子！”

　　天云道尊霍地站了起来，神色惊诧，眸光闪烁，自语道：“好一个小子，虽然没有真正明白‘元天道诀’的真义，可竟然感悟到了那种意境，这种做法，就是那些进入中等境界的修行者都未必可以做的到。”

　　“难道，这就是三种道图的天宠？”

　　天云道尊神色喜悦，随后又恍然，“是了，道果雨花果然非同寻常，让服用者无限接近天地大道，感悟真义。”

　　“没有浪费，果真没有浪费。”

　　对于天云道尊心中的想法高志自然是不清楚的，他只觉的自己似乎感悟到了什么。感觉自己伫立在一片雄伟的大山下，难望其背，这种感觉很怪，具体是什么却并无法表达。

　　然而，这仅仅是第一天，便给了天云道尊一个大惊喜。这个惊喜让天云老头心底不断盘算，有了很多的想法。

　　只是，从第二天开始，老头却严令高志不准再做任何修炼。同时告诉高志他要出去一趟，在这些天内，高志必须加强自身的锻炼。说是自身的锻炼，便是那些无法成为修行者的人获得力量的一种做法。被俗世中统称为“外功”，据说练到极致，也可开山裂石。

　　甚至连东西老头都已经准备好了，说是准备，其实也根本不需要。因为就是一块重达几十斤的石板，这对于成人来说或许根本算不得什么，可对一个十岁的孩童来说，就相当困难了。

　　叮嘱完这一切，老头直接离去，也没说自己去什么地方。只是离开的时候，给高志留下了一些钱财。免的自己回来后，这个小子饿死在家里。当然，其中老头并没有忘记叮嘱高志，让其对柳怡的事情不准和外人说。

　　虽然高志很是不解，可却很乖巧的没有问为什么。这也是因为柳怡的缘故，他很少问问题。

　　便是这一天，洛风镇的人都开始奇怪。那个曾经被姐姐严厉约束的孩童，竟然莫名其妙的背着一块石板艰难行走，这也是高志蕴道成功，体质比同龄的孩童强上太多，否则的话这一块石板背在身上，不被压倒在地就不错了，就更别想行走了。

　　一路上，那些小伙伴，如猴儿、狗儿都很奇怪小志的做法。更是叽叽喳喳的询问，更是不断问是不是他姐姐又罚他什么了。对于此，高志都选择了沉默，没有回答任何一个人。问的人毕竟都是小孩子，见高志不回答，也都不以为意。后来，这些孩童更是有样学样，学着高志那样负重行走，可还没坚持一会就叫嚷着太累等等。

　　“小志，累没？休息会呗？”一个叫林岚十岁不到的小女孩蹦蹦跳跳的跟在高志的身旁，笑嘻嘻的道。小女孩很是灵动可爱，梳着两个羊角辫。

　　“不行的，我要好好锻炼。”高志摇了摇头，紧抿下唇，继续行走。

　　夏日炎炎，四周都热浪蒸人。别说是孩童了，就算是成人也不愿意在这种天气出来。

　　不过小半天的时间，高志虽然因为蕴道成功而使的体质增强，可最后还是被热的晕了过去。等醒来的时候，却已经是在林岚的家里了。

　　林岚的父母与高志都非常的熟悉，对于高志这个搬来的外来户，经过这些年的接触，早已当作了本镇的人。

　　“你醒了？来喝一碗薄荷茶，我母亲专门为你煮的呢。”

　　林岚坐在床侧，见高志醒了过来，连忙端起一碗茶，笑了起来。

　　“嗯，谢谢。”高志感激的点了点头，端起来喝下。

　　“小志，你怎么了啊？为什么一定要大热天的锻炼啊。”

　　林岚眨巴着一双水汪汪的大眼睛，很是不解。同时道：“对了，你姐姐呢？你晕到的时候，猴儿和狗儿去你家里了，你姐姐没在家里呢。”

　　“姐姐……”

　　高志一怔，随后小脸一阵凄然，险些哭了出来。他自懂事的那天起，就与这个姐姐生活在一起，现在忽然失去了依靠，心底自然很是彷徨无助。

　　“怎么了呀？”林岚歪了歪头，注视着高志。

　　“没，没什么。”高志摇了摇头，缓了一缓，开始下地。

　　“小志，别急啊，你可是差点中暑了呢，多休息一会吧。”

　　林岚见状连忙拦住，却被高志轻轻挣脱。

　　“我要锻炼去。”

　　高志微微摇头，心底道：“必须赶紧变强，我一定要姐姐。”

　　“你，你真是的，这大热天的……”

　　林岚小眉头一皱，嘟了嘟嘴。

　　高志挠了挠头，也知道对方关心自己，想了想，轻声道：“那我就再多休息一会？”

　　“对嘛，听话的才是好孩子。”

　　林岚一副小大人的模样，伸手拍了拍高志的肩膀。

　　炎日如火，却无法阻挡高志锻炼的决心，年龄虽小，却很倔强。逐渐的，整个洛风镇的人都明白，这个小孩真不是闹着玩，而是真的有大毅力。

　　平时高志吃喝都靠坏老头留下的钱财在小镇的饭馆吃喝，有的时候也会到林岚、猴儿、狗儿家里凑合一顿，可每当有人问到姐姐事情的时候，高志都闭口不言。

　　夏日逐渐过去，秋风也轻轻吹起。虽然只是几个月的锻炼，可高志的体魄逐渐的增强，血气旺盛，要比同龄人高出小半头都不止。

　　是夜，圆月高悬。

　　高志刚准备睡觉，就听到外边响起了一阵“扑通”声，闻声连忙爬起来，点亮烛火。

　　“吱嘎。”

　　不等高志出去，房门被人推开，顿时一股难闻的血腥气扑面而来。

　　“啊？”

　　高志惊诧的看向前方，昏暗的灯光下，天云道尊形象狼狈，身上的衣衫有许多地方都破损，而且还沾染了不少血迹，也不知道是他的还是别人的亦或者是别的什么。

　　“哟，你小子不错啊，果然一直按照我所说的锻炼了。”

　　天云道尊发出一道啧啧的赞叹声，一眼便看出高志的情况，很是满意。

　　“老，老头，你这是？”

　　高志不解的问道。

　　闻言，天云道尊面色一变，随后冷哼一声，嘟囔道：“时运不济，差点被一个畜生给弄死了。”

　　“什么？”高志没听清，又问了一句。

　　“问那么多干吗？”

　　天云道尊瞪了高志一眼，不愿意再说这个问题。

　　“哦……”高志瘪了瘪嘴，也不再问，只是目光不断的在天云道尊身上看来看去。

　　“你这小子，你以后有福了，老夫这次出去是专门为了给你加几道菜。”

　　天云道尊想了想开口道，随后不等高志说出，一股道力涌现，顿时一股股腥风伴随着刺鼻的血气弥漫在整个大厅内，一具具奇异的野兽躯体出现在了地面上，其中有虎豹豺狼，有蟒蛇飞禽。

　　“这……”

　　高志傻眼，同时也被吓了一跳，这些东西卖相吓人，真不敢想竟然会在以后成为盘中餐？

　　“小子懂个屁，这些可都是颇有实力的妖兽，一般的修士碰到……算了，和你说这个干嘛，反正你也听不懂。”

　　天云道尊撇嘴，这一趟出行可无比的凶险，就连他都差点陨落。

　　“你小子以后要加强锻炼，体力大量消耗，吃那些凡俗之物肯定没用，必须吃这种东西才能够更好的补充能量。”

　　天云道尊又道，这也是他为什么会专门出去一趟的主要原因。

　　高志眨巴了一下双眼，依旧没有办法想明白对方真正的想法，只是心底嘀咕了一句，“坏老头真抠门，真想吃肉的话，镇上也有好多啊，为什么一定要自己亲自去打猎呢？”


第5章 离去

　　清晨，雾气朦胧。

　　小志很早就已经起床，当然了，这并非是他的本意，而是被天云老头叫起来的。此刻盘腿坐在院子内，面向东方。“蕴道”的时候，他就已经得到了系统的教导，柳怡几乎将许多感悟与修炼的方法都曾经和他讲解过，以前他玩心太重，并没有在意。现在认真修炼起来，倒是出奇的顺利。只是这坏老头所传授的却让小志紧皱眉头，太过难懂，难以明悟。

　　虽然他之前有着一丝模糊的“悟”，可是现在想来，却又是茫然一片。那是大道轨迹，纵然是“道尊”也难以触摸。而小志之所以会有那么一丝感悟，也完全是因为“道果雨花”的缘故。

　　高志心中一动，道图呈现，带起一阵轻微的轰鸣声，与天地相映。

　　白虎傲立，巨蟒盘身，一株小树苗竖立在两者之间。

　　小志盘腿而坐，丝丝的道力围绕己身而转。他现在正在默默的修炼天云老头传授的“元天道诀”功法。

　　道罗大陆中，修炼道诀共分为三等，为天、地、人，这天地人三大级别中又分上中下三品级。根据天云道尊的说法，这“元天道诀”似乎是天级下品的修炼法诀，为当世不多的功法。不过传说在天级功法之上，还有“神级”。

　　小志清晰的感觉到体内产生的一缕道力在不断游走，很是顺畅。就连他自己都没有在意的是，自己的经脉很是宽敞和坚韧，这绝非是靠那种磨练肉体的方法能够做到的。

　　“是了，一定是姐姐在我贪玩的时候，为我开阔过经脉。”

　　小志心底为自己想到了一个很好的解释，他虽然年幼，可却也知道许多事情。姐姐除了鞭策自己之外，每天不管自己听懂与否，都会不断的与自己说一些修炼上的事情。

　　“吃饭。”

　　天云道尊遥遥的叫了一声，老头感到一阵郁闷，想不到自己还要亲自做饭伺候别人。若是他自己一个人生活的话，三五天不吃饭也是很正常的事情。

　　早餐，很怪异，甚至让小志有些小小的纳闷。

　　几块巴掌大小的肉片叠在一起，并散发出一股肉香，可卖相的确有些不雅。虽说有些黑糊糊的模样，可不知道为什么，看起来还有些“生”的感觉。

　　“好像……没熟吧。”

　　小志看了看，有些不解。

　　“小孩子懂什么。”

　　天云道尊轻斥一句，“你知道为什么那些老虎豹子那么有力气吗？”

　　“不知道。”小志很老实的摇头。

　　“那是因为它们不仅是食肉动物，而且还是吃生肉。你看看人类，一个个吃的都是什么，就是吃个肉还要煮的滚瓜烂熟的，那能有用吗？能强身健体吗？”

　　天云道尊侃侃而谈，说的非常有“道理”，听的高志一愣一愣的。

　　“所以说，一个人，如果也想拥有虎豹豺狼熊的力气和体魄，就得学它们吃东西。”

　　“可是，生的吃了会拉肚子的啊。”

　　小志瘪嘴，任天云道尊说的天花乱坠，还是不想吃。

　　“谁说这是生的了？起码也六七成熟。”

　　天云道尊说完，瞪了小志一眼，“小孩子吃饭不要挑挑拣拣的，你不是还想救你姐姐吗？”

　　一听这事，高志顿时小脸紧绷，觉的只要能救姐姐，就算吃点生肉也没有什么吧？

　　不过，要说这“肉”吃起来，那可是真的不舒服。不仅难嚼，而且里边还有血丝，入鼻便有一股血腥气。

　　才吃了一口，高志就差点吐出来，可是当看到天云道尊的表情，还是忍住恶心直接吃了下去。

　　“老、老头，这哪里有七成熟……最多才三成吧……”

　　高志瘪嘴，嘴里的味道实在难受。

　　“小屁孩懂什么？”

　　天云道尊瞪眼，“我堂堂一个道尊为你个小孩子做饭，你不偷着乐就不错了，还挑三拣四的？信不信我现在把你赶出去，连你姐姐的事情也不管了？”

　　高志傻眼，低头不说话。

　　“赶紧吃，再吃几块，好有力气锻炼。”

　　天云道尊催促，觉的自己也没有必要和一个孩子较真。

　　“可是，修行者很厉害的啊，为什么一定要学普通人锻炼啊。”

　　高志很是不解，怯怯的问出了这个话题。实在是那种锻炼，太累了。

　　“等你到了我这个程度，你就明白了。”

　　天云道尊敷衍，并没有细说。

　　“哦。”

　　高志懵懂的应了一声，看了看盘子内的肉块，最后只有闭着眼睛大口吃起来。一副咬牙切齿的模样，仿佛和那几块肉有仇一般。

　　好半天，高志嚼的牙根都生疼了，腮帮子都酸了的时候，终于把盘子内的肉全部吃了下去。

　　“来，喝完汤。”天云道尊真的很“敬业”，简直和一个仆人一样在旁边伺候，见高志吃完肉，连忙递上一个大碗。大碗内黑糊糊一片，散发出一股难闻的气息，怎么看也不像是能吃的。

　　高志人虽然小，可却很明白。这个不合格厨师做的东西，自己是没有理由拒绝的。眼睛瞪的浑圆，看了半晌这碗“汤”，最后又是眼睛一闭，端起来咕噜噜灌了下去。

　　汤水入口腥臭，滋味难明。

　　“咳。”

　　高志灌的急了，不断咳嗽出声，小脸憋的通红。

　　可说来也怪，随着这碗汤进肚，一股热流缓缓的在高志体内升起，通向四肢百骸。

　　“去，赶快去锻炼，看着你小子我就烦。”

　　天云道尊挥手将高志赶走，口中低语道：“不知好歹的小子，一般人想吃这个还没有机会呢。小孩子正是长身体的时候，是要好好补补。强身健体，看似只是俗世凡人所做，其实唯有到了巅峰，才会明白曾经被不屑一顾的，才是极为重要的。”

　　这一天的锻炼，是让小志终生难忘的。越是奔走，就越感觉到体内有一团火在烧，身上流出的汗水都有一股腥味。一直到天黑，小志才真正停下来。

　　“呼，呼，怎么回事啊。”

　　小志擦了一把汗水，心底很是不解。

　　从这一天开始，小志每天都要吃大量的这种难吃的肉，到了半个月后，他也开始习惯了。这个过程中，天云道尊不断的增加小志的食量，才不过一个月的时间，小志的饭量已经不下于一个成年人。

　　白天锻炼，晚上修炼“元天道诀”。

　　入夜，小志坐在夜幕中，背后道图运转，白虎匍匐在地，巨蟒昂首，小树苗在黑暗中流露出一团光晕，看起来很是奇特。

　　天云道尊默默的注视着，这些年，他很少会对人发出赞赏。可是对于这个少年，不管是心性还是天赋，都很让他满意。因为，这只是一个十岁的孩童，能够做到这个地步，已经很不容易了。

　　秋风萧瑟，寒冬冷袭，转眼间便是三年。

　　三年内，小志成长惊人，比之前要高出很多。要知道，这才只是一个十三岁的孩童，身材壮实，猛地看起来还以为是个十六七的小伙子了。

　　或许是因为小孩子心性比较顽劣，高志虽然心底有事，可一些事情还是被他暂时搁置在脑后。偶尔也会休息一下，与猴儿、狗儿还有林岚一起玩耍，倒也不亦乐乎。

　　又是一个夏日，烈日炎炎，热浪扑面。

　　天云道尊神色很凝重的将高志叫到自己的面前，说了一番话，关于高志以后的道路。

　　“不是还有好几年吗？”

　　高志扬起脸不解的问道，关于“天门”的那一场切磋比试，算起来还有四年的时间。

　　“你还想等时间到了，直接参加啊，什么逻辑。”

　　天云道尊轻斥一声，“你以为是你家后院啊，想做什么就做什么。”

　　“唔，好吧，我什么时间开始去啊。”

　　高志想了想，点了点头，又开口问道。

　　“择日不如撞日，就今天吧。”

　　老头很直接，甚至有些迫切，希望高志快点前往“天门”。

　　“这四年之内，你无须大出风头，不要引人注意，道图你以后只准展现一种，除非逼不得已。如果真到了那个时候，你要么将看到你道图的人全部杀掉，要么就第一时间回到我这里。”

　　天云老头神色严肃，交代了许多事情。有些问题简单化，比如为什么不能够让别人知道自己有三种道图。老头只是说，如果被人知道了，他就得不到“七星续命参”。按照老头的说法，理由不需要多，有用就行。

　　“这一次出行一直到四年后，一切关乎你姐姐的命运，你一定要小心应付。”

　　天云老头连续叮嘱，惟恐这个小屁孩到时候被人算计。

　　“唔，我知道了。”

　　高志很认真的点头，把这些事情牢牢的记在心底。

　　“这是‘天门’的令牌，你凭此令可以顺利进入‘天门’。”

　　老头最后又拿出了一个古朴的令牌，约有两寸多长，一寸宽，中心位置刻有一个气势迫人的“天”字。这枚令牌材料非凡，绝对堪比一些稀有的铸器材料。

　　“嗯。”

　　高志接过，仔细看了一边，收入到老头给他的道戒，其中有许多生活物资，钱财以及一些所谓的疗伤丹药。

　　“去吧，与你的那些小朋友告别之后，便尽快去天门。”

　　天云老头目光闪烁，并没有打算亲自送高志离去，而是准备让其一个人上路。


第6章 拦路抢劫去

　　“啥？你要走了？”

　　猴儿与狗儿都吃了一惊，怎么说几个孩童也玩了好多年了，突然说离开还是有些不舍的。

　　“嗯，我要去其他地方了。”

　　小志点头，眼中也有着不舍。他虽然才十三岁，却已经明白，未来自己肯定要孤独很久了，需要去适应新的环境。

　　“咦？林岚呢？”

　　小志忽然发现玩伴中少了一个，开口询问。

　　“林岚呀，她家里好像来了个客人。”

　　猴儿看了四周一眼，随后神神秘秘的道：“听说是个很厉害很厉害的修行者，好像是说要收她为徒了，最近也是要走了。”

　　“唉，真是的，你们都要走了。”

　　狗儿叹了口气，很是落寞。

　　“好了，以后还会回来的呢。”

　　小志拍了拍狗儿的肩膀，笑道。他们年龄虽然差不多，可由于这三年来小志经受的锻炼和食物完全形成了一个反差，这才使的他在两个孩子面前看起来和一个小大人一样。

　　“不过，她家里来了修行者，到底是什么人呢？”

　　小志眨巴了一下双眼，这三年内，他多多少少也了解到许多关于道罗大陆的事情。如他将要前往的“天门”堪称修炼山门中的第二，实力雄厚，强者无数。

　　而最强的要数“道门”，这是一个无比古老的修炼山门。据说其中有顶级强者，无限接近于大道。这是当之无愧的第一山门，无人敢惹。

　　至于其他的，如“生门”如“死门”，如“周天星门”等，都强大的不可思议，让帝龙王朝都不敢对其不敬。

　　“要不，我们去看看？”猴儿动了心思，毕竟这里太过偏远，修行者的事情，这里只有传闻，很难见到。而天云道尊在这里只是隐世，无比的低调，从不显山露水。

　　“好。”

　　小志毕竟还是个孩子，一听也动了心思。最主要的是，他也很想和那个女孩道别。

　　三人一拍即合，结伴而行前往林岚家里所在的地方。

　　林岚的家与其他人局面并没有什么不同，就是一般的三间小屋，砖瓦结构。

　　高志三人到来的时候，出乎他们意料的是，周围已经出现了许多人。都是一脸的热切，甚至有些人还带着自家小孩。

　　高志顿时恍然，修行者代表的不仅是力量，还是一种地位的体现。这等偏远地区，随便来个修行者，就算是不入流的都能够被当成宝。大家的想法自然都是希望自己的孩子能够得到这个强者的认可，那样的话必然可以出人头地。

　　三人挤了进去，房门紧闭，三人悄悄的凑到门口，依稀可以听到厅内传出的话语。

　　“大人，还希望你多多照顾小女，草民感激不尽。”

　　厅内传出林父的声音，充满了喜悦和恭敬。

　　“那是自然，岚儿天生与‘生’之道近，未来前途不可限量，本门自当着重栽培……”

　　这是一道陌生的声音，自然是那个修行者。声音略显老迈，是个女声。

　　“生门？”

　　高志惊异，若是其他居民自然无法理解这个名字。可是他在老头那里却知道不少，“生门”排名绝对在前五，很是强势。甚至有人说，其中有活着的祖宗级人物，甚至整体实力都可以排在前三。

　　高志还待再听，房门戛然一声打开，林家三口与一名身躯佝偻的老妪走了出来。老妪手柱一根不知什么材质打造成的拐杖，看起来犹如金属，却又不然，似乎是一种奇木所做。

　　见状，围在外边的人连忙都后退了一步，这是心底的敬畏让他们下意识的做出了这种动作。

　　高志与猴儿、狗儿也是连忙后退，惟恐冒犯了对方。

　　老妪眉头微皱的看了一眼周围的人，随即目光盯住高志，轻轻的“咦”了一声，随后目光看向远方，微微点了点头，并没有说什么。

　　“散去吧，老妇此来，只是办事，今天收徒也是随兴。”

　　老妪开口，声音不大，可每个人都听的很清晰，仿佛对方说话的时候就是贴在自己的耳边。

　　所有人不敢说什么，轻轻应了一声，连忙退去，却并未走远，只是距离稍远。

　　老妪也不在意，翻手拿出了一个大的钱袋，看起来里边颇为有份量，金钱被她抛给林父，“这里有一些金子，算是你这些年的生活费。待小岚小有成就，我会让她回来看你们。”

　　“多谢，多谢大人。”

　　林父身躯颤抖，连忙躬身道谢。

　　林岚小脸紧绷，大眼睛中充满了泪珠，紧紧的抓住母亲的右手，低声道：“母亲，小岚不想离开你们。”

　　“傻孩子。”

　　林母神色泣然，抱住林岚，“又不是没有机会再见了，等你以后出人头地了，别忘了这里的乡亲父老，别忘了父亲、母亲，早早回来看看我们。”

　　林岚再也忍不住，哇的一声哭了出来。

　　“好了，这是多好的事情，哭什么哭。”

　　林父轻斥一声，只是双眼含泪，女儿毕竟才十来岁，这一别到底会去多久，十年？还是二十年？他们虽然很少接触修行者，可关于修行者的传说他们不是没有听过。修行者修炼无岁月，很多人随便一个闭关悟道就起码十年八年不出来。

　　而凡人的生命，却不过短短百年尔，平均算一下，也就七八十年的光景。

　　“好了，走吧。”

　　老妪淡然，语气不容置疑。

　　“林岚……”

　　高志上前叫了一声，林岚刚回过头，那老妪已经发出一道能量匹练裹住林岚直接冲霄而去，根本不给一点时间，眨眼间便已经消失在空际。顿时惹的众人吃惊赞叹，修行者无比的强大，也无比的神秘，今天算是让他们见识了一番。

　　高志一阵发愣，想不到连个道别的机会都没有。这个一直陪伴他的小女孩，让他非常的不舍，可是现在，造化弄人。

　　“真好啊。”

　　猴儿赞叹一声，不无艳羡。

　　高志怅然，呆立了半晌，与猴儿、狗儿低声告别，漫步走向出镇的方向。

　　“要多注意啊。”狗儿在镇外向高志挥手。

　　“一定要回来啊。”猴儿双手并拢在嘴边，大声叫道。

　　“我会的！”

　　高志大声回了一声，随后如矫健的虎狼奔驰而去。他心底有着太多的不舍，可是为了他的姐姐，他必须去做。

　　前往“天门”的地图老头早已放在道戒之中，他没有亲自去送，最主要的是在培养高志坚韧不拔的性格。

　　而这一路，到底有多么漫长，高志是无法想象的，他原本以为最多比洛风镇到附近镇子的几倍距离，可真正的情况却真的超出了他的想象。

　　足足有半个多月的时间，高志都快成了一个野孩子，浑身脏兮兮的，头发上还有不少枯叶，杂草。

　　这半个月来，高志饿了便吃“道戒”中老头准备的大量烤肉，虽然味道不咋地，可好在能够填饱肚子。

　　这是一条管道，很是宽阔。

　　高志随意的坐在路边一个凸起的地方上，双手托腮的不断看向道路其中的一个方向。却是动了搭顺风车的心理，他体魄虽然比成年人都要强很多倍，可这么走下去也不是个事。

　　这半个月的时间，足够让高志想明白这个问题。

　　差不多半个时辰后，管道的一侧一架马车奔腾，掀起一片尘雾。见状，高志连忙站起来，不断挥手。很遗憾，对方理都没理他，直接从他身前快速离去。

　　这样的事情并不是唯一，三四个时辰后，高志都有些没信心了。

　　“哼，下次我要抢你们的，不搭顺风车了。”

　　高志挥了挥拳头，很是不爽，小脸上洋溢着恶魔的笑意。或许天可见怜，没过多久，便又有一匹枣红马奔驰而来，上边骑的是一个娇躯匍匐在马背上的红衣女子。

　　不看女子，先看马。

　　而且这匹马奔跑的速度并不快，完全符合高志心中的目标。

　　咚咚咚……

　　马匹不断接近，高志小脸紧绷，沉着运气。就在马匹即将与高志错过的那一瞬间，高志身躯一弓，宛如猛虎扑食，直接冲上了马背。同时一个飞踢直接将马背上的女子踢的飞了出去，砸落在管道旁边的草丛中，发出一声娇哼。

　　“咴儿咴儿！”

　　枣红马猛地收势，头部高昂，同时臀部不断向上冲，想要将背上的人甩掉。

　　高志一时不防，差点被甩了出去，连忙双手抓住枣红马脖颈上的鬓毛，这才暂时没落马。可就算如此，那感觉可不好受，折腾的高志胃里一阵翻滚，五脏都快移位了。

　　足足有一刻钟，也不知是这匹马累了，还是服了高志，终于停了下来。

　　“呕……”

　　高志一阵干呕，难受的没得说。

　　“小贼，你，你敢抢老娘的马？”

　　草丛内，那个红衣女子站了起来，眉若月，眸如星，脸若银盘，发如瀑，端的是一个可人儿。只是此刻脸色略显苍白，可依旧很泼辣的双手叉腰，怒视高志。

　　看其年龄也不过正值二八年华，对自己的称呼却让高志一阵发愣。

　　想了想，高志下马，拍了拍老实下来的马身子，“这是我的。”

　　“放屁，这是老娘的，几时成了你的？是你抢的吧！”红衣女子怒声相向，若不是有伤在身，恨不得把这小子给剁了。

　　“对，就是我抢的，所以是我的。”

　　高志很认真的想了想，然后再次重复了一句，“我抢的，那就是我的。”


第7章 无耻？有齿！

　　“哟呵，老娘算是见识了什么叫厚颜无耻了。”

　　红衣女孩怒斥一声，被气的高耸的胸脯一阵起伏。

　　“我有齿。”

　　高志咧嘴，露出两排洁白的牙齿。

　　“你找死！”

　　红衣女孩气急，高志的行为在她看来那绝对是挑衅，绝对是侮辱性的。

　　“好男不与女斗。”

　　高志想了想，摇了摇头。

　　“好男？你还好男？”

　　红衣女孩被气的怒也不是，笑也不是。这样的一个人，竟然还自诩为好男？

　　“他们都这样说。”

　　高志认真的道，这个他们自然是指猴儿、狗儿和小岚。

　　“去死吧！”

　　红衣女孩再也无法忍下去，纵身一跃扑向高志。芊芊玉手带起一抹电光，挥击高志，颇有声势。

　　见状，高志并不慌乱，轻轻横移数丈避开对方的攻势。这三年中他并非只是一味的锻炼体魄和修炼“元天道诀”，期间天云道尊亲自教导了许多实战。

　　虽然天云老头厨艺不怎么样，实战经验绝对是顶级的，没有多少人可以匹敌。当然了，前边是高志想的，后边是天云老头自己说的。

　　红衣女孩接连攻击数次都无果，脸色越发的苍白，似乎牵动了之前所受的伤势。

　　“你打不过我。”高志站在远处，出声劝道：“还是坐下来休息吧，这马是我的了，你抢不走。”

　　红衣女孩气的吐血，第一次碰到这种厚颜无耻的无赖，还开口劝自己？

　　“轰！”

　　红衣女孩怒不可遏，浑身道力涌动，一副道图在背后呈现，那是一只奇异的灵禽，浑身有电光缭绕。道图一出，其威势陡然强上数倍，玉手一挥大团电光挥洒，击穿地面。

　　“呃！”

　　高志倒退，挠了挠后脑勺很是不解，明明打不过自己，为什么还要抢自己的马呢？

　　电光闪烁，近乎十道电束冲击高志，覆盖一方。

　　高志只是一味的躲闪，并不与对方相斗。口中不断嘀咕，“好男不与女斗，好男不与女斗……”

　　“混蛋！”

　　红衣女孩大声怒斥，一团电光轰然砸在高志身侧，将官道都轰出了一个大坑，威势颇大。

　　“喂，你要是再动手，我就打你了。”

　　高志叫道，一直躲闪也不是办法，弄的灰头土脸，很是狼狈。呃，似乎他之前的形象本就惨不忍睹。

　　红衣女孩火冒三丈，高志的话真的让她无语和愤怒，见过众多为非作歹的，可没见过这么可恶的为非作歹的。

　　电光如长鞭一般挥空，四周一片狼藉，路边的杂草都被扫灭。

　　“吼！”

　　高志眉头一挑，背后道图呈现，唯有一只白虎俯视四方，发出一声震耳欲聋的虎啸。

　　“哼，原来还是个修行者。”红衣女孩无惧，早已被怒火充斥了心灵。

　　高志身躯一弓，人如猛虎，纵横跳跃，速度快到了极点。

　　“吼！”

　　高志张口咆哮，虎啸山林声如洪钟，震的四方地颤。红衣女孩更是不济，直接被震翻在地，原本她就身受重伤，此刻遭到攻击顿时口喷鲜血飞跌出去。

　　高志一个纵跳直接坐在了红衣女孩的身上，一巴掌落下打在了……红衣下的翘臀上，声音清脆悦耳。

　　“王八蛋！”

　　红衣女孩脸色潮红，羞怒大骂。

　　“让你骂。”

　　高志又是一巴掌打了下去，随后看了看手掌，心底嘀咕一声，呀，手感不错啊。想着想着，又是一巴掌打了下去，不过这一巴掌打的倒是不重，倒像是按摩。

　　红衣女孩再度喷血，完全是被气的。

　　“呃，你怎么吐血了，我可没有用力啊。”

　　高志一副无辜的模样，红衣女孩再也忍不住大哭，实在是太憋屈了。

　　见状，高志连忙起身，退到了一旁。略显不好意思的道：“那个，不好意思啊，我不知道你那么不经打。”

　　女孩伏地嚎啕，心底却在怒骂，“混蛋小子，你眼瞎啊，老娘之前就受伤吐血了。”

　　“好了，好了，你别哭了，我给你个治伤的药丸子。”

　　高志想了想，从道戒中取出一个瓷瓶，这都是天云老头给他准备的，说是受伤的时候使用。

　　“什么狗屁药丸……”

　　红衣女孩梨花带雨，怒斥一声，可随即完全被高志手中的药丸给惊的瞪大了双眼，惊异道：“生元丹！”

　　“什么？不就是个药丸子吗？还有名字啊。”

　　高志歪了歪头，看对方的表情，这似乎真的是一个不错的药丸子。

　　“拿来。”

　　红衣女孩站了起来，抹了一把眼泪，又装出一副恶狠狠的模样。

　　“哦。”高志上前将“生元丹”递给对方，同时又连忙后退几步，惟恐对方突然攻击自己。

　　“真的是生元丹！”

　　红衣女孩仔细打量了一番，不由倒吸一口冷气。道罗大陆丹药共分七品，一为大，七为次。而这“生元丹”绝对是四品丹药，在世俗间非常少见，就是一些强大的修行者也很少拥有。

　　“真的给我？”

　　红衣女孩狐疑的看了一眼高志，心底却在想这里边是不是有什么问题。否则的话，这么珍贵的一枚丹药，没有道理会给自己啊。难不成，这丹药有问题？

　　可不管女孩怎么检查，都无法发现其他异常。

　　“当然了，不就一个药丸吗？只要你不来攻击我就行了。还有，不准抢我的马。”

　　高志无所谓的道，可话到最后就有些变味了，还一副防贼的模样看向红衣女孩。

　　红衣女孩张了张嘴，却什么话都说不出来。若论价值，就是一百匹、一千匹那种枣红马也无法和这枚丹药相比。可是现在看来，在对方的眼中，那马反倒是最值钱的。

　　而且……

　　而且那马明明是自己的，为什么却成了他的？看那模样完全不像是开玩笑。不知道的人，还真的会以为自己是抢马贼，对方才是受害者呢。

　　“难道，这就是无耻的最高境界？”

　　红衣女孩心底犯起了嘀咕，感觉眼前这个小孩很奇怪。而且年龄不大，可在修炼一途似乎颇有造诣，否则的话，纵然是自己身受重伤，对方也不可能三两下就击败自己。

　　“喂，你不说话，我就当你默认了。”

　　高志叫了一声，眼神提防的看向对方，好不容易抢到了一匹马，要是再被抢回去，下次就不知道要等到什么时间了。

　　红衣女孩是真的有些无语了，看来对方的价值观真的与自己不同。尚不知在高志的小脑瓜里认为，坏老头给的东西也没有什么值钱的，包括那枚道戒。

　　“不对，他的东西是从里拿出来的？”

　　红衣女孩忽地想到这个问题，她并没有看到高志有从衣服内拿东西的动作。

　　“难道……”

　　红衣女孩目光落向高志左手上的一枚古朴戒指，不由倒吸一口凉气，一眼认出，那竟然是道戒！而且品级不低。

　　“是了，这个小孩一定有很强的背景。”

　　红衣女孩明悟，否则一个小孩怎么可能拥有价值连城的道戒？

　　见女孩不答，高志还道对方在思考针对他的方法，当下连忙纵身上马，欲要快速离去。

　　“喂，你起码也带我一程啊。”

　　红衣女孩反应过来，连忙叫道，这前不着村后不着店的，要是留她一个人在这，还不知道要走多久呢。

　　“哦，可以。路费拿来，我带你一程。”

　　高志点头，同时伸手索要路费。

　　“路费……”

　　红衣女孩又差点喷血，好歹那也是自己的马啊，就算你抢走，是你的了，也起码有我一份吧？就连女孩都没有在意到的是，她的逻辑竟然已经开始跟高志走了。

　　“没钱是吧？看你穿的那么少肯定也没有什么钱。算了，我心好，就免费带你一次吧。”

　　高志想了想，说出了一个很好的理由。

　　红衣女孩咬牙切齿，却不敢说什么，惟恐得罪了这个无耻的小孩。

　　“不过，你要坐前边。”

　　高志向后坐了一下，然后又道。

　　“为什么？”红衣女孩下意识的问了一声。

　　“老头说，背后不能交给敌人和莫名其妙的人。”高志理所当然的道，“你心里想抢我的马，那你就是我的敌人。我连你是什么人都不知道，自然就是莫名其妙的人。”

　　红衣女孩语拙，心底大骂不止，什么混蛋逻辑。眼睛一眨，计上心来。点头道：“好！”当下服下“生元丹”，纵身上马。

　　不等高志反应，红衣女孩双手持缰绳，双腿一夹马腹，“驾！”枣红马嘶鸣一声，上半身扬起，奔驰出去。这一个动作，差点把高志甩下去。他倒也机灵，连忙双手抱住前边的红衣女孩。这一抱，却是抱的不是地方，直接抱住了红衣女孩高耸的胸脯，入手柔软。

　　“放手！”

　　红衣女孩羞怒，大声叱道，同时缰绳挥动，让身下的马匹奔跑的速度加快。

　　可怜，高志长这么大还真没有骑过马，就连抢马的想法都是随兴而来。现在红衣女孩加快速度，更是让他一阵慌乱，抱住女孩的双手抓的更紧了。嗯，是抓，不仅仅是抱了。

　　“你，你个混蛋，放手啊。”

　　红衣女孩俏脸通红，真想一巴掌把这个可恶的，脏兮兮的家伙拍死。

　　“不放，你别想把我甩下去。”

　　高志第一时间意识到了这个状况，觉的对方会这么做。

　　“我没有想把你甩下去，你，你快放手。”红衣女孩羞怒，娇躯传来一阵阵异样的感觉让她难受。

　　“就不放，这样的感觉很好，等到了地方我就下马。”

　　高志丝毫不买账，双手又微微的用力抓了一下。


第8章 帝姓

　　夜晚漆黑，篝火噼噼啪啪，为这个晚上增添一些温暖。

　　一匹枣红马随意的拴在旁边的一棵树上，口中不断嚼着附近的青草。

　　“你，你小子到底哪里冒出来的？”篝火旁，红衣女子神色依旧有着一丝愠怒，胸前有两个很清晰的手印让她愤怒，可却碍于没有换洗的衣服，却也没有办法。

　　高志躺在篝火附近，双手枕在脑袋下，嘴角一根植物的茎干不断的摆动着。闻言懒懒的道：“洛风镇。”

　　“洛风镇？”

　　红衣女子疑惑，似乎没有听过这个偏远的小镇，不过却也根本不在意。转口道：“你叫什么？”

　　“高志，你呢？”高志顺口道，对于名字老头没有刻意的说不能说过，只是说三种道图不准呈现，别说三种，就是两种不到紧要关头也不准暴露。

　　“问女孩子姓名，你就不能有点礼貌的称呼吗？”红衣女子轻叱，很是不满。

　　闻言，高志双眼一闭，根本就不当一回事，呼呼大睡起来。

　　“你……”

　　红衣女孩嘟嘴，过了好一会，实在忍不住，嗔道：“算了，服了你了，我叫林阿庆。”

　　“呃？这名字怎么觉的怪怪的……”

　　高志微感诧异，睁眼问道。

　　“管的着吗你？”林阿庆撇嘴，随后连忙岔开话题，“对了，我见你也是一个修行者，你师从何门？”

　　高志想了想，摇了摇头，没有回答对方。

　　“这还神秘呢？”林阿庆哭笑不得，行走世间。师门的强大，绝对是修行者的一大臂助，如那道门，其中出现的人，就算别人想动，也要看自己有没有那个实力。只要报出名号，相信只要不是不死不休的仇人，绝对会退让。

　　“那倒不是，是因为没有师门，不过要不了多久，我就会有师门了。天门，听过吗？”

　　高志忽地兴奋的坐起来，虽然还不是很明白“天门”真正的强大之处，可想来一个名列三甲的修炼山门，就算再差也差不到哪里去吧。

　　“天门？！”

　　林阿庆差点直接站起来，吃惊的道：“你知道那是什么样的一个地方吗？”

　　“知道啊，就是挺厉害的一个修炼山门。”

　　高志认真的点了点头，小脸中充满了期待，“我要去成为天门弟子，在四年后的比试中夺冠。”

　　林阿庆心头震惊一片，她可不是高志，对于天门她熟知甚祥。那绝对是一个庞然大物，而进入其中的弟子无不是天资卓越，惊才绝艳之辈。

　　不由的，林阿庆看高志的目光都不一样了，她不会傻傻的认为对方只是那些寻常人一样去碰运气，从对方的眼睛中，她感受到了一种信念的力量。

　　“不对，你姓高？”

　　林阿庆忽地一怔，声音提高许多。

　　“对啊，怎么了？”

　　高志歪了歪头，这有什么好问的？他早已回答过全名。

　　“高……姓高的人，在帝龙王朝很少。”

　　林阿庆秀眉紧皱，语气凝重的道：“而当朝帝王，也是姓高，这是帝姓！”

　　“帝姓？”

　　高志一怔，脑海里隐隐约约浮现有一次天云老头似乎提到过什么“帝姓高家”，却并没有下文，不管自己怎么问，他都说一切都要等自己的姐姐活过来，自己去亲口问。

　　此刻听到林阿庆的这一番话，顿时来了兴趣，“你给我说说这些事情吧。”

　　林阿庆一阵疑惑，突然心底很确定，这就是一个偏远地区的土包子，连帝姓都不知道，不是土包子还不是什么？

　　不过，倒也没有什么好隐瞒的，这在帝龙王朝内并不算什么。不过几乎无人会在公共场合说这些事情，因为这是王朝的事情，普通人谁敢议论？纵是王侯也不敢非议。

　　不过这里地处偏远，又是在一片小树林内，自然更无这种顾忌。

　　林阿庆理了一下额前的长发，朱唇轻启，“其实也没有什么好说的，我们帝龙王朝当今帝王，便是姓‘高’，而这种姓本身就非常稀少。整个王朝都未必有几家，因为这个姓氏牵扯到‘帝王’，所以许多与‘帝王’无关的人，就是姓高的一些人，都悄然改换姓氏，免的触犯了忌讳。因此，凡是最后还姓‘高’的人，无不是与‘帝王’有莫大关系的人。”

　　“哦，我好像明白了什么。”

　　高志点了点头，对方虽然说的稀里糊涂，但是还是把重点给说了出来。

　　“所以，如果你没有很强的背景，我还是建议你，早点改个姓氏，否则会引祸上身的。”

　　林阿庆出声劝慰，说完心底又有些奇怪，自己干吗关心这个无耻的小贼？被王朝的人抓了，杀了才是最好。

　　“改姓？不可能！”

　　高志声音高昂，小脸稍显冰冷，不知为何，他心底却有一股无名之火在燃烧。

　　“不改就不改呗，那么大声干嘛？”

　　林阿庆被吓了一跳，不满的斥了一声。

　　“奇怪，我这是怎么了？”高志眉头皱了皱，很是不解的揉了揉下巴。他只觉的那一刻，自己的心底有一股无名之火，让自己不准做出那等事。

　　“对了，你呢？属于什么师门啊？还有是准备去哪里啊。”

　　高志岔开话题，主动开口询问。

　　“哼，亏你还想的到问我这些。”

　　林阿庆轻哼一声，不满的道：“我这次本来是出门历练，却没想到碰到了一群……”

　　话音未落，林阿庆脸色大变，在这一刻意识到了最为严重的问题。从遇到高志这个怪胎开始，她就被气的一阵迷糊，忘记了许多事情。特别是高志的那一枚“生元丹”几乎治好了她所有的伤势，更是让她好了伤疤忘了痛，竟然把最危险的事情忘记了。

　　“不好，快走！”

　　林阿庆脸色难看，娇喝一声，同时一个跨步出现在了枣红马一侧。

　　“别想抢我的马！”

　　见状，高志第一个反应就是林阿庆这是要夺马离去，把自己留在这里。身形一错，直接一拳将林阿庆避退。

　　“你胡闹什么！我们必须快点离开这里，否则的话那些人一旦追上来，你和我就没有命了。”

　　林阿庆焦急万分，可以想象她之前所遇到的那些人，必然是实力很强的修行者。

　　“哦？”

　　高志狐疑的看了林阿庆一眼，“你没骗我？”

　　“骗你干嘛！再不走就来不及了。”

　　林阿庆微怒，对眼前这个家伙真不知道该说什么好了。有心想要动手，可却又惟恐会更耽误时间。

　　“嘿嘿，小妞，你们已经来不及了。”

　　一道阴恻恻的声音自树林内的另外一侧响起，同时悉悉索索的传来一阵脚步声。

　　闻言，林阿庆面色顿时难看起来，道图更是在第一时间呈现，道道电光缭绕，已经做好了战斗的准备。

　　昏暗的光线下，树林的另一侧，出现了六名中年男子，每一个人身上都有道力涌动，竟然都是修行者。当前一人，面色阴霾，一双三角眼闪烁着冷厉的光芒。

　　“唔，你果然没有骗我，真的有人追了过来。”

　　高志大松一口气，略显歉意的看了林阿庆一眼，“不好意思，怀疑是你我不对。”

　　“一边玩去。”

　　林阿庆没好气的斥了一声，眸光闪烁，紧紧的看向几人。心底在思忖对策，说起来，她现在也只是到了“得道三重天”的境界，而眼前的几人，最低的都有得道三重天的实力，三角眼男子更是在得道境七重天的境界。

　　修行者中，基础境界为“蕴道”“凝道”“得道”三个层次，除了“蕴道”“凝道”之外，其他任何一个境界都分为九个小层次。因为“蕴道”只是一个蕴养的过程，而“凝道”自然是凝聚道图，属于巩固基础的一个层次。

　　算起来，“凝道”算是拥有了修行者的部分能力。而“得道”才算是真正的修行者，拥有超越凡俗的力量。

　　“哦，好的。”

　　高志看了一眼那几人，又看了看林阿庆，很老实的骑着马走到一旁。这一路走来，他也算是会些骑术了。

　　闻言，林阿庆又是一阵气急，这货真让人郁闷。不过想想，这么一个孩子也未必有什么手段，之前自己被击败，不过完全是自己受伤重罢了。

　　“哟，伤势竟然都好了？”

　　三角眼男子双眼微眯，仔细打量了一下林阿庆，阴恻恻的道：“才一天的时间，伤势痊愈，看来你身上还有其他重要的东西。”

　　“哼，那也看你们有没有那个命来拿。”

　　林阿庆冷哼一声，玉手一动，道图中身裹闪电的禽鸟一阵舞动，不断有电芒窜入到林阿庆手臂中。

　　“你，过去把那个小子解决了。”

　　三角眼男子对林阿庆看都不看一眼，两人实力相差很大，有十足的信心拿下对方，更何况他们人数在这摆着。闻声，一名得道三重天的男子走向高志。

　　“呀，连我这个小孩你们都打？”

　　高志瞪眼，随后更是嚣张的伸手一指几人，“我可告诉你们了，别惹我，否则打的你连你妈都不认识你。”

　　“去你妈的，找死吧你。”

　　走向高志的男子骂骂咧咧，一个纵跃凌空扑击，右手成爪，直接抓向高志脑门，带起一股冷厉的风声，下手毒辣。

　　“吼！”

　　一声虎啸震慑山林，男子身躯倒飞出去。同时高志身躯自枣红马身上一纵，紧随而上，身如灵蛇，在空中诡异的转弯，一脚将男子踹到了地面上，随后直接坐在男子的身上，双手一挥一阵噼噼啪啪的声音响起。高志照脸就是一阵痛扁，口中嘀咕：

　　“连小孩子都打，你还是不是人？”


第9章 说打你就打你

　　这一幕，把众人都给看傻了。

　　这是谁打谁？

　　而且，这个一个小孩，竟然随意蹂躏一个得道境三重天的人？开玩笑呢这是！

　　可这就是那么的真实，不管他们信还是不信，那个有着破道境二重天的男子也不知被气晕的还是被打晕的，双颊肿起老高。

　　“没看出来，还是个高手。”

　　三角眼男子语气冷冽，挥手示意其他几人攻击林阿庆，而自己缓步走向高志。

　　“别惹我，否则我打你哟。”

　　高志站起来，扬了扬下巴。

　　“不知死活！”

　　三角眼男子语气冰冷，道图瞬间呈现，那是一只迅风豹，威势颇为惊人。道图加身，其整个人在黑暗中近乎化为了一股狂风，直接冲到了高志面前。高志眉头一挑，不及抵挡，便被一掌打飞。

　　“哼。”

　　高志闷哼一声，倒退数丈，揉了揉胸膛，龇牙道：“手劲真大，你来真的啊。”

　　“有点意思。”

　　三角眼男子眼睛闪过冰冷的光芒，意识到眼前这个少年超出自己的想象。他那一掌绝对使出了七成实力，可是现在竟然只是让对方疼一下？

　　另一侧，三名男子已经放开手脚攻击林阿庆，林阿庆却很是焦急的看向高志这边，可却也没有丝毫办法。三人实力与她相差无几，别说胜了，就算想全身而退都难。

　　三角眼男子咆哮一声，身影如风，再度扑向高志。带起一片风声，实力不凡，很是强势。震的树林颤动，土石飞溅。远看，真的宛如一只实力强大的猎豹。

　　“吼！”

　　高志张口咆哮一声，白虎起身，虎啸山林，声势丝毫不比对方弱。身形如电，若猛虎下山，腾转挪移与对方相应。

　　“砰砰！”

　　两人瞬间交手数次，反倒是三角眼男子被震退数步。

　　“怎么可能！”

　　三角眼男子惊异，感觉到手臂发麻，这个少年比他想象的要强。

　　“说打你，就打你。”

　　高志轻斥一声，身形一转，速度快若疾风，直接凌空扑击对方。双手成爪，虎啸声不断。

　　三眼角男子被打的连退数丈，面色涨红。猝不及防之下，顿时被高志一巴掌扇中脸颊，打的口角溢血，越发的愤怒。而高志得势不饶人，一个横扫将对方踹飞。

　　下一刻，高志身如灵蛇，直接出现在对方身后，揉身而上，直接将对方压在身下，不等对方反击，双手开弓，噼噼啪啪的打了十几个耳光，打的鲜血横流，牙齿飞溅。

　　“小贼……！”

　　三角眼男子气的吐血，感觉到身上的高志宛如大山一般，压的自己根本就难以动弹丝毫。

　　高志压根不理，又是几十个耳光打下。三角眼男子憋屈到了极点，张口喷出一道血箭，陷入昏迷之中。

　　“没意思……”

　　高志拍了拍身上的灰尘，这才站了起来。

　　另外一侧，几人见状都是吃了一惊，三角眼男子再不济也是一个得道境七重天的高手，竟然也和之前那个人一样被这样压着打？而且还是被打耳光。

　　简直……简直太丢人了。

　　这几乎是所有人的想法，就是林阿庆都是俏脸一阵抽搐，还好这货当时没有打自己耳光，否则想死的心都有了。

　　那三人不敢再继续攻击林阿庆，悄然后退。

　　“没事，你们继续，继续。”

　　高志咧嘴一笑，不在意的挥了挥手。

　　闻言，林阿庆脸色顿时黑了下来，真以为这是在看戏吗？

　　“呼！”

　　黑暗中，一道凌厉的风声忽地传了过来，声势浩大，令这片大地都颤抖起来。

　　“嘭！”

　　高志刚刚转身，就感觉到一股巨力撞到了胸前，宛若一座大山横飞。直接被震飞十几丈，口喷鲜血，受了不轻的伤势。

　　“哼，一群废物。”

　　一名身高起码在两米三的壮汉出现，面相狰狞，这是一名御道境五重天的修行者，实力非常强大。道图呈现，是一只体形巨大的黑牛，看起来凶悍无比。

　　“咳！”

　　高志匍匐起身，咳出一大口鲜血，感觉胸骨都快碎掉了，此刻小脸略显苍白，倒并不畏惧，只是冷冷的看向对方。

　　“高志！”

　　林阿庆惊呼，那可是御道境的高手，不是他们可以匹敌的。

　　“小子，多管闲事的下场就是——死。”

　　壮汉冷哼一声，很是不屑。不得不说，他很会选择时机，那一刻正是高志心神放松与林阿庆笑闹的瞬间。

　　“你很强。”

　　高志站直身躯，小脸凝重的看向对方，同时用手背擦了一下嘴角的血迹。

　　“还能站起来？”

　　壮汉眉头微挑，心底暗暗吃惊，区区一个得道境一重天的小子，竟然能够承受住他八成实力的一击？两人之间那可是差了一个大境界还多啊。

　　“你、你没事吧？”

　　林阿庆皱眉，移步到高志身边，关切的问道。就连她自己都还没有在意，自己竟然开始关心这个无耻的家伙了。

　　“我在你的身上，感受到了杀意。”

　　高志神色平静，缓缓开口。

　　“那又如何？今天我就没打算让你们离开。”

　　壮汉不屑，御道境八重天，就算在这帝龙王朝中都算一个不错的好手了。

　　“老头说，凡是对我有杀意的，我都不能放过任何一个。”

　　高志低语，后边的话更是几不可闻，“否则的话，姐姐就没有人来救了。”

　　“就凭你？”

　　壮汉咧嘴狞笑，很是不屑。

　　“闭眼，否则我就必须……杀了你。”

　　高志看了林阿庆一眼，说出去的话完全不像一个孩童。

　　“啊？”林阿庆一怔，按照她的脾气肯定会大骂一声，怒斥这小子在这个关头还如此狂妄。可是当看到那双眼眸，她竟然不由自主的打了个冷颤，这一刻她明白，这个小孩没有在开玩笑。

　　“嘿，好久没有见到这么不知死活的小孩了。”

　　壮汉冷笑连连，根本就不在意。

　　高志也不在意，只是看着林阿庆，林阿庆发怔了一会，随后深深的看了高志一眼，直接闭上双眼。

　　“吼！”

　　又是一声虎啸响起，不远处的篝火被震灭，只有点点火星溅射在四周。

　　“嘶！”

　　黑暗中，似乎有一声蛇鸣声响起，听起来很是怪异。

　　紧接着，便是数声惨叫，其中包括那名壮汉的惊呼。

　　很快，一切结束，这里又恢复了平静，似乎什么都没有发生过。只是空气中弥漫的一股血腥气，在标识着这里发生过一场厮杀。

　　林阿庆心惊，很想睁开双眼看看到底是怎么回事，可却不知道为什么，愣是睁不开双眼。

　　好一会，高志的声音传来，“可以了。”

　　篝火已经点燃，高志端坐在旁边，不远处几具尸体平躺，包括之前被高志打晕的那两人，每一个身上都血流如注，看是活不了。

　　“你……”

　　林阿庆倒吸一口凉气，在昏暗的火光下，她看到了死去的那几人神色惊恐，好像看到了什么不得了的事情，让他们感到震惊和恐慌。

　　“你把他们都杀了？！”

　　林阿庆努力让自己平静下来，如果只是前边那几人她虽然吃惊，可绝对不会像现在这样。而那个壮汉，可是御道境八重天的修行者，是真正的高手。

　　而高志，只是一个小孩，纵然是天资卓越，也不可能在一瞬间的时间将这些人全部杀掉。

　　“嗯。”高志平淡的应了一声，神色莫名，不知道心底在想些什么。

　　“这不是你第一次杀人？”林阿庆觉的自己大脑真的不够用了，这个孩子太平静了，虽然比自己小几岁，可却要镇定的多。而她自己，到现在还真的没有杀过人。

　　“第一次啊，怎么了？”高志看了林阿庆一眼，疑惑的道。

　　“第一次杀人？那你就没有点特殊的感觉？”

　　“什么特殊的感觉？”

　　“喂，你可是杀人啊。”林阿庆不满，这孩子怎么那么难懂？

　　“是啊，我知道啊。”

　　“……”林阿庆有些无语了，嘟囔道：“杀人又不是杀鸡，你也太平静了点。”

　　“老头说过，只要是对你有敌意的，不管是人还是野兽，都一样。”高志想了想，作出了这个回答。

　　随后可能是觉的对方不会太明白自己的意思，便又解释道：“人与人是一样的，野兽与野兽是一样的。人如果想杀你，那就是你的敌人，野兽想吃了你，也是你的敌人。所以，人等于敌人等于野兽，那么人就等于野兽，杀几个野兽有什么难受的？”

　　林阿庆瞪眼，小嘴张了张，半天才叹了口气，“你这逻辑，无敌了。”

　　“不对吗？”

　　高志挠了挠后脑勺，“老头是这样说的。”

　　“你怎么老是老头，老头的，这老头到底是谁啊？”林阿庆不解，“他到底说了多少啊？我怎么感觉他都快成哲人了？”

　　“老头？老头就是老头啊。”

　　高志也是一阵迷糊，他可不知道天云老头的真实身份。

　　“算了，和你一个小破孩说那么多废话干嘛。”

　　林阿庆撇嘴，准备在篝火旁坐下。

　　“等等。”

　　高志忽地出声，认认真真的道：“你刚才有没有偷看？”

　　“偷看又怎么了，没偷看又怎么了？”

　　林阿庆没好气的斥道，越发觉的这个小孩很怪。

　　“老头说，凡是看到的，我都得……杀掉。”

　　高志站了起来，小脸紧绷，非常认真的说出了这句话。


第10章 天门杀令

　　“你、你是认真的？”

　　林阿庆下意识的退了一大步，俏脸苍白，连御道境八重天的高手都不知道怎么回事死在这个小孩的手中，她断然没有那种相信。现在才开始懊恼，早知道刚才就老实说没有看到了。

　　“哈哈，逗你呢。”

　　好一会，高志脸上笑意绽放，大笑出声。

　　“你……”

　　林阿庆美眸圆睁，怒气勃发。“你就是个不折不扣的混蛋！”

　　“啦啦啦……”

　　高志做了一个鬼脸，哈哈大笑。

　　“去死吧你。”

　　林阿庆直接一脚踹在高志的屁股上，将后者踹的一个趔趄，这一脚倒没有使力。

　　“嘿！敢踢我，我马上就打你的屁屁。”

　　高志双眼微眯，嘿嘿一笑，目光略显……猥琐的看向红衣下的翘臀。

　　“咿呀，不要啊！”

　　夜晚，昏暗的小树林内，响起一声惊呼，随后有清脆的肉体碰撞声响起。那啥，别多想，只是打屁股的声音。

　　时间一晃，一个月过去，清晨，阳光并不炙热，伴着早上的轻风有着一丝和煦的春意。

　　一匹枣红马行走在宽阔的官道上，发出一阵轻轻的“哒哒”的声音，很有节奏感。马背上，一名红衣女子手持缰绳，背后一个年龄不过十三岁的孩童拦腰抱住，远远看去颇为温馨。

　　“你，你就不能不抱住我吗？”林阿庆很是不爽，感觉这个孩童真的很无赖，甚至还有些“色色”的，她的翘臀在这一个月里被打了无数次，想到这里俏脸不由发热。

　　“抱着很舒服的啊。”高志理所当然的，这种感觉，宛如在姐姐的身边。

　　“……”林阿庆无语，打也打不过，而且还是人家的马，于情于理她也没有理由提出要求。是的，这马已经是高志的了，她现在已经明确了这个想法。

　　“你怎么不问为什么那些人会追杀我？”林阿庆努力的让自己不去想自己的现状，而是岔开话题，转移注意力。

　　“姐姐说，别人不想说的事情，都不要勉强，也不要问。”高志脸庞在林阿庆背部摩擦了一下，宛如要睡觉的孩子想找个舒服的位置。

　　“你，终于换个人了。”林阿庆叹了口气，这些天，她听到的话都是“老头说”“老头说”，今天算是听到别的了，竟然感觉很新鲜。

　　“你不想知道吗？”

　　“想，不过你不说我是不会问的。”高志点了点头，又摇了摇头。

　　“我抢了他们一个很重要的东西，所以他们就追杀我了。”林阿庆缓缓的道，没有了之前的泼辣，多了一份宁静。

　　“哦，你抢了就是你的了。他们来追杀你，就不应该了。”高志很认真的道。“再好的东西，也不能杀人的。”

　　“……”林阿庆再度无语，有时候真的无法理解这个家伙的思想。不过，经过高志这阵子的熏陶，她自己也觉的是这个道理，而且这样想来，她也丝毫不再觉的自己理亏了。

　　不过抢的是什么样的重要东西，高志并未询问，很是坚持姐姐的说法，对方不想说的，都不要问。这件东西似乎关系重大，见高志不问，林阿庆也松了口气，并未主动作答。

　　“对了，你的目的地是哪里？”

　　高志这才想起这个事情，他此行路途遥远，对方年龄不比自己大多少，不太可能离家太远。

　　“我最多再有三天的路程就到了。”林阿庆应了一声，又道：“不过，你就远了，天门在‘古史原林’，起码还有一个月的路程。”

　　“嗯，不算太远。”

　　高志想了想道，随后得意的道：“看我多聪明，要不是抢你的马，我可能还要多走上许多路程呢。”

　　闻言，林阿庆好看的眉毛一挑，马上就要发作，可当想到高志是坐在自己身后，愣是忍了下来。开玩笑，这可是官道，一会那个小贼要是再打自己的……屁股，那该都丢人啊？

　　数天后，高志与林阿庆在“风雨城”前分道扬镳。

　　“我会想念你的。”

　　高志冲林阿庆挥了挥右手，同时下意识的抓了几下。本是无意的动作，却惹的林阿庆羞怒，想到了那些事情。

　　眼见又是一场大战，高志纵马离去。

　　“那天晚上，到底发生了什么样的事情呢？”

　　待高志的身影消失在视野中，林阿庆俏脸凝重，她很简单的想到了许多事情。那一战中，这个小孩绝对动用了什么不得了的东西，否则一名御道境八重天的修行者，绝对不可能连还手的余地都没有。

　　“好奇怪的家伙……”

　　林阿庆低语，眼中异彩不断，“看来，我有必要把这事情告知爷爷，或许他老人家可以想到些什么。”

　　古道西风瘦马，夕阳西下，一道身影纵横蹦跶。

　　古史原林，为帝龙王朝最大的原始森林，存在已经不知道多少万年。而这里不仅仅是因为其存在的时间长而闻名，因为当世最强大的修炼山门之一——天门便是建在这古史原林之中。

　　一条宽有近五丈的大道蜿蜒的通向古史原林中的一座耸入云霄的大山。远观之下，宛如一道白色的细线冲向天际。

　　“终于到了。”

　　一个有些邋遢的孩童出现在大道的一端，眺目看向最上方。隐约可见，有一座天宫一般的建筑建造在其上。

　　“咦？怎么会有个孩子在这里？”一群路过的人从高志身边走过，不由诧异，随后径直走向大道，奔向山峰。

　　高志微微一笑，踏步而行，那匹枣红马早已让他放生。这一走，可不得了，大道起伏，走起来很费力气。任高志体魄不俗，可走了小半个时辰之后，也累的不行。

　　“你是何人？”

　　一名修行者出现，是一名中年男子，他的职责是守护山门，不会让无关的人继续攀登。高志的出现，让他皱眉。

　　“来修炼的。”

　　高志老实的道。

　　“修炼？”这名修行者不由莞尔，面前的高志活脱脱就是一个小乞丐，竟然敢来堂堂天门，说出来修炼？

　　“不要胡说，快快退去吧。”中年男子笑了笑，并没有直接出手将高志赶下去。

　　“我真的是来修炼的。”高志很认真的道。

　　中年男子眉头微皱，摇了摇头，“天门中所收弟子，无不都是天资卓越，有很大背景之人。你既然说来修炼，那便说说你有何能耐？当然了，如果你有本门长老级令牌在手，也可进入。”

　　“唔，明白了。”

　　高志点了点头，从怀内拿出早已准备好的令牌，这是临行前老头交给自己的，是进入天门的必备之物。

　　“这是？”

　　中年男子一怔，真没有想到这个孩童真的拥有令牌。当下并不在意，伸手接过。同时发出一丝道力灌输其中，刹那间，令牌爆出一团精光，有复杂的阵纹发现，更有一股冷厉的煞气遍布四方。

　　“这是！”

　　中年男子大惊失色，声音提高八度，“天门杀令！”

　　天门杀令，仅次于天门中的掌门令喻，此令出，但凡是天门所属，则必须集合听令，一切听从持令人的吩咐。有违逆者，杀无赦！

　　中年男子惶恐，此令，在他的记忆中，拥有的人不超过三人。

　　高志一无所知的站在一旁，见状心底嘀咕一声，“哟，老头给的东西不错啊，还会发光呢。”

　　“轰隆！”

　　也不见中年男子如何作势，打出一个圆形物体在空中百丈外爆开，形成一个“变”字，覆盖一片区域。

　　刹那间，一股股强大的气息自那遥远的天宫内出现，不过几息的时间里，空中出现了一道道身影，疾驰而来。

　　高志一阵迷糊，随后大喜，轻声道：“老头果然没有骗我，这令牌有大用处，这么多修行者都来迎接我。”

　　殊不知，这枚令牌到底代表了什么。

　　“宋宇，何事发出急令？”

　　一名年迈的老者率先出现，带起一股狂暴的气浪，差点把高志掀飞。一双精光闪烁的眼睛不断看向四方，欲要寻找出敌人或者危机。

　　“禀天龙长老，您看。”

　　宋宇颤颤巍巍的将手中的“天门杀令”递到年迈老者面前，令后者一惊，随后接了过去。

　　“天门杀令！”

　　天龙长老眉头一挑，脸色也是一阵难看。

　　“发生了什么事？”不断有强者落下，每一个人都神色谨慎。

　　这些人中强者无尽，有老有少，根据高志的判断，其中许多都是不得了强者，境界在“霸道境”层次。

　　“呀，你们这么客气干吗？好多人来迎接我啊。”

　　高志扬起脏兮兮的小脸，环视四方，颇有君主巡游的气势。

　　“你……”

　　许多人皱眉，更是有人轻斥出声，“哪里来的野孩子，还不尽快赶出去，免的玷污了我天门。”

　　“到底怎么回事？”天龙长老看向宋宇，右手紧握天门杀令。

　　“这枚天门杀令，是他的。”

　　宋宇深吸一口气，缓缓的道。

　　天门杀令？所有人在这一刻终于注意到了天龙长老手中的令牌，都是浑身一颤。据他们所知，天门的历史中，天门杀令一出，必是尸堆如山，血流成河的场面。

　　“是他的？”

　　天龙长老一怔，眉头紧皱的看向高志。

　　“没错，是我的，难道你们还想抢走？”

　　高志眨巴了一下双眼，提防的看着这所有人。

　　“如果，他胡乱使用的话……”人群中，不知是谁说出了一个担心的话题。

　　如果他真胡乱使用的话……

　　这一刻，就连天龙长老都反应过来，一个趔趄差点坐在地上，张了张嘴，半天说不出话来。


第11章 入天门

　　高志眼睛一转，最后目光落在了天龙长老手中的“天门杀令”上，右手一伸，“把东西还我，那是我的。”

　　天龙长老下意识的抓紧了令牌，换上一副笑脸，“小伙子，能告诉我这令牌是谁给你的吗？”

　　“一个，一个很厉害的老头。”

　　高志直接道，不过目光可是没有移开丝毫。他怎么感觉那些人似乎对这个令牌充满了畏惧？

　　“很厉害的老头？”

　　天龙长老眉头微皱，脑海里闪过一个个念头，想到了许多事情。觉的由面前这个孩童说出来的话，就算不明确，可却也交代了许多事情。因为，据他所知，天门中所发出的那几枚“天门杀令”都是在许多年前，当然可以无愧的称之为“老头”。

　　“难道是他？”

　　天龙长老双眼微眯，想到了一个人，一个不仅仅在天门有着显赫地位，更是在道罗大陆上享有盛名的人物。

　　“我的东西，还给我。”

　　高志脸上尽是提防之色，觉的这些人有些“不善”，很有可能会抢自己的东西。

　　“不用担心，你的东西，绝对没有人会贪图。”

　　天龙长老缓过神来，看向高志笑了起来，“小朋友，说说你这次来是要做什么？那个厉害的老头，有没有叫你带什么话来？”同时心底嘀咕一声，闹呢？这天门杀令虽然有权利的象征，可却不是什么宝物。若是天门之外的人敢使用，恐怕直接就被打的渣都不剩。

　　确切的说，他们畏惧、忌惮的不是“天门杀令”，而是真正有资格使用这个令牌的人。

　　“我已经和他说了啊，我这次来就是为了修炼，变的很强。”

　　高志挥了挥拳头，小脸充满了自信，同时指了指一旁的宋宇。

　　“来修炼？”

　　闻言，天龙长老下意识的松了口气，笑着点头道：“这个好办，我会亲自为你安排所有的事情。”

　　“散去吧你们。”

　　天龙长老遣散其他人，同时向高志招手，“跟我来吧，我来为你安排食宿以及修炼场地。”

　　“我的令牌。”

　　高志可没有忘记这个事情，伸手讨要。

　　“你这家伙。”

　　天龙长老笑骂一声，伸手将“天门杀令”递给高志。只是眼底深处却有一丝担忧一闪而过。可见，之前那句无心的话，他并没有不当一回事，只不过很好的隐藏下来。

　　被遣散的那些人，不乏天门中的强者。有些人并未离去，眸光闪动，心底想法不一。

　　“这个小孩，不简单。”一名霸道境强者与身边一名修士对话，“绝非是无缘无故出现，不过，我看其根骨也只是一般，只是血气比一般人旺盛，甚至可以与成年人相比。”

　　“我看也未必，最多也就是一个乡野孩童罢了。”那名修士微微摇头，并不在意。

　　“不过，那天门杀令……足以证明他身后有强者坐镇，而且还是我天门中人。”先前说话的人思索，还想再继续探讨这个话题。

　　“聒噪！”

　　天龙长老语气低沉，瞪了那说话的几人一眼，吓的几人连忙加快速度离去。

　　高志歪头看了那些人一眼，又歪了歪头看了天龙长老一眼，心底已经明白过来。这个老头似乎有着很高的地位，属于那种威势十足的人物。

　　“老头。”

　　高志叫了一声。

　　“什么？”天龙长老下意识的回了一声，随后皱眉道：“小孩子要有礼貌，你以后可以叫我天龙长老。”

　　“好的，老头。”高志认认真真的点了点头。

　　“你……”天龙长老眉头一挑，似乎略显无奈的叹了口气，“小朋友，说说你有什么要求吧，我一次帮你打理完毕。”

　　“什么要求？”

　　高志想了想，掰着手指数道：“首先呢，我要吃好东西，老头说在天门能够吃到很多好吃的。”

　　闻言，天龙长老脸色顿时黑了下来，这是把天门当餐馆了吗？

　　“然后呢，我想要睡的地方好点，老头说你们这里有很舒适的客房。”

　　天龙长老额头青筋鼓起，这是哪个万恶的家伙这样无良的教导一个小孩？这简直就是把天门当客栈来用啊。

　　“还有就是，我需要进入‘古史天林’中修炼，每个月的进入时间不能少于七天。”

　　高志神色凝重，直直的看向天龙长老。“古史天林”是天云道尊着重为高志说的事情，那里元气密度非常高，若是在其中修炼，可达到事半功倍的效果。

　　“古史天林……”

　　天龙长老眼中有一道精光闪现，这是“天门”的一处非常绝密的修炼宝地。除非实力达到一定程度才有资格进入修炼和得知这个地方之外，其他天门弟子甚至连知道的权利都没。

　　由此推断，那站在这个孩子背后的人物，与他心中所猜测的已经八九不离十了。

　　“好。”

　　天龙长老重重的点了点头，心底暗道：“你到底想做什么？离开那么多年，只是让一个莫名其妙的孩子回来这里吗？”

　　“那就快走吧，我饿了。”

　　高志拍了拍肚子，他真的很饿，老头给他准备的食物早在一天前全部吃完了。眼睛闪烁精光，宛若看到美食的饿狼。

　　“唉，这家伙，真把这里当饭馆了？”

　　天龙长老再度无语，怎么总觉的，来者不善呢？虽然这不过是一个十来岁的孩童。

　　当下天龙长老直接腾空带着这个脏兮兮、邋遢的小子冲向那座巨大的宫殿。一路上旁敲侧击，误导高志不能擅自使用“天门杀令”。

　　高志原本还不觉的这个令牌有什么，可经过天龙长老这么一说，反倒是留了个心眼。

　　天龙长老历经人士风雨，很快也明白过来，暗骂一声自己嘴贱。当下直接转移注意力，先是让高志去洗漱一番，毕竟这小子真的和一个小要饭的没区别了，带在身边实在是不雅。

　　梳洗完毕，高志还颇为耐看，模样也算招人喜欢。与之前那副邋遢的模样，完全是一天一地。

　　在天龙长老的吩咐下，早有弟子备好一桌好酒好菜。可谓是天上飞的，地上走的，水里游的，应有尽有。

　　“哇，真好吃，太好吃了，比老头做的肉好吃太多了。”

　　高志双眼放光，筷子也不用，直接上手，吃的那叫一个香。旁侧有两名外门弟子伺候，此刻见状都是一脸诧异的看向端坐在另外一侧的天龙长老，不由交头接耳，寻思这个小孩到底是哪里来的？莫不是长老的亲属？这简直就是饿死鬼投胎嘛。

　　天龙长老实力惊人，两人虽然尽量压低声音，可依旧被他完全听在耳里。越听越不是味，再看看高志一嘴油污，更是觉的丢人。到了最后，实在坐不住，一拂袖，直接出了房间。

　　对于此，高志根本就不当一回事，眼前只有美味佳肴。

　　差不多一个时辰后，高志拍了拍圆鼓鼓的肚皮，一连打了数个饱嗝，也不知道到底吃了多少。

　　“天门，就是好啊，吃的真饱。”

　　高志舔了一下嘴唇，感叹一声。

　　听的门外刚回来的天龙长老脸色再度一黑，随后示意那两名外门弟子收拾饭桌。

　　“跟我来。”

　　天龙长老眉头微皱，向高志示意。

　　“好的，老头。”

　　高志连忙跟在天龙长老身侧，看起来颇为老实，也没有问什么奇怪的问题，也没有提出特别的要求。不由又让天龙长老心安，觉的也不是那么难伺候。

　　“这次，我是为你寻一名师尊，记住了，天门内最重要的一条便是尊师重道，你不得违逆，要认真修行。至于你所说的要进入‘古史天林’的事情，我会为你安排。”

　　天龙长老主动开口，免的这小子吵吵闹闹。

　　“好的，老头。”

　　高志认真的点了点头，想了想，又道：“你是不是不愿意被叫老头？”

　　“废话。”

　　天龙长老不忿的斥了一声，随后又道：“这里是天门，说话称呼都要注意一点。”

　　“哦，没问题。”

　　高志点头，眼睛不断看向四周。到处都是琼楼玉阁，有一股奇异的清香在空中飘舞。来来往往皆有许多实力不俗的修士，男者丰神如玉，女者翩翩若仙。

　　这些人见天龙长老背后跟着一个陌生的小孩，都不要好奇。毕竟他们可不比高志，天龙长老地位尊崇，除非门内有大事情才能够惊动他。恰好宋宇在看到“天门杀令”的时候，很是慌张，惟恐发生什么不得了的事情，这才发出急令，将天龙长老弄了出来。

　　见高志不说话，天龙长老微感诧异，觉的一个乡野之地出来的孩子，来到这等地方，必然很是新奇。结果看到高志神色不断变化，更是偶尔叹气，不由疑惑连连，开口问道：“你怎么了？”

　　高志转头看了天龙长老一眼，随即轻叹一口气，小脸很是惋惜的道：“老伯，你看那些漂亮的姐姐，屁股都很翘，要是能打上一巴掌，肯定很舒服。不过，我感觉她们很强，我有可能会被她们打屁股。”

　　闻言，天龙长老目瞪口呆，这言论……这逻辑……天门这是来了个登徒子吗？而且，那称呼似乎也不比之前的“老头”好到哪里去吧！


第12章 天门来了个登徒子

　　寂静，周围的气氛很是怪异。

　　高志的声音不算大，可也不算小。能够在天门内出现的人物，那都有不弱的修炼天赋，六感敏锐，自然将高志的话都听在耳边。特别那几名本来就要走远的女子，更是银牙紧咬，俏脸发寒。

　　她们都有非凡的身份地位，哪里容的有人出言调侃？

　　不过当看到天龙长老在侧，却硬是忍住心底的不忿，准备寻求一个机会好好的教训一下这个“登徒子”。目光宛如“剜”一般的扫过高志的小脸，想要将这个家伙刻在脑海里。

　　高志说完，依旧是一脸惋惜，目光不断在众美女翘臀不断扫视，随后更是放肆的看向几人高耸的胸脯，右手无意识的拿在面前，嘟囔道：“想必，手感也是好极了。”

　　闻听此言，那几名女子俏脸呆滞。何曾见过会口出如此下流语言的人？殊不知，高志这是自林阿庆身上落下的后遗症，完全是有口无心。

　　天龙长老嘴唇颤抖，右手高抬颤颤巍巍的指向高志，他简直快被气疯了，同时恨不得找个地缝钻进去。说出这等话语，而且还是和他堂堂天龙长老一起，让他情何以堪？

　　“呀，老伯，你怎么了？你伸手干吗？是不是想也打她们的屁股啊。”

　　高志不解，随后一副小狐狸的模样，嘿嘿笑道：“那我们可以合作啊，我让你先打。”

　　那些女子闻言，俏脸上不仅仅是不忿，更多的是惊愕，诧异。这个小孩到底是什么人？竟然敢这样和天龙长老讲话？

　　“莫不是……天龙长老也有这个意思？”一名女弟子俏脸泛红，想到暧昧处，更是看了天龙长老一眼。不仅是她，更是有数位俏丽女子动了心思，有火辣者，直接抛媚眼。

　　“走！”

　　天龙长老怒喝一声，大袖一挥，直接卷起高志，飞奔而去。

　　“那个孩子到底是什么人啊？为什么天龙长老这么护着他？以他老人家的性格，若是寻常弟子这样讲，肯定会严厉惩治。”

　　有弟子轻语，很快便把高志与天龙长老联想到一起了。甚至有人揣测，天龙长老有可能真的有那些想法，只不过被那个小孩说出了心里话，这才不好意思的离去。

　　“老伯，你咋了？不满意吗？”

　　高志不解，一边问一边享受着这种特殊的待遇。

　　天龙长老脸色难看，恨不得扇自己一巴掌。就算那宋宇发出急令又关自己什么鸟事？除了自己不还有一堆老不死的吗？尽管让他们出来就是。现在倒好，才出来一天，就被这个不知道从哪里冒出来的小孩弄的颜面尽失。

　　天龙长老越想越气，不爽的瞪了高志一眼。却被高志误会，低笑出声，“老伯，你不会是喜欢老太婆的屁股吧……”

　　“闭嘴！”

　　天龙长老忍不住沉喝一声，震的四方俱动，引的许多人侧看过来。

　　“呼！”

　　天龙长老深吸一口气，神色在高志发愣的时间里恢复了正常。同时换上了一副笑颜，“小志，我现在就带你去见你未来的师尊，以后可要记的，一定要毕恭毕敬。”

　　“哦，知道了。”高志点头，表示理解。

　　“那就好。”天龙长老微笑，这才带高志走入了一座偏殿。偏殿里此刻已有十来人，几乎都是孩童，年龄在十岁到十八岁不等。除此之外，还有一名相貌在三十岁左右的男子，面皮白净，身材削瘦，有一种书生才特有的书卷气息。

　　“见过天龙师伯。”

　　男子见状，连忙走上前来，恭恭敬敬施礼。

　　高志眨巴了一下双眼，看出对方的修为，竟然在“破道”层次，绝对是一个高手。

　　“免礼。”

　　天龙长老赞许道：“陆贤师侄，多日不见，你的实力又有精进了。”

　　“全仰仗师门栽培。”

　　陆贤谦逊一笑，没有一丝傲色。

　　顿了一顿陆贤扫了高志一眼，神色微怔，随后很快明白过来，便笑道：“天龙师伯此来，想必是为此子而来？”

　　“陆贤师侄果真是玲珑心，正是为了此子。我将其带来，希望你以后能够认真的教导他。”

　　天龙长老点头，仔细叮嘱。

　　“天门杀令？”

　　陆贤眉头微微一皱，似乎觉的事情很棘手。

　　“不管怎么样，你最好想个办法，让他暂时忘记‘天门杀令’这个事情。只待以后他年龄大了，希望他真正能够明白过来吧。”

　　天龙长老避过高志，再次叮嘱。

　　“师侄明白。”陆贤点头。

　　“接下来的事情，就全部交给了，我想他也不是单纯的来这里玩，你就认真的教导吧。有何需要，可以来找我。”天龙长老又道。

　　“天龙师伯尽管放心。”陆贤微笑，重重的点了点头。

　　“你，跟着他修习。算了，只是跟着修炼吧，无须去讲究辈分。”

　　原本在一路上，天龙长老都在强调高志尊师重道，并为他寻一个师尊。可是到了关头，却忽然想高志身后的那个“老头”，如果猜想真实的话，这样的做法绝对是给对方办难看，到时候一切都不好说了。

　　这是天龙长老的顾忌，别说是他，就算是那些老不死的，也有很大的顾忌。

　　陆贤微笑点头，已经明白了天龙长老心中所想，便笑道：“我叫陆贤，长你几岁，你以后就叫我陆师兄吧。”

　　“好的，陆师兄。”

　　高志认真叫了一声，听的天龙长老面部一阵抽搐，这小子现在倒是叫的利索，感情前边是逗自己玩呢？

　　殊不知，高志早就认为对方不可能教导自己，自然无须恭敬。这取决于他的价值观，而陆贤在未来一段时间内要亲自教导自己修炼，恭敬那是必须的。

　　“老伯，你请回吧，我看陆师兄不像坏人，肯定会对我好的。”

　　高志笑着看向天龙长老，竟然下去了“逐客令”。

　　天龙长老很想说一句，小子，你才是新来的！可嘴巴张了张，还是果断的闭嘴，气呼呼的离去。

　　陆贤诧异的看了高志一眼，又看了看天龙长老离去的方向，心底很是费解，他虽然看到了“天门杀令”，却又哪里知道天龙长老心中的想法和顾忌。

　　“小志，师兄为你介绍你一下……”

　　陆贤本想说为高志介绍其他师兄弟，可话到嘴角却发现，似乎有些不对，便改口道：“为你介绍一下其他朋友，未来你们可要互相照应。”

　　高志随着陆贤的目光看向其他人，殿内人数并不算多，总共是十四个人。其中九男、五女，当然这个人数是不算高志与陆贤的。这些人每一个都精气神十足，男孩年龄稍大的很是俊秀，少的也是透着灵性。女孩更是如粉雕玉琢一般，惹人怜爱。

　　不过，接下来令人发窘的事情发生了。那就是这些孩童，都不知道该怎么称呼高志了，到了最后只有互相呼唤对方的名字。而高志也根本不在意，和陆贤师兄弟称呼，和几人也是姐弟、兄弟、兄妹一般的称呼，弄的陆贤也是一阵无语，觉的自己之前让高志叫师兄似乎是一个失误，难道自己也要自己的弟子称兄道弟吗？

　　好在陆贤素质修养过高，在这个无比注重辈分的世界里，他倒是能够处之泰然，丝毫不以为意。如若是天龙长老，必定又该吹胡子瞪眼了。

　　十四人中，年龄最大的是一个男孩，年龄有十八岁了，是众人中年龄最长的。名为褚朝云，彬彬有礼，颇有气质，而且其实力不低，已经达到了“得道”层次，甚至开始迈向“御道”的境界。

　　另外有一个小胖子，胖的高志都无法形容，年龄在十四岁左右，都宽胖成一团球了。双眼被脸上的肥肉挤成了一条缝，名字更是有趣，叫“吴不胖”，引的高志发笑，你若再不胖，就没有人敢说胖了。不过小胖子倒也欢乐，对于高志的注视丝毫不在意。

　　其他人，高志也一一打招呼，不过其中一个张凌的却让高志不喜，只是淡淡的扫了一眼。这个张凌年龄在十五岁左右，虽然还只是个孩子，可一双眼睛宛如蛇一般，闪烁着冰冷的光芒。

　　女孩那边，年龄最大的是一个叫龚雪娥的女孩，有十六岁左右，娴静典雅，秀气逼人。绝对是一个不可多得的美人胚子，不由让高志悄悄将对方与之前所见的林阿庆做比较。

　　另外有个女孩让高志打量了良久，名为癫小乐，不得不说这个名字起的很让人别扭。女孩相貌很是好看，眼神无比的深邃，宛如空洞的深渊，让人无法一眼看到底。

　　“这个人，有很多秘密。不过，都癫了，你还乐呢？”

　　高志双眼微眯，冲对方露出一丝笑意。

　　癫小乐瞥了高志一眼，并没有什么反应，只是静静的坐在那里。高志也不以为意，继续与其他人打招呼，剩下的三个女孩也都是百里挑一的天才，有不错的修炼天赋，一个叫白菲雨、一个叫宋貂蓝最后一个叫梁玉。

　　如此一来，一场简单的相视便这么告一段落。

　　“由于小志是今天突然而来，那么我们就将今天所说的修炼知识重新简单的说上一遍。小志，你可要听仔细了。”

　　陆贤微笑，缓缓开始讲解，“修士修炼，最注重的则是对‘道图’的掌控和吸收天地元气的速度。所谓欲速则不达……”

　　不得不说，陆贤不仅实力强大，可对于修炼一途的见解非常深刻，讲解的过程详细到每一个细节，让高志也不由听的入迷。虽然那些知识他早就知道，可经过对方这么一说，顿时让高志有种茅塞顿开的感觉。


第13章 憋屈的天龙长老

　　天门来了个登徒子！

　　不知是谁传出了这样的一句话，而且意有所指，此人与天龙长老有莫名的关系。具体的情况，无人了解。

　　一时间，许多人对这个登徒子又是好奇又是恨的咬牙切齿，因为当时被“调戏”的几名女弟子，都颇有姿色，身受许多难弟子仰慕。这也不免有些人动了背地里惩戒这个小子一顿，毕竟有天龙长老在，他们也不敢太过张扬。

　　三天的时间里，高志过的很惬意，吃饱就睡，睡够就吃，然后跟着陆贤学习，倒也算充实。

　　“天门杀令，事关重大，我怀疑他有某种不可告人的秘密。”

　　一处古老，庄严的大殿内。天龙长老端坐，缓缓开口，神色无比凝重。大殿内，首位是一名面皮白净无须的中年男子，眼神深邃，浑身有一股莫名的气机涌现。

　　两侧，各有五个座位。此刻都坐满了人，都是实力深不可测的长老级人物。最年轻的一个也有四十多岁，年纪最大的一个双眼微眯，看起来宛若要睡着了一般，只是当听到“天门杀令”的时候，快要闭合的双眼爆出一团精光，随后又变的很是平和，恢复了迷离状态。

　　“天门杀令嘛……”

　　面皮白净的中年男子轻语，良久才又道：“许多年没有出现了，从古至今，我天门所交出的‘杀令’近乎都已回收，流落在外边的，不出三之数。”

　　“我怀疑是他。”天龙长老皱眉，同时道：“我很奇怪，他让一个孩子过来，到底是在想说什么。”

　　“那个孩子，天龙长老可有细看？”首座的中年男子询问。

　　“只是比其他孩子血气旺盛一些，很显然从小锻炼，如世俗之人一般修炼。至于他的天赋，还算可以。十三岁，已经是‘得道境’一重天的修为，算是百里挑一的人物。”

　　天龙长老回答，他实力强大，这股眼力劲自然也是有的，说的非常确切。

　　“道图呢？”

　　首座的中年男子轻语，神色无波无澜。百里挑一，只能说是不错，还无法让他感觉到吃惊。因为，那等人才，天门有许多。因为中年男子可不是平常人，而是天门的当代门主——秦岭。

　　“这个倒是还不知道，回头可以询问一下陆贤，我已经将他交给陆贤师侄教导。”道图是一名修士战力的最大依仗，除非见对方展现，否则是无法清楚知道的。

　　“交给陆贤了？”门主微感诧异，随后又变的很是不在意。

　　“这个孩子，应该还有别的要求吧。”下首，那名似乎随时都会陷入沉睡中的老者缓缓开口。

　　天龙长老看向对方，微微点头，“回大长老的话，正是如此。这个孩子说，他要进入‘古史天林’。”

　　“什么？”

　　那名在最下首的中年男子眉头一挑，微怒道：“好大的胃口，真当他是什么人物了吗？如此资质，也想进入‘古史天林’？六长老，你为何没有直接拒绝他，将他赶下山去！”

　　“十长老，休要急躁。六长老这么做，自然是在担心‘天门杀令’。”

　　大长老淡笑，“天门杀令，为我天门仅次于掌门令喻，既然出现在他手里，就证明他还活着。若是他不满而出面动用，那将是一场杀劫。”

　　“天门杀令为我天门所颁布，大不了我们不认可就是了。”

　　一名长老轻哼一声，也很是不爽，觉的这么多人为了一个“天门杀令”而这样，有些不值。

　　“哼！身为我天门长老，你竟然能说出这种混帐话？”

　　坐在大长老下首的老者眼中闪过一道冷芒，逼视那名说话的老者。

　　天龙长老摇头道：“那枚天门杀令，为上一代掌门授权，若是真那样做，以后我们天门的名声将一落千丈，为世人嘲笑。”

　　“六长老此言有理。”

　　天门掌门秦岭颔首，沉思片刻后，淡然道：“那古史天林，便答应他吧，不过每个月都只能进入三天，这是最大的让步。”

　　“遵掌门令喻。”天龙长老点头，同时松了一口气，不知为何，他总觉的那个小孩子会很难缠。

　　“六长老似乎有难言之处？”秦岭微感不解，出口询问。

　　“回掌门的话，没有什么，这件事情我会马上去安排。”天龙长老摇头，神色恭敬。

　　“半年后再让他进入吧。”大长老忽地开口，语气高深莫测，“若是现在让他进入，少不得又有一些非议。到那时，那些王侯贵胄想必又该来找掌门讨个说法了。”

　　“大长老所言极是。”秦岭点头，表示同意。

　　天龙长老点头附和，起身出了大殿。只是这件事情却让部分长老很是不满。

　　因为，古史天林只有重点培养的弟子才可以进入。至于其他的人，除非对天门有极大的贡献，亦或者是他们这些长老级人物和掌门。

　　当天龙长老找到高志的时候，却发现他双手托腮坐在一处栏杆上，双腿不停的摇啊摇的，一双眼睛不断的看向四周。偶尔会露出思索的神色，也会出现那种恍然大悟的神情。

　　天龙长老心底疑惑，走到高志身前，轻声道：“小志，你这是在做什么？”

　　“嘘！”

　　高志神神秘秘的冲天龙长老做了个噤声的动作，同时指了指身旁的栏杆，示意天龙长老坐下。

　　天龙长老越发的疑惑了，不过倒没有真的像高志那样没规矩的坐在栏杆上，只是走到栏杆旁，顺着高志的目光看去。见是远处的数百米外的一处凉亭，亭内有几名女弟子与男弟子在交谈，偶尔会起身互相切磋印证一番，本来这算不了什么事情。可是顺着高志的目光，天龙长老的目光总是看向不该看的地方，比如看向那些翘的地方，高耸的地方。

　　“好看吗？”

　　高志的声音不大不小，绝对可以让附近百米范围的修士都能够听到。

　　“什么？”

　　天龙长老一怔，忽地神色一窘，怎么觉的有些上了贼船的感觉？连忙收回了目光，若是这种事情被一些有心人传播，那他这长老的名声也不保了。

　　所谓，祸不单行，福无双至。

　　高志的一句“好看吗”竟然让之前被高志“调戏”的那几名女弟子路过听到。更是因为看到天龙长老，心底都有了许多想法。

　　“小登徒子，老流氓。”几名女弟子心底都是同样的一句话。

　　“小小年纪，胡乱看什么？！”天龙长老轻斥，努力保持自己的威严，更是散发出一缕气机，压向高志。

　　高志眨巴了一下双眼，对于天龙长老的气机威压丝毫不当一回事，疑惑的道：“老伯，你在说什么啊？我是问她们切磋的姿态好看不啊。”

　　“啊？”天龙长老一愣，还待再说些什么，却见到那亭子里的弟子也都看了过来，几名女弟子略显窘迫，几名男弟子更是一副强忍怒气的模样，很显然对于天龙长老他们都很是忌惮和畏惧。

　　“唉，为老不尊。”

　　高志轻叹一声，同时从栏杆上下来，伸手没大没小的拍了拍天龙长老的背部。那摸样，真有些“哥俩好”的感觉。

　　“我为老不尊？”

　　天龙长老气急，同时瞪大了双眼，这小子竟然敢拍自己？

　　“对了，老伯，你找我有什么事情吗？”高志很快转移话题，问到了正事上。

　　“嗯，的确有事情。古史天林因为关系重大，只能允许你一个月进入三天，而且还要半年后才能进入。”

　　天龙长老颔首，同时压低声音告诉高志。

　　“半年后吗？”

　　高志眉头微皱，随后点了点头，“也行，我不是很急。”

　　“以后有什么事情可以找陆贤，我就暂时不管你了，等半年后，我会亲自去一趟古史天林。”天龙长老又道，说完这句话颇有丢掉重包袱的感觉。

　　“好的，走了哈，饿了。”

　　高志拍了拍肚子，一蹦一跳的离去，一路上目光依旧不老实，到处乱看。

　　直到此刻，那些看向两人的弟子还是没有转移目光，都在想这两个家伙之间的关系。不管从那个角度上来看，两人的关系都非常“亲密”。

　　闹呢！就是大长老也不可能随意的伸手去拍堂堂六长老的后背吧！

　　眼见高志远离，天龙长老先是长舒一口气，随后脸色一阵难看，他忘记了教训一顿这个臭小子，竟然敢当那么多人拍自己，而且还让那些弟子误会自己！

　　可现在又能如何？

　　难道让他堂堂天龙长老去向这些弟子解释，他真的没有看那些女弟子的敏感部位？那和欲盖弥影有什么区别？

　　“天龙长老，你若有意，可今晚后山……”

　　一声如蚊吟的声音在天龙长老耳边响起，这是聚气成丝的手段，可将声音混合其中。除非有高深的修为可以截听，否则很是隐秘。

　　闻言，天龙长老表情一滞，这已经是最为明显的暗示了。目光循声看去，是一个相貌妖娆的女子，身材如蛇，充满了诱人之态。

　　“哼！”

　　天龙长老拂袖，心底强忍一把火，直接走向他处。

　　“唔，是了，天龙长老可能喜欢清纯的女子，可惜了，还想讨要一些强大的秘技呢。”

　　妖娆女子低语，很是不甘。

　　天龙长老听觉何其灵敏？一个踉跄差点扑到在地上。

　　“天啊！我堂堂天门长老，为何一出关，就要名声大坠！高志，老子和你没玩。”

　　天龙长老心底悲呼，感觉自己简直快成了天下最冤枉的人。


第14章 小胖子的意图

　　普通，却不失舒适的房间内。

　　高志翘着二郎腿躺在床上，手指有节奏的敲打着肚皮，肚子鼓鼓的，很显然是刚吃饱。只不过，他现在想的事情却和吃无关。

　　“一个月三天嘛……和老头想的差不多。”

　　高志自言自语，嘴角有着一丝笑意绽放。之前的要求，其实不过是一个试探。根据老头的说法，能够让他进去一天，就已经不错了。现在想来，似乎那“古史天林”是一个不得了的地方。

　　而且，自从那天林阿庆说过之后，高志在这里都只说自己叫“小志”，并没有提及姓氏。因为，帝姓，绝对是一个禁忌，一个忌讳。

　　“喂，小志，你是从哪里来的啊？”

　　房门打开，吴不胖一步三晃，眼睛努力睁开，同时在房间内坐下，右手平伸，一盘精美的糕点自主的出现在了他手中。在天门修炼的弟子，都拥有一个独立的房间。而吴不胖则刚好住在高志的隔壁，这也算是窜门。

　　很显然，这个看起来很一般的小胖子，也拥有一枚“道戒”。

　　“来点。”高志直接招手，没有一丝不好意思。

　　“给你。”小胖子倒是大方，直接将刚出现在手中的糕点直接扔向高志，同时又拿出了一些点心。

　　“要说我来的地方，那可不是普通的地方。依山傍水，风景秀丽，民心淳朴……”

　　高志一边吃糕点，一边滔滔不绝的说了起来。

　　“哦，偏远的山区来的啊。”小胖子恍然，点了点头。

　　“这都能听的出来？”高志瞪眼，“你算命的啊？”

　　“非是算也！”

　　小胖子摇头晃脑，憨态可掬。见高志不解，随即笑道：“这道罗大陆，除了偏远的山村能够做到‘民心淳朴’的地步。其他大城池内，到处都是勾心斗角，不择手段的获取利益。强者为尊，弱者只可沦为砧板鱼肉的下场。又何来淳朴之说？亲兄弟血拼，父子反目，床头夫妻残杀，比比皆是。”

　　这小胖子也不过十几岁而已，却似乎对这些事情很是了解。

　　“哦？”

　　高志双眼微眯，仔细的打量了小胖子一眼。而后者，此刻却已经大口吃起了点心，一点也看不出这样的一个吃货会说出那般话来。

　　“嘿嘿，我随便说说，你随便听听。”

　　小胖子见高志打量自己，嘿嘿一笑，也不在意。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，歪了歪头，也不再躺着了，直接翻身下床，坐到了小胖子旁边，“有好喝的没？你这糕点有些黏牙。”

　　“必须的嘛。”

　　小胖子嘿嘿一笑，拿出了一个一尺高的玉瓶，塞子刚刚拿开，就有沁人心脾的清香散发出来，有着一丝酒味，更多的却是一些花香。很显然，这是一种浓度非常低的“酒”。

　　“我家独家酿制的花儿酒，可活血化瘀，强健体魄，养神壮阳……”

　　小胖子滔滔不绝的解释起这酒的功效，高志舔了舔嘴唇，也不等他说完，直接仰起头灌了一大口，入口清凉，有一股香气在口中盘旋，很是美味。

　　“啧啧，好酒。”

　　高志擦了一下嘴角，赞了一声。

　　“嚯，你这家伙，你知道这酒的价值吗？连我平时都是一小口一小口的喝。就你这一口，别人要是想喝，起码也要十两金子。”

　　小胖子面部一阵抽搐，很是心疼，却并没有去抢下玉瓶。

　　十两金子，足以让普通的家庭生活个几年了。

　　“这么好？”

　　高志欣喜不已，长这么大，还真没有喝过这种好酒呢。当下又是一阵牛饮，看的小胖子恨不得抽自己一巴掌。已经发现，眼前这个人的价值观真的与自己不同，对方在意的是酒的价值，而不是酒的本身。

　　“二十两金子，三十两金子……”

　　高志一边喝，嘴里还不停的嘟囔出一个数词。

　　“我……我去！”

　　小胖子彻底傻眼，在高志嘴里的数字达到“二百三十两”金子的时候，再也忍受不住，伸手将玉瓶抢了下去，直接收到了“道戒”之中。

　　“嗝！”

　　小志打了个酒嗝，竖起大拇指道：“真好，太美味了。”

　　小胖子张了张嘴，最后很是无奈的耸了耸肩膀。他本想说，你这家伙一辈子还喝过好酒还是怎么地？当然这话还没有问出来，他就自己给自己了一个答案，那是肯定没喝过。

　　“说吧，你找我想干吗？不会只是给我送好吃好喝的吧？”

　　小志微微一笑，双手托起两腮趴在桌子上看向小胖子。

　　“爽快！”

　　小胖子眼睛微眯，随后笑了起来，“既然你这么直接，那我就不拐弯抹角了，我今天来就是想问一个事情，你似乎与天龙长老的关系很不错？”

　　“还好，还好。”小志打了个马虎眼。

　　“还好？”小胖子一怔，觉的对方似乎有什么在隐瞒。

　　“俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短，这话还真不假。”

　　高志摇了摇头，随后压低声音道：“有些事情，我也不适合说的太明白，你心底懂就行了。”

　　“哦……”

　　小胖子点了点头，嘴角有着一丝笑意绽放，似乎明白了什么。

　　“你明白了？”

　　“明白了。”

　　“嗯，明白了就好，反正我可是什么都没有说。”小志像一个小狐狸一样笑了笑，伸了个懒腰，看那架势是要继续去睡觉了。

　　“我来找你，还有一个重要的事情。”

　　小胖子连忙又道。

　　“嗯？你说。”高志转身看了对方一眼。

　　“陆贤师尊门下，目前共有十四名弟子，其中九名男弟子，五名女弟子，你也算知道一些。不过你不知道的是，每个月的结尾，所有的弟子都会举行一场小小的比试，当然了这个所有弟子是指陆贤师尊门下的弟子。获胜者，则会得到一枚‘锻元丹’，此丹为六品丹药，可为初入修炼一途的修士锻体强脉。”

　　小胖子语速很快，为高志解释。

　　“所以呢？”高志眼睛一眨，心底却想起了另外一个事情。当时自己随便给那个林阿庆的一枚“生元丹”，好像就说是什么四品的吧？这六品对自己来说，实在是没有什么吸引力。

　　“因为大家的境界都差不多，所以这场比试，一来是为了让弟子们发现自己的不足之处。二来也是为了培养团队默契，所以比试的时候，需要弟子结队，最低两人。”

　　小胖子顿了顿，又道：“不过大师兄和二师姐入门比我们都早，已经是半只脚踏入‘御道境’的修士了，几乎每次都是他们获胜，不过师尊对于这些不平衡也根本不在意。这几年，好处都被他们得了。”

　　“也就是说，以后你也会面临这个状况。”

　　“哦，知道了。”高志点了点头，连想也不想，直接翻身跃上床，直接躺了下来。六品丹药吗？他实在是没兴趣。

　　见状，小胖子眼中闪过一道异芒，随后泛起一丝笑意，“我知道你与天龙长老关系很好，不会看上这六品丹药。不过在这背后，还有另外一个事情，那就是实力最强的弟子，会有一次参加一年一次的首席弟子比试，而且奖励非常稀有，那就是进入试练之路。”

　　“试练之路？什么东东？”

　　小志顿时来了兴趣，这倒是个陌生的词汇。

　　“可锻炼道图的道路。”小胖子神神秘秘的道。

　　“锻炼道图？”小志诧异，这种事情他倒不是不知道，偶尔从天云那老头那边提起过。说这世间能够锻炼“道图”的地方，也没有几处。而且，锻炼道图那可不是小事情。

　　道图，为修士的最为强大的依仗。是修士力量最大的涌泉，稍有不慎，轻者道图溃散，修为全废。重者，直接身亡。

　　“嗯，怎么样，这回你有兴趣了吧？”小胖子嘿嘿一笑，随后又加了一句，“如果你在师尊面前表现不突出，那么一年一次的这种机会，你就也失去了。”

　　“有点意思哈。”小志揉了揉下巴，在认真思考。

　　“你想让我和你结队？”小志随后看向小胖子，似乎这才是对方最大的目的。

　　“没错。”小胖子很干脆的承认。

　　“看起来，你很看的起我。”小志顿时笑了起来，笑的有些“邪”。

　　“当然，能够拥有‘天门杀令’的人，绝不是一般的人。”小胖子也笑了起来，那一天高志亮出天门杀令之后，引的宋宇惊慌，当时的情况自然被许多人看到，尽管已经被严令不得说出去，可依旧被口风不严的人传了开来。

　　“有意思。”

　　小志嘿嘿一笑，却也并不在意。

　　“怎么样？如果你愿意的话，好吃好喝的少不了你的。”小胖子笑道，神色有着一丝期待。

　　“嗯，答应你了。不过，你要先和我说说其他几人的情况。”

　　小志盘腿坐在床上，认真思量起来。

　　“好。”

　　小胖子欣喜，再次将美酒拿了出来，更是直接将桌子上摆满了精美的糕点，香气诱人的点心。两人围于一桌，一边吃一边喝了起来。

　　“大师兄与二师姐实力不相上下，都在得道境九重天。而大师兄的道图非常了得，是一只上古异兽，名为裂天兽……”


第15章 如此问路

　　不得不说，小胖子虽然看起来很一般，可心思细腻，将陆贤门下的弟子都分析的非常透彻，包括每个人的爱好，喜欢做什么事情等等，听的高志都直接认为这小子是不是有偷窥的癖好了。

　　“掌握第一手信息是保证你立于不败之地的重要手段。”

　　小胖子如此的做最后总结，这句话非常有深意。

　　高志很是同意小胖子的说法，绝对符合当世潮流，只有掌握了第一手信息，才可以使的自己占据优势，不会因为突发事故而措手不及。

　　“那就这么说定了。”

　　小胖子轻笑，又恢复了普通之色，没有了之前分析问题时的睿智。却让小志笑意盎然，觉的这个小胖子很有趣，非常有趣。

　　“嗯，就这么说定了。”

　　小志点头，眼中有异芒闪烁，没有人知道他在想什么，毕竟只是一个孩童。

　　小胖子离开，小志直接倒头大睡，似乎并没有过多的去思考这些问题。门外，小胖子眉头微皱，低语道：“这小子，真的有把我说的话当一回事吗？”

　　一夜无话，翌日清晨，小志吃饱喝足，到处溜达，他在寻一个安静一点的地方，准备开始平时所做的肉身训练，那已经是一个习惯。

　　虽是清晨，却早已有许多弟子出现。修炼之人，最在乎的便是早上，吸收天地之灵气，修炼自身。

　　小志的出现，无疑引起了一场议论。这个话题，自然是与“天龙长老”紧密的联系在一起，当然了，名声也不大好听，“小登徒子”。

　　特别是小志到处乱看，似乎是在寻求目标，更是让一些女弟子蹙眉，虽然是一个孩童，却觉的和一个大色狼没有什么区别。

　　宫殿，到处皆是琼楼玉阁，小桥流水，闲亭座落，很难找到什么安静的地方，除非——出了这座巨大的宫殿。

　　“早上好，师姐。”

　　小志哈哈一笑，没有再继续盲目寻找，而是看到一个白衣女子路过，上前出声询问。也不管自己的“辈分”合适不合适，先叫上一声再说，礼多人不怪嘛。

　　“小登徒子！”

　　白衣女子瞪眼，下意识的叫了一声。

　　“登徒子？谁？谁？”

　　小志一怔，连忙向身后看去，空无一人，不由越发的费解，歪头道：“师姐，你做春梦了？这哪里有什么登徒子啊。”

　　白衣女子发窘，随后俏脸一寒，瞪视小志，“你想干什么？管好你的眼睛，不准乱看。”

　　“呀，你在说什么啊，我怎么听不明白啊。”

　　高志挠了挠头，不明所以。

　　“装，你继续装。”白衣女子冷笑一声，关于这个小家伙的事情，她可是知道不少。这可是今年来，天门内的“双色之徒”之一，另外一个自然是天龙长老。

　　“呃，我就是想找你打探点事情而已，你怎么能这样呢，说那么多莫名其妙的话。”

　　小志摇头，一脸无辜，看的白衣女子皱眉，心底暗忖：难道搞错了？

　　“说吧，你想问什么？”白衣女子轻舒一口气，语气缓和了许多。

　　小志先是向四周看了一眼，他锻炼肉身的事情，却觉的有必要神秘一些。毕竟，锻炼肉身在修士眼中，那都是一个笑话，搞不好还真的会被嘲笑一番。然后低声道：“美丽的师姐，我们天门有没有那种隐秘的地方，就是做什么事情，不会有人发现，大声叫也不会有人听到的那种。”

　　“隐秘的地方？大声叫也不会有人听到？”

　　白衣女子一怔，想到关于这个小子的说法，又听到他恭维自己，再加上说什么“大声叫也不会有人听到”，不由想到了歪处，随后脸色一红，啐骂一声，“小不正经！”狠狠的瞪了小志一眼，直接转身离去。

　　“什么情况？”

　　小志有些不明所以，怎么感觉对自己和防贼一样？

　　“我早上有洗脸啊。”

　　小志想了想跑到旁边的栏杆，对着湖泊照起镜子起来，左看看右看看，相貌端正，挺好的啊。

　　另一侧，天龙长老路过，看到小志的行为不由心头一跳，“这大清早的，难道有女弟子在湖中洗浴？好大的胆子，真不把天门当一回事吗？是了，回头应该和陆贤他们说说这个事情，免的外人笑话我天门没有规矩。”

　　说罢，也“不敢”上去询问高志到底在干嘛。

　　“咦？老伯。”

　　刚好小志转身看到天龙长老，连忙叫了一声。

　　闻言，天龙长老身躯一顿，随后头也不回的加快速度离开。

　　“怎么了啊这是？”

　　小志揉了揉下巴，费解，费解啊！这天门中的人，太奇怪了。

　　“小志？在这做什么？”

　　一道略显清冷的声音在高志身后响起，高志转身一看，不由一喜，不是外人，为陆贤的门下，那个叫癫小乐的小女孩。

　　“早上好。”

　　高志笑着打招呼，努力作出一个充满善意的笑容。

　　“哦。”癫小乐点了点头，直接走向他处。

　　“喂，等一下啊。”高志连忙跟了上去，与癫小乐并排而走，同时道：“你来天门比我久，这里有没有什么偏僻一些的地方，就是很少有人去的地方。”

　　“有啊，后山。”

　　癫小乐脚下不停，顺口道。

　　“后山？为什么是后山而不是前山？”小志嘀咕一声，撇了撇嘴。

　　“你也可以去前山。”癫小乐不置可否，年龄虽然小，可却显的很冷淡，若非觉的与小志同为一个“师尊”，或许连说话也懒的说。

　　“呃……好吧，我明白了。”小志点了点头，随后干笑一声，“那你能告诉我后山是那个方位不？我有点犯晕。”

　　“前山的后面就是了，好了，你别跟着我了。”癫小乐扫了高志一眼，脚下一动，加快速度离开。

　　“知道了，谢谢啊。”小志欣喜，连忙道谢。只待癫小乐远离，才愣在了当场，前山的后面的确可以是后山，可问题是那个方位才是前？

　　这宫殿占地面积非常广，鬼才知道真正的方位是那里。

　　“真坑啊。”

　　小志叹了口气，对癫小乐有些无奈。

　　“后山出现了惊世宝藏。”

　　呆立半晌，小志眼睛一转，大吼一声。路过的修士淡淡的扫了小志一眼，都是一个想法，这小子神经了？

　　“奉天龙长老令喻，所有弟子于今日必须前往后山，他老人家有重要的事情要交代。”

　　又过半晌，小志再度高吼，这一次之前在附近徘徊的走大部分都换了一波。

　　这一句话，顿时让许多人露出思索之色。

　　“哪里来的野小子，敢在这里大吵大闹。”一名中年修士皱眉，有些不忿。

　　“就是，如果是天龙长老令喻，那也应该是其他人通知我们才是，不应该是这个小孩。”许多修士摇头，觉的不大可能。

　　“不对，我见过那个孩子，他与天龙长老的关系值得商榷，我曾经见过他们动作很亲密。”有修士沉吟，知道高志与天龙长老的一些事情。

　　“我也知道他，是一个很色的小孩。”一名女修饰咬牙切齿，对这个口出妄言的小子，她还是记的很清楚的。

　　“这么说，他说的话八九十不离十！”一名修士惊异，“那我们可要赶紧了，如果是真的，而我们不去，少不得要受到些许惩戒。”

　　远处，高志神色平静，看不出一丝嬉闹之色，不由又让众人信了几分。

　　“快走吧！谅这小子也不敢欺骗我等。”一名强大的修士瞥了高志一眼，快步冲向了西侧方位。其他人见状，也不再多言，纷纷前往。

　　“唔，那里就是后山了。”

　　高志认真的点了点头，仔细记在心底，丝毫不为自己的谎言而脸红。

　　后山，非常的开阔。靠近宫殿的千亩范围，则很少有树木。而围绕这一片区域的地方，则是一片茂密的森林，松柏参天而起，枝叶繁茂，遮蔽阳光，幽静中偶尔有寻常飞禽鸣叫，也有小动物穿梭。

　　天门，建立于“古史原林”中的一处最为高大的山体上，四周自然被古老的树木所围绕。

　　此刻，这里出现了数道身影，都是天门弟子，数息时间后，已经有数十位天门弟子聚集。正是当时在高志附近出现的那些弟子，而此刻每个人都是眉头微皱，觉的似乎是被骗了。

　　“你们好快。”

　　另外一个方向，高志慢条斯理的走了过来，不断的看向四周，寻求一处隐蔽的地方。

　　“天龙长老呢？”一名男弟子小心询问，还不敢真的直接怀疑。

　　“啊？哦，你说老伯啊，他好像说要取消什么的，我也搞不清楚。刚要追你们，谁知道你们跑的太快了。真是的，害我追了小半天，累死我了。”

　　小志擦了擦额头，装模作样的擦汗水，同时说出了一个很“合适”的理由。

　　闻言，顿时许多天门弟子脸色一阵发黑，欲要动怒。

　　“好了，话我已经带到了，就先走了，你们要是愿意玩，就在这里玩吧。我有些饿了，去吃点东西去。”

　　小志不待众人发怒，转身就走。看那模样，竟是真的来知会众人一声。

　　“或许，真的是这样。”一名弟子叹了口气，觉的如果高志存心耍他们，没有道理真的追上来。

　　其他弟子都是怒气强压心底，心底很明白，就算对方耍他们，他们也没有办法，毕竟人家背后有天龙长老这等人物呢。他们虽然说家世背景不错，可能够来这里，这个小孩的身份又岂会简单？

　　这么一想，众弟子只能冷哼一声，快速散去。

　　直到众人全部离开后，小志才自一个拐角处出现，小脸满是贼笑，快步冲入远处的茂密树林内。嗯，他现在要找一个非常安静的地方，就连“大声叫”别人都听不到的地方。


第16章 信口胡诌

　　后山，唯有古树摇曳，响起一阵阵风声。

　　一道身影在丛林中奔走，正是高志。

　　“咦？这里的树木也太多了吧。”

　　高志纳闷，前行不到百米，以他的身手竟然快走了一刻钟了。这里杂草丛生，荆棘植物横生，随处可见水缸粗细的大树，更有甚者，直径都在数米开外。

　　“难走也好，这样就更不会有人来了。”

　　高志心底思量，想到了这个最关键的问题。他可不想被一群人嘲笑，说他是连俗世众人的锻体之法也拿来修炼。

　　修士看不起凡俗强者的修炼之法，这也是非常正常的。因为修士拥有“道图”，得到了天地的认可。就算是“得道境”的修士，都可以随意蹂躏凡俗中所谓的强者了。

　　一个时辰后，高志累的气喘吁吁，以他估计，起码距离天门后山有数公里了。

　　“唔？这里应该没有什么人了吧，再这样走下去，我非累死不可。”

　　高志轻语，看了一眼四周，果真没有感觉到一丝异常。这里人烟罕至，确切的说根本就没有人愿意来。因为这里是古史原林，非常的古老与神秘。

　　“既然如此……”

　　高志嘿嘿一笑，背后道图完全呈现，一时间，白虎低吼，巨蟒嘶鸣，就连那棵小树也在摇曳。三者一体，纹理无比的清晰。刹那间，高志感觉到自己与天地的沟通非常的顺畅，体内道力的流转也非常迅速。

　　“嗖！”

　　高志如猛虎一般，直接跃上一棵大树，随后又如巨蟒一般行走在树干之上，速度快若闪电。就连高志都没有在意的是，随着他跃上大树的那一刹那，仿佛那棵大树自主的向他靠拢了一丝，不过这个动作非常的细微，完全被高志忽略。

　　只是如此一来，高志的速度数倍递增，快捷无比，眨眼间已在数十米开外。

　　便在此刻，古史原林的最深处，一处宽阔无比的湖泊内，一只体长过百丈，鳞片密布的异兽猛地抬起了头，头有双角呈树杈状，嘴角有长须、蛇身、四足，此刻眸光慑人无比，威势浩瀚。

　　赫然，这正是一只龙！

　　“这种感觉……许多年都不曾有了。”

　　这只“龙”遥遥的看向天门所在的方向，口吐人言，良久双眼微眯，低语道：“如此的弱小，或许是我感觉错了吧。三种道图的人，出必世间大乱，除了他之外，应该无人再能够达到那种巅峰了……”

　　“龙”又仔细的感觉了一下，却发现什么都没有感觉到，便摇了摇头，“或许真是我想多了，也许是因为孤寂太久了吧……”

　　同一时间，高志已经出现在了一片稍显空阔的地方，道图已经敛去。

　　这里是一处小山包，说是小山包，只是相比其他的大山而已。这是一座小山，高有近百丈。在高志出现的时候，有一些小动物惊慌失措，快速的离去，在草丛中留下一道道声响。

　　“还不错。”

　　高志看到附近有许多自山上滚落下来的山石，大的有数万公斤以上。也有许许多多上千公斤的石块，完全满足高志的要求。

　　“嗯，以后这里就是我的地盘了。”

　　高志点点头，很是满意。顺手将数块千斤石头抛开，清理出了一个稍微干净的地方。而且为了避免有一些小动物把自己的地盘给占了，高志还专门利用一些大石块搭建了一个平台，又围成一个简陋的“房子”。虽然看起来很不咋地，不过他只是来锻炼的，要求真的不高。

　　“啪啪！”

　　高志拍了拍手上的尘土，自恋的笑道：“果然，我就是一个天才。随手一动，就是一件艺术品产生。”

　　可经过这么一折腾，时间也过去了不少。

　　根据高志的判断，这里距离天门应该有二十来公里左右的距离。倒不算太远，如果动用道图的话。

　　来的时候麻烦，回去的时候就简单许多了。因为寻找是一种无目的的行为，而回去则是看准天宫所在的地方。

　　而且，一路过来，高志还留下了自己独有的记号。

　　下一刻，高志不再犹豫，直接运转道图，疾速冲向了天门所在的位置。整个宛如在那一刻化作了异兽，腾跃时若虎，游走时若蛇。

　　“嗯？又出现了？”古史原林的深处，那只“龙”再次抬起了头，诧异的看向天门所在的位置，随后摇了摇头，低语道：“不可能，绝对不可能，这世间不可能再出现那种霸绝天下的人物……”

　　“呼！”

　　高志出现在天门的后山，拍去身上的杂草、树叶。

　　看了一眼四周，见没有什么人，高志一蹦一跳的走向天门。找到了地方，他的心情真的很不错。

　　高志并没有乱走，而是选择了去陆贤所处的一座偏殿。到来的时候，陆贤刚好讲解的地方告一段落。见高志进来，微笑道：“小志，你去了哪里？怎么下午才过来？”

　　“哦，哦，我本想去看看我们天门的后山在那里。然后就问癫小乐，结果她告诉我后山在前山的后边，然后我就信了她。可问题是我不知道前山在哪里啊，然后就只好去问别人，结果没人理我。然后我就自己去寻找，然后就费了半天劲才找到后山，然后我就玩了一会，然后我就睡着了，然后你也看到了，我现在才来。”

　　高志满口胡诌，说了一堆的“然后”，听的其他弟子一阵皱眉。癫小乐更是俏脸发黑，似乎所有的原因都是自己误导的？

　　陆贤面带微笑，很有耐心的听高志说了一堆。待高志说完，这才点了点头，“嗯，看来你今天的经历很丰富嘛，不过现在还是要仔细听我解说，回头还是要靠你们自己。”

　　“嗯嗯，谢谢陆师兄见谅。”

　　高志找了个位置坐下，明明这种“谎话”就是傻子也听的出来是胡诌。可当事人，却一点不好意思的表情都没。

　　“牛！”吴不胖悄悄的向高志竖起了大拇指，高志一歪头，直接当没看到。弄的吴不胖干笑一声，讪讪的收回了手。

　　癫小乐恶狠狠的瞪了高志一眼，心底怒斥，这货真会编瞎话！

　　“以后，你可一定不能这么做了，你要知道，误导人是会害死人的。”高志语重心长的看向对方，一副我不与你计较的模样。

　　听的癫小乐几欲发狂，随后轻哼一声，不再理会。

　　其他人都是一副好玩的表情看向高志，觉的这个人真的与众不同。

　　唯有诸朝云、龚雪娥两人神色平静，没有一丝动静。

　　陆贤依旧是一脸笑意，从他的身上你只能感觉到一股平静的气息，没来由的会让看的人心情也会一阵平静。

　　“接下来，所要讲的则是关于道图的运用。”

　　“道图，除去那些神兵利器之外，可以说是修士一生中最为强大的依仗。若是能够善加利用，必然可以大幅度的提升个人战力。”

　　陆贤侃侃而谈，对于修炼一途他研究透彻，说的话也并不生涩难懂。

　　高志认真听讲，老老实实的坐在那里，没有任何的小动作和心神恍惚。

　　约莫一个时辰后，陆贤今天的讲解算是结束了。并告知众弟子，接下来的一个月，他要闭关，众人都自行参悟与修炼。若是想进入“经阁”，只需要登记一下便成。

　　同时，交代这个月的切磋比试，将有大弟子诸朝云来主持。说白了，就是防备其他弟子杀红了眼，别到时候什么都不顾了。

　　“谨遵师命。”诸朝云彬彬有礼，起身回话。

　　交代完这一切，陆贤径直离去，只是离开的时候，好笑的看了高志一眼。高志虽然明白自己的谎言被拆穿，却也没有一丝不好意思，双眼纯净的与陆贤对视，仿佛是在强调，“信我啊，你信我啊，我说的都是真的。”

　　“由于小志师……”

　　诸朝云眉头微皱，转口又道：“由于小志刚来，所以这个月的切磋就无须参加了，可以观摩一次，待下次有所了解再进行。对于这点，小志你可有异议？”

　　“没，打不打的无所谓。”

　　高志直接摇头，并不在意。随后又笑道：“不过，我知道一年一次的那一个名额，今年肯定是我。”

　　诸朝云一怔，其他人也都是一愣，随后都好笑的看向高志。因为他们早已清楚高志只不过是得道一重天的境界，可以说是众人中实力最低的一个人。而诸朝云那可是快要踏入“御道境”的修士了。

　　“好，我等着你。”

　　诸朝云轻笑，语气平静，并不着怒。然而，有心者依旧可以听出他话中蕴含的一丝不屑。

　　他天赋极高，实力也颇为不俗，在年轻一代绝对算的上是一名高手。而小志与他的距离相差极大，现在距离一年的期限并没有太久，除非高志非常逆天，否则绝对不可能与诸朝云交手。

　　这是所有人的理论，是完全有事实依据的。

　　“嘿嘿。”

　　高志轻笑，挠了挠后脑勺，又道：“不会让你等太久的。”

　　“哟，有好戏看咯。”吴不胖惟恐天下不乱，添油加醋。

　　“逞能。”癫小乐瞥了高志一眼，径直离去。

　　其他人都是一副好笑的表情，觉的这不过是一个无知的小孩子作出的决定。唯有龚雪娥看了高志一眼，美眸闪烁，露出思索之色。

　　“唉，睡觉，吃饭，修炼……这一天天过的好充实哦。”

　　高志起身，没心没肺的嘀咕一声，同时招呼上吴不胖。


第17章 小生梁快

　　“切磋比试吗？”

　　天门内的饭厅内，装饰的富丽堂皇，虽然只是一个饭厅。此刻小志如饿虎一般啃着一个猪肘子，眼中有着异色闪过。

　　那一天，小胖子给小志说过许多诸朝云的事情，简单的一句话就是，这个人很强，很厉害。

　　切磋比试的奖励，小志不在乎，说白了那就是陆贤弄出来的一个噱头，只是为了让众弟子互相之间清楚自身的不足，不能固步自封，而需要多上许多战斗经验。

　　小志一边大口吃肉，一边在心底思考。比试他虽然不参加，但是可惜的是，诸朝云也不会参加，因为这次是他来亲自主持的，也就是说小志没办法看到他的实力。

　　“可惜……”

　　小志摇头晃脑一番，嘟囔道：“要不是老头子说道图不得展现两种以及两种以上，我一巴掌就把你打一边去，让你敢小看我，不就是得道境九重天嘛，有什么大不了的？”

　　的确，若是道图完全展现，小志可轻易的越阶而战。可若是一种的话，那也不会显的太突出。根据天云老头所说，他道图中的“白虎”并非是传说中的神兽白虎，也有可能只是一个普通的白虎，如果运气不错或许会是一个神兽白虎的后裔，拥有其部分实力。

　　可具体的，天云老头也无法说个明白。并说他道图中的那条巨蟒也很是奇怪，虽说是“蟒”，可身躯却又给人‘蛟’的感觉。至于那棵小树苗，老头直接翻了翻白眼，不忿的道：“真以为老子什么都不知道啊，一边玩去。”

　　可不管到底是什么，高志很清楚，三种道图同时展现，自己的战力会几倍的提升。那一晚在漆黑的小树林内，他杀死的那名御道境五重天的人，便是动用了三种道图。

　　“呵呵，你就是小志？”

　　一名身材纤瘦的少年，约有十三、四岁的模样，却比小志矮了半个头，毕竟小志那可是练习俗世的锻体之法。

　　“嗯，我就是，怎么了？”

　　高志抬头扫了对方一眼，又继续与口中的食物奋战。

　　少年一副自来熟的模样，径直在高志面前坐下，笑道：“我听过你，知道你一些事情。也知道，你很好……色。”

　　“你不好色？”

　　高志瞥了对方一眼，咧嘴一笑。

　　“呃……”

　　少年一怔，随后干笑一声，拱手道：“彼此，彼此。”

　　“嗯嗯。”高志随意的应付了一声，喝了口汤，又继续开吃。

　　“小生梁快。”

　　少年开口笑道，神色平静，并没有因为高志忽略他而有任何不满。

　　“哦，你凉快，我也凉快。”高志随意答道。

　　“呃，小生梁快，而非凉快。”少年愕然，随后解释道。

　　“知道你凉快，要是嫌热的话，就哪里凉快哪里待着吧。”高志不解的看了一眼对方，什么人啊，这天气还不停的强调自己凉快，没事吧？

　　“咳咳，我想兄台误会了，我姓梁名快。”

　　梁快干咳一声，再度解释。

　　“哦哦，你倒是说明白点啊。我还以为你来找我，就是要告诉我你很凉快呢。”

　　高志咧嘴一笑，随即学着对方的话道：“小生小志。”

　　“哈哈，兄台果真有趣。”梁快哈哈一笑，看不出一丝虚假。

　　“你也很有趣，连名字都这么有趣。”高志微笑，随后道：“话说，你能让我好好的吃个饭不？”

　　“请便，请便。”

　　梁快笑道，“你吃着，我看着，应该不影响吧。”

　　“唉，按理说是不影响的。”

　　高志想了想，放下手中的猪肘子，摇头道：“你试想一下，如果你正在入厕，而有个人就在你面前站着，你还能拉的出来不？”

　　“呃……”

　　梁快一怔，随后一阵尴尬，这个话题在饭厅说，似乎太不合适了吧？

　　“就这你还饿呢？是拉不出来了。”

　　高志起身，一副郁闷的表情。“你说吃个饭吧，还要和你说这种影响食欲的话，我亏不亏啊。”

　　“呕……”

　　“咳咳……”

　　附近，许多弟子忍不住一阵干呕，都怒瞪两人，这两人是专门来找茬的吗？在饭厅说这种事情？其中有女弟子都是脸色有些苍白，看着面前的食物，真心的没有了食欲。别说食欲了，都快准备吐了。

　　“兄台误会了，误会了。”

　　梁快头脑一阵发炸，神逻辑啊神逻辑。怎么什么词汇到了这个小子的嘴里，都不是好话了呢？

　　“唉，你们继续吃，我去上个茅房，拉……”

　　高志看了一眼饭厅的其他人，一脸的郁闷。或许是想到了有些话不适合说，这才收住话头，径直走向外边。

　　可在场的人有谁是傻子？上茅房还用“拉”的词汇，再经过他们自己的联想，这不是存心让众人难受吧！

　　好吧，这次别说是看到食物了，就是闻到那气味就让他们眉头紧皱。

　　“砰！”

　　一名男弟子实在无法忍受，拍桌而起，怒视高志，大声道：“小子，今天我就替你师尊教训教训你，让你知道什么叫慎言。”

　　随着他起身，也有些弟子起身。虽然天门内严禁弟子争斗，可是这种情况怎么能够容忍？就算是个孩子，他也要好好的教训一番。

　　这名弟子已经有着得道境五重天的修为，年龄在十七八岁。此刻越过许多餐桌，走向停下来的高志。

　　“关我什么事？”

　　高志眨巴了一下双眼，随后一指正准备悄然离开的梁快，“是他影响了我吃饭，我才给他阐述道理。若是他不出现，我会说那种话题吗？你要真是真的教训人的话，怎么也该教训他而不是我才对吧。”

　　话落，梁快小脸顿时黑了下来，这祸水引的也太快了吧！

　　“这位师兄，小生梁快。”

　　梁快干笑一声，拱手向那名弟子打起了招呼。

　　“别再重复了，知道你叫梁快。”

　　那名弟子脸上闪过浓浓的厌恶之色，随后又道：“本来还不想找你的事，既然你主动挑事，少不得今天要教训教训你了。”

　　“呃，这位师兄，我们之间似乎没有仇怨才对吧？若是小生记的不错，应该是第一次见？再则小生本就不惹事的原则，进入天门有两年的时间，可从没有惹过任何人啊。”

　　梁快一怔发愣，眼神闪烁。

　　“啊呸！你真以为自己是好人？”

　　那名弟子呸了一声，一指高志，“你和这个色痞子没有一点区别，都不是什么好东西。若让你们继续下去，绝对会玷污我天门声誉。”

　　“喂喂，这位师兄，你骂他归骂他，把我带上干吗？”

　　小志顿时不愿意了，还骂自己色胚子？自己什么时候色了？

　　“真他妈的有趣，到现在你们还装？”那名弟子也是气急了，忍不住咆哮起来。

　　“小生不解，不明白这位师兄为何对小生如此怨恨，想必这中间必有误会。关于这位小志师兄，倒真的算上一名色胚子，我今天之所以专门找他说话，本就想用我的纯洁之心来感悟他，让他抛去杂念，认真修行。”

　　梁快慢条斯理，宛如一名圣人在阐述大道理。

　　“啊呸！”

　　这次，就连高志都呸了一声，这货还真能扯。

　　“你有什么资格呸他？你又以为你是什么好东西？老天白给了你一双眼睛，整天往不该看的地方看。”

　　那名弟子似乎教训人上瘾了，又将矛头指向高志，怒道：“刚进入天门，你就往那些女弟子的敏感部位看，你这样的小孩要是不再管教管教，指不定你哪天就做出影响师门声誉的事情来。”

　　“哦，你没看过那些师姐的胸部和屁股？”

　　高志并未接话，而是直接了当的道。

　　那名弟子似乎没有想到高志话题转的那么快，下意识的道：“我当然看……”

　　随即意识到不对劲，连忙转口道：“我当然没有看过。”

　　不过，很显然这有种欲盖弥影的说法，顿时引来一些人鄙视。

　　“他在今年三月份，偷看碎风殿一名女弟子洗澡未遂，结果被打的鼻青脸肿，有差不多一个月的时间都没有出过门。”一道戏谑的声音恰在这个时候响起，一道胖乎乎的身影缓缓的走了过来，不是别人，正是吴不胖。

　　吴不胖进来，先冲高志眨巴了一下眼睛。

　　“我也想起来了，那个时候赵师弟你好像真的有一个月没有出过门，至于时间好像就是那个月份。”一名弟子突然出声，这话无疑是在验证吴不胖说的真实度。

　　“什么玩意，贼喊抓贼？”

　　梁快顿时眉头一挑，眼中闪过一道笑意，随后袖口一挽，大声吆喝道：“兄弟们，一起上，揍这个虚伪的色狼，正我天门风气。”

　　“我没有……”那名弟子还待争辩，原本站着不动的高志已经冲上去直接一拳打在了对方肚子上，打的对方把所有的话都咽了回去。紧接着梁快踹在了对方的裆部，打的对方人仰马翻，痛呼不断。

　　见状，饭厅的众弟子哪里还在意事情针对的人应该是谁？全部冲上去围殴起来。

　　人缝内，高志与梁快钻了出来，带起吴不胖很快离开。

　　“吆喝，兄台动作很快嘛，动作如猛虎，出招如毒蛇……”梁快冲高志笑道。

　　“你也不慢，动作下流，出招猥琐……”高志瞥了他一眼，心底嘀咕，这货不是好人，这货不是好人。

　　随后又看向吴不胖道：“你怎么知道那么多事情？”

　　吴不胖顿时得意的笑了起来，神神秘秘的道：“有些事情就是半真半假，再说了，哪个男弟子没有偷窥过女弟子？这话说出去，是真是假，谁又会闲着没事去查那些无聊的事情？所以说，真真假假，假假真真……”

　　“这货不是好人，这货不是好人……”

　　高志与梁快心底都响起了同样的一句话。


第18章 商议

　　三名少年相视大笑，各有各的想法。

　　三人出了饭厅，径直走向宿舍的方位。

　　“你跟着我们干吗？”

　　吴不胖打量了一下梁快，双眼微眯，“你这货，可不是什么好东西啊，你的事情我可是知道不少的。上个月，偷看我师姐龚雪娥洗澡的一个家伙，结果被打的鼻青脸肿，就是你吧。”

　　闻言，高志一愣，诧异道：“我去，还真有这种事情？感情你刚才说的半真半假，这半真是在他身上啊。”

　　梁快干咳一声，略显不好意思的道：“过去的事情就让他过去吧，再提也没有什么意思了。”

　　“切。”

　　高志撇嘴，就这还好好意思说自己好色呢。再说了，自己好色吗？我自己怎么不知道？

　　“这天门内的一切动静，都难逃我的法眼。”吴不胖得瑟。

　　“那你去饭厅干吗？”高志看了他一眼，“你难道是去玩的？”

　　“我？”

　　吴不胖一怔，随后一拍脑门，“奶奶的，我怎么忘记正事了，我可是要去吃饭的。竟然被你们给搞的忘记了，这都什么脑子啊。”

　　“切！”

　　高志与梁快异口同声的鄙视起来。

　　“算了，不吃了。”

　　吴不胖也不在意，摸了摸肚子，一脸惋惜的道：“看来，可以减肥了。只是可惜了我这一身的肥肉，想养起来可不容易啊。”

　　高志直接无视，走向自己的住处。

　　“喂喂，我说兄台，你别走那么快啊。”

　　梁快连忙追了过来，拦在高志前边。

　　“干吗？”高志不解，揉了揉下巴，疑惑的道：“你不会是要我陪你一起去偷窥吧？”

　　“你这是什么话！”

　　梁快瞪眼，“我是那种人吗？”

　　“难道不是吗？”高志表示怀疑。

　　“得，我是，我是还不行吗？我们说点正经事。”梁快一阵无语，同时看向吴不胖，笑道：“这位兄台，可否让我们两个人单独说一会话？”

　　“单独？为什么是单独？”吴不胖嘿嘿一笑，笑的有些猥琐。

　　“直接说吧。”

　　高志略显不耐，心底却在思考另外一个问题。

　　“……”梁快皱了皱眉，小脸露出思索之色，又看了一眼吴不胖，良久才点了点头，低声道：“这个事情，关系颇大，我们还是进房间再说吧。”

　　高志感觉到梁快似乎真的有什么要紧的事情，也不多说，三人直接去了高志的房间。

　　“到底是什么事情，怎么神神秘秘的？”高志很是疑惑。

　　“我在古史原林发现了一株紫云百叶草，最低也有五百年的成分。”梁快低语，说出了他找高志的目的。

　　“紫云百叶草？传说可以为修士洗涤经脉，增加修为的奇草！两百年份的，足以抵得上一些四品丹药了。”吴不胖惊异，同时说出了关于紫云百叶草的一些事情。

　　四品丹药，已经是一种相当珍贵的药物，寻常修士很难得到。

　　“你确定吗？”高志也微感吃惊，同时看了吴不胖一眼，这家伙年龄不大，知道的事情还真的挺多。

　　“我已经查过资料，绝对不会有假。”梁快语气确凿，随后又道：“不过，这株紫云百叶草似乎已经被人发现了，并且布下了阵法，以我的实力难以采摘。”

　　“那我也没有办法，我也才得道境一重天的修为。”

　　高志摇头，若只论一种道图，他也未必会比梁快强。

　　“这点，我当然知道。”

　　梁快神色凝重，“若是没有办法，我也不会来找你。”

　　“哦？那你现在有其他办法了？”高志看了梁快一眼，看来自己的身上有吸引对方的东西。否则，堪比四品丹药的东西，他也不可能会随意的说出来。

　　“你是想利用小志的天门杀令吧。”吴不胖轻笑一声，道出其中原委。

　　“没错。”

　　梁快并未否认，点头道：“天门杀令是一种很奇特的令符，不仅炼制的材料特殊，而且其中还蕴含有天门最强的杀阵，若是以本门的功法催动，仅是‘天门杀令’本身，就是一件大杀器。”

　　“还有这事？”

　　高志眨巴了一下双眼，这个事情他着实不知，心底不由骂了一声天云老头，太不厚道了，害的自己差点将这个东西当成一般的东西。

　　“当然，否则的话为何会被称之为‘天门杀令’？”梁快肯定的道。随后又疑惑的道：“你会不知道？”

　　“关你鸟事？”

　　高志撇嘴，心底开始琢磨，等有机会应该研究一下老头给自己的东西，说不定还有不少好宝贝呢。

　　“那你想怎么做？”高志转口道。

　　“我想利用天门杀令，以我们两个人的实力催动的话，破除那座阵法应该不是难事。因为根据我所发现，那应该是门内的一位实力不错的师兄所布置的。”

　　梁快又道。

　　“不过，这个东西如果到手的话，会是个烫手山芋。”

　　吴不胖开口，思索道：“起码，不能够让除了我们之外的人知道。”很显然，这家伙已经把自己当作合伙人之一了，确切的应该说是利益平摊的一个人。

　　不过，梁快与高志也都不在乎多他一个。闻听此言，也都点头表示同意。

　　“什么时间动手？”

　　高志直截了当，他也想看看这个紫云百叶草的珍贵之处。

　　“明夜子时。”

　　梁快压低声音，“那个时候，夜深人静，不会有人注意到我们。”

　　“好，就这么定了。”

　　高志点头，黑夜对他来说是最好的掩饰，如果中间有什么变故，也好直接全身而退。

　　三个小孩便在这普通的房间内，商定了一次行动计划。

　　“不过，明天白天是我们师门的一场弟子间的比试。”

　　吴不胖开口，也是提醒高志。

　　“嗯，我知道。”高志点头，他觉的还是有必要去看一看。虽然无法看到诸朝云的实力，不过其他人还是值得一看的，如龚雪娥，如那癫小乐，还有一个年龄不大，却心思深沉的张凌。

　　“有点意思哈……”

　　高志揉了揉下巴，嘴角有笑意绽放。

　　“对了，小志，你应该不知道我们天门弟子中谁最漂亮吧。”

　　梁快一扫之前的谨慎，嘿嘿低笑起来。

　　“嗯？什么？”小志略为不解，一时没有反应过来。

　　“天门，年轻一代弟子，二十岁以下，男女弟子共有六百八十三名。其中男弟子四百三十六名，女弟子二百四十七名。”

　　吴不胖得瑟的冲梁快笑了一下，侃侃而谈，“好事者已经将女弟子中挑出十名最漂亮的女子，冠以‘十艳’称号。其中第一人为莫怜雪，芳龄十七……”

　　“为什么不是二十艳，三十艳，却是十艳？”

　　高志歪了歪头，打断吴不胖的话。

　　“呃，鬼才知道那些好事者怎么想的。”吴不胖一怔，随后略显无语。

　　“那好事者，少不了你吧？”高志好笑的道。

　　“咳，帮忙参考了一下而已。”吴不胖轻咳一声，随即双眼放光，“要说这些美女，那可真的没话说，年龄虽然不大，可绝对是漂亮啊。啧啧，光想想就让人流口水……”

　　“停，停。”

　　高志连忙摆手，“这些事情，我还真没有什么心情知道。你们两个还是出去讨论吧，我可是要睡觉了。”

　　“睡觉？这青天白日的，你竟然要选择睡觉？”梁快不满的道。

　　“你们一起聊吧……”

　　高志伸了个懒腰，径直走向床铺。

　　“算了，不和他说了，我们两个出去说……”

　　吴不胖揽住梁快肩膀，两人一边走，一边道：“你说到底谁才真正应该排第一啊？我觉的第二还有第三的，都和第一差不多……”

　　随着两人的出去，高志过去关好房门，这才跃上了床铺，盘腿而坐，调运“元天道诀”。这些天来，他已经懒散的够多了，抓住每一个时机开始修炼。

　　元天道诀，在天云道尊的教导下，高志对其早已感悟至深。由于曾经服用过“道果雨花”，使的高志天生与道的亲近。虽然说“道果雨花”的效果在这几年内不断减退，可有些东西却依旧模模糊糊的留在了高志的脑海里。

　　只需要一个契机，他便能够真正的感悟，将其化作自己真正的力量。

　　道图浮动，只有白虎呈现。

　　高志宝相庄严，很快进入了修炼状态。

　　翌日清晨，当第一缕阳光透过窗户洒下。高志这才缓缓睁开双眸，这一次的修炼足足用去了大半天的时间，整个人神采奕奕，看起来颇为不凡。

　　“吱嘎。”

　　高志打开房门，却发现吴不胖已经百无聊赖的坐在门前不远处，见高志出来，笑道：“比我想象的出来的早。”

　　“开始了？”

　　高志想了想道。

　　“半个时辰后。”吴不胖起身，拍了拍屁股上的灰尘。

　　“走吧，晚了可就看不到了。”高志轻笑，示意吴不胖带路。

　　吴不胖一边带路，一边道：“啧啧，小志，昨天那哥们有意思啊，竟然知道的东西不比我少，就是为人色了点。你说这年纪小小的，怎么就和一个老流氓一样呢？不过，你说也奇怪，我就和他特别投机。”

　　高志看了吴不胖一眼，认真的想了想道：“物以类聚，人以群分。”


第19章 奇异之所

　　闲心殿。

　　便是高志所在的偏殿，算是陆贤所属。

　　其实，如陆贤这等弟子，并不可能拥有一座偏殿。他只是代上一代前辈教导而已。至于他的上一代，自然是与天龙长老同年代的修士。

　　诸如此类，其他如陆贤一样的弟子，也都是如此教导下一代修士。

　　至于，天门内到底有多少这样的偏殿，高志从吴不胖那里得知，足有九十九座。其中弟子的数目并不相同，有的甚至只教导一名弟子，也有的压根就没收过弟子。

　　虽然是一处偏殿，可里边的空间却很大，足有四五百平米。此刻，里边已经站了许多弟子，而高志与吴不胖很显然是最后才到的。

　　诸朝云很平静的对待两人，并未因为两人迟迟到来而有任何表现。这一点，倒是与陆贤有几分相似，甚至让高志觉的，这货简直就是陆贤的另一个版本啊。

　　两人找了个位置站定，刚好是站在癫小乐旁边，惹的对方不耐烦，又往旁边走了一下。两人也不在意，静等诸朝云说话。

　　诸朝云轻咳一声，道：“由于我与小志都不参加这一次的比试，所以剩下的十三个人中，必须再筛选出一个人。这样也好两两组队，都没有意见吧？”

　　其他人都微微点头，表示理解。

　　“龚师妹实力不俗，这一次也就不必参加了吧。”诸朝云看向龚雪娥，微笑开口。

　　“我没意见。”龚雪娥平静开口，并不在意。

　　“为什么不是我？为什么不是我啊？”小胖子不满的叫了起来。

　　诸朝云对于小胖子的话根本就没有任何反应，淡淡扫了一眼，便不再理。

　　“自主组队吧。”诸朝云又道。

　　话音刚落，所有人都自成一个阵营，特别是女弟子那边，龚雪娥不参加，刚好四个人，组起来更是简单。

　　很快，高志就发现了有趣的现象，根本没有人愿意和小胖子组队。弄的小胖子神色发窘，很是纳闷。其他人中，也剩下了一个叫张凌的，虽然年龄小，可给人一种很阴沉的感觉。

　　“张凌你与小胖子一起吧。”诸朝云开口，主动调配。

　　张凌不语，看都懒的看小胖子一眼。

　　吴不胖撇了撇嘴，不忿的道：“别整天一副欠你钱的模样，真以为我愿意和你一起啊？”

　　闻言，张凌依旧不言，静静的站在那里。吴不胖吃瘪，咬牙切齿一番，也没有任何办法，看的高志直乐。

　　“就由张凌师弟、吴不胖师弟还有癫小乐师妹以及宋貂蓝开始吧。”

　　诸朝云说完，退到远处。其他人也都自主的让开一个空阔的区域，还让众人施展手脚。

　　“且看本尊如何完虐你们。”

　　吴不胖撇嘴，充满了自信率先向前走了一大步。

　　张凌一动不动，就那么站在那里。

　　“无聊……”

　　癫小乐淡淡的扫了吴不胖一眼，也不见其如何动作，娇躯瞬间出现在了吴不胖身前，猛地一脚飞出踹在了吴不胖肚子上，直接将后者踹出几米远，一屁股坐在地上。

　　“你偷袭！”

　　吴不胖大怒，扭动着肥胖的身躯站了起来。

　　“就是无聊……”癫小乐不理，娇躯一转，又是一脚把吴不胖踢到一边去。

　　“偷袭不算……”吴不胖大叫，声音未落又连续被踢了几脚，满地打滚。

　　一时间，整个偏殿内，尽是吴不胖被踢的声音以及他痛呼的声音。然而，很可怜的是，没有任何人理他。

　　“我放弃……”另一侧，张凌淡淡的扫了吴不胖一眼，似乎觉的有些“不忍”，忽地开口。

　　“无聊。”癫小乐收回脚，慢条斯理的走了回去。

　　“果然，很无聊。”

　　高志认真的点了点头，估计这是历史上最无聊的“比试”。

　　“你为什么放弃？我们还没输呢！”吴不胖不满的冲张凌叫道。

　　张凌不理他，眼观鼻，鼻观心……

　　“姓张的，你别觉的我话多，就你这种性格绝对难登大道巅峰。连争取都没有争取，你就放弃。就你这样还修炼个什么劲？还不回家种地去！你说说你，好歹也老大不小的了，十几年都活到哪里去了？啊？你到是说话啊。”

　　吴不胖训个没完没了，很可惜不管他说什么，张凌依旧是没有任何表情，就那么站在那里。

　　高志感觉到非常有趣，终于算是明白了，为何没有人愿意和吴不胖组队，和他一起，简直就是等于“重在参与”嘛。

　　紧接下来，便是其他弟子切磋比试。再次让高志知道什么叫无聊，因为这是一种“友情”比试。所以说，每个人都是不能动用道图的。

　　这只是一种武艺的切磋，甚至连道力都控制在一定的范围内。看的高志直欲犯困，不过依旧还是发现，其中尤以癫小乐的身手了得。对武技的使用，很是熟练。

　　经过这事情，高志顿时觉的，就算是诸朝云、龚雪娥与自己对战，自己也未必能够真正看到他们的实力。

　　失望……

　　这是高志唯一的感觉，随即又是一脸笑意，并未在意。

　　吴不胖嘀咕个没完，对于自己惨然被癫小乐狂揍，丢尽了面子的事情很是不忿。

　　最终，这场比试由癫小乐独占鳌头，获得了胜利。

　　看到这一幕，高志打了个哈气，直接转身就走。吴不胖冲癫小乐道：“小妞，早晚有一天把你打趴下。”

　　“那你来试试？”

　　癫小乐作势欲踢，吓的吴不胖连忙向高志追去，避免再次被踹的人仰马翻。

　　“走，一起逛逛。”

　　吴不胖追上高志，一副哥俩好的模样。

　　“没兴趣。”高志敷衍了一下。

　　“为啥？”吴不胖一怔，不解的道：“难道你还有其他事情？”

　　“困了。”高志慵懒的道，脸上满是困意。

　　“你……属猪的吧。”吴不胖瞪眼，“怎么比我还喜欢睡觉？”

　　高志不理，脚下加快速度直接冲回自己的宿舍。

　　吴不胖看了一会，最终无奈的叹了口气，“什么人啊这是，太让人讨厌了。”

　　高志仅仅只是敷衍了事，并未真正回到宿舍，而是径直去了后山，进入到茂密的森林中。

　　四顾无人，高志步伐加快，钻进了森林之中，根据之前的印象，顺着留下的痕迹，冲入了进入。随后人如游蛇，并未三种道图齐用，只选择了其中一种，快速的冲向内部。

　　半个时辰后，高志出现在他之前搭建的简单房子前。

　　“嗯？不错，没有动物来过。”

　　高志笑着点了点头，当下丝毫不浪费时间，直接抓起一块数百斤的石头开始在附近奔走。奔走的同时，双手不断做着各种动作。浑身气息收敛，并未动用道力，仅仅只是凭借肉身的力量。

　　随后，高志双手举起一块千斤巨石，看着面前的小山，一步步走了上去。浑身肌肉鼓起，充斥了强大的力量。

　　“喝！”

　　高志轻喝一声，肌肉如地龙一般，爆发出一股强劲的力量。随后猛地加快速度，整个人全力奔跑了起来。发出一阵阵震动的声音，所过之处，那些碎小的石头都不断滚落。

　　“砰！”

　　半个时辰后，高志站立于这座小山的顶峰，手中的巨石直接砸在了山峰上。

　　“爽！”

　　高志长舒一口气，浑身大汗淋漓，衣服早已全部湿透。脸色通红，并没有出现那种气喘的现象。要知道，他可是双手举起近千斤的巨石，在没有利用道力的情况下做到这个地步，绝对是骇人听闻的。

　　或许，就连高志都不清楚，当年天云道尊专门出去猎杀大量的妖兽供高志吃食。这些妖兽每一个肉体都非常强大，肉质内蕴含有大量的生命精华，这才使高志有了现在的成就。若是一般的妖兽，那根本就是不可能的事情。

　　人类修士中，若是实力达到了一定的境界。道力会发生“质”的转变。而妖兽不仅仅如此，体魄更是会发生“质”的转变。或许妖兽在道力上不如人类修士那般强大，可论体质却绝对是超过十倍，甚至百倍都有可能。

　　然而，人类中，道力决定巅峰，道图决定巅峰。很少会有人去在意肉体的强大与否，因为在修士的眼中，不管那些肉体力量有多么强大的人，只需要道图运转，随意便可斩杀。

　　“古史原林，好大啊。”

　　高志远眺四看，不由惊叹。目光所及之处，尽皆是参天大树，耸入云霄。森林的上方，雾气升腾，看不出到底有多大。只觉的一眼看去，全是树木，除了天门所在的那个山头。只是与古史原林一比，却又算不得什么了。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，下意识的揉了揉眼睛，然后再度看向距离天门约有几十公里外的一处地方。不知道为何，他却感觉到忽明忽暗，仔细看去又只是一片与其他地方没有什么稀奇的森林。可却不知道为何，总觉的那个地方，好像空出了一片区域。

　　“好奇怪。”

　　高志歪了歪头，露出思索之色。忽地，心中一动，道图于背后呈现，这一次唯有一株小树苗静静的伫立。随着这副道图的呈现，附近的树木似乎都有了生命一般，许多枝叶都向着高志微微靠拢。

　　“轰！”

　　高志身躯一震，只觉的眼前一花，竟然出现了一副奇异的场景。

　　一片浩瀚的森林海洋出现在眼前，那里不知道有多少树木，每一棵的直径都在十米左右，高有百丈。那里，形成了一片奇异的地带，似乎又有着道力流转，似乎还有一种异样的道韵感觉。

　　宛如那里自成一片天地，虽然属于古史原林的一部分，可却又发现两者有着很大的区别。


第20章 紫云百叶草

　　“哼！”

　　高志身躯一晃，随后一个趔趄跌坐在山头上，道图在这一刻自主隐去。

　　“什么？！”

　　高志忽地眉头一挑，眼中尽是惊异之色，就刚才那一会的时间，竟然用去了自己全部的道力，体内空空如也，宛如刚刚经历过一场大战一番。

　　“这个小树苗，很奇怪。”

　　高志盘腿坐在地上，双手托腮。似乎从自己接触到这种古森林的时候，它总是会有一些异状。可它到底有什么用，高志却并不清楚。如白虎道图、巨蟒道图，尽皆可以给他战斗的力量。可唯独这个小树苗不管高志怎么折腾，都无法发现它真正的用处。

　　不过，很快高志的注意力转移，想起了突然看到的那处森林，似乎非常的不凡，有着神秘的力量。

　　“真想去看看，不过现在时间不早了。”

　　高志抬头看了看天空，夕阳已经映红了半边天。今夜，他将与梁快、吴不胖一起去查看那株“紫云百叶草”，若是高志迟迟不出现，必定会遭到一些人猜忌，时间久了也就会注意到高志的去向。

　　稍后，高志清空思想，于山头盘坐，开始了恢复体内道力。

　　当夜幕降临，高志感觉到道力也恢复了七七八八，便起身开始往回走。并且将那个方位完全的记在心底，觉的很是不凡，值得去查看。

　　高志出现在后山，故意饶了一个圈，这才进入天门内。或许是因为这里的弟子颇多，倒也没有人注意到他。

　　高志随意的洗了个澡，吃了个晚饭，便在静等梁快与吴不胖来找自己。

　　这个过程中，高志选择了直接修炼“元天道诀”。或许陆贤早已自天龙长老哪里明白了许多事情，从没有提出让高志修炼某种功法这种事情。

　　到了现在，高志也只是略为清楚“元天道诀”为天级修炼法诀。具体是不是这天门的修炼功法，却是一无所知。毕竟，对于天门，天云道尊从未提起，似乎非常不愿意提。

　　良久，高志感觉到道力完全恢复，精气神都恢复到了正常状态的时候，门外传来了一阵脚步声。随后房门被打开，梁快与吴不胖鬼鬼祟祟的走了进来。

　　“出发？”高志直接开口道，眼中有光芒闪烁。

　　“走。”

　　梁快点头，才刚进房间，又转身走了出去。

　　高志跃下床铺，与吴不胖紧跟在梁快身后。

　　黑夜无月，偶然稀稀落落的星辰悬挂于天际，使的这夜晚越发的漆黑了。

　　四周，有些殿内、小舍有灯光闪烁。为这夜晚凭增些许光亮，许多天门内的弟子或者是已经就寝，也或者是在自己的房间内修炼。

　　外边，很安静，没有过多的杂音，最多只有微风吹拂的声响。

　　三人小心翼翼的走向后山，路上尽量不发出一丝声响。没有过多久，便到了后山。到了后山，那就是肆无忌惮了，完全无须担心天门内有人感觉到几人的情况。

　　梁快仔细辨认了一下四周的情况，选择了其中一个方位。令高志诧异的是，那个方向竟然会是自己之前感受到的那片神秘森林的方向。

　　“不会那么巧吧？”

　　高志心底暗忖，不过很快又发现却不是，在向那出地方靠拢的时候，却远远偏离了那处地方。

　　四周，杂草横生，荆棘遍布。别说是黑夜，就算是白天都很难前进。三人虽然都是修士，可也只能够勉强辨物，很快就感觉到身上的衣衫都快成了布条了。

　　高志还好，肉体很是强大，衣服虽然破了，可那些荆棘却难以伤到他的皮肤。反倒是梁快与吴不胖不断的发出“咝咝”的声音，很显然被那些荆棘划的受不了。估计，浑身都快没有一个地方是好的了。

　　相比于梁快，吴不胖更惨，高志甚至可以感觉到他浑身都在颤抖，实在是疼的不行。

　　“嗯？”

　　高志心底一动，想到了一个事情。故意慢上几步，让吴不胖走到自己的前边。道图悄然呈现，是那棵小树苗。

　　随着高志的运用，一丝丝道力自小树苗中散发开来，融入到周围的环境内。奇异的事情顿时发生了，只见以高志为中心的一丈方圆，所有的植被随着高志的心意悄然散开，让出了一条道路。

　　然而，夜晚太黑，除了高志知道之外，其他两人都是一无所觉。只是暗暗奇怪，觉的进入了一条被开阔出来的道路上。

　　“奇怪，我记的一直有杂草和荆棘的啊。”

　　梁快不解，因为是夜晚，所以三人并不敢运用道图辅助前进。因为据说这古史原林有妖兽存在，特别是夜晚活动量更大。而天门则是妖兽们的禁忌，不敢擅入。

　　不过，具体有没有，梁快等人也表示不解。因为他们并没有在天门附近五十公里方园内见过。很多事情，都只是听说而已。

　　“不会是大晚上的，你记错方向，我们走偏了吧？”吴不胖低声表示怀疑。

　　“不可能，我对路线的记忆非常强大。”梁快虽然年龄不大，可却自信心爆棚，语气非常确凿。

　　高志嘿嘿一笑，为自己这个道图终于有用武之地而高兴。却被两人误解为敷衍的笑声，也都不再说话，继续前行。不过，随即高志也不再那么明显，而是会让前方出现一些荆棘挡住去路。

　　这种感觉让高志非常的喜欢，仿佛在这一刻，他可以简单的操控植物。只不过，耗费道力的速度却有些快，不过这么半个时辰的时间，道力起码耗去了三成。

　　终于，在高志皱眉，道力耗去近五成的时候，梁快的速度开始放慢，并向两人提醒，地方已经快到了。

　　“嗯？”

　　高志下意识的看向四周，感觉到这里的天地元气密度似乎浓烈了不少。而且，四周潮湿的气味中，还有着一丝淡淡的幽香。这种气味非常淡，若不是高志运转道图，恐怕还很难以发现。

　　“到了。”

　　终于，梁快语气中充满了欣喜，在前方停了下来。

　　“哪里？哪里？”

　　吴不胖迫不及待的与梁快站成一排，同时拿出一枚晶石，散发着一团柔和却很亮的光芒。由于之前担心会出现妖兽，所以三人并不敢用这种东西照明。

　　这种东西被称之为“亮晶石”，是一种和奇特的晶石，在夜晚中会散发出很强烈的光芒，范围大概在十米左右。

　　“咦？”

　　高志走上前去，果然看到一株奇异的植物。花朵若紫云一般，只有很少的五瓣，高不到半尺，不过叶子却非常的繁茂，约有成人的小指甲那么大。同时，散发出一股淡淡的清香。闻之让人神清气爽，果然是一个稀有的珍物。

　　这一株根据梁快的判断，起码有五百年，而两百年的就已经抵得上四品丹药了。五百年的，差不多要迈入三品丹药的级别了。

　　“好东西。”吴不胖眼中有贪婪之色浮现，不断的咽口水。

　　“不过，这里布置的阵法很强。”

　　梁快皱眉，同时顺手从地上捡起一根枯枝扔了过去。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，枯枝瞬间被绞成碎屑。

　　而在那一瞬间，一道非常复杂的阵纹一闪而过。很明显，这是一座以杀为主的阵法，而且布置的人，个人实力，对阵法的造诣明显都很不错。

　　“不会是某个精英弟子布置的吧？”

　　吴不胖面部一阵抽搐，龇牙道：“小子，你这样干，和拍老虎屁股没有什么区别啊。”

　　“别忘记了，这可是五百年份的紫云百叶草。”

　　梁快瞥了他一眼，对于这些事情他岂能不知道？只是若是提前说出了，两人还真未必会跟他过来。

　　吴不胖思索半晌，最终下定决心，“他奶奶的，来了就弄，管他是谁呢。”

　　“精英弟子？”

　　高志表示不解，出声询问。

　　“嗯，像我们现在还只是普通弟子而已。还记的我和你说的那个事情吗？就是一年一次的各大弟子切磋的事情，能够在那场比试中独占鳌头的人，就会成为精英弟子，可以得到很大的好处。”

　　吴不胖出口解释，并提出精英弟子与普通弟子的不同。

　　“师尊陆贤，就是他们那一代的精英弟子。”吴不胖随后又补充，说出了一个，也是唯一一个高志熟悉的人。

　　“陆贤师伯很强，据说在他那一代虽然名列第二，却实际上比第一要强很多。”梁快也道，两人都比高志进入天门早，许多事情多多少少也知道一些。

　　“哦？”

　　高志双眼微眯，嘴角泛起浓浓的笑意，越发觉的有趣起来。

　　“先不要说这些事情了，小志，把你的天门杀令拿出来吧，我们要速战速决，破阵之后肯定会引起布置人的注意的。”

　　梁快随后连忙催促高志，有些急切，很显然他也害怕那背后的人找他麻烦。

　　“好。”

　　高志也不磨蹭，心底也很是期待。当下直接拿出了天门杀令，在梁快的教导下，在其中灌输自己的道力，可很显然不够，无法真正激活。随后梁快、吴不胖都将右手放了上去。

　　“轰！”

　　一股细小的风暴席卷四周枯叶，以天门杀令为中心出现了一阵杀气凛然的阵纹，刚出现的那一瞬间，竟然直接将前方所布置的阵纹给摧毁。


第21章 夜战

　　“呀？这么厉害？”

　　高志吃了惊奇，越发的对天门杀令好奇起来。心底不由打起了主意，看来有时间是要去天门的经阁走一趟了，好好的研究一下阵法。

　　“果然，好东西。”

　　梁快咽了一下口水，虽然早已猜测到“天门杀令”不凡，可是当真正看到威力的时候，却也是一阵惊奇。

　　“善加利用的话，绝对是一件大杀器。”吴不胖也道，言语中不无艳羡。

　　“这可是我的，你们谁也别想抢。”高志提防的瞥了两人一眼，怎么感觉两人的眼神那么贪婪呢？莫不是要出手强抢？

　　“一边玩去，我是那种人吗？”梁快瞪眼，可眼睛却依旧没有离开天门杀令。吴不胖不说话，就剩咽口水的动作了。

　　这一刻，三人似乎都忘记了真正的目标——紫云百叶草。

　　“我的东西，始终是我的。”

　　高志拍开两人的手，将“天门杀令”收了起来。这才让两人一阵惋惜，虽然都还只是十几岁的孩童，可出生在这个世界里，心智早已无比成熟，堪比成年人。

　　“紫云百叶草！”

　　忽地梁快大叫了起来，连忙转身看去，这才想起来主要的事情。令高志与吴不胖都是一惊，惟恐刚才激活天门杀令的时候将其一起毁灭了。

　　很快，三人都松了一口气，紫云百叶草安然无恙。天门杀令中蕴藏的阵法虽然强大，可三人实力毕竟才只是得道境，无法真正催动。威势仅仅足够破灭那座阵法。

　　“果然是五百年份的。”

　　吴不胖很有眼力，仔细看了一眼，语气确凿的道。

　　“好东西。”高志深吸了一口气，感觉到很是不凡。

　　“可惜暂时不能够展露出来，否则的话炼制成丹药，我们三人都可以分不少。”梁快沉吟，随后动手将其挖了出来。

　　“放在谁那里？”梁快将手中的“紫云百叶草”放到身前，轻声询问。

　　二百年份的紫云百叶草已经是堪比四品丹药的珍物，而这五百的将更是不俗。三人虽然都还年少，可有些东西却早已看的明白。

　　东西由谁保管，则取决于一个信任的问题。而三人之间，认识的时间颇短，若说“信任”，暂时还真的谈不上。

　　一时间，三人都沉默了下来。

　　“你发现的，便由你保管吧。”高志率先开口对梁快道，他又想到了天云老头给自己的道戒，指不定里边有很多东西比这紫云百叶草强，犯不着为了这点东西“伤感情”。

　　“我没意见。”吴不胖思索了一下，点了点头。

　　“两位……”

　　梁快一阵激动，觉的自己真的是交到了两位可以换心的兄弟。五百年份的“紫云百叶草”啊，眼睛都不眨一下的交给自己保管。只是，不知道他如果知道高志心中的想法，还会不会有这种感动？

　　“好了，快收起来吧。”

　　高志嘻嘻一笑，根本看不出一丝不舍之情。吴不胖也催促，破了这个阵法，想必那名布阵的精英弟子早有所感应。

　　“那个……”

　　梁快吞吞吐吐，脸上有一丝不好意思的神色闪过。

　　“怎么了？”吴不胖不解，连高志也不由看向他。

　　“你们谁给个道戒玩玩？我没有那东西，贸然带着紫云百叶草，肯定会被人发现的。”

　　梁快轻咳一声，说出了这么一番让两人诧异的话来。

　　“我就一个。”高志老实交代，并挥了挥手。

　　“大哥，你以为道戒是泥丸子啊，要多少有多少？”吴不胖直接瞪了他一眼，墨迹了半晌，手中出现了一个很普通的戒指，抛给梁快，“这是我小时候，我爷爷给我装零食的道戒，空间虽然非常小，但是装这玩意，绝对绰绰有余。”

　　“噗，装零食的道戒？”

　　高志差点失笑，这小胖子到底来自那里？而且他爷爷似乎能耐不小啊。

　　“对啊，有问题吗？”

　　小胖子看了小志一眼，又道：“后来进天门，就又重新给了我一个。”

　　“谢谢，谢谢，你以后就是我亲哥。”梁快笑的嘴都歪了，连忙将“紫云百叶草”装入其中。

　　“别说话。”

　　高志眉头一挑，在第一时间抓住吴不胖手中的“亮晶石”，直接收到了道戒中，四周瞬间一片漆黑。漆黑中，高志道图展现，小树苗勾动四周的树木，让他仔细感受四方的情况。

　　“咻咻！”

　　一道凌厉的风声自远处飞快的奔来，听声音的话，应该是从树顶直接过来的。

　　以那种速度，相信要不了多久，对方就会到达这里。

　　“你们快走！”

　　高志语气低沉，同时伸手指了一个方向，“我来拦下对方，为你们争取一点时间。记住，千万不要回头。”

　　梁快、吴不胖面色都是一变，也已经感受到了那道身影急速飞奔的破空声。想不到，他们的猜想真的实现了。对方真的是天门中人，想来也是，这里是天门的地盘，外人岂敢擅入？

　　“可是……”

　　梁快脸色难看，几人不过都是得道境的普通弟子。而对方很有可能是一位精英弟子，那对方的实力就很有可能是御道境，甚至更强。

　　“走，再不走，就来不及了。”

　　高志眉头一挑，心底已经做了最坏的打算。

　　“嘿，小子，你可要好好的活着，别逞能。”吴不胖低笑一声，他想到了许多事情，觉的一个拥有天门杀令的弟子，绝对不会普通。当下拉起梁快，飞奔向漆黑的丛林中，与那道身影来的方向刚好相反。

　　待两人离开，小志歪了歪头，随后嘟嘴道：“还好你们真的走了，否则的话，我说不定还要亲手把你们……”

　　“呀，不对啊，我怎么都快成了不讲理的人了呢。”

　　小志想了想，不由笑了起来。自语道：“我是一个好人，我是一个好人。”

　　“蓬！”

　　四周的树木一阵摇摆，随后有些稍微细一些的树木则拦腰断裂开来，一时间树叶随着气浪飞舞。

　　“何人？！”

　　一道身影凶猛的落下，同时伴随着一声低喝，充满了怒气与杀意。

　　高志不语，依旧在第一时间将快成布条的衣服撕下，将自己的半张脸裹住。若对方真的是天门弟子，而自己又无法击杀的话，那最好的办法就是全身而退，并且不能够让对方发现自己。

　　周围的漆黑再度被光亮驱散，来人随意的将一枚亮晶石甩飞，镶嵌在不远处的树杆内。

　　这是一名身材修长的男子，相貌俊秀，此刻脸色阴沉，眼中充满了杀机。冷冷的看向高志，“不知死活，藏头露尾的东西，连我的东西你都敢动？想来你应该也是天门弟子，把东西交出来，我可饶你一死，最多废去你的修为。”

　　高志依旧不语，背后道图呈现，有巨蟒盘绕，浑身道力呈现了一种阴冷的状态，与这漆黑的夜晚相映，宛如整个人都融入了黑暗中。

　　“呵呵，区区得道境一重天，竟然也敢在我面前如此狂妄？”

　　男子冷笑连连，杀意如潮，他实在是怒到了极点。因为一些特殊的原因，他并没有采摘“紫云百叶草”，而是留下了杀阵守护。若是其他强大的弟子发现，必然能够认出，怎么也要给他几分薄面，不敢乱来。

　　谁想，今天竟然出了这个变故。

　　“御道境九重天，真以为自己无敌了吗？”

　　小志压低声音，听起来有些沙哑。

　　“给我死！”

　　青年男子眉头一挑，一掌向小志拍去，两人境界相差颇大，他甚至都不屑动用道图。只是徒手攻击，依旧很是强劲。

　　小志心知不能够硬接，身如灵蛇游动，招式若毒蛇出洞，很是刁钻的攻向青年男子肋下，逼的青年男子不得不倒退防御。随即再度出手攻击，两人互相攻伐，却很少能够碰到一起。

　　十几息的时间后，两人交手几十次，互相都没有占到便宜。

　　小志境界虽然很低，可战斗技巧早在天云老头得到了强化训练。除非对方很强势，利用境界的差距压制他，否则的话，绝对不可能轻易获胜。

　　青年男子咬牙切齿，心底却暗暗吃惊，没有想到对方的战斗技巧竟然如此的丰富，战斗经验也是如此的娴熟。可对方的境界明明是那么低，按道理来说，拥有这等战斗技巧和战斗经验的人，都是不得了的高手。

　　“小子，这是你逼我的。”

　　青年男子沉喝一声，再也无法忍受，道图呈现，为一只通体漆黑的妖蛇，芯子猩红，冷冷的看向前方。同一时间，澎湃的天道之力宣泄而出，以势镇压高志。

　　道图呈现，青年男子战力大幅度提升，双手如毒蛇，灵动无比，比高志的速度不知道快上多少。两人虽然一个是妖蛇，一个是巨蟒，可真正的招式、动作却是天差地别。

　　“蓬！”

　　高志被迫与对方拼了一击，却被直接震退。青年男子得势不饶人，乘胜追击，右腿如妖蛇甩尾，直接将高志抽的翻身倒地。

　　高志一个翻腾在远处起身，被击中的地方火辣辣的一阵痛，体内更是血气翻滚。眼中精光闪烁，两人境界差距太大了，利用一种道图，连全身而退的机会都没，就更别说胜利了。

　　“给我死吧！”

　　青年男子冷喝一声，整个人都宛如化作了妖蛇，腾空飞扑高志。

　　“啪！”

　　高志飞身将那枚亮晶石打的粉碎，失去了光芒，同时背后再度被青年男子击中，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气机在漆黑的森林里蔓延……


第22章 奇异林海

　　“砰！”

　　黑暗中，一道身影倒飞出去，接连砸断数棵大树。

　　“什么？！”

　　青年男子的声音响起，满是震惊，只感觉到胸口一阵火辣辣的痛。

　　“吼！”

　　黑暗中有虎啸震山林，一道身影如猛虎跳跃，扑向青年男子所在的方向。而且令青年男子奇怪的事情发生了，仿佛对方有夜视的能力，每一次都能够精准的寻到自己的方位。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，青年男子忍不住喷出一口鲜血，浑身道力疯狂的宣泄而出，紧密的守护己身。他真正的感觉到了威胁，然而心底更多的是震惊，在这之前，那个人还根本不是自己的对手，可是现在，竟然能够让自己处于下风！

　　“不对……”

　　青年男子面色再度一变，随后失声道：“怎么可能！两种道图！”

　　高志于黑暗中不断出手攻伐，三种道图齐出，势必要击杀对方，这个秘密绝对不能够泄露。至于对方认为是两种道图的事情，他也根本不在意，现在所要做的事情就是杀掉对方。

　　“你到底是谁？”

　　青年男子语气充满了惊惧，不断飞身倒退，躲避来自高志的杀招。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！

　　毋须议论三种道图，就是两种道图的修士也近乎没有，千年难出一个。但凡拥有两种道图的人，莫不是天地宠儿，拥有惊人的修炼天赋，以最短的时间登临巅峰，笑傲群雄。

　　青年男子慌了，他并非一丝战斗的力量都没有。而是想到了太多的事情，拥有两种道图的人，很有可能是来自某些大势力。就算是天门，也有可能倾尽一门积蓄来培养，前提是这个人要全心的奉献天门。

　　青年男子感觉到背后发冷，已经被冷汗浸透。

　　“我认输，那紫云百叶草，就算是在下送你的，请放我一条生路。”

　　青年男子高呼，以他的实力和在天门弟子中的地位，说出这些话着实不易，看来是真的被“两种道图”的事情吓蒙了。

　　闻言，高志一怔，他只知道看到过他施展两种道图以及三种道图的人必须杀掉。

　　可如果是没有看到，而且还是主动认输的，又该怎么处理？

　　一时间，高志迷糊了起来，不知道该怎么办了。

　　青年男子见攻击停止，以为对方放过了自己，当下急匆匆的道：“多谢前辈手下留情，这等恩情，来日必报。”

　　说罢，拔身而起冲向了树顶，狼狈逃窜而去。

　　“我这是怎么了啊……”

　　高志挠了挠头，很是纠结，有些想不通这个问题。可是现在说什么都完了，就算能够追上去，只要对方存心逃入天门，自己也拿他没有办法。

　　“嘿，我还是太弱了，等我只用一副道图就打的他满地打滚，那才好玩。”

　　高志敛去道图，对自己很是不满意。

　　随后，高志活动了一下，身体还是几处地方隐隐生痛，却并不影响自身行动。当下辨认了一下梁快与吴不胖离去的方向，快步追了过去。

　　没有了其他人在侧，高志只运转一种道图——小树苗。前方无碍，除了大树林立的地方需要高志主动避开，至于那些荆棘灌木几乎都无须在意。

　　一个时辰后，天际乌云悄然散开，露出了一轮斜月，光辉很淡。

　　高志忽地停了下来，觉的有些不对劲。按理说以这个速度，应该早就出了森林，可是实际情况却并不是，这让高志很快就明白了过来，自己这是迷路了，彻底的在森林里迷失了。

　　高志张了张嘴巴，他方向感本身就不好，否则也不会分不清哪里是前山，哪里是后山了。现在倒好，在这四周都是一样的森林里，那就更别想辨认出天门到底在什么地方了。

　　“不怕，不怕，说不定他们两个见我没有回去，会回来找我呢。”

　　高志自我安慰一声，很快将自己迷路的事情不当一回事了。

　　当下，高志直接靠着一棵巨树打坐起来，认真恢复起体内的道力。过程中，更是将一枚“生元丹”随意的抛在口中，当作糖豆吃。

　　片刻后，高志又忍不住站了起来，到处乱看。不过这黑灯瞎火的，实在看不出什么。

　　“郁闷……”

　　高志撇嘴，很是不爽。道图又自主呈现，竟然动了琢磨“小树苗”道图的念头。这副道图出现，高志感觉自己脑海里多了一副画像，与周围的环境相符，只不过很是模糊，看不真切，只能够说是一种感觉。

　　“嗯？”

　　忽地，高志猛地转身看向身后千米外，从那里，他模模糊糊的感觉到了一股隐晦的强大气息。竟然与他白天看到的那处林海很相似，很是奇异。

　　“去看看？”

　　高志嘀咕一声，动了这个心思。也是初生牛犊不怕虎，敢在这古史原林中到处乱闯，要知道，纵然是天门中一些强大的修士，也不敢随意的深入。

　　虽然天门是建立在古史原林之中，可却并不代表他们是“霸主”是“王”。

　　高志快速前往，很快就到了近前。

　　“就是这里了……”

　　高志停下脚步，当下拿出从吴不胖那里得到的“亮晶石”，将周围的情况照亮，随后小脸上满是不解。因为他所看到的情况，那些树木与原林边缘的树木没有什么区别。

　　也就是说，这里没有他之前看到的那些直径在十几米的参天大树。可是那种感觉却是真实存在的，也就是说，他并没有来错地方。

　　“奇怪。”

　　高志不解，挠了挠后脑勺。随后一步再度向前走了数步，忽地感觉到一股奇异的波动出现，那一瞬间自己似乎跨过了一条河那么宽的距离。高志转身，利用“亮晶石”的光亮照向自己之前走过的道路，却诧异的发现，竟然没有任何脚印。

　　“不对……”

　　高志眼中光芒一闪，这古史原林中落叶积的很深。若是有人或者野兽走过，必然会留下深深的脚印。而且后方是自己刚刚走过的，断然不可能会被刚落下的枯叶覆盖。

　　想了想，高志开始往回走。

　　顿时，那种感觉再度出现，高志看到了之前自己走过的地方，果然有清晰的脚印。可是再转身一看，又是什么都没有看到，仿佛自己根本不曾往前走过。

　　“有古怪。”

　　高志蹲了下来，仔细打量。良久，伸手抓过一片野草，直接扔向前方。

　　啪……

　　野草就落在前方不远处，高志想了想，向野草的地方走了过去。结果却发现，自己又到了刚才的那个地方。而野草也没有看到，反倒是看到了自己第一次过来时候的脚印。

　　“有意思，有意思。”

　　高志咧嘴一笑，宛若找到一个好玩具的孩童。不断走过来走过去，最终确认下来，这里被布下了一种强大的守护阵法，志不在伤人，而是守护。

　　只要有生物进入，就会被直接传送到另一侧，避开这个地方。

　　很快，高志玩累了，却动了要进入这个大阵守护的地方中看一看。

　　可是怎么进去呢？

　　高志又开始犯难了，阵法他可是一窍不通，若不是自己感应到这里的奇异之处，恐怕真的很难发现这里的情况。

　　“嘿，有了，天门杀令！”

　　高志随后欣喜起来，他想到了之前得到紫云百叶草的时候，天门杀令的作用那可是非常不小的。

　　“轰！”

　　高志运转三种道图，全力催动“天门杀令”，顿时朦朦胧胧的阵纹出现，触碰到那处神秘的空间。

　　“嗖！”

　　还不等高志反应，整个人直接被吸了进去，天门杀令上出现的阵纹更是直接消散。

　　“这是怎么回事啊？”

　　高志皱眉，看了看手中的“天门杀令”，越发的迷糊。可下一刻，当借助“亮晶石”不算太亮的光芒看清眼前一棵巨树的时候，高志一阵吃惊，面前的巨树高不知多少丈，在月光下显的漆黑无比，而其树杆的直径起码在十五米左右，大的简直不可思议。

　　“我的个妈妈啊。”

　　高志惊叹一声，这样巨大的树木，他长这么大，还真的没有见过。

　　“原来，我之前看到的地方，竟然就是这里。”

　　高志很快明白过来，又看到旁边许多树木皆是如此巨大。可不正是自己第一次利用“小树苗”看到的那片林海吗？

　　“唔，是了，这里被隐藏起来了。肯定也和那紫云百叶草一样，里边有好宝贝，所以才被人刻意的这么布置。”

　　高志认真的想了想，得出了一个答案。而且，在这里，高志感觉到天地元气的密度很高，比外边起码浓郁了数倍。若是能够在这里修炼，绝对会是事半功倍的效果。

　　“好地方，不枉我高志是一个好人，连迷路都能够进入到这么个好地方。”

　　高志嘿嘿一笑，很是自恋。随后不断摸索周围的参天大树，并不断拍了拍，口中念念有词，“以后冬天到了，把这树木随便砍上一棵，就够烧好久的了。嗯，这棵不错，把中间掏空，绝对比我之前盖起的石头房子好多了。这个更好，可以当个柜子，这个可以做成一艘大船，这个可以……”

　　“小屁孩子，一边玩去。”

　　一道飘忽的声音忽地响起，不等高志反应过来，一根细长的枝条自黑暗中出现，瞬间将高志抽飞。


第23章 经阁

　　“啪！”

　　高志凌空摔落在一片草地上，身躯在地上翻滚了十几个跟头，这才止住冲势。

　　“怎么回事？”

　　高志有些傻眼，仔细查看了一下自身的情况，在那一击之下，竟然没有受到任何伤害。

　　“这里是……天门后山？！”

　　高志越发的吃惊了，自己竟然会从那处地方直接出现在了天门的后山。要知道，那个距离很远，足有几十公里。而且想起那道声音，高志没来由的打了个冷颤，森林里有强者！能够一击之力将高志抽飞几十公里远，而且不伤及一丝一毫，更是精准的落在了天门后山，这种事情若是传出去，绝对是骇人听闻的，对道力的控制，简直强的可怕。

　　这是真正的强者，而自己似乎是闯入了对方的势力范围。

　　“可我好像记的，那好像是一根树枝？”

　　高志又想到了最后自己借助“亮晶石”看到的一丝端倪，那的确是一根树枝，看起来很普通，却很强劲，自黑暗中出现，不知道是从哪里发出来的。

　　“小屁孩？你才是小屁孩，你全家都是小屁孩！”

　　高志想到那道声音说出的话，不由小脸紧绷，跳脚臭骂一通，竟然忘记去思考对方到底是什么样的存在了。

　　“小样，要不是看你把我送回来，我直接一把火烧了你。”

　　高志撇嘴，冲大概的方向做了个鬼脸。

　　忽地，远处的树木中响起一阵悉悉索索的声音。顿时吓的高志一跳，连忙倒退数步，还道是那个将自己抽飞的家伙又要教训自己了。

　　随即，借着黯淡的月光，两道并不高大的身影鬼鬼祟祟的出现。其中一道身影有些胖，还不断发出咝咝的声音。

　　“梁快？小胖子？”

　　高志歪了歪头，试探性的叫了一声。

　　“小志？”

　　两道身影顿时停了起来，随后也询问起来。

　　“是我，你们怎么才出来。”高志欣喜，连忙走了过去。

　　待走近一看，可不正是梁快与吴不胖两人吗？两人现在的情况要有多惨就有多惨，浑身都是一道道细长的划伤，至于衣服就别提了，彻底成了布条服饰了。

　　“别提了，这不是忙着逃跑吗？然后方向就偏了一些，差点深入进去了，还好及时反应过来。”

　　梁快叹了口气，同时不无侥幸，若是黑灯瞎火的深入古史原林，那和找死真的没有什么区别了。

　　“对了，你怎么比我们还快？”梁快转口又问道，“还有，你没受伤吧？那个人到底是谁，见到了吗？”

　　“是我们天门的一名弟子，实力的确很强，我也是侥幸逃掉。”

　　高志咧嘴一笑，并未细说，同时指了指身上的血迹，“差点被他留下了。”

　　“够义气，你这兄弟我吴不胖交定了。”吴不胖上前揽住高志的肩膀，语气诚恳。

　　“我梁快也是，以后但凡小志你有什么事情，但说无妨，只要我能够做到的，绝对不说一个‘不’字。”梁快豪气干云，也因高志的行为而感动。

　　“嘿嘿，到时候把炼好的丹药分我点就行。”

　　小志轻笑，岔开话题。

　　“肯定的，你不要都不行。”梁快连连点头。

　　“先别说了，先赶紧回去吧。”吴不胖开口，同时提醒道：“对了，我们都注意一点，别把今天的事情泄露出去。万一被那个人发现了，我们真的会吃不了兜着走。”

　　小志表示明白，若是那个人真知道是自己三人的话。肯定会有小动作，好在对方并没有看到自己的相貌，而自己开始运用的是“巨蟒道图”，也无须担心对方会发现自己。

　　当下三人悄悄的回到了宿舍，用冷水擦去身上的血迹，这才去睡觉。而小志则不同了，又想到了那片奇异的林海，那里不说别的，就冲天地元气的浓郁程度，就足以让众多修士为之发狂，会利用一切手段进入。

　　“想不到天门杀令还有那等用处，难道说那处林海与天门有关系？”

　　小志心底思忖，不断思考一个又一个问题。“是了，一定有很大的关系。否则的话，天门为何会建立在古史原林中？只是不知道，那个地方到底是干什么的。而且，那个打我的家伙，似乎很强。”

　　“呀，不对，我好像忘记是哪个方向了。”

　　随即小志一拍脑瓜，很是懊恼。其实想想也释然，那黑糊糊的夜晚，还是被抽那么高，鬼才知道是从哪个方向呢。

　　“嗯，是了，回头有时间了再去找找。”

　　小志心底下了个决定，很快就进入了梦乡。

　　翌日清晨时分，吴不胖、梁快一起来找小志，当然对于昨天的事情三个孩童就和已经忘记了一样，无人去提。

　　由于陆贤闭关修炼，所以闲心殿的弟子也都是各忙各的去了。至于梁快，根据他自己交代，是来自巽风殿，他的师尊与陆贤是同位师尊门下，可谓是真正的亲师兄弟啊。

　　高志直接让两人带自己去经阁，经过昨天的事情，他现在对阵法的好奇心足以说这是他许久一来最积极的一件事情。

　　吴不胖、梁快本就是无所事事，自然也都愿意带高志前去。

　　经阁，一是一座占地并不大的阁楼。分为三层，据说是根据“天、地、人”三才而分，大多数的弟子，都只能够在“人”这一层查阅一些资料。

　　三人在守护经阁长老的前面签名，留下师尊名号，很顺利的就进去了。

　　“你想找哪个方面的书籍？”

　　梁快主动开口，询问高志。由于昨天的事情，双方之间的关系在大幅度靠拢。

　　不过，高志并不是很在意昨天的事情。说起来，紫云百叶草对他来说，还真未必算得了什么。

　　“呀，又忘记查看了。”

　　高志心底懊恼，本想昨天查看天云老头给自己的道戒，可谁想又忘记了。当下听到梁快问话，别嘿嘿道：“我想看看关于阵法的。”

　　“嗯？”

　　梁快一怔，随后恍然，笑道：“你可真急，行，跟我过来。”说罢，直接带路，很显然他经常来这里，对这里的情况很是熟悉。

　　很快，在一处书架前停下，并伸手拿过一本用不知道用什么兽皮制作而成的厚厚的一本书。名为“阵说”，很显然这是一本入门阵法书籍，对于高志的用处非常的大。

　　“阵法天成，取天地大道而韵，遂有智者从其中悟道……感悟天机，遂创阵法……阵法成，引动苍穹，颠倒阴阳……”

　　高志看的入迷，连梁快都直接忽略。

　　梁快待了一会，觉的无趣，也没说话就离开去找吴不胖了，结果却发现吴不胖已经在经阁的一个角落里抱着一本书籍呼呼大睡起来。

　　梁快发怔，看了看吴不胖，又看了看高志站的地方，不由泛起了嘀咕，我怎么感觉自己是多余的了？

　　“好东西。”

　　高志心底一阵赞叹，感觉自己仿佛进入了知识的海洋，关于这方面的知识，不管是天云道尊也好，柳怡也罢，都没有与高志说过这个事情。一来是他年龄太小，道图刚凝练不久，惟恐所学驳杂不精。并且，阵法一学非常的深奥，非是有大天赋者以及有大毅力者很难成功。

　　“是那个小登徒子……”

　　一名女弟子从旁侧走过，看了高志侧面一眼，银牙暗咬，转身离开。

　　然而，这话却引起旁侧刚刚走过的一名女孩，年龄不过十四、十五岁，容貌靓丽无双，不由侧头看了一眼高志，见其认真观看手中的一本书籍，觉的有些奇怪，不由走上前去，见是一本“阵说”，不由微微一笑。

　　高志看的入神，忽然闻到一股清香，不由诧异的转头看去，见是一个非常漂亮的女孩，白衣赛雪，娇躯散发出一股淡淡的幽香，并未佩戴任何饰物。不由一怔，随后咧嘴一笑，“呀，小美女。”

　　女孩轻笑，声音很是好听，清脆如珍珠落玉盘，“你就是小志？”

　　“哈，你认识我？”高志微感诧异，随后欣喜的道：“我那么有名？”

　　女孩抿嘴一笑，很是动人，“是啊，现在好多弟子都知道你呢。”

　　“哈哈，想不到，我已经那么有名气了。”

　　高志大乐，喜不自胜。

　　“她们都叫你小登徒子……”女孩又笑了笑，纯净的美眸尽是笑意。

　　“呃……”高志挠了挠后脑勺，随后凑到女孩耳边，轻声道：“告诉你个秘密，其实我不是登徒子，那个老头才是，你知道我是说谁吧？”

　　女孩没有防备到高志说靠过来就靠过来，顿时感觉到耳边一阵热气扑来，俏脸微红，向后退了数步，微笑道：“做弟子的要尊师，天龙长老的事情不该由我们来谈。”

　　“我说是天龙长老了吗？”

　　高志嘿嘿一笑，眨巴了一下眼睛。

　　“啊？”

　　女孩一怔，随后感觉到自己似乎掉进一个“陷阱”里了。小嘴一嘟，啐道：“你真……真是个无赖。”

　　话落，转身就走，留下了一个漂亮的背影。

　　“无赖？不是登徒子吗？”

　　高志百思不得其解，随后恍然的点了点头，“应该是升级了，登徒子升级之后就是无赖，那无赖之后呢？唉，有些想不通呢。算了，还是看书吧。”


第24章 蛮横

　　阵说，一本阵学启蒙书。

　　阵法天成，则是因为这天地形成的那一刻。一些奇妙的地势拥有神奇的力量，随后为大智者悟通，从而创造了“阵法”一说。

　　阵法会根据布置人实力的不同而不同，也会因个人对阵法奥义的了解多少而使的威力有很大差异。最重要的一点则是让人觉的非常有趣和无奈，那就是阵法大部分都是固定的，可以用作守护某些地方，甚至设立一个杀局。

　　如“天门杀令”中刻录阵法这种事情，那可不是一般人可以做到的。需要有极强的实力，以及对“阵法”的感悟和研究。

　　然而，修士生命虽然比凡人悠久，可却也无法全部兼顾。因此，一些真正的阵法大师，都是不得了的存在，可谓一方天子骄子。

　　最为无奈的是，布置下一个阵法杀局。如果被对方看穿，直接全力出手，随时都会被轰成一片碎渣。这就是阵法的无奈，虽然强大，可实用性偶然会体现的很低。

　　高志很快了解到了这些事情，虽然有些无语。可也从中看到了一些信息，如一名真正的阵法大师，将阵法隐藏一定的地方，将实力远超自己的敌人引入，可轻易斩杀。而这，就是阵法的威势。

　　“阵说”之中，也简单的记录了一些最基本的阵法，是为初入门的修士练习之用。

　　“好像好难啊。”

　　高志看着那复杂的阵纹，头脑一阵迷糊。明明是最简单的阵法，可让人真的很难懂，那些复杂的阵纹，如果是一直盯着看的话，会让人心神恍惚，仿佛要在其中迷失一样。

　　“先记住再说。”

　　高志点了点头，伸了个懒腰，这一站竟不知道到底站了多久。转身一看，吴不胖与梁快都不知道哪里去了。

　　高志将“阵说”顺手放在原来的位置走向门口，刚好这个时候一名青年眉头紧皱，快速的走了进来。高志一时躲避不及，顿时与对方撞在了一起。

　　“找死吗？”那名青年冷斥一声，眉宇间可见浓烈的煞气。

　　高志眉头一挑，忽地双眼微眯，细细的打量了一下对方，竟然会是昨天的那名青年。当下微微一笑，却也懒的搭理对方，当下转身就向外走去。

　　青年冷哼一声，忽地眼中闪过一道精芒，注视着高志的背影。猛地喝道：“站住！”

　　“干吗？”

　　高志下巴一扬，大有一副你最好别惹我的架势。

　　青年围绕着高志看了一圈，眉头紧皱，暗道：“难道是我想多了？不过背影的确有些像。哼，两种道图的人，根本不可能存在，肯定是某种特殊的秘技，若是要让我再碰到那个小子，一定要让他生不如死！”

　　原来此人昨夜回去之后，隐晦的向一些求证这些事情。结果都笑称，这种人几乎不可能存在。传说终归是传说，又有多少人见证？都道他肯定是被人用特殊技能欺骗了。青年那么一想，也觉的有道理，想到紫云百叶草被人以这种方式欺骗，顿时心里憋了一肚子火。所以今天特意的来经阁，希望能够查到类似的资料。

　　青年心思如闪电，随后冷冷的看了高志一眼，嘲讽道：“区区一个不入流的弟子，也敢与我顶嘴？”话音未落，带起一股疾风，直接冲向高志，挥掌便进行攻击。

　　见状，一些弟子都出现，围绕于旁侧。至于守护经阁的那名老者，只是抬头看了一眼，便不当一回事。

　　“难道他认出我了？”

　　高志心底讶异，出手可不慢，与对方交手，几息的时间里互换了十几招。

　　青年眉头一挑，感觉到有些熟悉，眼中忽地杀机涌现，觉的自己误打误撞，真的有可能碰到了昨天的那个小子。这样一想，出手越发的狠辣起来。逼的高志不断游走，两人境界相差太大，根本无法真正战斗。

　　高志气的小脸通红，道图终于在第一时间展现，白虎咆哮，震慑四周。同时身如猛虎，张嘴便是一通怒吼。颇有威势，同时动作飞快，眨眼间占据了一定的优势。

　　“咦？白虎？这个小子有意思啊，说不定还是神兽白虎呢。”一名弟子轻笑，出声评断。

　　“切，那可未必。虎类道图多了去了，神兽白虎岂是那么好得到的？再说了，如果是神兽白虎的话，早就被师门重点培养了。这么大的年龄，根本不可能随意的出来。就算出来，也必定叮嘱一下师门长辈好好照看。”一名弟子不屑，出口否决。

　　先前说话的弟子哈哈一笑，也不以为意。

　　“赵丰可是我们这一代的精英弟子，这小子是有难咯。”一名弟子摇了摇头，对于这种战斗觉的很无趣。

　　“虎？”

　　赵丰眉头一皱，看来自己真的是搞错了。只是高志的出手却越发的让他觉的熟悉，可道图是做不了假的，昨天的明明就是一条巨蟒。

　　“蓬！”

　　高志发力，直接将赵丰震的连退，令后者面色阴沉，以他御道境九重天的修为，就算不运用道图，也可以随意蹂躏得道境的修士，哪怕对方拥有很强的道图。

　　高志低声咆哮一声，双手连抓，同时右腿横扫，整个人真的如猛虎一般，凶猛无比，带起一股股风浪。

　　“找死！”

　　赵丰冷喝一声，妖蛇道图浮现，整个人瞬间被阴冷的气息包裹。招式刹那间变的无比的刁钻，也比之前更加狠辣。如此一来，高志再度落于下风，胸膛被击中一次，嘴角溢血，却并不严重，一切都有赖于他的体魄强大。

　　“看来，昨天那个人就是了。”

　　赵丰语气低沉，一个修士可以改变许多东西，可唯独改变不了出招的习惯。特别是高志这种战斗技巧虽然有，可对敌经验却几乎没有的人。

　　高志不语，双手结成虎印，纵起三米多高，凌空扑击。

　　“无谓的挣扎！”

　　赵丰杀意已起，一想到紫云百叶草在最关键的时刻被人抢走，就是一肚子窝火。而且，自己还竟然对那个人求饶，更是让他觉的羞耻。现在认定高志就是昨天的那个人，又怎能不怒？怎能没有杀机？

　　哪怕是在天门之中，他也顾不了那么多了！

　　最起码，也要废了对方！

　　“咦？这赵丰怎么回事？竟然会对一个普通弟子有了杀意？”旁观的人诧异出声，许多人都认识赵丰，此人实力很是强大，在年代一代弟子中绝对是出类拔萃的。

　　赵丰人如妖蛇，速度快到了极点，在高志四周留下了一道道残影。冰冷的道力波动冲击四方，抓住一个空隙，右腿带起一片冰冷的风浪直接抽在了高志肋下。

　　砰！

　　高志狠狠的砸在地面上，口中再度喷出一口鲜血，随即摇摇晃晃的站了起来。抬手擦去嘴角的鲜血，眸光发冷，淡淡的道：

　　“我在你的身上，感觉到了杀意。”

　　“那又如何？我今天就没有想到放过你。”

　　赵丰不屑的嘲讽道，不得不说他太过霸道。只是认为高志是，就想要下杀手。而这，就是这个世界的道理。你有实力，就有话语权，你如果没有实力，那你就只能感叹世道不公。

　　“对我有杀意的，统统镇杀！”

　　高志语气低沉，整个人气息收敛，越发的冰冷，有一股莫名的气机此刻自其身散发开来。

　　“哈哈，狂妄，你不过就是一个区区得道境一重天的小子，也敢有这种想法？”

　　赵丰狂笑一声，越发的不屑。

　　“老头说，如果我的敌人我都无法杀死，那就无法走到最后一步。”

　　高志喃喃自语，忽地在众弟子看热闹的目光下。双手快速结印，这是一种道印，是道罗大陆上，修士施展高级战斗秘技的前提手段。

　　由于双手的速度飞快，竟然在空中留下了一道道残影。最后更是形成了一个古朴沧桑的古字，仅仅只有一个——

　　斩！

　　“斩”字形成的一瞬间，高志双手一推，狂暴的道力形成了一道道狂暴的攻势，斩灭四方。道图中，白虎立于高志头顶，一声虎啸震耳欲聋，让人头脑发懵。

　　“这是？”

　　赵丰眉头一挑，暗叫不妙，可想到对方的差距与自己颇大，却又不以为许。道力疾速运转，快速迎击。战力非凡，震的地面都巨颤。

　　“蓬！”

　　“斩”字印诀拥有非同一般的力量，迎风而涨，光芒四射。如摧枯拉朽一般震散赵丰的攻击，直接轰在了赵丰的身上。

　　蹬蹬蹬……

　　赵丰不断后退，神色骇然，胸前出现了一道血痕。

　　高志气息越发的冷厉，只是静静的站在那里。双手再度快速结印，猛地一拳打出，随之而动的还有背后的白虎道图，带起一股疾风凌空扑击，如蛟龙出海，掀起一股骇人的风浪，直接再次撞在了赵丰的胸前。

　　“需要印诀的秘技……这是地级功法！”有人大叫了起来，语气中充满了震惊。

　　地级功法，在道罗大陆上来说已经是非常强大的功法，因为天级遥不可及。就算是天门，也不可能拥有大量的地级功法。

　　赵丰喷血，他阅历不凡，早已在高志第一次结印的时候就已经明白对方手中掌握的印诀。想到自己在众目睽睽之下出丑，越发的恼怒。双手猛地化为漆黑，如那道图中的妖蛇，散发出一股难闻的腥气，其中蕴有剧毒，发出一道道残影攻伐高志。

　　“妖蛇毒咒，这赵丰玩真的了，那可是剧毒，是人级极品的功法。”有弟子吃惊，为赵丰下杀手而诧异。

　　高志双手的速度再度加快，眸中闪过淡淡的杀意。白虎道图忽地钻入体内，再度打出一道“斩”字诀，同时整个人揉身而上。

　　第一时间，“斩”字印诀与赵丰相撞在一起。下一瞬间，所有人都没有注意到的是，高志背后道图中，有一道骷髅虚影一闪而过，出现的时间甚至不足半秒，而且非常的淡化，连影子都谈不上。那一瞬间高志气息暴增，直接一拳将赵丰的右肩打的粉碎，血花四溅。

　　这一变故，顿时让所有人震惊，一个御道境九重天的修士，竟然会被一个得道境一重天的小家伙重创？这天是要变了吗？

　　白虎道图回归，高志身如灵蛇出现在对方的身后，左手猛地抓住对方的后颈，狠狠的砸向地面。右拳上道力凝聚，猛地一拳砸了下去。

　　“对我有敌意的，统统镇杀！”

　　所有人的耳边，都只有这一句话。


第25章 倔强对峙

　　这场战斗的变化太快，让所有人都反应不过来。

　　眼见赵丰就要瞬间命丧在高志手下，陡然间一道身影凌空出现，大喝一声，“住手！”

　　守护经阁一层的老者出现，长袖挥扫，直接将赵丰扫飞，刚好脱离了高志的攻击范围。

　　高志面对这种情况丝毫不乱，身如猛虎，直接扑在了赵丰的身上，双手成爪狠狠的抓在赵丰的身上，只听撕拉一声，赵丰胸前的衣服被撕碎，胸前十道细长的血痕下，露出森然胸骨。

　　“好胆，还不住手！”

　　守护经阁的老者大怒，猛地发出一道能量匹练直接将高志打飞，摔落在不远处。

　　赵丰疼的龇牙咧嘴，勉强坐了起来，脑门上豆大的汗水不断滴下。可是想到自己竟然被一个小孩，而且还是一个境界比自己低太多的小孩重创，面色又是恼怒还是惭愧。

　　见到来人，四方看热闹的弟子一句话都不敢说，静静的站在那里。

　　高志活动了一下身躯，扭动了一下脖子，吐出一口血沫。随后冷冷的看向老者，“你对我出手了，给我一个理由。”

　　“你算个什么东西？我还需要给你理由？”

　　守护经阁的老者眉头一挑，冷哼一声。

　　“给我一个理由。”

　　高志向老者踏出一大步，语气低沉。

　　“区区一个普通弟子，你也敢和我叫嚣？便是你师尊也不敢如此对我。”

　　老者脸色一沉，眼中闪过一道冷芒。

　　“给我一个理由！”

　　高志再度踏前一步，气势勃发。

　　“放肆！你现在退去，我不与你计较。”

　　老者眉头一皱，想到四周皆是天门弟子，强忍一口怒气。

　　“给我一个理由！”

　　高志朗声喝道，小脸紧绷，道图中白虎起身，虎视眈眈。

　　老者一怔，随后冷哼一声，走到赵丰旁边将其拉了起来，转身就要走。

　　“给我一个理由！”

　　依旧是那么一句话，高志双拳紧握，语气不容置疑，隐隐中有一股霸者气息在释放，让人心悸。

　　老者心神一颤，下意识的道：“天门之内，严禁弟子互相残杀，你刚才已经过界了。”

　　说完这句话，老者心底一阵不解，自己这是怎么了？怎么会被一个孩子带动了心神？

　　“那他打伤我的时候，你又在干什么？”

　　高志小脸昂起，冷冷的注视着对方。

　　老者面色不断变幻，最后拂袖斥道：“这件事情，我回头自会找到你师尊与他说道，现在你最好离开这里，好好反省。”

　　四周的弟子都是摇头叹息一声，对于老者的身份高志不知道，他们自然都知道一些。

　　“怎么了？怎么了？发生什么事情了。”一道急匆匆的声音自人群中响起，随后吴不胖与梁快挤进人群，看到了高志，都是一怔，可当看到赵丰与那名老者的时候都是面色微变。

　　很快，两人从旁观的弟子中了解到了事情的大概。

　　“算了，小志，我们先回去。”

　　梁快快步走到高志的身旁，低声道：“那老者是赵丰的爷爷，赵良翼，我们惹不起。”

　　老者实力强大，自然听到了梁快说的话，只是冷冷的扫了两人一眼。心底认为，这次对方应该识趣离开了吧。

　　“把他的命给我留下，你出手伤我的事情，我不与你计较。”

　　高志认真的思考了半晌，缓缓的道。在他看来，这已经是非常宽宏大量的做法了。可听在这周围所有人的耳里，都是一个念头，这小子疯了！

　　到了现在，所有人都忽略一个最重要的事情。那就是一个以得道境一重天的修士，竟然重伤，甚至可以击杀一名御道境九重天的修士，这本身就代表了一种战力，一种修炼的极致天赋。

　　“大胆！”

　　老者大怒，喝道：“这天门之中，还容不得你放肆，竟然还想残杀同门。今天，我便替你师尊教训教训你。”

　　老者暴怒，抓住赵丰的左手不动，右手拍出一股狂暴的道力，纵然是没有全力出手，可威势依旧不可小觑，所过之处土地碎裂，崩飞。

　　“赵老，这是何必？”

　　一名书生打扮的中年男子出现在高志的面前，轻描淡写的破去赵良翼的攻击。在场的人，没有人看清他是如何出现的。

　　“陆贤？”

　　赵良翼双眼微眯，语气冰冷的道：“这是你教导的弟子？”

　　“非也。”

　　来人正是陆贤，闻言摇头淡笑，“虽非我的弟子，却也容不得其他人欺侮。”

　　“欺侮？你是想说老夫欺负一个孩子？”

　　赵良翼冷笑一声，语气很是不善。

　　陆贤微笑，平静的道：“难道不是吗？”

　　“陆贤，你别太过分了。”

　　赵良翼语气越发的低沉，心底完全被怒气充斥。今天先是被一个得道境一重天的小子用语言挤兑，现在又被一个晚辈如此轻视逼问，让他如何不怒？

　　“错了，是赵老你过分了。”

　　陆贤不急不躁，神色依旧很是平静，无波无澜。

　　“姓陆的，我爷爷的身份岂是你可轻视的？就算论辈分，你也要尊称他老人家一句师叔。”

　　赵丰不忿的叫道。

　　“规矩就是规矩，你对同门下杀手，已经犯规了。”

　　陆贤看了他一眼，缓缓的道。他虽然是刚出现，却似乎已经对所有事情都了然于胸。

　　赵良翼面色一变，冷哼一声，“你想如何？”

　　“看在小志没有受重伤的情况下，这个事情就算了。不过……”

　　陆贤淡笑一声，紧接着道：“你身为长者，却对一个刚入门的弟子出手，有违师道。并且见自己亲人出手欺侮刚入门的弟子而无动于衷，而且还在出了事情之后，刻意维护，有违道义。你这经阁长老一职，还是撤去吧。”

　　“哈哈，就凭你？”

　　赵良翼怒极反笑，今天的事情让他烦闷不已。先是自己的孙子以高境界输给了一个普通的小子，而现在竟然自己也会被一个后辈如此对待？

　　最重要的是，对方一口一个欺侮刚入门的弟子。丝毫不提高志对他出言不逊，险些出手杀了他的孙子。

　　“是的，就凭我。”

　　陆贤点头，从他的脸上根本看不出一丝对赵良翼的恭敬之色。

　　高志静静的站在陆贤的身后，看起来陆贤的态度是不卑不亢，气势平淡。可高志却分明从他的身上感觉到了一股强大的信念，这股信念源于自身强大的实力。

　　赵良翼脸色一阵难看，最终怒哼一声，一把拉住赵丰，直接离开。

　　一场大战，并没有出现。可却让人感觉到了陆贤的强势，竟然让赵良翼在他的面前都吃瘪，不敢多说什么。

　　“喂……”

　　高志还要说话，却被一脸微笑的陆贤阻止，轻声道：“得饶人处且饶人，这里好歹是天门，难道你还真想杀了他吗？”

　　语气平静，却有着不容置疑。

　　高志思索了一会，眉头微皱的道：“可是他对我的杀意是真的，老头说，这样的人绝对不能放过。”

　　陆贤笑了笑，伸手拍了拍高志的肩膀，“凡事都有例外，有些事情，退一步也未必不好。”

　　“那你刚才可没有退让啊。”

　　高志眨巴了一下眼睛，语出惊人。

　　“因为，没有必要。”陆贤依旧在笑，不过笑容中却有一丝冷意，让人不得不相信。若是赵良翼不退去，他真的可能会出手。

　　因为强大，因为实力，所以他的确没有必要退让。

　　“唔？我好像明白了。”

　　高志认真的点了点头，看不出一丝做作，而是非常认真的说了这一句话。

　　“明白了就好。”陆贤微笑点头。

　　“对了，师兄你不是说你去闭关吗？怎么现在出来了？”高志转口询问，当时陆贤可是说要去闭关一个月的，这才几天而已。

　　“我虽然是闭关，可又不是死关。有些东西悟通了，自然也无须继续闭关。”

　　陆贤微笑，闻言，一部分人都吃惊不已。要知道修炼之人闭关，必然都是碰到了瓶颈的问题。而陆贤之所以要闭关，自然是因为他碰到了修炼瓶颈，而一月之说，也是他的一种感觉，觉的自己需要一个月才可能悟通。

　　然而，实际上才用了几天时间。这种天赋，绝对是惊人的。

　　另外就是，高志对陆贤的称呼，却也让一部分跌破了眼睛，这是闹那样？这么一个陌生的弟子，竟然会是与陆贤同辈分的？然而，也唯有一些见过高志与天龙长老走在一起的弟子才有些明白了什么。

　　“好了，去修炼吧。”

　　陆贤转身离去，云淡风轻，仿佛什么事情对他来说，都没有什么，都可以平静的对待。

　　“你没事吧？”

　　待陆贤离去，周围的弟子也开始散去的时候，吴不胖与梁快关切的问道。

　　“没事，一点小伤。”高志咧嘴一笑，并不在意。

　　“你怎么会和赵丰打起来了？那家伙实力可强了，比我们大师兄不知道强了多少倍呢。”吴不胖不解的道，同时疑惑起来，“而且以你的实力，似乎大师兄也不是你的对手啊。”

　　“你说呢？”高志耸肩无奈的笑了起来。

　　“他不会就是……”梁快忽地吃了一惊，想到了另外一个事情。

　　“你说呢？”

　　高志笑了笑，转身离开，心底却是另外一个念头，该去找个地方练习一下布置阵法了。


第26章 阵说

　　高志离开经阁，径直回到了宿舍。

　　阵说一书，很是简单直白，并没有什么深奥的理论，只是简单的阐述一下大道理。不过，布置阵法却需要一种修士中最常用，也是最珍贵的东西。那就是元气石，是一种蕴含天地元气的石头，呈现的是一种莹白色。根据品级的不同，其中蕴含的元气的纯度也不一样。元气石，共分为下品、中品、上品以及极品四种。

　　高志第一时间便是查看道戒，其中有天云道尊给于的许多东西。要知道，当时随意给林阿庆拿出的一枚“生元丹”都是四品丹药，不得不让高志揣测，其中有更珍贵的东西。

　　而且最近一段时间，高志也是太“忙”了，经常忽略这个事情。现在这一看，顿时喜不自胜。道戒内有大量的“元气石”，数目在一千五百块左右。其中最低的也是中品元气石，数量也是最多，约莫有八百块左右，上品的就少了刴，不过五百块不到，至于极品，更是只有两百块不到。

　　“这老头，还是有些小心眼。”

　　小志虽然嘴巴都快乐歪了，可依旧不忘腹诽老头几句。真不知道，若是老头在这里，听到他这么一番话，会不会直接给他来一巴掌为他排排淤血。

　　除了元气石之外，高志还发现了许多种丹药，根据他的估计，其中很有可能有三品的丹药。只不过，知识太过匮乏，很难辨认的出来。对于这种事情，小志的想法很简单，不管什么用，有什么价值，先揣兜里，以后遇到事情了自然就知道有什么用了。

　　随后，小志小脸紧绷，略显凝重。毕竟，这是他第一次亲手试验阵法的布置。根据“阵说”中的一句话，大概的意思则是这样表述，若想在阵法上达到很高的成就，那么在入门的那天起，必须自己独立思考，完成一个阵法，而不是依靠一些前辈的教诲。

　　至于为什么一定要这样，书中并没有细说。

　　小志拿出十八块元气石，并将屋内空出一小片地方。根据阵说中记载的一种简单的攻击阵图开始了布置，其实阵图虽然看起来复杂，可实际上若是掌握了其中要义，并不会有什么难度。

　　“阵法天成，以势而定。却也无法摆脱五行之说，六合八卦之理。”

　　小志轻语，右手食指伸出，很简单的在地面上划出了一道痕迹，随后数十道痕迹纵横交错，道道相连，首尾相应。若是细看，便会发现，最外围则是一个圆形。内中地方，隐约中甚至可见五行的痕迹，虽是一个简单的阵图，却有一种莫名的“势”在绽放。

　　这就是阵法的恐怖之处，若是得以窥视门径，那一切便都不是问题。可若是连阵图都难以看的明白，就算有名师教导，此生也休想在阵法一道走出巅峰道路。

　　而小志虽然是刚看过这本最基本的“阵说”，却已经悟到了一丝，只是这一丝的用处非常的大，也非常的不起眼，连他自己都没有注意到。

　　终于，小志缓缓拿起其中一枚元气石，放在阵图的其中一个交点。同时，放下元气石的右手发出一股道力将其包裹。下一刻，小志再度重复这个动作，将一块元气石放在对面的一个交点上。

　　很快，十八块元气石已经有十五块放在了阵图上。而此刻，小志额头已经见汗，嘴角一阵抽动，低语道：“真累啊，这么简单的一个阵法，竟然快耗去我一小半的道力了。”

　　阵法虽然强大，可在需要大量的元气石支撑的情况下，也更需要布置者雄浑的道力。若是境界不足，实力不够，就算是天才大师，也休想布置处强绝的阵法。

　　小志拿起第十六块元气石，开始置放于阵图的中心位置。随着小志的动作，阵图中放佛有一股斥力在阻止着小志的动作。使的小志右手被道力密布，出现了轻微的颤抖。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，小志终于将手中的元气石放在了那个交点上，不由长出一口气，感觉一阵疲累。小志同样做法，再度将第十七块元气石放在了上边，身躯都不由一晃，险些跌倒。

　　“他姥姥的。”

　　小志啐骂一声，倒不是他实力不足以布置出这最简单的阵法。完全是因为他第一次布置，再则阵法的布置需要全部心神的投入，稍有差错，便会瞬间被自己摧毁。

　　如那赵丰，独自布置出那个杀阵守护紫云百叶草。一来是因为对方实力在御道境九重天，二来则是因为对方已经很熟练。二高志则不同了，又是因为境界比较低，也是因为第一次布置。又是紧张，又是兴奋。

　　“最后一块了，我这等天才，肯定没问题的。”

　　小志深吸一口气，同时不忘臭屁的夸自己一句。当下，体内道力涌动，全部聚于右手，猛地落在最中心的位置。

　　“轰！”

　　一股小型风浪以阵图为中心冲向四方，阵图上所有的元气石上包裹的道力被小志无意识的激活。刹那间，颗颗元气石相连，一股股力量回荡，并且不断出现那种挤压状态。同时，一股凌厉的气息自其中释放开来，绝对不亚于一名御道境修士的全力一击，甚至更强。

　　“成了。”

　　小志大喜，欣喜的低头查看，对于阵法散发的威势根本不在意。

　　便在此刻，异变突起，不大的阵法所有的力量猛然缩成了一个原点，不等高志反应，猛地爆炸开来。威势惊人，声音如闷雷轰鸣。

　　“嘭！”

　　小志一时不妨，直接被强烈的气流击中，直接将房门撞碎。下一刻，爆炸的漩涡席卷四方，并冲天而起。

　　“咳！”

　　小志摔落在门口数丈外，一个翻身起来不由剧烈的咳嗽一声，体内气血一阵剧烈的翻滚，险些喷血。

　　“哗啦……”

　　原本好好的宿舍直接倒塌，化为了一地的碎渣，就连两侧的房屋都受到了牵连，轰然倒塌。

　　“呃……”

　　小志挠了挠头，神色一阵发窘，很是不好意思。好在两侧的房屋都没有人在，否则的话，一场叫骂那是绝对少不了的。

　　“怎么会突然爆炸了呢？”

　　小志揉了揉发疼的胸口，很是不解，他明明记的自己的做法都很对啊。阵法一旦布置成功，只需要设下触发的因素以及人为的启动关键，那这座阵法便算是成了。可如此一来，“阵法”就不能够布置的太过完全，需要留一丝“漏洞”。

　　而当小志将最后一枚元气石放入其中的时候，那就是一个没有一丝“漏洞”的阵法了，想不自爆都难。

　　小志很快想到了问题的症结，阵法的布置需要很细腻的心思。否则的话，也不会有些阵法很多人进去都没有事情，偏偏有人进去就立即被触发。这就是阵法的另一种高深的布置，还有一种则是不管什么人或者什么物体掉落进去，都会触发。如赵丰布置的，便就是这一种，只要有任何外界的干扰，就会自动进行攻击，一直到布置所用的元气石能量全部耗尽。

　　“不过，阵法爆炸，似乎很有意思啊。”

　　小志嘴角上翘，忽地笑了起来。他不去专研自己为何失败，反倒是因为阵法的自爆而有了其他的想法。

　　“如果，我事先将这样的阵法布置出来，那么对敌的话，直接拿出来攻击，岂不是更简单？”

　　“可问题是，该怎么做呢？”

　　小志连房屋倒塌的事情也不去在意了，径直蹲在地上画起了圈圈，陷入了思考之中。

　　“像天门杀令那样吗？”

　　小志心思一动，随后又摇头否决了这个想法。天门杀令中刻录的阵法，则是由真正的阵法大师动手，需要很高的功力以及对阵法的造诣。这一点，小志做不到，而且也与他的想法完全不一样。他现在的想法实际上很简单，那就是靠这种阵法做一个“炸弹”，一个可以随时扔出去攻击敌人的炸弹。

　　然而，这种想法在道罗大陆上是不曾有的。就算以前有过，也绝对没有实现过。

　　小志蹲累了，便就随意的坐在地上，右手无意识的划动着地面。

　　“啊？这里怎么了？”

　　很快，一名天门弟子路过，惊呼出声。其实早在之前就有一些人听到了爆炸的声音。不过却并没有什么人在意，因为偶尔的一些声响在天门并算不得什么。

　　小志放佛没有听到一样，依旧在思考着自己的问题。那名弟子说了之后，见无人应答，又见高志一个人傻愣愣的坐在那里，觉的无趣便就离开了。

　　“他妈妈的，这是谁干的？我要是知道了，非弄死他。”很快，吴不胖回来了，气的直跳脚。

　　“兄弟，你怎么了？不会是那个姓赵的又来了吧？”吴不胖看见小志，关切的问道。现在这种情况，房屋倒塌，小志又是形象狼狈的坐在地上，由不得他不这样想。

　　小志不理，眉头一会皱起，一会舒展开来。

　　“喂，小志，你不会被打傻了吧？”吴不胖吃惊，连忙询问。

　　“我想到了，我想到了，哈哈！”

　　小志猛地跳了起来，神色狂喜。


第27章 龙伯

　　依旧是那座小矮山，高志已经在这里有三天三夜了。山下，满目苍夷，到处都是大大小小的坑洞，而高志本身更是狼狈不堪，宛如一个野孩子。

　　“怎么会又不对了呢？”

　　高志皱眉嘀咕，那一天他觉的自己明明想通了，怎么到了最后就又不好使了呢？

　　“为什么不对呢？为什么就是不对呢？他小姨子个腿的。”

　　高志仰躺在地上，一脸疲惫和迷惘。

　　“他小姨子个腿的！”

　　高志大叫一声，惊起一些无害的飞鸟冲天。

　　“方法肯定没错，是我做错了。”

　　高志再次坐了起来，目光坚定，顺手拿起一块约有成人两个拳头大小的石头，同时拿起旁边的一柄匕首，直接将其切开。切面很是平整，颇有几分功力。

　　“再来！”

　　高志为自己打气，不甘心就这么失败。右手食指与中指并拢，不断的在石头上划出一道道痕迹，其中有道力停留其中，并没有直接溃散。

　　很快，一副阵图成型，高志连忙将另外一半石头合上，可谁知，不等高志松一口气，瞬间又爆裂开来，还好高志早有经验，提前用道力护住自己，否则必然会受到伤害。

　　“啊！”

　　高志气的不断跺脚，很是恼火。

　　“小孩子，你在做什么呢？”

　　一道声音在附近响起，高志一怔，连忙循声看去，只见一名老者缓步而来，走路没有一丝声响。很奇怪的是，对方发丝如墨，而胡须眉毛却是白色的，特别是嘴角上方的胡须，更是修长，如龙须一般。

　　“老伯，你是谁啊？”

　　高志悄悄的向后退了一步，小脸满是不解，眼中却有提防之色闪过。

　　“我？一个居住在古史原林的散修人士。”

　　老者微笑，气息平淡，给人一种很平易近人的感觉。

　　“居住在古史原林？”

　　高志眨巴了一下眼睛，歪头道：“那就是说，你不是天门的人？”

　　“嗯，天门并非我的来处。”老者轻笑一声，同时道：“看来，你是天门的新一代弟子了？”

　　“对啊。”高志点头，“你怎么会来这里啊？”

　　“一个人待着太闷，便出来透透气。”老者微笑，说出了一个不是理由的理由。毕竟这是天门的势力范畴，而这个地方更是大名鼎鼎的“古史原林”，其中蕴藏有大危机。

　　不过，对于这些，高志自然是不会想的到，只是直觉告诉他，这老头，有些不简单。因为他隐晦的从对方身上，感觉到了一股不比天云老头差的危机感。

　　“哦……”

　　高志点了点头，想了想，咧嘴笑道：“那，老伯再见。”

　　话落，高志转身就走，不做一丝停留。反倒是让那老者愣在了当场，不知道该怎么反应了。眼见高志就要走远，老者连忙叫道：“小友，何必急着离去？我见你似乎是在试验将阵法另作他用。恰好老夫对此也颇有钻研，不如你我两人共同研究一番？”

　　“没兴趣。”

　　高志摆了摆手，有点很想离开这个地方了。

　　“如果老夫告诉你，我知道你为什么会失败呢？”老者声音并不高，可在高志耳边却如炸雷一般响起。不得不说，这个方法很有效，高志想了好几天都没有想通，心底自然是不甘，特别是感觉到自己就要迈过那个坎，可就是差了那么一点。

　　“其实，我是很聪明的，就算你不说，要不了多久我也会想到的。”

　　高志挠了挠头，有些不情愿的道。

　　“那是自然，老夫其实也是来了好一会了，虽然我对阵法颇有研究，可你那种做法，我却并没有想过。只是我知道的事情比你多点，自然也就能够想到一些事情。”

　　老者没有一点架子，微笑诉说。

　　“嗯嗯，那就好，我就知道我这么聪明的人想的事情，别人肯定是没有办法想到的。”

　　高志嘿嘿一笑，很是得瑟。

　　待高志走到身前，老者弯腰捡起一块废掉的石头，笑道：“其实，你已经成功了，只可惜，这石头却无法承载那种力量。而且，石头中有很多细小的缝隙，会让你注入其中的道力乱窜。”

　　“对，对，我早该想到这些的。”

　　高志大喜，兴奋的快跳起来了，催促道：“你快说，快说。”

　　老者微笑颔首，似乎不觉的高志这种说法有什么不妥，又继续道：“若是有不凡之物作为载体，如一些炼器稀有材料，加以熔炼，便可在其上刻画阵法，并且可吸收道力，待你对战时，便可施展。”

　　“我也想啊，可是，我没有啊。”

　　高志一脸的失望，觉的自己这么伟大的创意，无法完成，实在是一种悲哀。

　　“说来也巧，老夫倒是有一些。”

　　老者轻笑，随着一股道力涌动，其手中出现了一块一尺见方的红玉，其中有一股淡淡的火气涌现。“此玉名为‘火山玉’，也算是一个不错的材料，或许可供你试验一番。”

　　“给我？”

　　高志嘴角一皱，脸上露出为难之色。

　　“一块火山玉而已，没有什么大不了的，你拿去便是。”老者轻笑，毫不在意。

　　“那我不能要。”高志直接摇头拒绝，眼睛却不舍的离开那块火山玉，他真的很想试验。只可惜，天云老头并没有给他准备这些东西。

　　“嗯？这是为何？”老者一怔，很是不解。还有给东西不要的人？更何况还是一个孩子。

　　“姐姐说，别人的东西，不能轻易要。”

　　高志轻叹一口气，一副小大人的模样，继续道：“你给了我东西，那我就要欠下你人情，欠了人情，以后自然是要还的。虽然‘还’不是什么问题，可是却给自己的心灵上了一把枷锁。”

　　“这是什么道理？”

　　老者无奈一笑，第一次听到这种理论，不过这番话倒是的确很有道理。

　　“我既然给你，自然没有要你还的道理，你大可拿去就是。”

　　随后，老者又道。

　　“不行，姐姐的话，我必须要听。”高志语气坚定，虽然很想要，却不为所动。

　　“那你想怎么样？不试验了？”老者再次无奈，只要将话题转移到高志试验阵法上。

　　“有了。”

　　高志忽地一喜，陡然间出拳，直接轰向老者前胸。老者一怔，双眼微眯，闪过一道冷芒，随后又快速的散去，脸上依旧满是笑意。

　　“啪……”

　　高志轻轻的在老者身上打了一下，同时左手一招一把抓住老者手中的火山玉，纵身倒退。“好了，现在这东西就是我的了。”

　　“这又是什么道理？”

　　老者哭笑不得，觉的自己刚出来，就要被这个小子给绕晕了。

　　“别人给我东西，我要是拿了，那就是欠下人情。”

　　高志紧紧抓住“火山玉”，同时道：“可如果东西是我抢来的，那自然就是我的了，我也不需要欠下人情了。”

　　“这……”

　　老者瞪眼，活了那么久，还是第一次听到这种道理，而且还是从一个孩子口中说出的。不知道的，还真的会以为这是一个从土匪窝出来的孩子。

　　“那如果按照你这种说法，你抢了别人的东西，别人自然也会想把东西抢回去。然而这样一来，双方之间不就结仇了吗？”

　　老者很快平复心绪，一副教导的口吻。

　　“不对，不对，老伯你这个想法是不对的。”

　　高志连连摇头，“我把他东西抢走了，那就说明他打不过我。既然打不过我，那肯定不会来把东西拿回去啊。再说了，我抢到的东西自然是我的，他又凭什么抢走呢？”

　　“你抢到的东西，怎么算是你的了呢？那不是你抢的吗？”

　　老者有些迷糊，不解的开口。

　　“对啊，抢到的就是我的了。”高志很认真的点头。

　　“啪！”

　　老者拍了拍脑门，觉的自己的思想好像进入了一个岔道，想了半天，最终只好道：“那你不觉的，自己去抢别人的东西，是不好的行为吗？”

　　“不觉的啊。我既然去抢别人的东西，那肯定是我缺少某个东西。我既然缺了，人家又有，我如果不抢，我又怎么能够有呢？老伯，你怎么连这么简单的问题都想不明白啊。”

　　高志皱了皱鼻子，略显不满。

　　“那你抢的人，总要分的吧？你不会什么人都抢吧？”

　　老者叹了口气，他忽然觉的自己脑子不够用了。

　　“那是当然啊，要是连穷人的东西也抢，不就成土匪了吗？我可不是那种人啊。”

　　高志拍了拍胸脯，仿佛是在彰显他的善良。

　　闻言，老者嘴角一阵抽搐，暗自腹诽：“你不是那种人，可你的思想比土匪可厉害多了，老夫纵横不知道多少岁月，也没见过你这种思想的。”

　　“我可是个好孩子。”高志自恋一笑。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢。”老者只好岔开话题，不想再说下去了，否则他可能也会出去抢点东西了。

　　“小志，小志的小，志向远大的志。”高志再次隐去姓氏，直接说名字，同时也询问道：“老伯你呢？怎么称呼啊。”

　　“叫我龙伯吧。”

　　老者微笑，眼中有异芒闪烁。


第28章 灌神之法

　　“龙伯？”

　　高志不解的眨眼道：“难道你姓龙？”

　　“哈哈，姓什么并不重要，只是一个称呼而已。”

　　龙伯哈哈大笑，丝毫不以为意。

　　“哦，这样啊。”高志点了点头，表示明白。

　　龙伯点点头，目光却一直看着高志，原以为对方会继续问下去，谁知道高志却不再说话。

　　“嗯？你难道不想知道我到底是什么人吗？？”

　　龙伯等了一会，不由问道。

　　“你不说，自然是不想说了，姐姐说，不要随便问人家不想说的事情。”高志咧嘴一笑，理所当然的道。

　　“哦？”

　　龙伯顿时笑了起来，饶有兴趣的打量了一番小志，良久才道：“天门有你在，也不知是福还是祸。”

　　“什么？”高志一时没有听明白，不解的问道。

　　“哈哈，没什么，胡说八道而已。”龙伯哈哈一笑，并不想继续说这个问题。高志更是直接不再问，脸上也没有一丝想知道的欲望。

　　“对了，我们还是来说说你这个阵法的吧，说起来，这个想法真的很另类。就算是道罗大陆上，也没有人敢以这么做。”

　　龙伯正色，觉的高志这种做法太过大胆了。好在高志所会的阵法只是“阵说”之上记载的最为简单的阵法，连赵丰布置的那座阵法都远远不如。可也就是因为这样，才没有伤害到自己。

　　当老者为高志分析的利害之后，高志非但没有担心，却越发的兴奋起来。连连叫道：“我果真是个天才，若是这样成功的话，必然是一大奇迹。”

　　“的确，如果成功的话，的确是一个奇迹。”

　　龙伯点头，眼中充满了赞许，随后无奈的笑道：“想这道罗大陆从第一代修士开始，已经不知道过了多少岁月，却没有人想去考虑过这个问题。是因为太难了吗？还是说，我们早已在前人的道路上走的时间太久了，所以都开始循规蹈矩了，难以突破常规了？”

　　“什么？龙伯，我怎么快听不懂你在说什么了。”

　　高志一头雾水，觉的这个老头说话真的是越来越奇怪的了，让人难以明白。

　　“哈哈，对了，说说你是怎么想到这个创意的吧？”

　　龙伯又是哈哈一笑，再次岔开话题。

　　“嗯，这个事情要从……”高志滔滔不绝的说了起来，很是兴奋。故事不长，相反很简单。

　　“就这么简单？”龙伯有些傻眼的看着高志，心底只有一句话，这小子真是有够奇怪的。若是别人的修士，恐怕只会想自己为何没有成功，然后布置出完整的阵法，哪里会像高志这样，却另辟新径，确切的说是“旁门左道”、“歪门邪道”了。

　　“很奇怪的小家伙。”

　　龙伯心底沉吟，眼神闪烁，陷入了思考之中。

　　“龙伯？”

　　高志一连叫了几声，把龙伯从沉思中叫醒。

　　“哦？对了，现在就说说你的这个问题吧。”

　　龙伯点头，直入正题。“你的想法并非不可能，不过却需要一个‘缺陷’，寻常阵法的触动是需要一个引子，就是遭到外物进入，则会自发的进行攻击，亦或者是防御。而你的想法这是将已经布置好的阵法藏在一定的物体内，在需要的时候发出，形成一次威猛的攻击。”

　　“如此一来，那么就如我们之前所说的一样。需要一个很好的载体，如老夫给你的‘火山玉’。”

　　“是我抢的，不是你给的。”高志连忙纠正。

　　“嗯，好吧，是你抢的‘火山玉’。火山玉本身可以蕴藏一些元气在其中，只要你再控制好自身道力，便可轻易的在其中刻录下阵法。当然，做的时候，刚才已经所了，留下一个‘缺陷’，虽然说是缺陷，却又不尽然，只是不让阵法形成的一个‘缺陷’，当你准备使用的时候，就将自身道力灌输其中，激活阵法，在最短的时间内丢出去，形成一次攻击。”

　　“不过，道理是这么个道理。可最主要的问题则是，如果能够让你的阵法变的非常稳定。”

　　“总之，这个问题，是有些难。”

　　龙伯眉头微皱，苦苦思索。

　　“可是，我知道一些令牌之内，就刻录有强大的阵法啊。而且只需要激活，就可以使用呢。”

　　高志想起了“天门杀令”，其中就蕴藏有强大的阵法，若是实力足够，随时便可布置出一座威势慑人的攻杀大阵。

　　“小家伙，你想的太简单了。”

　　龙伯直接摇头，正色道：“你可知道，那种阵法的刻录要求有多高吗？”

　　高志老实的摇头，“不知道。”

　　“如你天门中，有一个蕴含有强大阵法的‘天门杀令’。仅是令牌本身，就是一种无价之宝。而想要在其中刻录阵法，更是连道尊都难办到的事情。”

　　龙伯微笑，为小志解释。

　　“那么难？”小志瞪眼，觉的有些不可思议。

　　“否则，你以为呢？”

　　龙伯轻笑，“像你这种想法，只要成功，哪怕是得道境的修士都可以做到，两者之间的差距，可想而知。”

　　“嘿嘿，还是我这个好，普及大众。”小志又得瑟起来，小脸洋溢着浓浓的自恋之色。

　　“可却也是非常难，需要一个方法。”

　　龙伯微笑，似乎已经胸有成竹。

　　“嗯？龙伯你想到了？”小志惊喜的叫了起来。

　　“如果利用道图辅助的话，或许不是什么问题。”

　　龙伯点头，随后又叹了口气，“如果你有两种道图的话，完全可以做到这一步。”

　　“为什么要两种道图呢？”

　　小志眨眼，心底却是微微一惊，觉的对方不是空穴来风的说出这句话。

　　“哈哈，我也是顺口说说而已。两种道图的修士，这个世间几乎已经不存在了。”龙伯笑道，随后便解释道：“虽然看起来修士道图的力量都与修士本身的力量一样，可实际上，两种道图，以及两种道图以上的修士，便会产生另外一种力量，曾经被人称之为‘原力’，这是一种与道力几乎完全一样，可却又有着本质的区别。”

　　“区别就是，‘原力’可以固定在某一个物体内，而不会自主消散。而‘道力’则不同，近乎无法保存。就算是实力强大的道尊，也不可能做到那一步。若是你拥有‘原力’，那么想制作出这样的东西，就不是什么问题了。”

　　“哦？那真的是太难了。”

　　小志瘪嘴，很是遗憾。

　　“嗯，你也不用太失望。或许，认真专研的话，也有一定成功的可能性。”

　　龙伯双眼微眯，一丝莫名的笑意在脸上绽放。随后便道：“这样吧，老夫就先给你说说我现在所想到的一些事情。做出你想象中的东西，第一则是有很好的载体，这点我就不需要多说了，你也已经明白了。第二，则是对道力的控制以及对阵纹的熟悉，第三，则是留下一个‘缺陷’随时用‘道力’补充，从而使其内部产生爆炸，紧接着释放出毁灭性的力量。”

　　“最重要的则是第四，你必须保障内部的维持阵法的道力不会消失，亦或者自主的出现‘激活’状态，否则的话，还不等你出手攻击敌人，你自己就把自己杀了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　小志认真的点了点头，牢记在心。

　　“现在，就让老夫为你稍稍的讲解一下关于阵法的布置吧。虽然老夫不精通此道，倒是也知道许多。”

　　龙伯随后又为小志讲解了许多晦涩难懂的知识，这些东西若是小志自己来悟，恐怕没有个几年绝对是不可能的。可很显然，这个龙伯知识非常的渊博，对“阵法”也非常的精通，讲解的非常到位，恐怕就是一个资质很差的弟子也能够听明白。

　　起码，小志是完全听明白了，觉的自己宛如进入了知识的海洋，而自己就是一个学什么都非常快的学生。

　　不知道过了多久，龙伯舒展了一下身躯，稍显疲累的道：“好了，今天就到这吧，以后有机会见面再说吧。”

　　闻言，小志没有一丝动静，只是静静的蹲在那里，脑子里依旧被那些关于阵法的知识所充斥。

　　“唉，老夫似乎也变的无聊了？”

　　龙伯轻语，脸上的疲累完全不是装的，就连脸色都有些苍白，抬手擦去了额头上的一滴汗水，低语道：“以‘灌神’之法传授知识与经验，还真的是很累人啊。似乎，距离上一次，已经有八百年？还是一千年了？”

　　话音未落，龙伯轻轻向前跨出一步，凭空消失在这密林之中。

　　灌神之法，若是有其他稍微有些阅历的修士听闻，必定大惊。因为这是一种非常神秘的功法，据说是一名非常强大的修士，凌驾道尊之上。只因最喜爱的一名弟子对修炼一途非常的愚钝，这名强者不忍心让他一生平凡，这才创出“灌神”之法，将自己所有的知识与经验都传给了这名弟子，从而使的这名弟子登临巅峰，成为一方尊者。

　　对于这些，小志毫不知情，这一刻，唯有眉头时而舒展，时而紧皱。良久，小志长舒一口气，那把匕首再次出现在手中，手起刀落将“火山玉”切成了薄薄的十片。

　　“轰！”

　　小志道图呈现，白虎俯视，巨蟒盘身抬头，两者相融，果真有一股与道力相同，却又不完全相同的力量出现。正是龙伯之前所说的“原力”，不过小志此刻的心神显然并不在这方面上。右手快速滑动，在不宽的“火山玉”薄片上迅速的刻起了阵法。


第29章 陆贤前来

　　密林深处，一座矮山脚下。

　　小志嘴角微翘，绽放出得瑟的笑意，手中一块薄薄的火山玉片。其中有阵图隐现，有一股莫名的气机在其中绽放。

　　“嘿！成了。”

　　小志高兴万分，恨不得仰天长吼，来发泄一下自己这几天郁闷的心情。

　　“嗖！”

　　小志将玉片在手中旋转了一下，直接扔向一块数丈高的巨石，只听一声闷响，巨石晃动了一下，出现了一个不大的缺口。威力绝对及的上寻常得道境五重天修士的全力一击了。

　　“哈哈。我果然是个天才。”

　　小志高兴不已，又开始自恋起来。忽地面色一变，连忙回身查看四周，并没有看到龙伯的身影。

　　“嗯？”

　　小志眉头微皱，低语道：“坏了，我好像展现了两种道图。老伯应该没有看到吧？他到底是什么时间离开的呢？奇怪。”

　　“如果被他看到了，怎么办呢？”

　　小志顿时又惆怅起来，对于天云老头的叮嘱，他时刻铭记在心，不敢违背。因为，这关乎到自己的未来，关乎到自己姐姐的身死。

　　“算了，都那么大年纪了，就算是在他面前施展，他也未必看的清楚吧？那么大的年纪了，估计早就老眼昏花了。”

　　小志自言自语，为自己想了一个很好的理由。

　　“不过，总算成功了！说起来，真的好饿啊。”

　　小志摸了摸肚子，注意力转移，这几天来他几乎都是在不吃不喝的状态下去研究这种阵法的布置。现在忽然想起来，顿时觉的饥肠咕噜。

　　思绪一落，小志快步离去，并没有多耽搁一会。

　　良久，附近的密林中，一道身影缓缓走出，正是那龙伯。

　　“两种吗？”

　　龙伯低语，眼中有异芒闪烁，“嘿嘿，或许还有……”

　　至于还有什么，却无人能够听到他所说的话，因为那一瞬间，他整个人凭空消失。

　　“若是吴不胖他们问起来，我该怎么回答呢？”

　　“要是陆贤师兄也询问我这几天去那里了，我该不该说实话呢？”

　　“好伤脑筋啊。”

　　小志一边走，一边嘀咕，正在为自己想一个很合适的消失理由。

　　“嗯，是了，我就说我房子被毁了，然后想去后山砍些木头造间房子，这个理由不错。足以体现了我自力更生的思想以及亲自动手的理念。”

　　小志顿时笑了起来，为自己找了一个很好的借口而高兴。

　　“是了，房子什么毁的来着？”

　　小志又是一阵迷糊，感情这事情他压根没往心里去，而是过了就忘了。

　　“算了，不想了。”

　　很快，天门高大巍峨的建筑出现，小志鬼鬼祟祟的出现在后山。后山广阔，有杂草丛生。

　　而在小志出现的地方，正有一对男女相拥亲吻，无视周身一切情况。

　　修炼山门，并不禁欲，这种事情只要不太张扬，并无人去搭理你。而后山虽然有些破败，可好在安静。可以说是许多男女弟子幽会之所，也是一些弟子私下解决恩怨的地方。

　　“呀，活春宫？”

　　小志轻手轻脚的走在两人旁边，两名弟子正吻的忘情，哪里在意到他？

　　小志双手环抱，静静的看了一会，忽地右手扬起，重重的拍在了那名女弟子的臀部上，顿时一声清脆的声音响彻在这一片区域，伴随着的还有那名女弟子的惊呼。

　　“小子，你找死！”

　　那名男弟子大怒，一把将惊慌的女子护在身后。

　　“手感真差。”

　　小志甩了甩手，毫不顾忌俏脸发红的女子，一本正经的道：“我认识一个女孩，她屁股可有弹性了，比你的好太多了。”随后又看向那名男弟子，一副教训的口吻，“你也真是的，看你长的人模狗样，怎么审美那么差啊。”

　　两人闻言，顿时都愣住了，这是什么逻辑？

　　要说那名女子，虽然称不上艳丽，但是也颇有三分姿色。高志的这一番话，无疑是在贬低她。顿时让她怒火中烧，暂时忘记了自己翘臀被打一事，怒声道：“马师兄，杀了他！”

　　那名男弟子闻言一怔，随后眉头紧皱，低声道：“师妹，弟子无故互殴，则已经是门规所不允许的，若说杀死他，那就更不行了……”

　　“你怕了？”

　　那名女子凤眼一瞪，俏脸满是冷意。

　　“倒不是怕……”

　　马姓男子轻叹一口气，低语劝道：“这事情就这么算了吧，他毕竟还是个孩子。”

　　“你……你真是个孬种！”女子气的高耸的胸脯不断起伏，说起也奇怪，原本看到高志就发怒的马姓男子，现在却表现的很平静，反而还劝慰女子。

　　“再见。”

　　高志挥了挥手，一蹦一跳的离去。对于自己做的事情，根本不当一回事，就好像走在路边，顺便踩了一下路边的野草。

　　“站……”

　　女子冷喝，却被马姓男子直接捂住小嘴，待高志走远，这才连忙快速的解释道：“师妹，你先别怒，听我给你解释。这个小孩，非常不一般。那天在经阁外的事情，你总该听说了吧？他那就是那个小子，而且我还亲耳听到陆贤师伯叫他师弟。”

　　“那又如何？”

　　女子虽然还在强撑，语气却很明显的平静了许多。眼中有惊骇之色闪过，对于陆贤，她似乎充满了畏惧。

　　“他就是那个小登徒子，是本门今年门内的双狼之一，另外一个就是我们的天龙长老，而且，据许多人说，他与天龙长老关系非凡，而且手中有‘天门杀令’。”

　　马姓男子语气低沉。

　　“……”女子顿时沉默了下来，俏脸不断变幻，右手下意识的摸了摸臀部，那里被打的真的很痛。

　　后山，有微风吹袭，却有着一丝冷意袭来。

　　“小志，去了哪里？”

　　小志刚刚出现在自己宿舍的前方，陆贤漫步而来，仿佛他早已知道小志要出现了一样。

　　“我……”

　　小志挠了挠头，看着面色平静，时刻带着一丝笑意，如书生一般的陆贤，忽地眼睛一眨，笑道：“我去闭关了。”

　　“哦？”

　　陆贤饶有兴趣的打量了小志一番，笑道：“有何感悟？”

　　“一不小心睡着了。”

　　小志耸肩，露出一丝不好意思的笑容。

　　“看来，你也是个有福之人，竟能够一觉睡去了三四天。”

　　陆贤轻笑一声，一如既往的平静，并未质疑高志丝毫，随后又道：“你的房间和隔壁的两间都坍塌了，我还以为那赵丰心怀不满对你出手呢，今天看你如此状态，我就放心了。”

　　“我房间塌了吗？”

　　小志眨了眨眼睛，原本自己房间所在的位置，此刻早已重建，看起来与之前一般无二。看来，早有人动作非常快，已经重建。

　　“塌了。”陆贤点头。

　　“真的塌了？”小志一脸不知情，露出诧异的表情。

　　“是的，这是吴不胖主动找人重建的。”陆贤解释，脸上的笑意越发的浓了，似乎觉的眼前这个小子很是有趣。

　　“哦，塌就塌了吧，我这个人很大度。”小志煞有介事的点了点头，一副我不是小气人的神情。

　　“我进来找你，是有一个事情要和你商量。”

　　陆贤微笑，同时转开话题。

　　“哦？”

　　小志眼中有精光一闪而过，呵呵笑道：“师兄你太客气了，有什么事情你就说吧。”心底却在不断思考，能够让陆贤用“商量”这种词汇，很显然事情与自己有很大的关系。

　　“换个地方吧。”

　　陆贤轻笑一声，并没有直接说出事情，而是带着小志到了一处小院。

　　“小志，你就准备这么一直压制自己的实力不提升？”

　　陆贤刚停下，直入正题。

　　“嗯？”

　　小志一怔，眉头微皱，却并未直接回答。

　　“我看过你与赵丰的战斗，你一直将自己的实力压制在得道境一重天境界。虽然这样对以后有很大的好处，可如果太过极端，对你以后也未必就是好的。”

　　陆贤转身看向高志，双眼深邃，宛如能够看穿人的心底。

　　小志咧嘴一笑，却并未直接回答。

　　“我不知道你到底来自什么地方，经过什么样的人教导。不过只要你不说，我不会多问。”

　　陆贤微笑，语气莫名的道：“修炼一途，讲究循循渐进，追寻大道。可像你这样，一直刻意的压制自己的境界，我却觉的这并非是什么好事。”

　　闻言，小志又是咧嘴一笑，再次没有作答。

　　“半年后，则是各殿弟子进行一次大切磋，这一次要求不多，参加的人必须是御道境的修士。夺冠者，则能够拥有一次进入试练之路的机会。如果你半年内，无法达到御道境，就没有资格参加。”

　　陆贤话锋一转，说到了正事上。

　　“哦？”

　　小志眉头一挑，这些事情他从吴不胖那里了解到了许多。只是没有提及必须是御道境修士才能够参加，或许是新的规定。

　　“我门下所教导的弟子，如诸朝云、龚雪娥、癫小乐、张凌都是随时可进入到御道境的弟子。”

　　陆贤笑了笑，对于这些弟子，他很满意。同时道：“而且，我必须告诉你的是，赵丰在他那一代的确算是不错的人才，可这一代弟子，精英辈出，几乎人人都可越级而战。赵丰，并不算什么。”

　　“半年？”

　　小志轻语，认真思考起来。

　　“嗯，只有半年，半年内突破到御道境，我相信你可以做的到。”陆贤点头，同时一副我很看好你的模样。

　　“是天龙老头让你来找我的？”

　　小志忽地抬头看向陆贤，目光炯炯。

　　“有他老人家一部分的意思。”陆贤轻语，并未否认。

　　“半年后，你且看我。”

　　小志又是咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，笑容中充满了自信。


第30章 打算

　　“不过，陆师兄，似乎这种事情，应该用不着与我用‘商量’这个词汇吧？”

　　小志歪头打量了陆贤一番，嘿嘿笑道：“有什么要求，你就说吧。”

　　“你这小子。”

　　陆贤笑骂一声，随后正色道：“诸朝云虽为我大弟子，却是门内一名长老钦定的关门弟子。所以，我希望你在最后的关头，尽量让他败的好看些。”

　　“败的好看些？”

　　小志顿时笑了起来，这位师兄说话也太有趣了，败也能败的好看些？

　　“我明白你明白我要说的意思。”

　　陆贤略显无奈，同时低声道：“那位长老有决定你是否能够进入‘古史天林’中，如果你过火了，他如果反对，你未必就一定够在半年后进入。”

　　“哦？”

　　小志眨巴了一下眼睛，这既是提醒，又是恐吓。

　　“听师兄一句，而且，只要胜了，不就行了吗？”

　　“那我想问问师兄，你为什么那么确定我一会夺冠？”

　　“因为……你所修炼的功法。”

　　陆贤神色微凝，随后又笑了起来。

　　“我修炼的功法？”

　　小志轻语，随后笑的越发灿烂，“事情，好像越来越有意思了。”

　　“除此之外，师兄应该还有其他事情吧？”

　　小志转口又道，觉的陆贤并非只是这么简单就来找自己“商量”，肯定还有其他的事情。

　　“天门杀令，可否暂存天门之中？”

　　陆贤深吸一口气，缓缓的道。天门杀令事关重大，就是当时在天龙长老手中，他也没有直接带走，而是又重新交给了高志。

　　“哦？”

　　小志微感诧异，很快就明白过来。那些长老级别的人物，肯定是碍于身份，不想亲自向小志说出这么一番话。因为，就连他们似乎也在忌惮小志背后的人物，如果是他们想象中的那个人，贸然那么做，只会带来灾祸。

　　“只是暂存，待你成年之后，便交还于你。”陆贤开口解释，想到天龙长老找到他的时候，所说的担心的话题。就是怕这小子代人使用，给天门造成很大危害。

　　毕竟，现在的小志就是个十几岁的孩子，实在是让他们很不放心。

　　“可以啊。”

　　小志嘻嘻一笑，就在陆贤大松一口气的时候，又道：“不过，保管费怎么说？”

　　“哈哈，师弟你想多了，你能够这么做，已经很给师兄我以及天门很大的面子了，哪里还敢收取你的保管费啊。”

　　陆贤顿时乐了，觉的这小子逻辑是有些问题。

　　“不是，师兄你想错了，天门杀令既然交给门内保管。那么不给我付一些保管费，怎么也说不过去吧？”

　　“啊？”

　　陆贤脸上的笑容顿时凝固，瞪大了双眼，眼中满是诧异，愣了好一会，才缓缓的道：“门内给你保管天门杀令，然后还要付你相应的保管费？”

　　“对。”小志认真的点了点头，一点都不像是在开玩笑。

　　“等等，你这个逻辑，有问题。”

　　陆贤连忙摆手，眉头微皱，苦苦思索起来。

　　“很正常啊，你们要保管我的东西，那我就向你们这保管的一方收取保管费，很符合常理啊。”

　　小志正色，大有一副你不答应给保管费，我绝对是不会同意的。

　　“哦……”

　　陆贤随即恍然，不再觉的小志逻辑有问题。而是想到了另外一个事情，那就是这小子压根就是想要索取好处。

　　“行，我就替师门先答应了，你说吧，想要什么？”

　　陆贤又恢复了一脸笑意，一如既往的平静。

　　“每个月一号都给我点上品的元气石啊，还有一些灵丹妙药什么的，反正我是不嫌差，四品、三品就行，我这个人啊，很容易满足的……”

　　小志顺口说出一大堆自己想要的东西，包括许多炼器材料。听的陆贤脸上的笑容一会儿凝固一会绽放，右手轻颤，恨不得一巴掌把这小子拍飞。

　　“嗯嗯，就这样吧，师兄你看呢？”

　　“要求，不算太高。”

　　陆贤点头，心底却叹了口气，这是遇到土匪了吗？

　　“哈哈，那就这么说定了。”小志意念一动，天门杀令出现在了手中。他现在虽然对阵法非常入迷，可却也明白，天门杀令中刻录的阵法还不是自己现在这个境界可以钻研的。

　　“其他都还行，唯独这丹药，别说三品了，就是四品丹药都是非常稀有的珍物。最多给你一些四品以及五品的丹药，你看如何？”

　　“不是吧？我堂堂天门，竟然这么小气？”高志不满的撇了撇嘴。

　　“……”陆贤直接无语，就仅是高志的索要，都快及的上一名普通长老所得了。这事情若是传出去，岂不是让人笑话天门会忌惮一个小孩？

　　“算了，我就再大度一次吧。”

　　小志摆了摆手，一副不与你计较的模样。

　　“那么，这事情就这么说定了。以后每个月，你都可找我领取五十块上品元气石，以及一些丹药和炼器材料。”

　　陆贤点头，接过小志手中的“天门杀令”。

　　“那这个月的呢？”小志很干脆的伸手索要。

　　“你……总要等我一下吧？我现在身上没有带那些东西。”陆贤有些无奈的道，这小子未免太心急了点吧。

　　“嗯，那明天我找你要。”小志贼笑一声，同时道：“那我就走了？”

　　“赶紧的吧。”陆贤语调微扬，似乎耐心完全被小志给磨没了。

　　“什么？”小志眨巴了一下眼睛，觉的这个一向非常平静的师兄，似乎有一些浮躁了。

　　“没什么，你有事情就去忙吧。”陆贤深吸一口气，一副笑脸。

　　“哦……”

　　小志应了一声，径直离去，想到每个月都有许多物资到手，更是兴奋。

　　“这个混小子。”

　　一道老迈的身影出现在陆贤身侧，不忿的骂了一声。

　　“见过天龙师伯。”

　　陆贤恭敬行礼，同时将手中的“天门杀令”递了过去。

　　很显然，出现的人正是因为小志而落了个“老色狼”名号的天龙长老。而且，在小志与陆贤“谈条件”的时候他也在侧，否则也不可能漫天要价而陆贤直接应允。

　　“很让人无奈的家伙。”

　　陆贤苦笑一声，失去了平时的平静。

　　“陆贤，你这‘静心灵诀’，还是修炼的不到位啊。”

　　天龙长老饶有深意的看向陆贤，并指出对方的问题所在。

　　闻言，陆贤浑身一颤，眉头紧紧皱在一起，良久才叹了口气，“多谢师伯指导，原本我以为自己真的达到了心静如水，万事不惊心的境界，可现在看来，还有很大的差距。或许，弟子又需要好好闭关一阵子，思考一下自己最大的问题。”

　　“你明白就好。”

　　“对了，天龙师伯。上次经阁前的事情，想必你老人家也知道了。那赵良翼长老肯定不会甘心，虽然不会对弟子做什么。可想来，暗地里对小志出手还是有可能的。”

　　陆贤想起这个事情，并道：“刚巧小志这几天不在门内，使他们的计划也被拖延了。”

　　“没事，只要死不了就行，这小子也该受点教训了。”

　　天龙长老直接撇嘴，或许连他都没有发现，他已经多少年没有这个撇嘴的动作了，因为这和他的身份不符。陆贤虽然看到了，可却不敢当面指出，只是恭敬的道：“既然已经没有事情了，弟子这便去闭关，感悟己身。”

　　“去吧。”

　　天龙长老轻笑一声，待陆贤离去，口中喃喃的道：“碰到这样一个没头没脑，逻辑混乱的小子。要把‘静心灵诀’修炼到什么境界才能够不受影响呢？唉，恐怕就是你资质再强上一些，也不可能做到吧。”

　　“啦啦啦……”

　　小志一路轻哼，兴高采烈的回去，路上遇到梁快、吴不胖。这两人在小志不在的时间里，关系进步了一大截，走路都是一副哥俩好的模样，勾肩搭背，有说有笑。

　　几人见面，免不了一阵笑闹。

　　“小志，你跑哪里去了？”梁快不解的问道。

　　“呃，那个，我跑到后山想去闭关，结果睡着了。”小志说谎话眼睛都不带眨一下的，反正这个谎话已经和陆贤说过了，再说一次也没有什么。

　　“嘿，我还以为是那赵丰又找你麻烦了呢。”吴不胖接口，暗地里松了一口气。几人心底都有同一个想法，那就是赵丰会不会真的认出了小志，知道他就是夺取“紫云百叶草”的人。毕竟，当时赵丰只是觉的小志很有可能是，却并不是很确定。

　　“他敢，要是来，我就再打的他趴在地上起不来。”

　　小志自信满满的挥了挥拳头，话落，三人相视大笑。

　　“不过，小志你可真是强的可怕。那个赵丰好歹是一名御道境九重天的修士，竟然会败在你手里？可我感觉，你明明就是得道境的实力啊，难道你隐藏了自己真实的境界？”

　　吴不胖双眼微眯，出声询问。

　　“这个，那个，哈哈，以后你们就知道了。”

　　小志挠了挠头，随后打了个哈哈。

　　见状，吴不胖心知再问就是自讨没趣了，便笑了笑，不再说这个事情。

　　“或许，应该去那个地方好好看了，如果可以的话，我也不需要再刻意的压制自己的境界了。”

　　高志抬头看向了那处神秘林海的方向，同时心底暗忖，“而且，老头也说过，我早就可以进阶了，不过一定要找一个元气浓度非常高的地方。因为，我的进阶不是一次一个小层次，而是……”

　　“跨越境界！”


第31章 黑夜突破

　　又是一个夜，月黑风高。

　　丛林轻舞，在这宁静的夜越发显的幽静而阴森。

　　高志蹑手蹑脚的从后山的边缘进入了茂密的森林中，前方的荆棘在悄然分开，不会伤及高志一丝一毫。这种感觉，让高志非常喜欢。

　　“是那边……”

　　高志于黑暗中仰望，已经透过道图感觉到了那片林海所在的具体位置。那里，元气浓度非常的高，正是高志所需要的地方，在那里，他或许进入下一个境界会非常简单。

　　或者说，纵然不去那里，高志依旧可以很好的突破。只不过，他心中却有许多秘密，来自于天云老头的教导。

　　一次并非是一个小境界的提升，而是跨越境界！

　　那就是，直接从得道境一重天，直接达到御道境一重天。这种事情，若是传出去，必然会让世人震惊，因为从来没有人做过这种事情。虽然也有许多修士一次性突破几个小境界，可往往会带来负面影响，会使的自身基础不稳，这也使的许多修士会很有可能战力大幅度下降，反而不如曾经的自己。

　　这也使的，近乎所有的修士，都是稳打稳的提升修为，一个小境界一个小境界的提升。

　　很快，高志再度出现在那一处林海外侧。随着道图力量的释放，那股感觉再度出现。

　　“哎呀，我忘记了，天门杀令交给了陆贤师兄了。”

　　高志忽地懊恼的拍头，这才发现正事。上次他是催动了“天门杀令”，这才得以进入那林海之中，而现在，高志却是两手空空，似乎失去了进去的“钥匙”。

　　“唉，我怎么就把这事情忘记了呢？”

　　高志郁闷的盘腿坐在地上，说起来，对于这个地方，他还是有些忌惮的。那一天，自己突然被抽飞，更是被摔在了天门后山，而且自身无伤。可也就是因为自身无伤，也让高志觉的，或许那个出手的人，不是什么坏人，否则的话，绝对有实力将自己斩杀。

　　“喂，有人吗？”

　　高志忽地站了起来，对着那片奇异的地区，双手聚拢呈喇叭状，大声呼喊。

　　可在这宁静的夜，自然无人会回答他。

　　高志那可是憋足劲，不断的叫喊，很显然，他的想法是好的，做法是猥琐的，可对方的耐心却也是出奇的大。

　　“哼，不理我？”

　　高志撇嘴，心底有许多疑惑浮现，可随即都被他抛在脑后。

　　“有你好看的。”

　　高志冲那片林海的方向挥动了一下拳头，脚下一动，快速的走向远处。林海的地方，依旧没有任何一丝动静。

　　黑暗中，百米外。高志盘坐在地上，抱元守一，道图呈现浮现于背后。若是视线允许，可见那株小树苗随风摇曳，闪烁着淡淡的光芒。仿佛，在这一刻，小树苗与这附近的树木都出现了一种莫名的联系，不知为何，却让人隐隐觉的，小树苗宛如是百兽之王一般，引的周围树木膜拜。

　　“有点意思。”

　　小志自然发现了这一点，虽未睁眼，却已经感受到了周围一切的情况。

　　“那么，现在就帮我去探索一下那林海的秘密吧，助我顺利的进阶。”

　　高志自言自语，随着他的心绪一动，一股道力自小树苗中游离而出，进入到附近的树木之中，随后不断游走，带起一股股轻微的道力波动。这竟然是树木吸收天地元气，进而在自身体内形成了最为薄弱的“道力”，虽然非常弱小，可此刻被调动起来之后，竟然形成了一片力量的海洋。

　　而高志只是静静的端坐，良久之后，周围有轻风吹拂，似乎所有的树木都在轻颤，自主的摇动。

　　“呼！”

　　一股狂风吹袭，在高志附近形成了一片旋风地带，这是天地元气突然密集浓郁之后带来的体现效果。

　　高志猛地睁开双眸，有精光自其中爆射出来。他真正的感觉到了一股力量形成的“域场”，那处林海非常的不凡，似乎形成了一座强大的阵法，守护某一个东西。

　　“啪！”

　　高志打了个响指，低语道：“聚拢吧！”

　　刹那间，浓郁的天地元气疯狂的向高志身周聚拢。一切都被小树苗束缚，确切的说是小树苗控制了附近百米方园所有的树木将这些力量束缚在这里，使它们不会随时溃散，亦或者是随着空气流走。

　　若是有人在上方观看，必然会看到，一股股气流不断的自一处无形的密林中游向另外一个地方。

　　“还不够……”

　　片刻后，高志眉头微皱，虽然周身的元气浓度非常的高，足以让寻常的修士震惊，可依旧还没有达到他所需要的水准。

　　还需要更多！

　　“轰！”

　　随着一声轻微的空间震动声音响起，白虎道图也自呈现，陡增“小树苗”威势，使的它更强了，控制的范围达到了千米方园，甚至触及到那处林海所在的空间。

　　“还不够！”

　　高志低喝，双眸瞪的浑圆，下一刻，巨蟒盘身，也自出现，道图的威势更强了。元气调动的速度如洪荒大流一般冲向了高志这边，这一切的元气力量尽皆是自那神秘的林海中汲取。

　　“何人？”

　　神秘的林海中，一棵看起来非常普通的树木却发出了一道冷测测的声音，声音中有着一丝诧异，可更多的却是愤怒。

　　“这种感觉……”

　　那棵树木上竟然出现了人类的五官，看起来很是怪异。

　　“安静。”

　　古史原林的最深处，一只“龙”形生物微微抬头，眸光冷厉，威势穿过空间，直接镇压那处神秘的林海。

　　“荒龙，你又想动手了吗？”

　　那棵奇异的树木上的脸谱转到了另外一个方向，发出了一道神识波动，遥遥的与那只“龙”形生物对话。

　　“我让你安静。”

　　“荒龙”一字一顿，语气不容置疑，充满了威严。

　　“荒龙，你有何资格与我这般叫嚣？”奇异的树木冷喝一声，丝毫无惧。

　　“别逼我出手镇杀你。”“荒龙”语气中充满了不屑，同时道：“别以为我不知道你心底在打什么主意。”

　　“可笑，你心底的想法，我又岂会不知？”奇异的树木冷笑回应，“别人怕你，我何曾惧过？”

　　“世间的事，尔等何须再多管？”

　　一道飘忽的声音出现，分不清是男还是女，宛如来自悠久的岁月前。

　　闻言，两者都沉寂了，没有任何一方再度开口。

　　“一切，皆有定数。尔等还是在吾这古史原林中，静静的休养，只待那一天的到来吧。”

　　那道声音再度响起，虽然听起来非常的平淡，可却有一种王者的气息绽放。这一句话，无疑是在告知两者，都不准做出任何举动。

　　然而对于这一切，高志却是一无所知，他的周身只是浓郁的元气，宛如浓雾一般，有些元气都化作了液体不断滴在地面上。

　　这世间的强者何其之多？要想不被那些人发现，根本就是不可能的事情。可就算如此，天云老头依然放心让高志前往天门，想来，他早已想到了许多事情。这些事情，也是许久之后，高志才从天云老头口中得知。

　　“够了。”

　　高志轻舒一口气，终于要进行下一步动作了。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　高志脑海里不断回响起“元天道诀”，这是一篇等级非常高的功法。为天门中的顶级功法之一，若非高志现在属于天门中人，否则的话，只待以后被人发现，将会遭到天门无穷无尽的追杀。

　　因为这套修炼功法关系重大，绝对不可泄露出去。

　　“聚元于胸，聚气入腹……”

　　“精粹入脉，强化血脉……”

　　高志调动周身所有的元气力量灌输体内，浓郁的元气化为一股洪流从高志头顶灌输到体内，游走于高志的每一条经脉之中。这一刻，高志整个人都宛如“胖”了几圈，衣服都被撑的鼓起。

　　高志快速运转“元天道诀”，炼化进入体内的所有元气。使的它们化为修士最基本的力量——道力！

　　近乎一个时辰后，附近所有被调集而来的元气力量都被刘枫所吸走。要知道，那庞大的元气纵然是一名御道境的修士也不可能完全吸收。

　　可是现在，高志却做到了，就好像这根本不是一件难事一样。

　　体内的道力在疯狂的膨胀，随后再被高志压缩。可这边刚被压缩，那边就有更多的元气力量自经脉中流转，化为一股股砰砰的道力，进入到“道海”之中。

　　道海，修士根本，位于气海的位置。只是修士一途，以“道”为尊则，一切也以道为名。

　　道海膨胀，宛如一个水袋，被不断的撑大，随后又不断的被压缩。

　　高志抱元守一，对于自身发生的一切，平静对待，丝毫不乱。

　　一切，胸有成竹。

　　脸上，只有强烈的自信之色。

　　道力不断涌动，高志背后的道图也自主的有了轻微的变化。白虎躯体稍稍的变化了一些，双眸也越发的有神了。巨蟒轻轻吐信，宛如活物，就是那小树苗也逐渐的发出一股精纯的生命气息。

　　一切都在悄然变化……

　　“轰！”

　　一股气浪以高志为中心席卷四方，惊人的威势笼罩开来。


第32章 祸临

　　高志浑身光芒大盛，肌体闪烁着晶莹的光芒。这一刻，他整个人都显的很是“神圣”，给人一种很惊奇的感觉。

　　惹的暗中的强者惊异，不过却并没有任何一丝动作。

　　高志小脸凝重，浑身气机虽然显的很是狂暴，可却非常有“秩序”，这是一种道力的压缩，以及质变的过程。

　　良久，附近的动静归于平静，小志背后道图悄然隐入体内。

　　“御道境一重天！”

　　高志眼睛睁开，有精光闪烁，没有任何意外，水到渠成。

　　没有异常的情况出现，让高志心底很是欣喜，觉的老头说的话也不无道理。自己竟然真的直接从得道境一重天直接达到了御道境一重天层次，这种速度是飞跃一般的突破，传出去的话，绝对可以惹的整个帝龙王朝权贵的注意。

　　之所以这样做，只是因为这只是一个起点，之后大可不必这么做。

　　“好强！”

　　高志握了握拳头，不仅体内道力强了十倍都不止，就连肉体的力量也增加了不少。肌肤下有力量潜伏，与凡俗中的那些锻体的强者不同，高志的肉体中，却是蕴含有道力的。

　　“御道境，则是以锻炼‘道图’为基准，这一点，或许会有些难度。”

　　高志低语，御道境，则是为了完全掌握“道图”的运用。在这个过程中，需要修士发费无数的鲜血去锻炼道图，使其无比的凝练，这在战斗中，会发出更强的力量。

　　蕴道、凝道、得道只能算是基础层次，御道之后，修士的整体战力会发生很大的变化。道图强化之后加身，会使的修士战力暴增。而道图的威力，也会在此刻真正的展露出来。

　　不过，这个层次会无比艰难，需要耗费修士无数的心血与时间。古来今往，但凡是在这个层次取得大成就的人，未来必然能够在一方称尊。

　　而像高志这种拥有三种道图的修士，则会更加的艰难。因为，他要在这个境界花费的时间与心血比别人多三倍以上，甚至更多。道图的数目增加，威力不是一加一那么简单，那么想要更好的修炼，也绝不会是一加一那么简单。

　　这就是天地间的一种“平衡”，就算给了你什么，也会为你套上一个枷锁，不会让你真正的超脱。

　　高志虽然年龄很小，可对于修士一途的事情，他都了然于胸。毕竟之前他有柳怡的教导，后又有天云道尊的教导。

　　“坏了。”

　　高志反应稍显迟钝，这才意识到一个问题所在。他想起来，自己在聚拢天地元气的时候，似乎连道图都完全展现了。

　　这是大忌，是天云老头叮嘱他的重要事情之一。

　　“这里……应该不会有人看到吧？”

　　高志不断的看向四周，可惜周围的一切都沉浸在黑暗之中，又哪里能够看到些什么？

　　很快，高志又想到了另外一个事情。当时他进入那神秘的林海，却被人轻斥，更是被抽飞。

　　难道说，那其中有人？

　　小志脸色唰的一声就黑了下来，暗责自己太笨，早该想到才是啊。怎么就那么大意呢？

　　“不过，应该不是‘人’，是怪物吧。”

　　小志嘀咕一声，又为自己找来了理由。

　　毕竟，老头交代的是不准在人前展现，可要是看到自己的是怪物呢？那应该就不一样了吧？

　　“是了，肯定不一样。老头应该就是这个意思，嘿，我真聪明。”

　　小志顿时又乐了起来，为自己的想法而洋洋自得起来。

　　“喂，有人吗？”

　　小志快步走到那处林海的附近，高声叫道。

　　声音在这黑暗的密林中传出老远，惊起一些野鸟。

　　高志又叫了几声，然后拍了拍身上的杂草，蹦蹦跳跳的离开了，因为他已经确定了，这里真的没有人。

　　就在高志离开后不久，黑暗中，一道身影出现，落在了高志之前突破境界的地方，良久喃喃的道：“那到底是什么样的道图？竟然有这种能力，若是能够成长起来，真的很可怕。”

　　虽是自言自语，可却透着一丝震惊之色。

　　随后，那道身影隐入黑暗中，仿佛从不曾出现过。

　　若是白天观看，必然可以发现，以高志当时突破境界的地方为中心，四周百米范围内，所有树木都出现了枯萎的状态，枝叶枯黄，仿佛被完全汲取了生命力一样。

　　高志兴奋的出了古史原林，在到了后山的时候，却闻到了一股淡淡的血气，只是因为心底太过喜悦，倒也没有注意，偷偷摸摸的回到了自己的宿舍。

　　一夜无话，高志更是很快的进入了梦乡。

　　翌日清晨，高志还在甜蜜的睡梦中，他梦到了自己成功在弟子大会中夺冠，拿到了“七星续命参”，救活了自己的姐姐。可却被一阵如雷声一般的敲门声吵醒，带着愤怒与睡意的高志爬起来打开门，却发现竟然是吴不胖。

　　“小胖子，你想做什么！”

　　小志不忿的叫了起来。

　　“出大事了！”

　　吴不胖脸色难看，看向小志的双眼充满了担忧。

　　“怎么了？”

　　小志眉头一挑，压下怒火，尽量语气平静的问道。

　　“赵丰，赵丰被人杀了。”

　　吴不胖理顺了气，一字一顿的道。

　　“什么？”

　　小志诧异，不解的道：“谁干的？”

　　“先别管是谁干的，现在矛头都指向了你，因为你那天想杀他的念头，很多人都看到了。”

　　吴不胖焦急的道：“你现在赶紧去师尊那里，亦或者去天龙长老那里。我听说，赵丰他爷爷快疯了，准备先来杀了你，要不是有其他人拖住，我现在根本赶不过来。”

　　“又不是我杀的，找我干吗？”

　　小志瞪眼，斥道：“这老头，太不讲道理了吧？”

　　吴不胖急道：“人家亲孙子都死了，还给你讲什么道理？你快赶紧的吧。再晚了，你想走都没有机会了。赵良翼长老实力虽然在长老中算不得什么，可对于我们这些人来说，绝对是不可战胜的啊。”

　　“不是我做的，我绝对不会‘躲’或者‘逃’，我会和他说清楚。”

　　小志摇头，有着自己的理念。若是他真的逃了，或许对方才更加认为是自己杀了赵丰。

　　“你怎么那么固执！”

　　吴不胖急不可耐，一把拉住高志，“快跟我走，等到了师尊那里，你可以好好的和他理论。”

　　“你走不了！”

　　小志还想再说什么，却有一道身影凌空落在院子内，脸色阴沉如水，双眼中充满了杀机。正是几天前有过矛盾的赵良翼，经阁长老。

　　“喂，老头，你孙子可不是我杀的，我到现在还在睡觉呢。”

　　小志扬声叫道，直接无视对方身上释放的杀气。

　　“你还要狡辩吗？”

　　赵良翼语气低沉，冷声道：“那你可敢说，你昨天上半夜去了哪里？”

　　“上半夜？”

　　小志一怔，眉头微皱，这个事情有些不好回答。

　　“怎么？答不出来了？”

　　赵良翼冷笑一声，杀意越发的浓烈了。

　　“不管我去了哪里，我说没有杀，就是没有杀。”

　　小志下巴一扬，不卑不亢的叫道。

　　此刻，外边不断有弟子围拢而来，这个事情早已惊动了许多人。

　　“赵长老，先不要急着动手，也许这中间有什么误会。”

　　一名中年男子出现，开口劝道。

　　“误会？哼，我可是收到消息，这孽障杀了丰儿后，将其抛入后山密林中，若不是有弟子夜里听到了一丝动静，刚好看到他回到自己所在的宿舍，恐怕还真的会被他瞒过去。”

　　赵良翼冷笑连连，道出一些事情。

　　闻言，小志双眼微眯，他忽然想起自己回来的时候，似乎在后山闻到了一股淡淡的血气，当时却没有在意，看来要么是有人想陷害自己，要么就是自己回来的时间太巧了。

　　“而且，你们难道没有发现？这个小子来到我天门之后，整天神神秘秘，才来了没有多久，却经常性的从门内消失。请问，这是何故？”

　　赵良翼又道，语气咄咄逼人，都是高志无法回答的问题。

　　“是这样吗？”

　　那名中年男子眉头微皱，目光看向小志，充满了怀疑之色。

　　“我说没杀，就是没杀。”

　　小志沉声喝道，“别想把事情算到我头上，我不想惹事，你也不要逼我。”

　　“死到临头还不自知，还敢这般叫嚣？你这是做贼心虚吗？”

　　赵良翼神色狰狞，可怕至极，他之所以没有直接出手，就是在找一个合适的理由。

　　“陆贤师伯，闭关了。”

　　就在这一刻，梁快急匆匆的奔了过来，跑到高志与吴不胖身侧，带来了很不好的信息，“至于天龙长老，我没有办法找到他。”

　　“怎么又闭关了？”

　　吴不胖瞪眼，恨不得破口大骂，闭关都与个人的天赋有很大的关系，因为感悟到许多东西，却无法直接想个明白的时候，就需要以闭关的方式让自己的心灵彻底的平静下来，认真参悟。

　　殊不知，这完全是因为小志当时的“无心之过”，这才让陆贤去反省自己，认真体悟“静心灵诀”。

　　“坏了，事情有些大条了。”

　　梁快叹了口气，面对赵良翼，根本就没有一丝胜算。

　　“多余的话，我不想重复，你要是动手，我奉陪。”

　　小志踏出一大步，丝毫不惧对方，冷冷的看向赵良翼。


第33章 道图是只猪

　　你若要战，我无惧，奉陪到底！

　　这就是高志的态度，不管你到底有多强，我无惧于你。

　　“好一个孽障，还敢如此狂妄？不知悔改！”

　　赵良翼冷笑一声，杀气笼罩四方，惊的一些弟子纷纷退开。都明白，对方这是要下杀手了，先不管对方到底是不是，先发泄一下心头的恨再说。

　　“赵长老，我师尊不在，你怎可随意对本门弟子出手？”

　　一名青年落入当场，让高志意外，竟然是诸朝云。

　　宛如陆贤的另外一个版本，诸朝云有许多地方都与陆贤有很多相似之处。此刻眉头紧皱，脸色很是难看。毕竟，他现在面对的是一名长老级别的人物，拥有绝强的实力，不是他们这种弟子可以比拟。

　　“还望赵长老三思，稍等片刻，待师尊前来。”

　　一名身材高挑的女孩也出现，却是那高志连一句话都没有说过的龚雪娥。俏脸紧绷，很是明白现在的状况。

　　“哼，闲心殿的这一代弟子还不错，竟然都知道联手违逆长者了。”

　　赵良翼冷笑，杀意不减。

　　癫小乐也自走入当场，没有说任何一句话，可所有人都明白，这几名弟子，竟真的是要与一名长老对战！

　　“我的事，我来解决，你们退去。”

　　高志走到人前最前端，对于几人的出现，心底还是有着不少感动的。

　　诸朝云、龚雪娥、癫小乐都不语，只是站在那里，静静的看向赵良翼长老。

　　“老夫已经忍够你了，今天便清理一下门户。”

　　赵良翼冷哼一声，惟恐迟则生变，挥掌拍向高志，带起一股狂暴的风浪，道力滚滚如潮，不愧为长老级别的人物。境界在“破道境”，非常的强势。

　　高志身躯一弓，道图毫不犹豫的展现，纵然是面对普通的攻击也不敢大意，很是明白双方之间的差距。

　　刹那间，小志身躯若猛虎下山，凶厉之气爆发。出手如闪电，尽皆是杀招，毫不留情。

　　毕竟，对方太强了，足足高出自己一个大境界还要多。

　　“米粒之珠也放光彩？”

　　赵良翼冷笑一声，道力化作道道匹练，不做任何闪避的动作，挥击高志。纵是高志战斗技巧非常的高明，得自天云道尊，可自身实力毕竟太低。

　　高志身如蛇游，双手呈现虎爪状，频频攻击。口中咆哮不断，震慑人心灵魂。可面对这一切的攻击，赵良翼直接选择以硬碰硬，震的高志气血翻滚，难以占到丝毫便宜。

　　“斩！”

　　高志突然倒退数丈，双手快速打出一道道印诀，这是“元天道诀”中自带的战技，有无上威力。在高志全力施展之下，打的空气发出一阵刺耳的破空声。

　　对于此，赵良翼大手一挥，运用汹涌的道力直接粉碎一切攻击。

　　“斩！”

　　古朴的字符不断出现在空中，快速的罩向赵良翼。高志双手捏印诀的速度越来越快，小脸紧绷，额头不断有汗水滴下。这种印诀的威力很强大，相应的也会耗去使用者大量的道力。

　　而高志，才刚刚进阶到御道境一重天，根本无法长时间坚持。若是敌人赵良翼施展，只是一击都足以灭了高志。

　　“老不死的。”

　　高志啐骂一声，忽地一道印诀宛若是被他失手了一般，直接轰在了赵良翼前方的地面上，打的土石飞溅，烟雾弥漫。

　　便在那一瞬间，高志速度猛地加快，若饿虎扑食，竟然直接抓住了赵良翼的发梢，猛地一扯，拽下了一把断发。

　　“找死！”

　　赵良翼大怒，出手如电狠狠的一掌印在了高志的胸前，打的小志倒飞，洒下一片血雨。

　　见状，所有人都感觉到不可思议。两人境界差距太大，而且赵良翼之所以没有直接出杀手，只不过是在享受这种“乐趣”，让对方自己感觉到绝望，然后再出手镇杀，可却不想，竟然会被对方扯断头发。

　　“老杂毛。”

　　高志吐出一口血沫，嘿嘿笑了一声，将手中的断发吹散。

　　见状，所有人又是一阵惊异。想不到以高志的实力，竟然可以承受住一名破道境修士的一击还能够站起来。

　　“死！”

　　赵良翼狠辣出手，打出一道道掌影，掌影中有电光闪烁，笼罩四方一切，让高志根本没有可以闪躲的余地，只能够硬接。

　　“电光掌诀，赵长老这是真的要下死手了。”

　　有一名弟子轻语，电光掌诀为天门一部地级中品的功法，非常了得。据说修到极致境界的时候，打出的掌影完全是由雷电形成，威力很是恐怖。

　　“吼！”

　　白虎道图怒吼，咆哮山林，无尽的道力加持小志身躯，令其战力更强，动作更加迅猛、敏捷。可那掌影无处不在，稍有不慎便中了几次，电的小志头发竖直，小脸黑糊糊，口中喷血不断。

　　“赵长老，得罪了！”

　　诸朝云低喝一声，道图也自呈现，那是一只奇怪的异兽，如虎似豹，背后生有双翼，看起来无比的凶恶。刚一展现，便有狂暴的气流冲击四方。

　　“御道境二重天。”

　　高志下意识的看了他一眼，同时看出对方的境界，想不到对方修炼的速度竟然如此之快，前几天见到他的时候，还只是得道境九重天，当时从吴不胖那里得到信息，说是其随时会突破到御道境，可却没有想到，竟然这么快。

　　而且，还是直接突破到御道境二重天。

　　“这个人，不得了。”

　　小志心底赞叹一声，很是佩服。不过现在却不想这个的时候，因为，大战正在进行。

　　龚雪娥也没有一丝犹豫，道图展现，为一只雪白色的禽鸟，周身有冰雪飘舞，同样很是强大。而她的境界，竟然也到了御道境，与高志一般，都是一重天的境界。

　　另一侧，癫小乐娇躯一闪径直冲向赵良翼长老，她的道图更加奇特，不是单一的一个，而是一群。

　　一群妖魔鬼怪！

　　看的小志发怔，那道图中到底有多少妖魔鬼怪，他也无法说个清楚。其中有男有女，有妖艳惊人的，也有恐怖慑人的，总之非常奇特。

　　不过，小志也非常明白，这也只是一种道图，很特别的道图。

　　果然，癫小乐的道图展现，惹的许多弟子惊呼。很显然，许多人都没有见过。

　　小志不及细想，再次冲向了赵良翼长老。

　　一时间，四道身影合力围攻赵良翼，气的对方怒火爆发，杀意越发的强了。面对四人的联手攻击，他已经出现了节节败退的场面。

　　“这是你们找死，怪不得老夫！”

　　赵良翼怒吼一声，随着一声轰鸣，道图也自出现，与赵丰的差不多，都是一只遍体漆黑的妖蛇，散发出一股股冰冷的妖气。

　　道图中，妖蛇长尾横扫八方，席卷整片天地，打的四人倒退喷血。

　　这就是一名“破道境”修士的真正战力，远非人数可以弥补。

　　可四人连嘴角的血迹都不擦去，就又同时攻击。裂天兽、雪白的禽鸟、妖魔鬼怪、再加上小志的白虎。使的整个战斗场面很是绚丽，战斗波及的范围也越来越广，使的那些看热闹的弟子都纷纷避退。

　　“真……牛。”

　　梁快瞠目结舌的看着眼前的战斗，随后又看向吴不胖，“你们闲心殿，没得说了。”

　　吴不胖嘴角一阵抽搐，表现的很是无奈。

　　“你倒是去上啊。”

　　梁快又接着道。

　　“你怎么不上？”吴不胖瞪眼，反问一句。

　　“废话，我天风殿和你们闲心殿又不是一个派系的，我要是出手了，岂不是就等于拉我师尊下水？”梁快理所当然的道，他说的很有道理，毕竟这场战斗是门内之争。他若出手，名不正言不顺。

　　吴不胖张了张嘴，最终还是没有说出一句话。

　　“你小子不会是怕了吧？”梁快眉头一挑，鄙夷的道：“别让我看不起你。”

　　“妈的！”

　　吴不胖啐骂一声，最后袖子一挽，怒道：“今天就让你看看小爷是怎么发威的！”

　　“轰！”

　　随着吴不胖的话音刚落，背后道力涌现，一副道图呈现在所有人面前。随即，整个人凌空扑向赵良翼长老所在的方向，口中大吼：“猪神天降！”

　　所有人愕然，所有人诧异，所有人都忍俊不禁。

　　就是用言语挤兑吴不胖的梁快也看的傻眼了，因为，吴不胖的道图。倒不是吴不胖的道图很次，也不是吴不胖的道图很强。只是因为，太特别了。

　　由天道之力交织而成的道图上，一只粉嘟嘟的小猪静静的躺在地上匍匐睡觉。

　　是的，一只粉嘟嘟的小猪。这正是吴不胖的道图，如假包换。

　　“我……我去！”

　　梁快已经不知道该说什么才好了，似乎有些明白吴不胖不愿意出手的因素了。

　　可就是这么一只“猪”，在所有人还没有笑出声的时候，却又完全呆立在了当场。

　　“哼哼……”

　　那只粉嘟嘟的小猪哼哼了一声，慢吞吞的爬了起来。而此刻正是吴不胖落下的瞬间，也是赵良翼道图中那只妖蛇抬头看向他的瞬间。

　　粉嘟嘟的小猪一双迷离的小眼睛中陡然间爆发出慑人的精光，化为一道光束直接将赵良翼罩住。

　　下一刻，赵良翼脸上充满了骇然之色，因为他已经发现自己变成了一只猪。

　　“趁他病，要他命啊，兄弟姐妹们！”

　　吴不胖重重的摔在了地面上，连爬起都忘记了，就连忙高呼。


第34章 激战

　　随着吴不胖的一声高呼，高志等几人都明白现在什么才是最重要。

　　趁他病，要他命！

　　一轮轮攻击轰击在赵良翼的身上，而对方此刻因为化身为猪，丝毫只能够缓慢的逃窜，无法发出真正的攻击。仅是一个呼吸的时间里，赵良翼就被打的不断喷血，口中发出一阵阵猪叫，竟然连话都没有办法说出。

　　而小志更是拼命下死手，双手在赵良翼身上留下了一道道血痕。

　　凡是对我有杀意的，统统镇杀！

　　这就是小志的道理，只要有机会，我才不管你是谁呢，先杀了再说。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，四道身影倒跌出去，重重的砸在地面上。

　　原处，赵良翼已经恢复了正常的状态，浑身到处都是血迹，衣服都快成了布条，眼眶发黑，鼻血长流，要多狼狈就有多狼狈。

　　“都给我去死！”

　　赵良翼怒不可遏，出手皆是杀招。电光掌诀直接轰向地上还没有站起来的吴不胖，同时道图运转，妖蛇横扫四方，杀向高志等人。

　　这一轮攻击打的众人倒地翻滚，血洒当场。

　　高志不断冲上前去，感觉胸骨都出现了裂痕，随时都会爆碎。可现在，也唯有他可以冲上去顶住。其他人之前还好，现在遭到重创，根本不可能像高志这般，一个个脸色苍白，额头有豆大的汗水不断滴下，神色痛苦。

　　吴不胖更惨，似乎那一招很耗费道力，肥胖的身躯更是直接被赵良翼打的翻飞，在地上蜷缩成一团，不断哀嚎。

　　“冲我来。”

　　高志怒吼一声，就算是到了现在，他也没有一丝惧意。

　　“杀的就是你。”

　　赵良翼冷喝，以招换招打的高志倒退十几步，双臂一阵生疼，几欲断裂。

　　“别逼我！”

　　高志口中不断流血，双眸越发的冷了。他还有最强的底牌，他现在到了御道境，若是三种道图齐出，在对方大意之下，完全有可能将对方击杀。

　　直到现在高志才真正明白，自己的锻体之术，真的有大用。否则的话，他现在早已像诸朝云等人一样，无法再战了。

　　却不知，诸朝云、龚雪娥、癫小乐看向高志的目光充满了震惊。在真正对战赵长老的时候，他们才明白双方之间的差距到底有多大。若非人数占了优势，而对方之前又似乎颇有顾忌，并不敢直接向三人下杀手，否则的话，恐怕几个照面，几人就躺下了。

　　当然，若是吴不胖的那一招能够善加利用，完全有机会杀掉对方。

　　可惜，那个时间太短暂了，几人根本就没有机会。

　　“今天，你必死！”

　　赵良翼低喝，再次一掌将高志震退，同时妖蛇甩尾抽在了高志的胸前。只听一阵碎骨的声音响起，引的一些人惊呼，明白高志现在的处境。

　　非常的危险，随时都会丧命。

　　“你……该……死！”

　　高志钢牙紧咬，背后道力涌动，在这种情况下，整个人的气势竟然在疾速攀升。

　　“嗯？”

　　赵良翼眉头一挑，从高志的身上，他竟然感觉到了一股令他心颤的力量。随后心底自嘲一笑，觉的自己绝对是多想了。毕竟，眼前的小子只是一个御道境一重天的修士而已。

　　就是霸道境的修士，在他面前也只有束手待毙的份。

　　所有人都没有注意的是，高志背后的道图中，白虎悄悄偏移，挪出了中间的位置，立于右侧。

　　高志已经动了不惜一切力量杀死对方的念头，这里的所有人他不可能全杀。大不了直接奔回天云道尊那里，至于“七星续命参”再想其他办法。

　　“赵长老，你竟然沦落到这个地步，竟对新入门的弟子出手！”

　　一声咆哮响彻空际，天际一条龙形生物盘旋，眸光冰冷，猛地俯冲下来，惊的赵良翼慌乱退避。那条“龙”速度太快了，仅仅只是一个眨眼的时间里，就已经出现在了赵良翼前方，张口喷出汹涌的道力轰在了赵良翼的身上。

　　“砰！”

　　赵良翼重重的砸在不远处的院墙上，狂暴的冲击力将整面墙壁都震的粉碎，掉下来的碎砖更是将其埋在了其中。

　　下一刻，“龙”形生物腾空，在空中盘旋。同时，一道散发出强大气息的身影凭空出现，面色阴沉，静静的立在“龙”形生物的前方，俯视那一片废墟。

　　“是天龙长老，关于他的传说，竟然是真的，他老人家的道图，真的是一条‘龙’。”

　　有弟子惊呼，充满了钦佩和向往之色。

　　“哼，大惊小怪。否则的话，你以为天龙长老为何以‘天龙’命名？”有早已熟悉详情的弟子不屑，话虽然是这么说，可脸上的尊敬之色却是不加掩饰的。

　　“天、天龙长老。”

　　赵良翼颤颤巍巍的站了起来，低头站立。

　　“你简直是我天门的耻辱……”

　　天龙长老语气森冷，有着杀意缭绕。

　　赵良翼浑身一颤，他虽然也有“长老”之名，可与对方相比，实在是差了不止一点半点，根本不是一个层次上的。急切的道：“还望天龙长老明见，我孙子赵丰无缘无故被那小子袭杀，这仇，我怎能不报？”

　　闻言，天龙长老眉头微皱，目光转向高志，沉声道：“小志，你可做过这件事情？”

　　“没做，我若想杀，何必还要偷偷摸摸的？”

　　小志昂头，虽然身上血迹斑斑，很是狼狈，可却不甘示弱。不过这话前边还是一种否认，后边就是一种自大和藐视了。

　　赵良翼一听，顿时怒视小志，这小子太狂了！

　　“他说没有杀，那就是没有杀。”

　　天龙长老淡淡的道：“他若想杀，那一天便就杀了，又怎会偷偷摸摸？”

　　“可是……”

　　赵良翼顿时急了，不甘的叫道：“难道这事情就这么算了？我孙子赵丰好歹也是门内的一名精英弟子。”

　　“此事，我自然会交于其他门人细查，你只需要静静的等待消息就是。若是再有今天这种事情发生，休怪本长老不讲情面。”

　　天龙长老脸色一沉，冷声呵斥。

　　“我知道了。”

　　赵良翼神色一阵颓废，身躯一阵摇晃，最终叹了口气，不想再说什么，径直走向外边。在丧失亲人的这一点上，不管他为人如何，心灵上都有着剧痛。

　　这一刻，他只是一个丧失亲人的老人。

　　“喂，你孙子不是我杀的，但是我却想知道是谁告诉你发现了我从后山过来的。”

　　小志快步走上前，拦下赵良翼。

　　闻言，赵良翼一怔，眉头紧皱，犹豫了一会。

　　“是我说的。”

　　一名年龄不过十五岁的少年，相貌普通，普通身高，看起来非常不起眼。此刻走出人群，脸上时刻保持着淡笑。最让人在意的是他的那一双眼眸，深邃如渊。

　　“你是谁？”

　　高志眉头一挑，心底暗自提防，这个少年很不凡，虽只比高志大上一两岁，可却竟然已经达到了御道境五重天的境界。这天门果然不同凡响，每一名弟子都是惊才绝艳，非一般的修士可比。

　　“高天。”

　　少年微笑，平静的看向高志。

　　“高天？”

　　高志一怔，眼中闪过一抹诧异之色。

　　高为帝姓，普通人不可能有。而对方更是敢在这众多人面前说出，只代表了一件事情，他是被帝龙王朝认可的。

　　也就是说，这个人，是王朝贵胄！拥有非凡的地位，果然少年一开口说出名字，顿时让一些人错愕。这些弟子虽然都在一个天门内修炼，可各分殿很少有认识的，大都是与本殿的弟子熟悉。

　　可帝姓，绝对是一个让人热议的话题。

　　“你说我后半夜自后山出现，那我倒想问问你，那个时候，你在后山又在做什么？”

　　高志轻吸一口气，平静了一下稍显混乱的心绪，开口问道。

　　“我无须回答你。”

　　高天淡笑，语气中蕴含有一丝不屑，完全被高志听了出来。

　　“你不回答，就说明你有嫌疑。”

　　高志冷笑一声，就是赵良翼，还有空中的天龙长老眉头都皱了起来。

　　“呵呵，你不知道的，不懂的事情太多了。”

　　高天脸上的笑意不散，丝毫不为高志的话而有所变化。说完，径直转身离去。

　　“站住！”

　　高志低喝一声，他人虽然小，可却想到了很多。对方不仅在那个时间出现在后山，更重要的是自己连对方的一丝痕迹都没有发现。这一切足以证明对方很强，而且非常擅于隐藏自己。

　　而且，高志出现的时间根本没有一定的规律性。

　　假设，对方一直跟随自己，而且目睹自己突破，看到了自己三种道图的话。那么，这个人就必须要杀掉！

　　没有什么理由，只是因为，他高志要平静的等待那一战的到来。

　　没有什么该不该的，这世间强者为尊，弱者只能沦为砧板鱼肉。

　　所以，不管是冲着对方是不是故意陷害自己，又或者对方发现了自己的秘密。只要符合其中任何一条，高志就有必须杀掉对方的理由。

　　“有趣，你想杀我？”

　　高天脸上的笑意越发的灿烂了，露出一口雪白的牙齿。

　　“如果你无法解释清楚的话……”

　　高志不置可否，冷冷的看向对方。

　　“哈哈！”

　　高天突兀的狂笑起来，不屑的看向高志，“小子，我不解释，是不屑于解释。没有什么原因，只因我的身份，我是王族，而你，什么都不是！”


第35章 别在我的面前狂

　　这个叫高天的，真的很狂，很嚣张！

　　与平时给人普通的感觉不同，现在的他浑身散发出一股权贵王族的气息，傲视四方，视众人为土鸡瓦狗，这是一种心态上的漠视和不屑。

　　高志双眼微眯，就在众人都以为他会悄然避退的时候，却听到慢吞吞的道：“我真的很想揍你一顿。”

　　这就是高志心中的想法，狠狠的揍对方一顿。

　　“凭你？”

　　高天不屑，眼中满是嘲弄的笑意。

　　高志眼中闪过一道冷芒，良久，脸上充满了笑意，就在梁快、吴不胖等人以为高志真的会动手的时候。却见小志弹去身上之前因为大战而沾染的灰尘，淡淡的道：“你最好别惹我，否则我真的会杀了你。”

　　如果说对方很嚣张、很狂妄。那么，现在高志表现出来的则是一种大无畏，霸道绝伦的想法。

　　你可以狂，可以嚣张。但是，你别惹我，否则我不会管你是谁，直接斩杀！

　　“大胆！”

　　高天爆喝一声，怒气勃发。从他懂事以来，还不曾有人敢这样和他说话。而在天门之中，他虽然不怎么招摇，可心中一直都将自己摆在了一个很高的位置上，容不得任何人冒犯。

　　现在高志的行为，绝对是触犯了他的底线。抬手间，就欲出手。

　　“我说了，别惹我！”

　　高志爆喝一声，双眸精光爆射，威势一时无双，震的高天身躯一震，后退了一小步。

　　不知为何，对于这个与自己同一个姓氏的少年，高志感觉到心中有一股怒火在燃烧，还有一股莫名的杀意在酝酿。他甚至会担心，自己真的会忍不住拼尽全力杀了对方。

　　“你……”

　　高天怒不可遏，小脸通红发胀，为自己刚才的后退而窘迫。

　　“好了。”

　　天龙长老面色有些不好看的出现在了两者的中间，沉声道：“都为我天门弟子，怎可如此胡闹？还不散去。若真的想争斗，年末弟子比试再进行也不迟。再则，四年后的弟子大战，才更应该是你们所努力的，而不是像现在这样做最幼稚的争斗。”

　　“哼。”

　　高天怒哼一声，怒瞪了高志一眼，转身离去。

　　“你小子，就不能消停点吗？”

　　天龙长老无奈的看向高志，好像从对方到天门才不过短短的时间，就出了许多事情。现在赵丰被杀，到底是何人所为，还很难说。

　　“我不惹人，别人也最好不要招惹我。”

　　高志小脸一扬，不卑不亢，只有这一句话，充满了不容置疑的语气。

　　“现在的小子，怎么都那么难伺候了？”

　　天龙长老心底叹了口气，最终将目光看向赵良翼长老，语气冷漠的道：“赵良翼，跟我走吧。其他人，速速散去。”

　　说罢，不再多做停留，径直带着赵良翼长老离去。

　　“多谢各位。”

　　高志走到诸朝云、龚雪娥、癫小乐的面前，由衷的谢道。

　　“没什么，同为一个师门。”诸朝云表现的很是平淡，仿佛根本没有做什么事情。只是煞白的脸色加上胸前的血迹，证明他受伤不轻。

　　“小志你既然没有事情，我们便回去了。”龚雪娥轻语，与癫小乐对视一眼，齐齐转身欲要离开。

　　此刻，其他围观的弟子早已散去，场中独留几人。

　　“等等。”

　　高志连忙将两人拦下，从“道戒”中拿出一个玉瓶，倒出四粒“生元丹”递给几人。

　　见状，诸朝云等人眉头都是一挑，脸上充满了吃惊之色，失声道：“生元丹？这可是四品丹药，太贵重了！”

　　丹药分一到七品，四品丹药已经是珍品了，价值不菲。

　　“拿着，别的没有，就是这玩意还有一些。”

　　小志毫不在乎，强硬的塞给了诸朝云一粒，随后又递给龚雪娥一粒，两人踟躇不已，这“生元丹”太过贵重，现在的伤势吃了绝对是一种浪费。可是看到小志那满不在乎的表情，多少让两人吃惊，怀疑这小子到底是什么来历。

　　“来，你也别客气。”

　　小志抓住癫小乐的小手，把一粒“生元丹”塞到她手中。可谁知，癫小乐一怔之后，忽地俏脸发寒，在小志还没有反应过来的时候，飞起一脚踹在了小志的肚子上，直接将可怜的小志踹的坐在地上了。

　　“你干吗？”

　　小志不忿的叫道，一脸的郁闷。

　　“敢摸本姑娘的手，我看你是找揍。”

　　癫小乐瞪了小志一眼，同时把被小志抓过的右手在身上擦了一下，随后直接把“生元丹”服了下去，扬长而去。

　　“我……我……”

　　小志瘪嘴，这算什么事啊！

　　“来，我的，我的。”吴不胖挪动着身子出现在小志身侧，伸手讨要“生元丹”，哈喇子都快掉到地上了。

　　小志站起来将“生元丹”拍到吴不胖手中，随后认真的点了点头，“小胖子，你的道图我很喜欢。粉嘟嘟的很可爱，而且能力真的很不错。”

　　吴不胖接过“生元丹”的右手停滞了一下，脸色发黑的道：“你别哪壶不开提哪壶。”

　　“那你哪壶是开的？”梁快在一旁嬉笑的揽住吴不胖的肩膀。

　　“哪壶都不开，行了吧？”吴不胖没好气的瞪了他一眼，不爽到了极点。

　　“来，哥们，给个药吃吃。”

　　梁快哈哈一笑，将手向高志面前一伸，没有一丝不好意思。

　　“你有病啊？”

　　小志不满的反问一句。

　　“有啊，你不是有药吗？”梁快厚脸皮的笑道。

　　“……”小志一阵无语，还是给他倒了一粒。

　　“这玩意，可是保命的东西啊，回头要是去偷看谁洗澡的话，就算被打成半死，也能治好。”

　　梁快嘿嘿一笑，将“生元丹”收好，得意忘形的笑了起来。

　　忽地，一股冷意将这片区域笼罩，引的三个家伙浑身一个激灵。回头看去，只见龚雪娥俏脸发寒，冷冷的注视着梁快，背后的道图呈现，竟然是战斗的姿态。

　　“那个，那个，回头联系，各位安好。”

　　梁快浑身打了一个冷颤，猛地向前窜去，道图终于展现在小志的面前，竟然是一只“老鼠”。而且还是一只能够在道图中肆意穿梭的影鼠，速度快到了极点，只在空中留下了一道道幻影。

　　得到道图的加持，梁快几乎没有用三个呼吸的时间里就消失在了众人面前。

　　“我要杀了你！”

　　龚雪娥怒喝，身影如电，飞快的冲了过去。

　　“其实，我早就想提醒他了，就是忘记了，你看我这记性。”吴不胖一副懊恼的模样，不过眼中的笑意却是不加掩饰的，很显然他的行为是非常不高明的马后炮。

　　高志鄙夷的看了他一眼，这小子真不地道。随后又看向梁快逃走的方向，想了想，又叹了口气，“色真是大忌啊，这小子算是没有好日子过了。”

　　“小志，你好好休息，我这便回去了。”

　　诸朝云冲小志一笑，似乎经过这一战之后，两人的关系有些微妙的变化，起码不再像之前那般，认为小志挑衅他，让他很是不喜。与赵良翼的战斗虽然很是短暂，可却足够让几人互相之间了解了对方的实力。

　　小志点头回应，道谢的话无须再重复。

　　“对了，那个高天，不是什么善茬，是真正的王侯贵胄，你最好悠着点，别和他杠。”

　　待诸朝云走后，吴不胖神色谨慎的道。

　　“只要不惹我就行。”

　　小志无所谓的道，根本就没有一丝惧意。

　　“还是悠着点吧你。”

　　吴不胖无奈，也多多少少明白了高志的性格，决定的事情，很难更改。同时道：“那高天，可不是孤身一人在天门。就我所知道的，他就有几位兄长在天门，都是那一代的真正强者，实力强的可比拟长老级的人物，连陆贤师尊都要避让。”

　　“哦？”

　　小志顿时来了兴趣，“给我说说他们的事情吧？”

　　“你只要知道他们是王朝权贵，那就足够了。”

　　吴不胖摇头，神色谨慎的道：“别的，我可不敢多说。”

　　“你怕？”小志瞥了他一眼。

　　“嗯，我的确怕。”

　　吴不胖点头，直接承认，随后神神秘秘的道：“你要是想知道，可以找那个癫小乐，她可是什么都敢说的。”

　　“嗯？这话怎么说？”高志又好奇起来。

　　“你不认识她的道图？”吴不胖眨巴了一下双眼，一副看乡下人的眼光看向高志。

　　“不知道啊，怎么了？不就是一群妖魔鬼怪吗？”高志更加疑惑起来，觉的癫小乐道图上的那一群“妖魔鬼怪”，似乎有些问题。

　　“那真正的说法，应该是叫‘魑魅魍魉’，来自一个真正的大家族。”

　　吴不胖正色，小脸上充满了忌惮，“据说，那是我们道罗大陆上，最为奇特的道图，囊括了所有上古时期的妖魔鬼怪。”

　　“什么意思？”

　　高志眨巴了一下双眼，开始觉的有些不凡起来。

　　“魑魅魍魉，鬼影重重，万法不侵，轮回不灭。”

　　吴不胖一字一顿，神色凝重，“这是关于癫小乐道图真正的传说，非常的强大与恐怖，只不过她现在没有成长起来而已。若是给她时间，就算是两种道图的人碰到她，也只有死的份。”

　　“哦？”

　　高志惊异，随后揉了揉下巴，嘴角划起一丝笑意，“可你不觉的，梁快的道图非常有趣吗？”


第36章 秦莲

　　“梁快的道图？”

　　吴不胖一怔，随后诧异的道，“经过你这么一说，还真的是呢。那只老鼠，似乎真的不凡。”

　　“而且，逃跑的能力非常不错。”

　　高志嘿嘿一笑，嘴角微翘。

　　“这个，倒是实话。不过，他的道图……”

　　吴不胖想了想，沉吟道：“或许，应该去查查。”

　　“鼠类道图，是为众多道图中以速度见长的道图，拥有最为极致的速度。”

　　高志思索，天云道尊并非什么都没有和他说过。其中偶然也提到过“鼠类”道图。据说拥有这种道图的人，若是成长到顶级，都能够拥有最为极致的速度。而且，鼠类道图中，其中又有众多比较特殊的种类，据说与上古的异兽有很大的关系。

　　只不过，梁快所拥有的道图到底是什么，却没有办法说个清楚。

　　随后，高志微微一笑，便没有继续将这个事情当一回事，两人勾肩搭背，回屋调息。

　　翌日，赵良翼的事情彻底消停，没有人知道天龙长老是怎么处罚他的，之是隐约得知，似乎让其面壁思过去了。而至于赵丰身死的事情，却也是不了了之，并未有出现追查的这种情况。

　　可许多知道这个事情的人都隐隐约约的揣测到，这个事情很有可能是因为牵扯到了“高天”，这才没有继续追查。因为如果真的是对方做的，可因为对方是王朝权贵，就是天门也不可能直接对他处罚，反倒会引起与帝国之间的关系出现裂痕。这一点，不是当权者想看到的。

　　至于高志，根本就不在怀疑的范围内。因为，不会有人那么傻，在第一次说出想杀对方的时候，还故意在几天后偷偷摸摸的做出杀人这种事情。

　　不过，虽然是这么想。可有些多心的人，却依旧在胡编乱造，觉的高志与天龙长老关系非凡，肯定是天龙长老避免这事情真的是高志所为，所以这才压制下来。

　　当然了，众说纷纭，当事人却根本没有当一回事。

　　而经过上次的一战之后，高志与其他几人的关系都进了一大步，虽非很亲密，却也比以前好上太多了。

　　一晃一个多月过去了，高志彻底稳固了当前境界，期间他经常性去后山密林中锻炼体魄。从不间歇，很是认真。虽然年龄不大，可身上的肌肉却已经如地龙一般，充满了爆炸性的力量。

　　自此，高志已经来到了天门近两个月的时间，混的很是熟悉了。

　　“一入天门深似海，出山不识旧路人。”

　　吴不胖感叹，一副“诗人”的模样。

　　“为什么？”

　　小志调笑，不以为意。

　　“你想啊，我们进来的时候才一丁点大，等出去的时候，就已经快二十了，甚至年龄更大。”

　　吴不胖理所当然的道，这话倒是真的不错。如小志进来的时候已经有十三岁了，可这些人不同，他们进来的时间更久，年龄也更小，大部分都是在六七岁的时候便已经进入天门了。

　　十几年之后，每一个孩子都成长为了大人，模样自然变化更大，别说是其他人了，就是父母长时间不见都快不认识了。

　　“只待四年后的一战，是虫还是龙，比比才知道。”

　　梁快语气略显沉重，虽说是四年之后，可实际上也就只有三年多的时间了。到那时，众人都是十七岁甚至二十多岁的少年了。那一战关系重大，容不得大意。因为那一战会受到两大王朝的关注，若是在其中出类拔萃，必然声名大震，未来前途不可限量。

　　小志嘻嘻一笑，眸光闪动，他心中只有那一个想法。夺冠，以及得到“七星续命参”。至于难与不难，不在他的考虑范围之内。

　　三人并排坐在一起，目光游离，扫过一位位身材曼妙的天门弟子。引的这些女子发狠，可当看到小志的时候，却又皱眉。现在的小志在她们看来，不仅实力强的可战普通长老级人物，更是有天龙长老庇护，实在是让她们憋屈。

　　“对了，你小子那天，有没有逃过我师姐的追杀？”吴不胖目光扫过梁快，出口调侃。

　　“切，你以为我是那么好抓的？”

　　梁快下巴一扬，脸上尽是得瑟，随后又心有余悸的道：“再说了，我要是真的被那凶婆娘追到，你绝的我现在还能坐在这里吗？”

　　龚雪娥的实力非常不错，在年轻一代弟子中，绝对是佼佼者。由此可见，梁快的实力也是不凡。最起码，不会比年龄都已经有十六七的龚雪娥差上丝毫，毕竟两人的修炼时间差了数年。

　　“哎，说实在的，还是你们闲心殿厉害啊，动不动就选择隐藏自己的修为，压制境界。”

　　梁快忽地感叹，眼神莫名的注看了两人一眼。

　　“这话怎么说？”小志有些不解，出口询问。

　　“你们闲心殿讲究厚积薄发，每一位弟子现在的实力都大幅度隐藏了。而且，战力都要比同境界弟子强太多了。”

　　梁快由衷的道：“就看上一次的在战斗，若不是你们都有隐藏自己的实力，在那老头手下，能够坚持的了那么久吗？”

　　闻言，小志一怔，随后右手托着下巴仔细思索。经过对方这么一说，小志才觉的，事情还真的是那样。当时战斗的几人，都表现出了非凡的战力，绝对可以在一定的范围内越级而战。否则的话，四名御道境的修士，怎么可能与一名破道境的修士战斗？那绝对是找死的行为。

　　当然，其中也不可不考虑除了小志之外，伤到了那三人，会让他受到怎样的报复，这才让赵良翼感到顾忌。只不过，这一切都只能是揣测，没有办法得到证实。

　　就在三人闲聊的时候，一位身材曼妙，身着雪色长裙的女孩飘逸的到了高志面前，看的三人一呆。

　　“我想和你谈谈。”

　　女孩美眸注视找高志，声音清脆悦耳，宛如珍珠落玉盘一般。

　　“是你？”

　　高志想了想，不由一笑。女孩他之前见过，是在经阁一层看“阵说”的时候。梁快与吴不胖一阵诧异，互相看了一眼，心中都是同一句话，这小子什么时候和这个小美女勾搭上的？

　　“恩，是我。”女孩微笑点头。

　　“哈哈，你找我想谈什么？对了，你是谁啊？”高志哈哈一笑，随后又问出了一个让梁快、吴不胖犯晕的问题。感情还不知道对方是谁？

　　“我叫秦莲。”女孩微笑，丝毫不以为意，表现的很是平静。这不由的让小志怀疑，难道又是陆贤师兄教导的？

　　“哦哦，秦师妹你好。”高志郑重的打起招呼。

　　女孩秀眉微蹙，怎么觉的对方没大没小的呢？自己好像比他大吧？想了想，便笑道：“应该是我叫你师弟吧。”

　　“不，不，不。”

　　高志不断摇头，解释道：“我叫你师妹是因为你看起来比我还小，你叫我师弟，岂不是把自己叫老了？”

　　秦莲眨巴了一下美眸，怎么觉的那么别扭呢？年龄这种事情，似乎不该出自两个孩子的口中。想了想，便笑道：“就不要纠结这种小事情了，还是谈谈正事吧。”

　　“好啊，你说吧。”

　　高志随意的坐在地上，静等对方开口。旁边的梁快、吴不胖都是一副色眯眯的模样，让小志感觉倍丢面子。

　　“可否单独谈谈？”

　　秦莲尽量不看梁快、吴不胖两人，入秋水一般的美眸直直的注视着高志。

　　“你不会是对我有非分之想吧？”高志瞪眼，一副“求求你放过我”吧的幽怨表情。

　　“你……”秦莲微怒，随后深吸一口气，平静的道：“我真的有事情要与你商谈，对你有很大的好处。”

　　“很大的好处？有多大？”

　　高志顿时好奇起来，同时站了起来。

　　“大到可以让你在四年后的比试中夺冠。”

　　秦莲语气充满了自信，丝毫对四年后的夺冠根本不当一回事。

　　“哦？”

　　高志笑了起来，“听起来，是挺诱人的啊，不过，你凭什么这么认为呢？如果我上来就不出手，等对方吧我打败，难道你还有办法让我胜利？”

　　“啊？”

　　秦莲有些傻眼，好看的眉头不断紧皱与舒展，似乎她根本就没有想到高志会说出这个问题。

　　这也太无赖了吧？或者应该说是无耻？

　　“你这是在胡说八道，我的那种说法自然是建立在你也努力战斗的情况下。”

　　秦莲瑶鼻轻皱，有些不满的看了高志一眼。

　　“小志，我们该走了。”吴不胖忽地站了起来，神色提防的看向秦莲。

　　“去哪里？”小志一时没有反应过来，顺口问道。

　　“这是我们之间要谈的事情，还希望你不要阻挠。”秦莲微笑的看向吴不胖，眸光微冷。

　　吴不胖浑身一个激灵，随后干笑一声，“你们继续，你们继续。”

　　“有趣。”

　　小志笑的越发的灿烂了，觉的这个叫秦莲的，来路不凡啊。

　　“走吧。”

　　小志选了一个方向准备走过去，却让秦莲不解的道：“干嘛？”

　　“啪！”

　　小志顺手拍了一下秦莲的翘臀，“找个地方说事情啊，笨妞。”


第37章 邀请

　　“你……”

　　秦莲美眸含怒，长这么大，还真的没有人敢这么对她，更何况还是一个年龄不大的小子？

　　“手感，还行。”

　　小志耸耸肩，一副我拍你屁股是给你面子的表情。随后在秦莲还没有想好发怒的情况下，又道：“快点啊，你要是不想谈，我一会就走了。”

　　秦莲注意力一下被转移，连忙道：“谈，当然要谈。”

　　很快，两人选择了一处幽静的凉亭，周围并没有什么人。

　　“说吧，什么事情。”

　　小志一屁股坐在旁边的石墩上，从道戒中拿出了一盒精美的点心。东西自然是从吴不胖那里得到的，天云老头可没有那么好的心给他准备。

　　“我来自一个大家族。”

　　秦莲缓缓开口，红唇轻启。

　　“哦，然后呢？”小志没有什么反应，只是静静的吃点心。

　　“我想邀请你成为我家族的一员，只要你答应，可以得到很丰富的回报。”

　　秦莲轻语，随后不等高志回答，便道：“虽然有很多人揣测你和天龙长老关系亲密，甚至有说你是来自某个强大的势力。可是我很清楚，你并没有什么背景，而那枚‘天门杀令’到底你是怎么得来的，其实也很值得商榷。”

　　“只不过，天门上层对于天门杀令太过紧张，这才对你很是客气。若是有一天，他们发现天门杀令真正的拥有者根本就不存在的时候，那个时候，你就会面临真正的杀机。”

　　“哦？”

　　小志顿时笑了起来，歪头看向秦莲，“就这？”

　　“我现在不方便透露我是什么家族的，但是你要你应允了，我会保证，你每年都可以价值不菲的元气石以及一些丹药。”

　　秦莲语气确凿的道，美眸直盯盯的看向小志，想从小志的脸上看出一丝变化，可是她发现，这一切都是徒劳，小志脸上依旧是那抹让人看不明白的笑意。

　　“然后呢？”小志往嘴里塞了一块糕点，又道。

　　“你还想要什么？”

　　秦莲眉头微皱，有些不满的道：“现在的你，虽然天赋不错，能力也强。可要知道，比你强的人大有人在。以后的你，一切都还是未知。我希望你最好考虑考虑，机会不是每次都有的。”

　　“给我七星续命参，我就加入你们怎样？”

　　小志咧嘴一笑，露出了还沾有糕点的白牙。

　　“七星续命参！”

　　秦莲眉头猛地一挑，语气微冷道：“你若真的不想加入，何必提这种无理的要求？”

　　“咦？咋了？不就一棵参吗？”

　　小志撇嘴，“你还真小气，一点诚意都没。”

　　“七星续命参，呵呵，亏你真有胆量说出来。”

　　秦莲冷笑一声，“这等奇珍，如果拿出来，就是一名道尊都会心甘情愿的卖命。你真的以为，你一个区区御道境修士，而且以后的成长还未知的人，值得这等珍物？”

　　“再则，七星续命参何等珍贵，又怎是随便可以拥有的？拥有者无不隐藏的极深，外人根本就无法得知。”

　　秦莲冷笑连连，却也说出了“七星续命参”的价值所在。也让小志心底一惊，万万没有想到，七星续命参竟然可以让一名道尊为之卖命。

　　这是何等的价值？

　　甚至可以说，如果拥有一株“七星续命参”，就变相的拥有一名道尊级别的护卫。前提是，这名道尊是很讲究道义的。否则，一巴掌把你拍死了，直接拿走，岂不是更省事？

　　这已经完全超脱了“价值”的估量，为真正的无价之宝。

　　小志却不知道的是，若是他展现出三种道图，只要发话，必然可以引的四方云动，让那些强大的势力甚至是王朝，都会想办法弄到七星续命参，将他收归到自己麾下。

　　当然了，这样的做法，也会让那些得不到“七星续命参”的强者，采取极端的手段，将小志扼杀在摇篮里。一切都是双刃剑，有好的一面就有坏的一面。

　　小志沉默，却越发的让秦莲不满了，觉的以她的身份来邀请小志，便已经给足了面子。可是现在，竟然会被无视？

　　“不过就是一个稍有天赋的弟子而已，真把自己当回事了？”

　　想到小志的要价——“七星续命参”，便让秦莲一肚子火，好看的眉毛紧皱，俏脸紧绷，等了小半天见小志一直没有动静，便气呼呼的走了。

　　殊不知，小志心底正在琢磨，该想个什么样的办法去查探一下天门到底有没有“七星续命参”，再则如果那一天，小志真的夺冠，天门真的会舍的将“七星续命参”给自己吗？

　　“唉，好烦恼啊，现在连确认都没有办法确认。”

　　小志一阵郁闷，揉了揉脑门。

　　“对了，小美女，你知不知道什么地方有七星续命参啊，或者说是关于七星续命参的信息。”

　　小志转头四顾，想要寻找秦莲的身影，却又哪里寻的到？早不知道哪里去了。

　　“这么没耐心？”

　　小志瞪眼，不满的斥道：“什么人啊，这还叫有诚心邀请我入家族？还好没有同意，否则的话，以后还不天天被你们涮啊。”

　　可怜的秦莲，心底本就不爽，还被小志如此评价。

　　小志看了一眼亭子内桌子上的石盒，快速的将几块点心塞到嘴里，然后随意的将手在身上擦了擦，拍了拍肚子转身离去。

　　小志刚回到房间，便看到梁快与吴不胖都在，不由瞪眼，“喂，我说你们两个，未经允许，怎么可以随意进我的房间，万一我这房间里宝贝少了，是叫你们赔啊，叫你们赔啊，还是叫你们赔啊？”

　　梁快不忿的道：“一边玩去吧你，你可是有道戒的家伙，真有宝贝你会放在这房间内？你真当我傻啊。”

　　“你难道觉的你傻吗？？”小志反唇相讥。

　　“我就是觉的我不傻啊。”

　　“那你觉的你不傻还是傻与不傻，还是不傻与不傻……”

　　“我就是因为觉的自己不傻，所以你说我傻，我才会说我不傻……”

　　“好了，你们两个别贫了。”

　　吴不胖瞪眼，阻止了两人继续讨论下去，“说正事。”

　　高志与梁快互相瞪了一眼，小志不解的道：“说什么正事？”

　　“那个秦莲，你知道多少？”吴不胖正色道，语气凝重。

　　“好像是来自什么大家族的吧。”

　　高志想了想，他似乎也就知道这么多。

　　“就这？”吴不胖眨巴了一下眼睛，觉的事情好像有些意外。

　　“对啊，就这？你们怎么了，赶紧的，有话快说，有屁快放。”小志催促一声。

　　“是不是邀请你进他们家族了？”梁快接口问道。

　　“对啊。”小志疑惑的看了两人一眼，“你们怎么什么都知道？”

　　“切，这事情太普遍了。”

　　梁快耸肩，随后脸色一正，沉声道：“你不会同意了吧？”

　　“我本来是想同意的……”小志想了想，慢条斯理的道。

　　“什么？”两人都是一惊，吃惊的看向小志，“你……同意了？”

　　“可那小美女太没耐心了，我正在想事呢，她竟然走了。”小志不爽的道。“然后，我就不想加入了。”

　　“你这逻辑……”

　　两人一阵无语，这转变的也太快了吧？

　　“你们不会是想让我加入吧？”小志眨巴了一下眼睛，随后道：“要不，我现在去找她去？”

　　“屁！”

　　两人异口同声，“谁想让你加入，谁脑子进水。”

　　随后，两人又觉的这话怎么听起来那么别扭呢？

　　“哈哈，说吧，你们到底想干吗？”

　　小志哈哈一笑，年龄虽小，可却已经看穿两人的心中想法，知道两人在这等着自己，绝对另有其事。

　　“没什么事情，就是想提醒你，不管那些人给你们利益，你都不要同意。至于原因，你只能自己去寻找，或者说等你以后在那场比试中有了很大的成绩之后，就会真正的明白了。”

　　吴不胖开口，没有一丝开玩笑的意思。

　　梁快也点头，“没错，现在过早的进入，只是给自己套上一个枷锁。只有坏处，没有好处。”

　　“那我们天门的存在，又是为了什么呢？”

　　高志忽地想到了这个事情，不解的道：“难道只是为了为其他家族势力培养人才？”

　　闻言，两人都笑了起来。

　　吴不胖低声道：“你可知道，我想进来，有多大的付出吗？”

　　高志摇头，“不知道。”

　　“五万块上品元气石，各种灵丹妙药大量。”

　　吴不胖语气沉重，有种肉疼的感觉。

　　“这么多？”小志吃惊，天云老头给自己的也不过才不到千块左右。

　　“你不会也是吧？”小志转头看向梁快。

　　闻言，梁快苦笑一声，无奈的道：“我哪里有他那么幸运，那一战之后，我个人会因为那一战的排名而为天门服役终生。”

　　“服役？”小志又不解了。

　　“嗯，个人是自由的，但是却属于天门。一生为天门效劳，不得背叛，违者——杀无赦。”

　　梁快怅然，未来他虽然个人是自由的，可却又是不自由的。

　　小志沉默，他不知道他以后会是怎样？虽然说，现在天门并没有让自己做什么。

　　“算了，不说这些沉重的话题了。”

　　梁快忽地一笑，“紫云百叶草，我已经寻到一名药殿的精英弟子帮忙给炼制，要不了多少天，就可以拿到丹药了。”


第38章 一招撂倒

　　一晃，便是三天过去了。

　　这些天内，高志过的很惬意，他很少去闲心殿，只因为陆贤自上次闭关之后一直没有出现，令许多弟子都赞叹，这位前辈真是不得了，连续闭关，未来成就真的无法想像，很有可能会成为一名道尊。

　　至于高志，除了平时修炼“元天道诀”以及其中所记载的一些秘技之外，就是强化肉体的训练。至于那处神秘的林海，他也暂时抛在脑后，因为他也感觉到那其中很不凡，不易多去。

　　“元天法印，还真是难呢。”

　　小志独自坐在后山密林中，他的临时据点。

　　元天法印，为元天道诀中所记载的秘技。这种法印是配合道图与自身的道力方能够展现的秘技，很是非凡，只有地级以上的修炼法诀，才会有相应的法印。

　　如小志之前打出的“斩”字印，便是如此。

　　“‘斩’、‘无’、‘灭’、‘断’、‘葬’、‘虚’，我现在才只能够施展最基础的‘斩’，要是能够打出‘无’字诀，那我的战力绝对会提升很多。”

　　小志苦苦思索，可这种事情，有的时候并不仅仅取决于天赋，还需要个人的勤学苦练。

　　“老头也真是的，教了我元天剑诀，却不给我把剑玩玩，难道我还能用手施展不成？”

　　小志想到了另外一个事情，又开始腹诽起可怜的老头起来。

　　“只是，姐姐和我说的都只是修炼上所注意的事情，并未传授我什么。看来，以后只有好好的修炼‘元天印诀’了，起码这个不需要武器。”

　　小志暗自思量，为自己以后的修炼道路上做上了规划。

　　“御道境，要的是真正的掌控道图啊，好难啊。”

　　小志又皱起了眉头，掌控道图的同时，也需要锻炼道图。若是常人还好说，可是他可是有着三种道图，进展非常的慢，而且又不可能只强化其中一种，否则的话失去平衡，会让他自己遭创。

　　这一点，天云道尊避免这小子偷懒，早就将其中利害告诉他了。

　　“算了，今天就到这吧。”

　　小志从地上站起来，蹦蹦跳跳的离去，只是离去的时候，心中却想到了另外一个问题，为何没有看到那个龙伯了？

　　“你怎么老从这里边出来？”

　　小志刚到天门后山，就看到癫小乐静静的站在那里，仿佛就是在等自己一样。

　　“呀？小美女，你好。”

　　小志左顾言它，冲癫小乐嘻嘻哈哈的打起招呼。

　　“正经点，整天干什么呢，说话那么不着调。”

　　癫小乐瞪眼，轻斥一声。

　　“哈哈，再见，再见。”

　　小志拍拍手，转身就走。

　　“等等。”

　　癫小乐身影一错，挡在小志前边。

　　“你、你、你想干吗？”

　　小志一副惊慌失措的表情，不断摆手，“我可是卖身不卖艺的……”

　　“滚蛋。”

　　癫小乐俏脸含怒，玉手作势欲打。

　　“你、你、你别过来，我要叫了……”

　　小志不断倒退，那模样真像是碰到土匪的小媳妇。

　　“你！”

　　癫小乐被气的说不出话来，这小子也忒混蛋了。这要是被别人看到了，还真的以为自己要把他怎么样呢。

　　“大姐，奶奶，我给你跪下来行吗？你就放过我吧，我求你了。”

　　小志小脸凄然，作势欲跪。

　　见状，癫小乐连忙后退，可不敢真受小志这一拜。然而，下一瞬间，小志身躯一动，快速的冲向远处，离开天门后山。

　　癫小乐张了张嘴，好半天才缓缓的道：“我这是在干吗啊？”

　　癫小乐用力的甩了甩脑袋，觉的自己脑子里一团糟，怎么想都想不明白。就连自己把小志堵在这里要问的事情，都忘的一干二净。

　　“这混蛋。”

　　癫小乐气的跺脚，气呼呼的也离开了这里。

　　然而，就在两人离开后，另外一个角落，一名相貌普通的少年出现，眉头微皱，随后也悄然离去。

　　“加油，加油，用力，弄翻他。”

　　小志灵巧的回到了自己的住处，这才发现有许多人在住处外边不远处围成一圈。这里是宿舍，有许多天门年轻一代，年龄和小志相仿的弟子。

　　他们虽然不是属于一个偏殿，可居住的地方，暂时是在一片区域。

　　小志看到梁快与吴不胖叫的脸都通红，当下挤在两人身侧，看到场中两名少年赤膊激战，不过其中不运用任何一丝道力，竟然是玩起体力战了。

　　同时，小志还看到场中边缘的地方，也就是吴不胖的身前，用石头简单的写了两个字，一个是宋，一个是黄。两个字的后边，都放了许多元气石。

　　“干吗啊这是？”

　　小志不解。

　　“赌博啊，你没玩过啊？”吴不胖扫了小志一眼，又转头看向大战的两人小脸通红，很是激动。

　　“赌博？赌什么？”小志越发的迷糊。

　　“赌他们谁赢。”梁快接口道，同时叫道：“姓宋的哥们，加把劲，干翻他。”

　　“哦，明白了。”

　　小志点头，原来是这么简单的玩法。同时认真的观看，看着看着，却不由一笑，战斗的两人也就是十四岁的年龄段，脱去衣服之后，都显的很是瘦弱，毕竟修士讲究的是道图的凝练与道力的强盛，很少有人会注重肉体的修炼。

　　又看了一会之后，小志便觉的索然无味，两人的战斗无法激起他心中一丝战意。他甚至觉的，如果是自己上场，随便几下就能够把两人撂倒。

　　大约片刻之后，两道身影同时一晃，然后跌坐在地上大口喘气。连站起来的力气都没了，身上都是青一块紫一块。

　　“全赢！”

　　吴不胖兴奋的大叫，或许那些元气石对他来说未必算什么。可赌博玩的就是一种心跳，更何况还是他做庄？

　　“什么玩意，竟然会这样。”一名弟子不爽，他压了几块下品元气石，虽然价值一般，却也是一肚子气。

　　“奶奶的，真没出息。”也有人弟子直接破口大骂，也很是郁闷。

　　最高兴的，只有吴不胖一人，不过梁快也是满脸笑意，自然是少不了他的那一份。

　　“还有没有？再来，再来啊。”

　　吴不胖笑的合不拢嘴，大笑出声，同时将那一堆元气石中拿出二十块下品元气石给战斗的两人，让两人很是高兴。看的出来，这两人也与梁快一样，以后会成为天门真正的一员，一生都不得背叛。

　　有些弟子蠢蠢欲动，却又不想上场。

　　“他妈的，再来，我这次压十块上品元气石，有没有人下场？”一名衣着华服的少年叫嚣，闻言，再有数名衣着不凡的弟子叫了起来，拿出不少的上品元气石。

　　“只要有人参加比试，我每人奖励二十块下品元气石，甚至奖励中品元气石，有没有，有没有？”

　　吴不胖扫了这些人手中的元气石，眼中直冒精光。

　　“这玩法……”

　　小志有些无语，忽地一笑，冲吴不胖嘱咐一阵，随后迈步踏入场中。

　　“现在赌局变了，交一定数目的元气石，只要你打败小志，那么你缴纳的费用，就十倍奉还。”

　　吴不胖大叫，越发的兴奋了。

　　中块上品元气石，那价值非常不菲了，普通弟子都很难拥有。元气石之间，以百为单位递进，十块中品就抵得上一千块下品元气石了，这种事情要是传出去，就是那些前辈人物都要惊呆，这些小子玩的也太大了。

　　“比如，你缴纳了一块中品元气石，胜利的话，就赔你十块。不过，每次都只能一个人参加。”

　　吴不胖紧接着又叫了起来，算是定下了规矩。

　　“这小子，很不简单。”

　　有弟子皱眉，他们都听过闲心殿四名弟子共战一名长老级人物，虽然那名长老级人物在天门并不算什么了不起的人物。而且颇有顾忌，没有真正的下死手。

　　“不过，才御道境一重天而已。”

　　一名十五岁的少年，身着华丽衣饰，气宇轩昂，散发出一种权贵的气息，顺手抛出向吴不胖抛出一块上品元气石。他的实力不凡，有御道境五重天的实力，虽然说大家互相之间不准动用道力，可毕竟境界的提高，会影响到肉身的力量。

　　“白龙宇。”

　　华服少年入场，并没除去身上的衣服。

　　“小志。”

　　小志随意的笑道，丝毫不把对方当一回事，从对方走路的动静他就能够看的出来，对方并没有真正的去锻炼过体魄，与他有很大的差距。

　　仿佛是感觉到自己被轻视，华服少年白龙宇眉头微皱，他可是货真价实的天才级别人物，否则也不可能十五岁就到了御道境五重天的境界，在境界上，甚至比诸朝云都要高出几个层次。

　　而且，诸朝云的年龄还比他大几岁。

　　白龙宇直接出手，一拳轰向小志胸口，速度倒也不慢，虎虎生风。虽然没有运用道力，可的确算的上是一个不错的“高手”。

　　砰！

　　一拳实实在在的打在小志胸前，却如击中大山，小志身躯不动，竟然是主动接对方一击。

　　白龙宇眉头一挑，不等收招，就看到小志咧嘴一笑，右手飞快的抓住白龙宇的手臂，猛地向后一甩，同时狠狠的摔向地面。

　　“武功再好，一招撂倒。”


第39章 董活

　　“武功再好，一招撂倒！”

　　那么的干脆，那么的利索。

　　所有人哗然，愕然，悚然。为白龙宇的惨败而诧异，为小志的战力而惊悚。这一刻，他们唯一的感觉就是，两人完全不是同一个层次上。

　　白龙宇神色窘迫，脸色很是难看。这种输法，实在是太丢人了。双拳不断紧握，然后又松开，情绪极其不稳定。

　　小志倒好，根本就没有什么感觉。本来就是，别人是吃精美的菜肴，山珍海味。而他吃的可都是一些妖兽的肉，而且还是那种半生半熟的，起点都不相同。

　　别说是白龙宇这样的御道境五重天的修士了，你就是拉过来一个破道境的修士和他比身体的强度，都一边玩去。

　　“下一位，下一位。”

　　吴不胖笑的合不拢嘴，这么简单的就得到了一块上品元气石。同时眼中精光闪烁，同样因为小志的战力而吃惊，他很快想到了上次与赵良翼的那一战，小志要比其他人都坚持的要久。

　　白龙宇神色莫名的看了小志一眼，最终皱了皱眉，径直离去。他虽然很想运用道力，两人比拼一下真正的实力。可那样做的话，就违背了这次“赌博”的原意，反倒是会让他自己落个输不起的名声。

　　小志看了他一眼，嘻嘻一笑，从对方的身上，他没有感觉到敌意，看来还算是个光明磊落的家伙，不至于背后放冷箭。

　　不过，经此一战，谁人敢上场？

　　许多人都犹豫，虽然胜者可以得到十倍的赌资，可那也要有本钱啊。

　　“我来。”

　　一道憨厚的声音传来，同时一名壮实的少年挤了进来。看起来年龄倒也不大，在十五岁左右。比小志都要高出一个半头，身材健硕，肌肉如地龙一般鼓起。

　　“接着。”

　　壮实的少年直接将三块中品元气石扔给吴不胖，同时走到小志面前不远处，眼中有战意迸发。

　　“小志。”

　　小志双眼微眯，仔细的打量了一下对方。

　　“董活。”

　　壮实少年拱手，同时瓮声道：“我力气可大着呢，要是伤到了你，可别怪我。”

　　“彼此。”

　　小志嘴角扬起，眼前这个少年给他很不一样的感觉，总之这个人在肉体的力量上，恐怕不会比自己逊色多少。而他的境界，仅仅只有得道境五重天。

　　“呼！”

　　董活直接一拳轰向小志，虎虎生风，隐隐有破风声响起。

　　小志眉头微挑，同样很快的出拳迎击，两者相碰，顿时发出一声闷响，震的两人都是身躯一晃，竟然是势均力敌的地步。

　　“咦？”

　　小志不由惊异出声，非是他小看天下修士，而是他自身的情况，他比许多人都明白。初时他的确不解天云老头为什么会给自己吃那些妖兽的肉以及吃那些难闻的汤，直到后来，他才真正明白。

　　可是现在，对方竟然可以匹敌自己肉体的力量。

　　“再来。”

　　小志哈哈一笑，脚下一动，再度出拳，依旧只是一记直拳。

　　“好。”

　　董活也是战意迸发，大吼一声，同样简单出拳，与小志硬碰硬。没有过多的技巧，因为两人比拼的就是肉体的力量。

　　两人不断交手，不断后退，然后再度战在一起。一时间，战场中心，风声，碰撞声不断。

　　周围观看的弟子，都是一脸吃惊之色，这两个家伙到底是哪里冒出来的怪胎？难道是世俗中所谓的锻体强者出现了？

　　最重要的，两人的战斗都是实在实的，虽然没有什么好看的华丽技巧，可真的非常震撼人。而战斗的两人都是非常的认真，没有一丝弄虚作假，甚至说是藏拙。

　　“有意思。”

　　小志后退一步，悄然的甩了甩右手，右手隐隐生痛，越发的佩服眼前的少年了。

　　“你很厉害。”

　　董活也不断甩手，疼的龇牙咧嘴，很明显，他还是弱了小志一些。

　　“你是哪里冒出来的？”

　　小志不再出手，反倒是起了惺惺相惜的感觉，站在那里聊天。

　　“山里的。”董活瓮声笑道，同时反问，“你呢？”

　　“乡村的。”小志咧嘴一笑，“你这个朋友，我交定了。”

　　“我也是。”

　　董活哈哈一笑，同时赞叹道：“我十岁可肉搏寻常虎豹，同龄中没有人可以与我比拳，就是这里也几乎没有，你是第一个。”

　　“好家伙！”

　　小志佩服，由衷的道：“你真的很厉害，以后没事，就切磋玩？”

　　“好。”

　　董活重重的点了点头，随后眼珠子一转，嘿嘿笑道：“那这场比试，怎么算啊？”

　　“啊？”

　　小志一怔，随后瞪眼，“我去，你还打这个主意呢。”

　　“亲兄弟，明算帐嘛。”董活略显不好意思的笑了起来。

　　“小胖子，把那块上品元气石给他。”小志哈哈一笑，倒也不在意。

　　“不是吧？那样的话，岂不是刚赚的，就赔进去了？”

　　吴不胖不满的嘟囔道。

　　小志作势欲踢，“哪里那么多废话，赶紧的。”吴不胖这才心不甘情不愿的将那块上品元气石给了董活，顺带着的还有那三块中品元气石。

　　“多谢。”董活顿时乐了，完全就是吴不胖之前的笑脸，只不过现在转移到他脸上了。

　　“还有没有？还有没有？想要一夜暴富的赶紧了，过了这个村，可就没这个店了。”

　　吴不胖再度大叫起来，期待众多肥羊进入自己的那张大口中。

　　可若是小志没有与董活的那一战，或许还真的有其他人动心。当看到两人的战斗，再加上董活冒出了那句“十岁便可肉搏虎豹”的时候，这群少年顿时完全没有了底气。

　　吴不胖又嚷了一会，所有弟子赶紧散了。

　　“这就都走了？”小志有些傻眼，不爽的道：“我还想多赚点呢。”

　　“一边玩去，就你们两个刚才和妖兽大战似的，谁敢陪你们玩啊？那不是找不自在嘛。”

　　梁快撇嘴，他本来还想分一杯羹，现在看来，连个屁都别想分到了。

　　“难道是我太高调了？”

　　小志抬手揉了揉下巴，双眼眨啊眨，眼珠子转啊转，良久才说出一句差点噎死几人的话来。“做人还是低调点好，像我这么光芒万丈，埋在地下都能放金光的人，是要尽量改变一下，低调行事。”

　　“呸……”

　　吴不胖、梁快直接冲地上吐口水，董活更是傻眼，好半天才道：“哥们，你这个朋友我看我还是别交了……”

　　“呃……”

　　小志一怔，随后厚脸皮的道：“别怕，别怕，以后有我罩着你们，注定让你们的名声响彻整个道罗大陆，让世人关注你们，敬仰你们。”

　　“那个，那个，有缘千里来相会，青山不改绿水长流，以后有机会还是别见了。”

　　董活浑身打了一个激灵，逃也似的跑了。

　　“好的，以后就别见了。”

　　小志顺口回了一句，忽地觉的不对劲，大声斥道：“什么跟什么啊，乱七八糟的。”

　　可董活跑的比兔子都快，很快就消失在了这片区域。

　　“对了，紫云百叶草的事情怎么样了？”

　　小志只好转移话题，几天前梁快说过，东西交给了药殿的一名精英弟子了，要不了多少天就可以炼成丹药。现在赵丰不明不白的死了，“紫云百叶草”自然可见光。

　　“明天吧，最迟后天。”

　　梁快回道，神色也很是期待。那可是一株五百年份的灵草啊，绝对可以炼制出一些四品丹药，甚至是三品丹药。

　　三品丹药，绝对是不可多见的珍品。

　　绝对是珍宝级别，若是成功，三人都可以得到一定程度的提高，可以使的自身经脉更加坚韧，宽阔，对于以后的修行绝对有很大程度的裨益。

　　就如小志之前所服下的“道果雨花”一样，初时不会有太大的效果，真正的好处都是在以后，会在漫长的修炼道路上展现出来。当然了，五百年的紫云百叶草，是远远不能够与“道果雨花”相提并论的，两者完全不是一个级别。

　　就好比“七星续命参”，小志只是提了一句，便引的秦莲那般态度。

　　三人当下仔细盘算，觉的会炼制出多少丹药。当然，其中肯定也会那名精英弟子私底下留下一些，这是没有办法的事情。毕竟是人家出力，还出一些辅助的灵药。

　　三人商量完毕，小志直接站了起来，寻了个方向离去。

　　“喂，你干吗去？”

　　梁快不解的问道。

　　“去经阁，查点资料。”

　　小志头也不回的应道，他心中现在被早上的一些疑问充斥。那便是关于三种道图的事情，他虽然已经顺利的达到了“御道境”，可却有一种无力的感觉，因为每锻炼一次道图，就让他感觉到身心憔悴，更何况他拥有三种道图？

　　最主要的是，三种道图互相之间还不能够出现高低等差，若是有一种道图比其他两种道图强，那么他便将面临大危机。这是天云道尊的叮嘱，小志不敢忘记，可具体怎么做，天云道尊也表示不清楚，真正的事情还需要小志自己去探索。

　　“既然这个世间出过三种道图的人，天门又为道罗大陆上名列第二的山门，其中应该有记载吧？”

　　小志心中思量，同时不断加快脚步。


第40章 被骗？

　　经阁，原本该是赵良翼长老看守的第一层，则换了另外一名中年修士，其实力与赵良翼不相上下，隐隐中露出的一丝气机非常强大。

　　小志静静的站在经阁之中，不断的翻阅着一些古老的书籍，诸如“道罗大陆秘闻”“道罗大陆奇人传”等。

　　小志眉头微皱，并没有看到自己想要的信息。这里只有一些普通的人级功法还有一些修炼心得，都是一些普通的长老级人物，甚至是一些有着极高天赋的精英弟子所留。

　　可这些东西，对于小志来说，完全没有作用。

　　因为，他经过柳怡系统化的教导过，再经过天云道尊的教导。寻常的修炼心得，对他来说，根本什么都不是。也唯有陆贤那等人物，所阐述的道理才能够让小志起点兴趣。

　　“经阁第二层……”

　　小志眸光闪烁，看向不远处的楼梯。或许，唯有进入第二层，乃至第三层，他才能够看到那些他想知道的东西。

　　小志将手中的书籍放下，他已经在经阁一层待了有大半天的时间了。思绪一落，快步走向楼梯。

　　“咚！”

　　小志刚踏足第二层的楼梯，顿时一股威压凌空压了下来。

　　“想要进入第二层，必须拥有精英弟子的资格。”

　　一道苍老的声音传了下来，其他人都没有什么反应，很显然是通过传音之法。

　　“精英弟子？”

　　小志眉头微挑，想要获得这个资格，则要在几个月后，参加一年一次的弟子比试，其中出类拔萃者，便为天门的精英弟子。

　　“我只是想进去看看。”

　　小志扬声叫了一声，“还望行个方便。”

　　“退去。”

　　那道声音在小志耳边响起，语气不容置疑。

　　经阁一层中一些弟子诧异的看向小志，随后都恍然，明白小志这是要进入经阁第二层，不由都是一笑，微微摇头。

　　若是无法成为精英弟子，亦或者是没有长老口谕，有些弟子一生都难以进入第二层。

　　“我有天门杀令。”

　　小志朗声道，搬出了自己的另外一个依仗。

　　这话一出，许多弟子惊异，有些明白眼前这个小子是谁了。

　　“拿来。”

　　那道声音沉默了一会，随后又响了起来。

　　“不在我这里，在陆贤师兄那里。”

　　小志略显无奈，心底嘀咕，早知道就留在自己身边了。

　　“哼，休的胡闹，速速退去。”

　　苍老的声音略显不耐烦，气势浩瀚，唯独只有小志才能够感受的到。

　　“我先进去，回头拿来给你看。”

　　小志嘻嘻一笑，快速踏步，冲向经阁第二层。

　　“轰！”

　　一股气浪凶猛如妖兽，直接将小志轰飞，重重的砸在一座书架上，顿时书籍乱飞，洒满一地。

　　“你！”

　　小志脸色一变，嘴角有着一丝鲜血溢出，冷声喝道：“你这是什么意思？”

　　“这只是警告，你若再无理，休怪老夫当场将你修为废去。”

　　苍老的声音很是冷漠，“我的职责是守护经阁第二层，容不得你放肆！”

　　“好，你给我等着。”

　　小志小脸紧绷，钢牙紧咬，瞪了那个方向一眼，擦去嘴角的血迹，快速的离开。

　　“那小子简直是找死，连经阁也敢乱闯？”

　　“是啊，经阁二层，经阁三层，那可的是我天门的重地，有最强的长老守护，若是没有得到谕令，谁也别想轻易进入。”

　　“不过，那个小子也不凡啊，不是说他和天龙长老关系非常的亲密吗？”

　　待小志离开后，那些经阁一层的弟子不断讨论起来。

　　“肃静。”

　　经阁一层，那名中年修士朗声喝道，惊的众弟子连忙安静下来，惟恐惹到了他。

　　“他姥姥的，敢打小爷。”

　　小志愤愤离去，直接前往闲心殿，可是这个时间，天色早已黯淡，他想要找陆贤的事情，在闲心殿自然是不可能。

　　“小志？你这是？”

　　去往闲心殿的道路上，诸朝云慢条斯理的度步，看见小志神情愤怒，不由诧异开口。

　　“哼，气死我了。”

　　小志不忿，随后便将在经阁的事情说了一遍。

　　“你，唉，我真不知道该怎么说你才好了。经阁第二层，若是没有谕令，守护的长老绝对是不会让你进去的。”

　　诸朝云摇头，随后道：“你就算是找师尊也没有用，师尊虽然在天门的地位不俗，可那经阁二层长老的地位更高，就是天龙长老也要给他几分面子。”

　　“为什么？他很厉害？”

　　小志不解，觉的有些奇怪。毕竟经阁一层的守护长老赵良翼，便是陆贤都可以直接废除。

　　“具体的，我知道的也不多。只知道，经阁二层的守护长老，辈分非常高，比天龙长老还要高。”

　　诸朝云向周围看了一眼，这才低声解说。

　　“那么高？”

　　小志瞪眼，随后不爽的道：“所以说，就是找到陆贤师兄，也没有用？”

　　“我也不知道，或许有些用吧。不过师尊现在正是闭关的时候，绝对是不能够打扰的。”

　　诸朝云有些无奈，随后笑道：“其实，你也不用那么着急，一年一次的比试，也就几个月事情。我想以你的实力，不说夺冠，单是获得精英弟子的名号还是可以的。”

　　“我不喜欢等。”

　　小志眉头一挑，随后招呼也不打一声，径直离去，因为他又想到了另外一个人，天龙长老！

　　自己的“天门杀令”交了出去，那最后保管的人，肯定也有天龙长老的份。

　　小志的想法非常简单，可却也是最直接有效的。

　　然而，天门地域辽阔，虽只是在一座山峰上，可却真的非常大。到了现在，小志才明白，原来自己之前所在的地方甚至不足整个天门的百分之一。

　　一直到夜幕降临，天地陷入了黑暗之中，小志觉的自己迷路了。这里的房屋宫殿近乎一样，根本什么都分不清楚。

　　“天龙老头！”

　　小志跃上一处偏殿，大声叫喊。声音很大，不断在这一片区域回荡。

　　“谁门下的弟子？竟然如此不知礼数，竟然在我飞宇殿外吵闹。”

　　一名二十岁左右的青年出现，看向小志怒声斥道。他实力不错，有御道境六重天的境界。

　　“我找天龙长老，你可见到？”

　　小志转头看向他，小脸有着一丝怒色，此刻却被他强行压在心底。

　　“天龙长老岂是你这种普通弟子可见到的？还不速速离开，否则休怪我不给颜面。”

　　青年眉头紧皱，此刻，附近已经有不少年轻弟子出现，小志的动静引起了他们的注意。

　　“找到天龙长老，我自然会离开。”

　　小志扫了他一眼，再次双手并拢大声呼喊起来。

　　“小子，别给脸不要脸！”

　　青年怒叱，身躯一跃，也到了房顶之上，神色微怒。

　　“我现在心情不爽，你最好别惹我。”

　　小志看了他一眼，今天的心情确实不怎么样，先是被经阁二层的长老打伤，然后又找不到陆贤，现在连天龙长老也没个影踪，不由让小志心中起了被骗的感觉。

　　“狂妄！”

　　青年眼中闪过一道冷光，小志这种言词，在他看来完全是一种藐视。更何况，对方年龄比自己小太多，而且自己也根本不认识对方。

　　“天龙长老，你赶紧给我出来！”

　　小志不理他，再度大吼，“我现在很生气，很火大。”

　　某处宫殿内，天龙长老眉头微皱，正在一名长老级别的人物下棋，闻言摇了摇头，根本不当一回事。

　　“小子，住嘴，还有没有规矩？这里是天门，不是你乡野之地的菜市场。”

　　青年冷喝，同时不远处有十几道身影出现，都是年轻一代的弟子。

　　“这位小师弟，休得大吵大闹，还是快快回去吧。天龙长老是何等人物？岂是我们这些弟子可以随意见到的？”

　　一名女弟子出声劝慰，毕竟天龙长老不是普通的长老，若是谁随便喊几句他就出现，那岂不是成了佣人、奴仆了？

　　“我不管，我就要见他。”

　　小志小脸紧绷，怒声道：“那个老头，肯定早就听到我的声音了，却不搭理我。肯定是做了亏心事，不敢见我。”

　　闻言，其他弟子面色都是一变，惊异的看了高志一眼，都是一种想法，这个小子太大胆了，竟然敢叫天龙长老“老头”，要知道这是大不敬，重则是会被废去修为，逐出天门的。

　　“这位小师弟，不可胡言乱语，天色不早，还是赶快回去，明天再说吧。”

　　那名女弟子俏脸变色，再次劝慰。

　　“这老头，肯定是故意把我的天门杀令骗走了，否则的话，为什么不敢见我？”

　　小志脸色越来越难看，不断的在心中思索，越想越有道理，完全将天龙长老当成了一个大骗子。

　　“他要是再不出来，我就放手烧了这里！”

　　小志咬牙切齿，顿时起了坏心思。

　　“给我下去吧！”

　　之前出现的那名青年不耐烦的出手攻向小志，道图并未运用，看来他并没有想动真格的。

　　“滚开！”

　　小志早已被自己的想法弄的火冒三丈，见状就如干燥的炸药一般，一点就炸。道图瞬间展现，白虎咆哮，声音震山林。同时出手如电，呈现虎爪形，直接将青年轰飞。


第41章 纵火

　　小志怒火中烧，出手根本就是毫不留情。直接将那名青年打飞，从房顶重重的砸在了地面上，身躯不断在地上翻滚，很是狼狈。

　　“你……”

　　那名弟子咳血，颤颤巍巍的站了起来，神色惊怒。

　　“这位师弟，你过了。这是我飞宇殿的区域，容不得你放肆。”

　　一名年龄有二十多岁的清瘦男弟子脸色一沉，他实力不俗，境界在御道境八重天，比小志高出了整整七个小境界。

　　“都别惹我！”

　　小志怒吼，狂暴的气浪瞬间将脚下的房顶震碎，同时道：“我只想找天龙那老头问个明白，你们最好别逼我。”

　　“是你过分了，看来必须先将你镇压，待你师尊亲自前来说个明白，才能够放了你。”

　　清瘦男子冷哼一声，道图呈现，竟然是一只通体漆黑的苍鹰，气势凌人。

　　“杜师兄，快请住手，他只是一个小孩子而已。”

　　那名女弟子连忙挡在清瘦男子面前，“肯定是新入天门，对许多规矩都还不懂。再则，你要是伤到了他，未来这事情传了出去，会让人觉的我飞宇殿以大欺小，以众欺寡。”

　　闻言，清瘦男子眉头微皱，并没有真正出手。

　　小志看了他一眼，没有一丝畏惧。连赵良翼长老他都敢战，更何况一名弟子？

　　“那就请你赶紧离开我飞宇殿。”

　　清瘦男子目光冷冷的扫了小志一眼，沉声道：“最好不要挑战我的底线，否则我真的会将你留在这里。”

　　“找不到天龙老头，我不会离开。”

　　小志倔强的脾气绝对是让人无奈的，而且不问是非，不问缘由。

　　“你……”

　　那名女弟子哭笑不得，只好道：“我们飞宇殿是属于天门十大长老中，九长老天元长老的所属。天龙长老名次为六，你若想找他老人家，应该去碎风殿、天风殿才是。”

　　“还有这种事情？”

　　小志眨了眨眼，随后不好意思的挠了挠头，“不好意思哈，我也是才知道。”

　　“……”

　　众弟子无语，表情生硬，心底都暗骂不止，不知道还这么瞎胡闹？这也就是那些地位尊崇的长老级别的人物没出来，否则见自己的地方被一个普通弟子胡闹，恐怕会直接一巴掌拍下去。

　　“你人，很好。”

　　小志冲那名女弟子点头致意，随后看也不看其他人，快速的跳了下去，于黑暗中寻找天风殿、碎风殿的位置。

　　身后，留下神色不一的十几人，这到底是要闹那样？同时又在想，这个小子不会是吃错药了吧？竟然真的敢去找天龙长老的麻烦？

　　“肯定是在骗我。”

　　小志一边奔走，心中一边道。他想到了许多事情，好像从自己拿出“天门杀令”之后，天龙长老就出现了，然后对自己的态度真的还不错。

　　可是，他为什么会对自己不错呢？毕竟，两人才只是初见啊，而且又没有什么关系。

　　“这老头，心里憋着坏呢。”

　　小志越想越气，思路是真的钻进牛角尖了。途径一座座偏殿，小志偶尔也会强忍怒气的询问一些路过的弟子天风殿的位置。

　　半个时辰后，小志在一处偏殿门口停下。这里与闲心殿并没有太大差别，同样很是精致典雅。

　　“天龙老头，在不在？”

　　小志踹了一脚殿门，发出一声闷响。或许是这里真的没有弟子在附近，虽然小志闹出的动静不小，可却没有引起什么人注意。

　　小志向周围看了一眼，见这天风殿竟然是半独立的，周围并没有依靠什么房舍。

　　“不出来是吧？看我烧了你老窝。”

　　小志恶向胆边生，脑子都被怒火烧的迷糊了。直接上前拆掉一扇殿门，对着地面狠狠的摔去，直接摔成了一地碎材，然后又拿出火折子，直接将其点燃。

　　“砰！”

　　小志一脚将另外一扇殿门踹掉，在火堆上引燃之后，直接扔向房顶。

　　这殿门本就是干燥的木材，再加上有红漆，轰的一声，火苗窜起老高，在黑暗中非常的显眼。

　　“我的乖乖，发生什么事情了？”

　　在天风殿还没有真正着起来的时候，一道身影出现，正是梁快，他的速度很快，整个人都宛如化作了一只影鼠。

　　“我靠，谁干的！”

　　梁快看清楚一切之后，急的跳脚，可当看到小志的时候，连忙叫道：“兄弟，别傻站着了，赶紧救火吧。”

　　“为什么要救？”

　　小志轻哼一声，神情依旧不爽。

　　梁快一怔，随后瞪眼道：“不救火，难道还等火把这都烧成灰烬吗？”话音未落，整个人窜向房顶，不断出手将烧着的那一扇门打掉，好在下方并没有烧着。

　　小志疑惑的歪了歪头，随后眨巴了一下双眼，这才明白，自己似乎犯了一个错误。那就是房顶上是有琉璃瓦的，而自己只是将那一扇烧起来的门扔上去，自然不可能连瓦下边的木材烧着。

　　“我去，这谁放的火？也太不专业了吧！”

　　梁快不满的斥道，对这个放火的人，有些鄙视。

　　“要不，我们再重新放？这次从内部，如何？”

　　小志恶魔般的笑了起来，怂恿道：“反正也没有人知道，这事情多刺激啊。”

　　“胡说八道什么啊……等等，我怎么觉的有些不对劲呢。”

　　梁快眼珠子一转，随后吃惊的道：“你……小子，刚才不会是你放的火吧？”

　　“或许是。”

　　小志想了想，点了点头。

　　“肯定是你。”

　　梁快斥道：“你小子不要命了，连这事情都敢做？要是惹了上边的人，你跑都没地方跑，只有被宰的命。”

　　“切……”

　　小志撇嘴，懒的争辩。

　　“对了，你到底想干吗？闲着没事？”

　　梁快不解的询问，闻言，小志脸色顿时一沉，冷声道：“我要找天龙那老头。”

　　“找他老人家干吗？”

　　梁快越发的迷糊起来，“天龙长老可是天门十大长老中的六长老，平时都是神龙见首不见尾，一般人很难见到他。”

　　“那老头，是个骗子。”

　　小志咬牙切齿，恨恨的道。

　　“慎言，慎言。”

　　梁快连忙拽了拽小志的胳膊，“那是天龙长老，别没有规矩乱喊，也别乱说话，会没命的。”

　　“我说的是事实。”

　　小志不买账，依旧很是倔强，不愿意低头。

　　“对了，你怎么会出现在这里？”

　　小志不愿意在这个话题上多说什么，转口询问。

　　“哦，我这是刚从药殿那边过来，紫云百叶草后天就要炼成了。”

　　梁快神色喜悦，随后就反应过来，皱眉沉声道：“小志，别说我没有提醒你。我不知道天龙长老和你有什么关系，可你必须要明白，这里是天门，有许多规矩必须遵循。像你这么没有规矩的叫人，要是被有心人利用，会让你遭遇危机的。”

　　他虽然年龄也不大，可好歹比小志大上一两岁。

　　“你想说什么？”

　　小志眉头一挑，眼中有异色闪过。

　　“别说天龙长老会不会骗你，就算是真的骗你了，你也只能忍了。”

　　梁快压低声音，同时道：“你可知道这些偏殿与十大长老的关系吗？”

　　“不知道。”高志老实答道。

　　“天门共有九十九座偏殿，分属门主以及十大长老，每人掌管九座偏殿。十大长老身份非凡，地位尊崇，自然不可能亲自管理。”

　　梁快轻舒一口气，低声解释，“管理偏殿的都是这些长老亲自教导的入室弟子，实力都非常的强大。比如你所知道的陆贤，便是七长老所亲自教导的，所以按照这种算法，你实际上应该算是七长老名下的弟子。”

　　“听起来，很麻烦。”

　　小志皱眉，“不过，你和我说这些做什么？”

　　梁快神色凝重的道：“或许你觉的这些是废话，但是我想要你明白。这些管理偏殿的长老入室弟子，权利非常的大。对于我们这些普通弟子，拥有绝对的……”

　　“生杀大权！”

　　“什么？”

　　小志惊异，“他们拥有这等权利？”

　　“嗯，因为十大长老平时都是注重自己的修炼，以求突破到更高的境界。而他们所教导出来的入室弟子，可以说就是他们的代言人，只要做事情不影响到天门，绝对没有人会说什么。”

　　梁快低语，“这还是因为你闹的不大，刚好我师尊最近出去了，否则的话，哪里容的我站在这里？恐怕一掌都会将你打死。”

　　小志一个激灵，忽地觉的自己似乎闹的有些大？他又想到了之前大闹的飞宇殿，还好那里只有一些年轻弟子，否则的话，后果真的很可怕。

　　“可是……”

　　小志有些不甘，经阁的事情闹的他非常不爽，现在若是天龙长老不给他一个说法，他估计连睡觉都别想睡踏实。

　　“你啊，赶紧走吧。一会我自己把这里收拾下，回头敷衍过去就算了。”

　　梁快催促，很是焦急。很是担心自己的师尊会突然回来，也是到现在小志才算知道梁快是属于这天风殿的。

　　“敷衍？你想怎么敷衍我？”

　　一道冷测测的声音自黑暗中响起，在还没有熄灭的火光照耀下，一名皮包骨头的中年人神色阴霾，一股阴冷的气息迅速的席卷四周，将小志与梁快所在的方向完全笼罩住。


第42章 利诱

　　“师、师尊……”

　　梁快吓了一大跳，神色大变。

　　“说吧，你想如何敷衍我？”

　　极其削瘦的中年男子语气森冷，阴鸷的目光同时看向小志，“胆敢拆我天风殿，你很不错。”

　　“这不是夸奖，这不是夸奖，这绝对不是夸奖。”

　　小志心底嘀咕一声，从对方的身上，他感觉到了强若山岳一般的压力，更是感觉到自己宛如被一只毒蛇注视，肌体生冷。

　　“还望师尊开恩，这个事情……绝对不是故意的，弟子愿意一个人独自承担一切，并且保证三天之内将这里一切恢复原样。”

　　梁快快速的站到中年男子面前低头，恭声道。

　　“你承担？”

　　阴鸷的中年男子冷笑一声，“难道明天我要告诉别人，我的弟子不满我，所以拆了我的天风殿？”

　　顿了一顿，又厉声喝道：“而且，你真的以为，你能够轻易的逃脱追责吗？你在面临这个事情的时候，首先想到的不是本殿声誉，天门荣誉，反倒是去想如何敷衍为师，仅凭这一点，我便可将你的修为废去，逐出山门。”

　　话落，梁快浑身一个寒颤，不敢多说一句话。

　　“喂，别吓唬人，有本事冲我来。”

　　小志朗声叫道，虽然觉的对方的实力不可战，可却并不畏惧丝毫，反倒是主动迎了上去。

　　“哼，果然是一个想找死的小子。”

　　阴鸷中年男子冷哼，同时道：“你是来自哪个偏殿？师从何人？免的我杀了之后，找不到人为你收尸。”

　　“癞蛤蟆打哈气。”

　　小志撇嘴，嘟囔一声。

　　“什么？”中年男子眉头微挑。

　　“我说你好大的口气。”

　　小志斥了一声，同时道：“我师尊是谁你管不着，不过我师兄是陆贤。”

　　“陆贤？”

　　中年男子双眼微眯，半晌才道：“我可不记的七长老什么时候收了你这样一个不入流的东西作为弟子。”

　　“嗯，我觉的也是。”

　　小志忽地笑了起来，“所以，我有些想不明白一个事情。”

　　“什么？”中年男子眉头一挑，微感疑惑。

　　“我想不明白，天龙那老头，怎么会收你这个不入流的东西当作弟子，难道这就是所谓的物以类聚，人以群分？”

　　小志咧嘴笑出声来，要说耍嘴皮子，他绝对不惧任何人。

　　“放肆！”

　　中年男子大喝一声，身影快若闪电，小志脸上的笑容瞬间凝固，脚下一动，还没有躲闪一丝，便直接被一掌打飞，发出了一阵骨骼碎裂的声音。

　　“噗！”

　　小志张口喷出一大蓬鲜血，胸骨出现了裂痕，险些碎裂。这还是对方没有真正出全力，否则的话，一掌足以灭杀小志。

　　“再敢妄言，立即将你镇杀。”

　　中年男子冷哼一声，神色漠然，有杀机隐现。

　　小志摇摇晃晃的起身，吐出一口血沫。目光直视中年男子，倒不是很意外，这个人果然很强，恐怕不会比陆贤弱。

　　“师尊……”

　　梁快惊慌，他们这些人也只能在年轻一代弟子中逞逞能，表现一下。可在这种真正的强者面前，什么都不是。甚至可以说，一根手指头都能够把两人碾死。

　　“闭嘴。”

　　中年男子冷声喝道，同时一掌快若闪电，直接将梁快打的吐血跌坐在地上。出手狠辣，连自己的弟子都不放在心上。

　　“他是我朋友，你要是敢动他，我宰了你。”

　　小志咬牙，宛如一只野兽一般看向中年男子。他永远都是这样，不管双方之间有多大的差距，他都是不屈不挠，无所畏惧。

　　“你真的是在找死啊，就是陆贤也不敢这样与我说话。”

　　中年男子冷笑一声，杀机隐现。

　　又是一掌，小志直接被打的喷血，没有反击的余地。只因这个人太强，两人之间的差距太大了。今天，可谓是小志最倒霉的一天，屡遭这种糟糕的事情。

　　小志钢牙紧咬，愤怒到了极点，道图蠢蠢欲动，想要在第一时间展现三种道图。然后，心底却是一凛，似乎来到天门还没有多少时间，他这个念头竟然动了数次了。

　　“姐姐……”

　　小志心底轻语，当下深吸一口气，神色一转，嘻嘻笑道：“前辈，那你觉的该怎么办？要不，我帮你修修？”

　　“嗯？”

　　中年男子一怔，被小志的态度转换弄的有些摸不着头脑，当下冷哼一声，“转换的倒是快，是不是心里在琢磨什么不好的事情？”

　　“看你说的，我哪敢啊。”

　　小志嘿嘿一笑，略显不好意思的道：“我之前是为了找天龙长老，这才急躁了一些，还望见谅。”

　　小志此刻的态度，充满了诚恳，让梁快都怀疑这小子是不是两个人格。一般人哪里受的了他这个转换？前边还和野兽似的，现在就成了一个乖孩子？

　　中年男子沉默，他毕竟地位非凡，在这种事情也没有道理与后辈太过斤斤计较，更何况自己已经打了对方两掌。想到这两掌，眉头微微一挑，心底暗暗称奇，就算是那些精英弟子，恐怕也没有多少人可以承受自己两掌还能够站在这里吧？

　　“你小子，很不错。”

　　中年男子半晌后，语气中蕴含着一丝赞赏。随后笑了起来，“不如，投我门下如何？”

　　“呃……”

　　小志怔在了当场，想了想，玩味的笑道：“那你刚才打我两巴掌怎么算？”

　　“给你拿点碧露丹补补如何？”

　　中年男子顿时笑了起来，与刚才阴鸷的面孔不同，让梁快都是一阵惊异，不知道自己的师尊心底到底在想些什么。

　　“五品丹药碧露丹？”

　　小志直接撇嘴，真想抓一把四品丹药“生元丹”扔在他脸上。

　　见状，中年男子越发的疑惑起来，不由问道：“你是来自哪里？我似乎没有见过你。”

　　“在那遥远的地方……”

　　小志嘿笑，左顾言它。

　　梁快连忙道：“禀师尊，小志是来自偏远的小镇，不属于任何势力。”

　　“哦？”

　　中年男子眼中异彩不断闪烁，虽只是初见，却真的感觉到了小志的不平凡。觉的此子，如果加以培养，绝对会有很高的成就。

　　“投入我的门下，我会给予你想要的。”

　　中年男子并没有放弃，正色道，一点都不像是开玩笑。

　　“七星续命参，你给我，我立即就投你门下。”

　　小志收起笑脸，凝重的道。虽然自秦莲口中得知“七星续命参”非常珍贵，值得一名道尊为之卖命。可是眼前的人，毕竟是一殿之主，拥有不凡的地位，而且小志也想从他口中查探一下，天门中到底有没有七星续命参。

　　这个事情对于小志来说，非常的重要，必须要提前搞清楚。

　　闻言，中年男子眉头紧皱，半晌才叹了口气，“七星续命参，太珍贵了，我没有那种机遇。就是我天门，也才只一株而已。或许，你可以考虑提其他的要求，对于现在你的来说，有许多东西的价值都比七星续命参要高。”

　　小志顿时无比的失望，不过心底也平静下来，明白了天门之中，真的有七星续命参。

　　“只要你入我门下，现在我就可以给你一件六品道器。”

　　中年男子不依不饶，提出了另外一个要求。

　　道器，为道罗大陆上所有修士使用器物的名称。共分为一到九品，一为小，九为大，六品道器，非常的不俗。就算是一些强到霸道境的修士，也很难拥有。

　　六品道器，绝对可以让一名修士的战力翻两番。

　　非常的珍贵！

　　而且现在的小志，也的确缺少道器，不由一阵心动。

　　见状，中年男子微喜，再次道：“我说到做到，只要你现在答应，这件道器就是你的了。”

　　话落，一柄短剑褶褶生辉，出现在了他的手中，散发出一股淡淡的道力波动。

　　小志张了张嘴，不由吞咽了一下口水，最终摇了摇头。他现在虽然不是真正的属于闲心殿，可这种事情却是做不出来的。

　　“你……”

　　中年男子眉头轻皱，有些不满。

　　“好了，杨飞，不要再利诱他了。”

　　一道老迈的声音在附近响起，天龙长老缓步而来。可是当看到依旧在燃烧的一扇门板，老脸不由一寒，不悦的看了小志一眼，心底暗骂这个混小子，我说怎么突然那么安静了，还真的来我名下的偏殿捣乱啊。

　　“师尊。”

　　杨飞恭敬的向天龙长老施礼，对于后者他非常的敬重。

　　“你这小子。”

　　天龙长老暗暗咬牙，真的想一巴掌把这个小子给拍飞。当下深吸一口气，换上一副笑脸，和颜悦色的笑道：“说吧，你找我所为何事？”

　　闻言，小志顿时不爽起来，朗声道：“老头，你把我的天门杀令骗走了，经阁二层不让我进，还打伤了我。”

　　“嗯？”

　　天龙长老一怔，随后笑道：“我可没有把你的天门杀令骗走，是你自己主动交给陆贤的。”

　　“呸，别以为我什么都不懂。”

　　小志撇嘴，随后一副无赖的口吻，“你自己看吧，经阁我是进定了，你要是不给我想个办法，那就把天门杀令还我。”

　　天龙长老面部一阵抽动，有些无奈。

　　“天门杀令？难道他就是……”杨飞恍然，目露惊异之色的看了小志一眼。

　　“经阁虽然有规矩限制，不过你想进入，也不是什么难事。”

　　天龙长老思索了一下，同时道：“我可以给你权限进入，但是你只能进入第二层，第三层我先和你说好，除非你实力达到一定境界，而且为天门做足贡献，我才会允许你进去。而且，你不准在这个问题再多做纠缠，到时候大不了把天门杀令还你，把你逐出天门。”

　　天龙长老语气凝重，目光炯炯，完全将小志其他的念头绝了。要知道，经阁三层对于天门来说，非常的重要。平时，就是普通的长老级人物都不可能随意进入。

　　“好。”

　　小志认真的想了想，随后道：“不过，我现在就要进去。”


第43章 前人的遗留

　　“这是我的长老谕令，暂时先交给你。”

　　天龙长老顺手将一枚古朴的令牌扔给小志，令牌的正面刻有“天龙”二字，背面则是一个“六”的数字。

　　这是身份谕令，为天龙长老独有。

　　“谢谢了，老伯。”

　　小志嘿嘿一笑，对天龙长老的称呼又从“老头”变成了“老伯”。对于这点，天龙长老已经麻木了，也懒的理他。

　　“不过，你毁坏的东西，是不是该自己动手修一下？”

　　天龙长老目光凌厉的扫了小志一眼，真心觉的这个小子应该威慑一下，太无法无天了。

　　面对天龙长老的目光，小志根本就没有任何反应，笑嘻嘻的看向梁快。“兄弟，你刚才是不是说了这里由你来修？”

　　“啊？是啊。”

　　梁快一愣，下意识的回了一句。之前在天龙长老出现的时候，他整个人都怔在了原地，心底一直在思索天龙长老会怎么处理这个事情。所以，连基本的礼仪都忘记了，好在天龙长老也没有理会。

　　“你看，这个事情就这么愉快的完成了。”

　　小志冲天龙长老咧嘴一笑，随后转身快速的离开，说是离开，倒不如说是“逃”。

　　“滑头的小子。”

　　天龙长老笑骂一声，不知为何，平时自己一向受人敬重，从不曾有人敢违逆自己，甚至还敢开口叫自己“老头”“老伯”，不过这个小子倒是真的破例了，从他的身上，自己根本就看不到一丝敬畏。

　　“这种感觉还是不错的。”

　　天龙长老喃喃轻语。

　　“师尊，你说什么？”杨飞一时没有听清，不由开口询问。

　　“没，没什么。”

　　天龙长老摇头，抛空脑海里的杂念，随后道：“这里的事情，你便自己处理一下吧。”

　　“哦，好的。”

　　杨飞点头，同时看了一眼梁快，“梁快，明天为师不希望还看到这些东西。”

　　闻言，梁快连忙答应。

　　天龙长老转身离去，杨飞紧跟在其身后，黑暗中有谈话上响起。

　　“师尊，为何不将他归入我门下？”

　　“你教不了。”

　　“以我的实力，教不了他？”杨飞的声音略显不满。

　　“他需要的不是教导，而是一种感化，来自周围的感化。这一点，陆贤能够做到，可你做不到。”

　　“但是，此子必然不是池中之物，未来必成大器，师尊这么做，岂不是成他人之美？”杨飞越发的不满了。

　　“陆贤已经将‘静心灵诀’修炼到了很高的境界，可依旧被他影响了心情，你觉的你可以吗？”

　　好一会，天龙长老才缓缓的道。

　　“这个……”杨飞迟疑了一下，很快，黑暗中再也没有一丝声音传出。

　　“我这是，我这是招谁惹谁了？”

　　天风殿外，梁快瘪嘴，一副怨妇的模样。

　　另外一个地方，小志将一粒生元丹当糖豆一般扔进嘴里，嚼了几下咽进肚子，伸手揉了揉胸口，不满的嘟囔道：“打了我还想收我当弟子？真没见过你那样的，都什么跟什么嘛。”

　　经阁，此刻早已没有什么人。明亮的“亮晶石”将经阁所在的地方照的通透，经阁一层，那名中年修士看到小志过来，眼中闪过一道异色，出口问道：“何事？”

　　“去二层逛逛。”

　　小志随意的应了一声。

　　闻言，中年修士晒然一笑，坐在那里闭目养神，不再说什么。

　　“喂，那个打我的，现在我带来了长老谕令，可以让我进了吧？”

　　小志拿出天龙长老的令牌，向上边招了一招。

　　顿时，一道能量匹练疾冲而过，瞬间卷走小志手中的长老谕令，好一会才有一道声音传了下来，“可以。”

　　小志不由大喜，连忙窜上楼梯，楼梯蜿蜒盘旋，好一会才到了经阁二层。门口处，一名眉须皆白的老者闭目眼神，纵是小志上来，他都没有看一眼，右手侧有一枚令牌平躺，正是小志拿来的长老谕令，专属十大长老。

　　“好强。”

　　小志细细打量了一下老者，不由深吸一口气，他感觉到了一股浩瀚如渊的气机，很是强大，完全不像是一个老的都入土的人散发出来的。

　　小志谨慎的从他身边拿走长老谕令，这玩意可是以后自己进入经阁的保障。对于此，老者依旧不动丝毫。

　　小志又看了老者一眼，这才走入门内。经阁二层比起一层来说，显的非常空阔，不多的书架上摆放着一些古老的书籍以及竹简。

　　“好少。”

　　小志目光扫了一圈，见这里的书籍甚至不足千本，与经阁一层相比，实在是不值一提。

　　很快，小志心情沉寂下来，不断在经阁内游走。这里并非一个人都没有，在一个角落里，小志看到了一名俊秀到妖艳的青年静静的站在那里，手中拿着一块似乎是由妖兽皮特制的书籍看的入神，眉头不断舒展和皱起，对于小志的出现，他只是扫了一眼，眼中有一丝不愉之色闪过。

　　小志也不理他，目光不断在各个书架上细看。

　　“嗯？”

　　小志忽地停了下来，他看到了一本似乎是由金属制作而成的书籍，呈现的是一种暗金色，名字很让人诧异——《霸者传奇》。

　　“霸者传奇？”

　　小志轻语，伸手拿了下来，入手沉重，估计起码有十斤。

　　翻开第一页，上方写的则是一句整个道罗大陆都非常熟悉的一句话。

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！”

　　这竟然是一本记载了那个道罗大陆上最为传奇的人物，拥有三种道图强者事迹的实体书。

　　小志身躯轻颤，心情很是激动，竟然真的让他找到了。

　　“天道，为上苍之道。神秘而浩瀚，拥有鬼神莫测之力。修士自其中悟道，得修法，得道图强己身，得阵法辅助……”

　　小志不断翻动，最终发现，这是一本真的只是记载那位人物事迹的书籍。比如，其中记载了一则关于此人“屠龙”的事情。对于“龙”，道罗大陆上没有人不清楚，那是一种得天独厚的强大生物，幼年时，便拥有强大的能力，可随意灭杀人类修士中霸道境的修士，成年期的龙是非常可怕的，可堪比道尊。

　　至于后期的“龙”，那是不可战胜的存在，不仅其道术无双，力量更是强绝，特别是其肉身，据说连道尊都很难将其击伤。

　　可是，这世间却出现了一个变数，便是那拥有三种道图的真正强者。他惊才绝艳，战力无双，震惊整个道罗大陆，也是从那时起，人们才知道，可拥有的道图，绝对不单单只是一种。

　　甚至，还有人揣测，三种道图之上，很可能还有四种，甚至更多。可这些事情都无法得到证实，因为三种道图的人，仅仅只有他一个。至于他以后的事情，书中却并没有记载。不过却提到，道罗大陆上曾经有许多王朝国度，战争不断。后来却因为他一人之力，扭转了局势，使得这浩瀚的大陆上，仅仅只有帝龙王朝以及天语王朝。

　　“真让人头疼，怎么就不写点他怎么修炼的事情呢？”

　　小志撇嘴，不过心底却也明白，那必然是整个大陆最为机密的事情。寻常人，甚至就是道尊都没有资格知道。

　　“这么大的书，就记这点破事，真浪费。”

　　小志不爽的不断翻看手中的书，发出了一阵啪啪的声音。在寂静的经阁内显的格格不入，越发惹的那名妖异的青年不快，最终冷哼一声，将手中的书籍放了下来，径直离去。

　　“……”

　　小志无语的看了他一眼，嘟囔道：“修士修炼，必须先修心，连这点耐心都没，还修炼个什么劲？不如回家种地去。”

　　还好，妖异的青年早已远去，否则就因为这句话，肯定会动手。

　　倒是那名眉须皆白的老者闻言双眼睁开了一道缝隙，扫了小志一眼，随后便又无动于衷，宛如石像。

　　“嗯？”

　　小志忽地一怔，诧异的看向手中的“霸者传奇”，竟然因为小志的翻动而出现了散架的状态。

　　“不是吧？”

　　小志挠了挠头，哭笑不得，“我才碰了几下而已，难道还想赖上我？”

　　说罢，偷偷的看了一眼门口的老者，悄悄松了口气，蹑手蹑脚的准备将手中的书籍放回原处。

　　“这是？”

　　小志低头看见地上的一张薄薄的金纸，似乎是因为他之前乱翻才让其掉了下来，不过刚才在想事情，倒是没有注意。

　　金纸上刻有一副图案，为一名男子的背影，面对的是一片浩瀚的大陆。而其背后，则是三种图案，栩栩如生。左侧为一只凰鸟，中间为一只麒麟，右侧则是一只玄武。

　　三种道图，竟然都是传说中的神兽。

　　小志惊悚，这三种道图，随便拥有一种，便可强绝天下，很少有人可以匹敌。而拥有这三种道图的人，其强大可想而知！

　　简直就是骇人听闻的事情。

　　小志震惊的说不出话来，紧紧的抓住这张金纸，因为他看到了一副图案，一副悬浮在这名男子脚下的图案，那是一副阵法，不是随意刻画，而是非常详细的阵图，似乎是专门刻录在上，留于世间。

　　不仅如此，小志还看到了那名男子的手中似乎拿着一把薄弱蝉翼的金色长剑。

　　半晌，小志忽地伸手抓住那本“霸者传奇”，翻到了最后一页，看到了只有一柄金色长剑横空的图案，可随着小志伸手碰到的那一瞬间，那本该是图案的金色长剑竟然直接出现在了小志的手中。


第44章 重宝

　　“这……”

　　小志瞪大了双眼，金剑宛如虚影，可却让小志真真切切的感觉到了实物的存在。

　　也就是说，这真的是一件道器，而且有着大来历。

　　“难道说……”

　　小志看了一眼手中的那张金纸上的图案，手中的金剑与那男子手中的，竟然有着极大的相似之处。

　　如果真的是一把，那这事情就大条了，如果这事情传出去，绝对会让整个道罗大陆动荡。群雄将会为这件道器而疯狂，到那时，就算是天云道尊出，也保不住小志。

　　小志很快想到了问题的关键，门口处，那名看守经阁的老者依旧闭目养神，没有一丝动静。仿佛，这里的一切，他都没有感受到丝毫。

　　“要隐藏下来，就像我自己的三种道图一样。”

　　小志目光坚定，明白了现在什么事情才是最重要的。

　　可说来也奇怪，随着小志的心念闪过，出现在手中的金剑宛如水一般融入到了皮层之下，随之融进去的还有那张金纸。

　　小志讶异，不断的查看自身，却没有发现一丝异样。可随着他在脑海里想象，金纸与金剑又同时出现在手中，仿佛自己的身体就是一个空间，与道戒一般，可容纳两物。

　　如此一来，小志越发觉的两者的不凡起来。

　　“到底是谁将这些东西隐藏在书中？”

　　小志心头疑惑，这两样东西非常的珍贵，很有可能会牵扯出那位霸者最大的秘密。其实，小志不知道的是，若不是他有三种道图，就算他将那本书翻烂，也不可能发现其中隐藏的金剑与金纸，那完全是因为在无形中气机牵动了两物，才使的它们重现。

　　想了想，小志又开始翻腾这本“霸者传奇”传记，却再也无法发现什么，只是一本记载事迹的书籍，纵然材质不凡，却也并无其他奇特之处。

　　小志在这一刻想到了很多，觉的是有人故意为之。可为何天门中人无人发现，倒也是一个令他不解的问题。毕竟，这些东西如果真的是那位霸者所留，那么这两样东西，堪称无价之宝。

　　“会是谁呢？”

　　小志百思不得其解，可很显然，这个人与天门有着一定的关系，也或许根本就没有任何关系。

　　想了半天，小志用力的摇了摇头，抛空脑海中杂乱的思绪。深吸一口气，神色恢复平静，装作若无其事的将书放回了原位。

　　同时，小志偷偷的看了门口的老者一眼，见对方一直紧闭双眸，顿时放下心来，当下也没了心思继续待在这里。相比如何得到三种道图的锻炼之法，他更想知道的是自己得到的到底是什么。

　　小志快速离去，路过门口的时候匆匆的看了老者一眼。

　　待小志出了经阁，老者才微微睁开双眸，扫过小志一直待着的书架，右手缓缓抬起，那本“霸者传奇”自主的在空中一个旋转，落到了其手中。

　　“只看了这一本？”

　　老者眉头微皱，语气中透着浓浓的疑惑，“这最多只是一本传记，虽然记录的人非常不凡，可为何他的情绪波动竟然会那么大？”

　　老者不解，随后翻开金色的纸张，良久才诧异的道：“总感觉这里边似乎少了什么，可却又说不上来，奇怪。”

　　稍后，老者思索了片刻，却得不到答案，便挥手又将那本“霸者传奇”隔空放了回去，再度进入了沉思状态。对于他来说，有弟子查看一些冷门的书籍也无可厚非。

　　出了经阁，小志脸上顿时被兴奋之色密布，毕竟，那可是道罗大陆上的传奇人物啊，为世间至尊，无人可匹敌。想到对方拥有的三种道图凤凰、麒麟、玄武便让小志钦佩，似乎自己的道图与其相比，根本就是不值一提的。

　　可小志却也非常明白，初期的道图有时候并不能够决定一切。很多修士的道图会在以后慢慢的完全掌控之后，发生巨大的变化。这一点，早已是修士中的常识性问题，只不过，这种几率非常低。

　　不过，小志并没有任何自卑等情绪。就算是最为普通的道图，如果有三种，未来也必然可在一方称尊，甚至在道路大陆上都会闯下赫赫威名。

　　小志并没有回去，而是选择了继续去后山密林，那里可以说是他现在的一个秘密据点。好在天门管束不严格，否则的话小志的行为早就引起许多有心人的注意了。

　　这一次，小志也学乖了，到了后山之后，悄悄潜伏在附近的灌木丛中，待确定附近无人的时候才开始前行。到了目的地之后，更是利用自己道图的能力，使附近荆棘纵横交错，非常难行。

　　“嗖！”

　　小志手中祭出金剑，在黑暗中散发出一股淡淡的金芒，不过整体依旧呈现的是虚影，而非实体。

　　“噗……”

　　小志随意的挥动金剑，直接将旁边的一块三尺多高的石块轻易劈成两半。其锋利程度，可见一斑。

　　“好东西。”

　　小志惊喜，挥剑的时候他可没有动用一丝一毫的道力。虽然对道器不是非常懂，可却绝对相信，这柄金剑绝对不同凡响。

　　品级，绝对不会比杨飞诱惑自己的六品道器强大的多。

　　金剑，收发自如。而且，对自身没有一丝影响，也根本不会自主吸收小志体内的道力。端的是神奇无比，同样也更显的神秘与强大了。

　　小志玩耍了一番，这才拿出那张金纸，黑暗中，那张金纸虽未有光芒闪烁，可依旧能够让小志清晰的看到其上的每一道纹理。特别是那上方刻录的阵法，更是清晰无比，勾动小志神魂。

　　“好奇怪。”

　　小志随意的盘腿坐在地上，全神贯注的研究那副阵图。之前，他因那位不知来历的龙伯施展了“灌神之法”，对阵图的领悟非常的深。甚至可以说，他对阵图的认知与那龙伯几乎没有什么差异。

　　可纵然是这等水准，对于金纸上的阵图，小志依旧是一片云里雾里。感觉到那种情况，宛如一个普通人站在浩瀚的大海前，海中掀起了滔天巨浪铺天盖地而来，非常的雄伟壮阔，让人两股颤颤，生出敬畏心理。

　　那种感觉，又如悬浮星空之下，看见茫茫星空，只能够得见一隅，难以观其全貌。

　　随着时间的流逝，小志纹丝不动，就连有一只飞鸟落在他的肩膀上，他也没有在意到。真正的投入其中，不为外界的一切所惊动。

　　“阵法天成，勾动天地星辰，引动万物灵动，因人而强，因势而王……”

　　小志喃喃低语，脸色微显苍白。这副阵图，太过复杂了，看到最后，小志发现连自己的神魂都陷入其中，难以自拔。

　　“噗！”

　　小志硬生生的喷出一口鲜血，终于从其中完全退了出来。

　　“好可怕。”

　　小志惊悚，他觉的，若非自己及时反应过来，恐怕真的会神魂受创，将需要很久的时间才能够恢复。这张金纸上的阵图，绝对关于一件惊天秘辛，而且有着很大的来头。

　　纵然，这不是那位霸者所创，那么创出这种阵法的人也绝对是巅峰强者。

　　“我现在的境界不够，虽然有一定的认知。”

　　小志并不气馁，很快想到了最主要的问题。若是有一天，他实力提高，神魂变的强大。相信绝对可以参悟这其上记载的阵图，到那时，必然有巨大的收获。

　　可说来也奇怪，虽然并没有参悟这副阵图。可当小志想到了自己想的那种利用阵图制作出的“炸弹”，竟然很是顺畅，比之前所领悟的要提高了数倍。

　　随着这个感觉升起，小志拿出一片火山玉，快速的在其中利用道力与原力刻下简单的阵图，为“阵说”中所记载的。一切非常的简单，很快便制作成功，随着他的施展，威力颇大，直接将一块巨石炸的粉碎。

　　“好强。”

　　小志惊奇的瞪眼，绝对抵得上现在自己的全力一击了。若是大量制作，碰到境界差不多的修士，只要扔这种“炸弹”就可以了。

　　“不过，应该起个名字才是。”

　　小志玩味的笑了起来，“就叫大杀器？”

　　“嘿，好名字，我果然是个天才。”

　　“可惜，如果得到三种道图的锻炼之法，那就好了。”

　　小志随后略为遗憾，这对于他来说非常的重要。想了想，却没有结果，只有等下次进入经阁，再找找看了。

　　“为何这张金纸会有这副图案呢？金剑图案实则为道器隐藏其中。这副图案，按理说也应该不凡才是啊。”

　　小志心中嘀咕，暗暗揣测起来。

　　当下，小志不再管那副阵图，而是仔细的观看金纸上那名男子的背影，特别是那三种道图。每一种都惟妙惟肖，宛若真人站在自己的面前一样。

　　“嗯？”

　　良久，小志惊异出声，他从那幅图中看出了一丝端倪。他发现，那三种道图之间，竟然有着一丝隐晦的联系。虽然都是出现一片由道力较之的背景图之上，可实际上三者之间却又有一种奇异的联系。

　　仿佛，有一道无形的链接将三者“锁”在一起。

　　“轰！”

　　看到入神处，小志背后三种道图同时出现，惊起一股凶猛的气浪。


第45章 骷髅再现

　　“果然不同。”

　　小志端坐在地上，查看了一番身后的道图之后。果然发现，自己的缺少那种将三者之间链接的“锁链”，而是呈现一种单独的个体。

　　也就是说，同样是拥有三种道图。可小志的这种情况，三种道图却是各自孤立，不与其他道图有所交集。它们都是独立的个体，纵然小志每当多运用一种道图的时候，战力就会大幅度的飙升。

　　可若只是这样观看，却是难以得出答案。

　　最终，小志又叹了口气，无法参悟。却也明白，这幅图中，必定藏有很大的秘密，与那副阵图一样，若是真正的参悟，对自己来说，必然有很大的帮助。

　　“好头疼啊。”

　　小志怅然，左臂平伸，巨蟒游动，蜿蜒缠住小志的左臂。白虎低吼，站在小志右肩，而那棵小树苗则是悬浮在小志背后，宛如要将小志罩在其中一样。

　　“谁能够告诉我，到底该怎么样才能够让你们彼此之间有联系呢？”

　　小志百无聊赖的轻语，看起来有些傻，毕竟这只是道图，虽然看起来如活物一般，可被拥有者随意操纵，可毕竟只是天道的一种力量。

　　“真的很奇怪呢，你们同时出现的话，可以衍生出‘原力’，那应该就是融合或者是相通才是啊？”

　　小志左手与右手轻轻靠拢，轻易的便感受到一股与道力几乎一样的力量衍生，更加精纯，威力也更加强大。

　　可随着双手的不断靠近，陡然间一股斥力自两者之间出现，猛地将双臂震开，那种力道非常大，险些将小志的双臂震的脱臼。

　　“什么？”

　　小志惊异，没有想到会有这种情况发生。毕竟两种道图都属于自己的力量，按理说是不应该出现这种相斥的情况发生。

　　此时一看，两种道图，都出现了一种变化。白虎怒视，巨蟒吐信，两者之间有一股无形的杀机呈现，这是一种非常奇特的感觉，让小志惊异的同时越发的疑惑起来。

　　道图之间，竟然会出现这种敌视的情况。这种事情，若是传出去，绝对会让众多修士震惊，绝对不敢相信这种事情。

　　小志想了一会，没有得到任何答案。倔强的性格又开始作祟了，双臂轻轻一震，再度开始施展道图靠拢。

　　“蓬！”

　　这一次的斥力更加厉害，震的小志吐血，他之前就被杨飞打了两掌受了轻创，刚过不久之前也因为神魂沉浸道图之中，又受到了些许内伤，此刻受到这种来自自身的重击，越发的难以抵挡。

　　“休的猖狂，你们都是我的，不准胡闹。”

　　小志低声喝道，神色微怒，不信邪的再度将双手合拢。

　　“砰！”

　　“蓬！”

　　不知道到底试了多少次，小志整个人被抛飞，撞在了一块巨石上，疼的龇牙咧嘴。

　　“他姥姥的。”

　　小志吐出一口血沫，双臂都开始肿了起来，道图依旧盘绕其上。依旧冷目而立，仿佛他们不是属于一个主人，而是一对天敌。

　　“我这是在干吗啊？”

　　小志仰躺在地上，喃喃自语，随后苦笑，“我这不是自己找罪受吗？我要的是为它们之间建立纽带，而这种做法，岂不是等于让两种道图融合吗？”

　　“唉，真笨，真是笨到家了。”

　　小志嘟囔，对自己的白痴行为很是气恼。

　　“不过，要是道图融合的话，那该会有什么样的变化呢？”

　　小志忽地坐了起来，眼中爆出一团精光，神色非常的疯狂。道图融合？这绝对是滑天下之大稽的事情，无人敢想，无人敢做，也没有机会那么做。

　　仿佛是感觉到了小志的想法，巨蟒嘶鸣，可听到那种森冷的声音。白虎咆哮，震慑灵魂。

　　小志并不在意，待心神平复，浑身道力涌动，真的要开始这么做。

　　便在此刻，一直没有动静的小树苗忽地的散发出一股伟力，引动周围树木。陡然间，一根手臂粗细的枝条不断延伸，狠狠的抽在了小志的身上。猝不及防的小志顿时被打的人仰马翻，背后火辣辣的一阵痛。

　　“谁？谁打我？”

　　小志一个跟头栽倒在地上，随后一个鲤鱼打滚，速度飞快的站了起来，并在第一时间敛去了小树苗与巨蟒道图。

　　可身后哪里有人？

　　小志不解的挠了挠头，神魂放开，也并没有感受到周围有任何动静。不由暗道奇怪，难道是自己撞邪了不成？

　　不过这么一来，他还真把刚才的想法给忘记了。当下坐在这里，仔细的调息，运转“元天道诀”开始了恢复道力和修复伤势。

　　随着“元天道诀”的运转，附近的天地元气疯狂的涌了过来。若是在外边观看，必然可以发现以小志为中心的地方，形成了一个巨大的漩涡。这是一般霸道境修士都难以做到的，而且那么庞大的能量也不是一般人可以吸收的。

　　元气的不断入体，却并非都是化为道力，而有很大一部分都在过程中淬炼躯体，虽然效用不是很大，可好在小志耐心十足，倒是不很急。

　　小志一边修炼的时候，道图呈现并排而立，一股股道力自小志体内游向道图，不断淬炼道图的每一道纹理。巨蟒、白虎、小树苗，三种道图在小志的淬炼下，纹理悄然中变的越发的清晰了。

　　这就是“御道境”，可以说是修士中进展最慢的一个境界。也是修士一生中，最容易淬炼道图的境界。若是这个境界做的不够好，以后就算后悔也没有机会了。

　　小志无法发现的是，三种并列道图的后方，一片虚无的空间内，一具巨大的骷髅虚影呈现，不过却呈现一种虚幻状态，宛如随意的几道线条刻画而成，不过它的体形很大，起码是另外三种道图加起来那么大。而且随着它的出现，本该游向巨蟒、白虎、小树苗起码有一大半的道力都被它吸收。

　　“嗡！”

　　小树苗轻颤，不长的枝条不断摇曳，宛如被轻风吹动。可就是这么微不足道的舞动，却似乎在进行着一次强大的攻击。令那骷髅虚影轻颤，吸收道力的速度减慢，最后吸收的量只在四分之一左右。

　　骷髅虚影，若是细看的话，便会发现，没有眼球的眼眶内，一片漆黑中，仿佛有光芒闪烁，可细看却又什么都看不到。

　　可这种情况，自然令骷髅虚影不满。藏于虚无中的身躯仿佛向前踏足了一步，引的空间轻颤。令整个道图都颤抖，出现了一道道裂痕，仿佛有一只绝世凶兽要从束缚中挣脱。

　　随着它的这个动作，小志体内的道力疯狂宣泄而出。不仅如此，就连小志的神魂力量都在被其汲取，甚至还包括了他自身的生命精华。

　　小树苗的动静越发的大了，细小的枝条不断摇动，暗含天地之势，很是奇妙与浩瀚，仿佛那一刻，它已经与天地相合。勾动四方密林，使那些树木中的精华都化为一股股精纯的能量随着天地元气进入到小志体内。

　　小志闷哼一声，感觉到自己宛如被山岳压身，难以动弹。更是无法清楚自身到底发生了什么样的事情，只能不断运转“元天道诀”，吸收天地元气进入到体内。

　　“咔！”

　　一声几不可闻的声音自道图中呈现，那道骷髅虚影动静越发的大了。他的一只手臂非常的清晰，宛如一柄利刃，散发出冷厉阴森的气息，带着死亡的力量。

　　小树苗枝条不断蠕动，随后交织成一张巨网，刚好将小志罩在其中。令那只骷髅无法再继续强行吸收小志体内的能量以及生命精华。

　　白虎与巨蟒同时转身，目光敌视的注视那道骷髅。

　　良久，骷髅虚影慢慢的后退，重新隐入到虚无的空间中。漆黑如渊的眼眶内，两道冷芒一闪而过。最终，它选择了只吸收四分之一小志淬炼道图的力量。

　　“啪！”

　　附近一根枯枝落地，成为了这个夜晚唯一的声音。

　　当清晨第一缕阳光从茂密的枝叶缝隙中射入的时候，小志睁开双眸，神色却显的有些疲惫。

　　“奇怪，我这是怎么了？”

　　小志感觉体内一阵虚弱感传来，很是不解。这种状况，他不曾出现过。而当他用心去感受道图变化的时候，才发现，淬炼的成果非常小，不知道的还以为他在偷懒呢。

　　“三种道图就是麻烦。”

　　小志恬不知耻的自怨自艾，要是别人拥有三种道图，估计尾巴都翘上天了。

　　“呀？”

　　小志很快注意到周围的情况，不由傻眼。原本昨天还绿郁葱葱的树木，现在出现在自己眼前的，竟然是一片枯木！

　　枯叶凋零，树杆干裂。若非是亲眼所见，小志绝对不会相信这是真的。毕竟，这才过了一天时间而已。

　　“发生什么事情了吗？”

　　小志伸手摸向旁边的一棵大树，却不料刚碰了一下，树木轰然倒塌，树心竟然化为了一堆木屑。

　　不仅如此，随着一阵轻风吹过。百米范围内，所有树木与地上的杂草、荆棘、灌木都化为了一地木屑，包括树根的地方，使的这里成为了一片空阔地带。

　　小志惊悚，愣在了当场。


第46章 我是个讲道理的人

　　木屑宛如雪花一般，铺满了这一片区域。

　　小志呆立在当场，不知道这里到底发生了什么样的事情。这里的一切变化，纵然是一个白痴，也都知道发生了巨大的变故。否则，如何解释百米范围内的草木皆化为了灰烬？

　　小志想不通，却不由心底发寒，浑身打了一个激灵。觉的自己真的撞邪了，逃也似的飞离这片区域，一直到天门后山，心情都无法平静下来。

　　小志不着痕迹的回到了天门内，心底却一直在思索这个问题。直觉告诉他，这个事情与他自己有着莫大的关系。

　　“难道是那个时候……”

　　小志想到了那个时候，自己似乎被山岳压身，难以动弹。并且，在那一刻，自己似乎感觉到了一股非常阴冷的气息，带着死亡之力。

　　“小志，你哪里去了？”

　　小志正低头想事，却见到吴不胖神色匆匆，充满了担忧。

　　“怎么了？我才不过是离开一会而已。”小志抬头，暂时将那些事情抛在脑后。

　　“什么才一会？你都离开三天了。”

　　吴不胖斥了一声，神色不满。

　　“三天？”

　　小志顿时愣住了，他明明记的，才一夜的时间啊。难道说自己在那个情况下，竟然无法清晰感觉到时间的流逝？亦或者说，这才是为什么自己起身之后会感觉到很疲累的原因？

　　“发生什么事情了吗？”

　　小志转口询问，觉的吴不胖不会因为自己消失几天而如此焦急。

　　“药殿的那个孙子把我们的紫云百叶草贪了，根本不认账。”

　　吴不胖气愤的道，“本来，我和梁快想等你回来再去找他讨个说法，可你一走就是三天。今天梁快实在等不及了，就一个人去找那名弟子理论了。”

　　“什么？！”

　　小志错愕，眉头一挑，沉声道：“他们凭什么贪污？”

　　“好像隐约听其他弟子说，紫云百叶草意外的炼制出了三品丹药。”

　　吴不胖吞咽了一下口水，可脸上更多的是愤怒。

　　“三品丹药！”

　　小志惊异，三品丹药绝对是宝贝中的宝贝。那些所谓的五品以下的丹药连和它相比的资格都没有，可就算那样，寻常人有五品、六品的丹药都能够睡觉中笑醒了，更何况三品丹药？

　　绝对会让一些长老级别的人物都心动，这也能够解释对方为什么会突然不认账了。

　　“快走吧，梁快那小子会吃亏的。”

　　吴不胖焦急催促。

　　“去了多久了？”小志示意吴不胖带路，同时出口询问。

　　“快一个时辰了。”吴不胖顺口答道，脚步加快。

　　“一个时辰？”

　　小志瞪眼，脚下一动，飞快的前行，随后又降下速度，斥道：“那你还这么慢……”

　　“哥啊，你看我这体重……”

　　吴不胖顿时一副哭脸，小志直接一把抓住他，宛如拖着一个大件，飞快的奔向前方。

　　药殿，可以说是天门九十九座偏殿最为重要的一殿，内中强者无数，对天门的贡献非常大。地位尊崇，直属天门门主麾下。

　　一路上，吴不胖不断与小志解释这一切的事情，免的高志忍不住揍人家一顿，弄出大乱子来。

　　“你放心吧，我这个人非常讲道理。”

　　小志点头，不以为许。

　　很快，药殿所处的位置便到了。殿外，有一群人围成一圈。大部分都是药殿的弟子，这些弟子身上穿的衣服都有药殿的独有标志，为一副丹炉的图案，彰显出这些人与其他偏殿弟子的不同。

　　“你睁眼说瞎话，紫云百叶草是我给的，当时我们都说好了，炼制成功后，分你一份。”

　　人群中，传出梁快愤怒的声音。

　　“哼，休得胡闹，你现在再不离去，就不是受伤那么简单了。”

　　一道清冷的声音响起，听声音应该是一个年轻弟子。随后又道：“这事情要闹的上边去，完全可以将你冠以捣乱药殿正常秩序的罪名。到那个时候，将你逐出天门都是轻的。”

　　高志带着吴不胖硬生生的将人群分开，首先看到的是一脸愤怒的梁快，嘴角挂着一丝血迹，很显然已经与对方交过手。

　　在梁快对面，一名身高一米八左右的青年男子相貌俊朗，嘴角微翘，透着强大的自信，浑身有一股淡淡的药香散发，毫无疑问他就是梁快之前所说的药殿那位精英弟子。小志快速的打量了一下对方，对方的实力竟然在御道境九重天，随时便可踏入霸道境。

　　“梁快。”

　　小志叫了一声，同时走到梁快身边停下。

　　“你回来了。”梁快眉头微皱，低声道：“对不起，这个事情是我搞砸了。”

　　“没事。”

　　小志微微一笑，冲对方挤眼，不由让梁快一怔，连忙低声道：“你别冲动，这事情无法理论，只能忍了。”

　　“你们赶快把那小子带走，药殿岂是你们这些弟子可以随便进入的地方？”

　　那名药殿精英弟子不屑，以为小志与吴不胖的出现只是带走梁快。

　　“不急。”

　　小志轻笑，看向对方，“在下小志，还未请教。”

　　“药殿精英弟子，周斌。”

　　青年男子傲然一笑，转身就准备离去。

　　“不急。”

　　小志笑了起来，叫住对方。

　　“你还有事情？”周斌神色不悦，觉的以自己的身份与几名普通弟子说话实在是辱没自己。

　　“我听过紫云百叶草的事情，据说两百年份的便可抵得上四品丹药了。”

　　小志语气莫名的笑道，“要说梁快这小子拥有，我倒是不信，或许真的是诬蔑了你。你为师兄，我们应该向你道歉。”

　　“嗯？”

　　周斌一怔，随后笑了起来，点头道：“这还像话，不过大家都是同门，只要以后不要再出现这个事情，那便行了。今天的事情，我就不计较了。”

　　“多谢师兄了。”

　　小志恭敬的笑道，一副感激的模样。这种做法，不由让梁快与吴不胖诧异，觉的这不是小志的风格。

　　不等周斌说话，小志又道：“据闻这紫云百叶草很是奇异，小弟福薄，实在不曾见过。不知道师兄可否让小弟与这所有人观看一下紫云百叶草炼出的丹药？有劳了。”

　　说罢，小志躬身，微微施礼。

　　“这……”

　　周斌眉头微皱，有些不爽。

　　“莫不是师兄会担心有人心怀不轨？我想以师兄的实力，还没有人敢打师兄你的主意吧？更何况，若是服下这些丹药，师兄必然可以进阶到霸道境，可以与历年的精英弟子争雄吧。”

　　小志恭维的笑道，精英弟子在天门非常的多，每年都会筛选出一些。随后，又在这些精英弟子中筛选出天赋更强的弟子重点培养。

　　闻言，周斌神色越发的倨傲了，他对自己的天赋非常有自信。觉的以自己的实力，一般弟子也不敢打自己的主意，至于那些强大的天才，也不会轻易动自己这个药殿的弟子。

　　“也好，便让你们见识一下我新炼制成的三品丹药‘紫云丹’。”

　　周斌微笑，从道戒中取出一个三寸来高的白色瓷瓶。随后打开塞子，顿时一股沁人心脾的香气弥漫在空中，瓶口处更是有一团淡淡的紫色雾气缭绕，倒是不愧“紫云”之名。

　　“这就是三品丹药？”

　　小志深吸一口气，顿时感觉到通体舒畅，精神不由一震，真的是不愧是三品丹药。脚下下意识的向前走了一步，顿时引的周斌眉头一挑，条件反射的后退一步，沉声喝道：“你想干什么？”

　　“啊？”

　　小志一怔，随后讪笑道：“师兄你误会了，我只是被紫云丹的香气所惑，不由多吸了一口。果然是好东西，恭喜师兄了。我这里有几块上品元气石，算是恭贺师兄的礼物吧。”

　　说罢，小志从道戒中拿出十块上品元气石，引的周斌神色一阵变化。上品元气石，绝对是修士最为珍贵的物品之一，十块绝对是一笔不菲的财富。

　　“好，算你识趣，以后若是你有需要炼制的丹药，大可以找我。”

　　周斌哈哈一笑，为小志的诚心而“感动”，觉的这小子虽然年龄不大，可倒是个人才，知道见风使舵，连自己朋友的紫云百叶草被自己贪了去，都不在意。

　　“那就多谢师兄了。”

　　小志大喜，双手捧起十块上品元气石，恭敬的递给周斌，“还请师兄笑纳。”

　　见状，许多人都露出不屑的表情。纵然是三品丹药，可作为一名修士，也不该如此低姿态。若是被本殿的师长所知道了，岂不是会被直接重罚？

　　梁快与吴不胖对视一眼，都是一副愤怒的表情，想发作，却又强忍一口气。

　　“那我就不客气了。”

　　周斌点头，右手拿住瓷瓶，左手抓向小志手中的上品元气石。

　　“给我滚开吧！”

　　陡然间，小志状若猛虎，直接将上品元气石收入道戒。同时一拳轰在了周斌的胸口，左手直接抓住装有“紫云丹”的瓷瓶。

　　“蓬！”

　　周斌猝不及防，而且两人的距离又是那么的短，顿时被小志一拳打飞，喷出一口鲜血。狠狠的砸在人群中，好一会才站了起来。

　　“你……”

　　周斌大怒，俊朗的面庞狰狞，“你敢对药殿弟子出手！”

　　这一幕，让所有人惊诧，刚刚还卑躬屈膝的家伙，竟然心思如此的周密，亦或者应该说是“阴沉”。

　　“错了，我只不过是在贯彻你的理论而已。”

　　小志轻笑，将瓷瓶收入道戒，慢条斯理的道：“我这个人，非常讲道理。紫云百叶草被你贪了，那是你的本事，所以紫云百叶草便和梁快无关，就是你的。”

　　这一番话，顿时又让许多人满头雾水，这算什么理论？

　　“不过，东西现在被我抢到手了，那自然就是我的。”

　　小志小脸认真，随后又正色道：“所以，我这个人真的很讲道理。”


第47章 混乱

　　“狗屁！”

　　周斌怒斥，丝毫不顾形象，“若你找死，我成全你。”

　　“不，不，不，我还小，还想活的更久。”

　　小志连忙摆手，同时一脸疑惑的道：“难道我说的不对吗？你强占紫云百叶草，然后你认为是你的。我现在从你手中抢到了，那就是我的了，这不是都很正常吗？”

　　周斌险些被气的吐血，这还叫正常？脸色难看，俊脸在血红和苍白之间转换。

　　吴不胖、梁快顿时乐了，不过却也很担心。因为，他们现在所处的位置是药殿。

　　“这位师弟，请你将‘紫云丹’还给周师兄。”

　　一名药殿男弟子走出人群，语气微冷，“并且，你还需要为打伤周师兄的事情负责。”

　　“哦？”

　　小志玩味的看了他一眼，实力在御道境八重天，这药殿的弟子的确都不凡。比自己那闲心殿的弟子，在境界上高出不少。想了想，不由笑了起来，“那他打伤我兄弟的事情，怎么算？”

　　“那是他咎由自取。”

　　这名弟子神色不变，淡淡的扫了梁快一眼，不屑的道：“药殿岂是你们那些偏殿可比？竟然敢在这里胡闹，那已经是最轻的惩罚了。”

　　“有点意思……”

　　小嘴舔了一下嘴唇，嘿嘿笑道：“那我可不可以跟你说，那什么周斌被我打伤，也是活该呢？”

　　“看来，你是诚心找事了。”

　　出头的男弟子双眼微眯，心中却动了其他心思。三品的“紫云丹”，对于他们这些弟子可是非常难以得到的，就是周斌也是误打误撞这才炼成，他同为药殿弟子，自然明白许多事情。也知道紫云百叶草并非是周斌的，而是梁快的。

　　不过，现在却不是考虑“紫云百叶草”是谁拥有的。真正应该在意的实际上是，紫云丹落在谁手中。

　　“吴朝刚，用不着你多管闲事。”

　　周斌脸色一沉，怒斥一声，对方心底打的是什么主意，他可是知道的一清二楚。

　　吴朝刚眉头一挑，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，并未言语。

　　随后，周斌冷冷的看向高志，沉声道：“既然你说，你抢到手，紫云丹就是你的。那么，我现在就姑且认可你这种行为和想法。现在，我就让你知道，说大话的下场到底是什么。”

　　“天门中，严禁弟子争斗。”

　　小志笑的很开心，一副我不担心你出手一样。

　　“笑话！”

　　周斌怒极，斥道：“你对我动手，便是已经犯规……”

　　“那你对梁快岂不是也同样犯规了？”

　　小志语速很快，打断对方继续说下去。

　　闻言，周斌语拙，钢牙狠狠的一咬，右掌呼啸一声劈向小志，怒道：“犯规又如何？今天必斩了你。”

　　小志飞身倒退，并未与对方交手，只是冲吴不胖笑道：“干趴下他。”

　　吴不胖一怔，随后恍然，明白小志这是要离开了，真的要“低调”行事，不愿意把事情闹大。当下，速度飞快，道图呈现的一瞬间，那只粉嘟嘟的小猪双眼快速一睁，在周斌前冲之势不及改变的时候，瞬间将其变成了一只——猪。

　　两人境界相差不大，不像上次那样对战一名长老，所以看起来非常的轻松。

　　可尽管如此，吴不胖身躯也是一阵摇晃，脸色微显苍白。很显然，他的能力虽然很神秘与让人无奈，倒是消耗的道力真的很恐怖。以他得道境的境界，难以真正施展。

　　“走。”

　　小志伸手抓住吴不胖，同时招呼梁快一声。

　　“放肆！”

　　吴朝刚身躯一动，直接挡在了三人前方，道图呈现，为一只蜥蜴，体长过丈。同时一掌带起一片水汽，正面轰向小志。

　　“开！”

　　小志冷哼一声，道图也在第一时间呈现，右手呈现虎爪，直接轰了过去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两人都是身躯一震，后退了数步。

　　也就在这个时候，其他没有一丝表现的药殿弟子纷纷展开了包围圈，阻去三人的去路。

　　“该死！”

　　后方，已经恢复了常态的周斌身躯气的颤抖，愤怒到了极点。吴不胖旨在阻他一阻，所以这时间是非常的短暂，最多也就两个呼吸的时间。

　　“交出紫云丹，道歉。”

　　又是一名药殿弟子出声，语气不容置疑。因为这里是药殿，是他们的地盘！

　　因为药殿的真正地位凌驾于其他偏殿之上，因为他们属于门主麾下。

　　“交出紫云丹。”又是一名弟子出声，眼中有贪婪之色闪烁，若是东西完全在周斌身上，他们就算有其他想法，也会有很多顾忌。可现在不同，东西是在小志手中，到时候，一切都会有很大变故。

　　周斌顿时急了，明白这些人的心思，一个两个他不怕，可人数一多，事情就会超出他的掌控。

　　可更该担心的却不是周斌，而是小志三人。

　　“众位，你们这是？”

　　小志双眼微眯，故作不解。

　　“你坏了规矩，最好束手就擒。”

　　吴朝刚淡然，双眼中的贪婪之色丝毫不加掩饰。

　　“我如果拒绝呢？”

　　小志又笑了起来，笑的很灿烂，他虽然年龄小，可却并不怕事。

　　“那就是逼着我等用强了，到时候控制不住力道，还望见谅。而且，今天的事情旨在为我药殿讨一个公道，同时也让你明白，天门的规矩不可坏。”

　　吴朝刚语气中充满了嘲讽与不屑，小志的境界他早已看在眼里。区区御道境一重天的修士，算得了什么？之前击伤周斌，也不过是偷袭而已。

　　“我若想走，你拦不住我。”

　　小志微微撇嘴，最看不起的就是这种挂羊头卖狗肉的人，嘴上说一套，心里想的是一套，最是虚伪。

　　“我用不着你们帮忙！”

　　周斌神色急剧的变化，再也忍不住，提前出手，道图出现陡增威势，为一只巨狼，速度飞快，攻势很是凌厉。

　　小志慌而不乱，快速的将梁快与吴不胖护在身后，道图虎啸呈现，揉身而上，快速的与周斌对战数次，竟然被震退，隐隐落于下风。

　　“元天法印，斩！”

　　小志站稳身躯的一瞬间，双手快速打出一道道印诀，勾动自身道力，发出了凌厉的一击。“斩”字诀在空中发出一道凌厉的破空声，直接冲向了周斌的胸前。

　　这周斌的实力不比小志之前激战的赵丰差，可是小志现在感悟越发的深刻。这一击，很是凶猛，直接将周斌掀飞，脸色一阵涨红，受了内伤。

　　见状，其他弟子都是一脸惊色。他们都很清楚，只有一些地级秘技在施展的时候，才需要结印。而地级印诀，唯有成为精英弟子，才有资格一览，并且只能够选择一种。

　　小志再度飞快的打出一道“斩”字印诀，将周斌直接轰飞，令所有人惊异。没有想到，这个境界不高的少年，竟然拥有这等秘技。

　　小志脸色一阵发白，境界太低，这种功法不可能连续施展。同时心底暗恼，若是能够施展出第二个“无”字诀，只需要一击，周斌就不可能再站的起来。

　　斩、无、灭、断、葬、虚，六字诀，每当能够多施展出一个，战力就会大幅度的提升。

　　可是现在，绝对不是说这个事情的时候。因为，有许多药殿弟子，已经运出道图，准备尽全力动手。

　　吴朝刚不再多言，快速出手，不断与小志硬撼。同时，又有数名药殿弟子出手，都尽量攻向小志，心底都是一个想法，先把这小子抓到手中，逼他交出紫云丹。

　　至于伤及性命的事情，他们还没有那个胆量。

　　如此一来，吴不胖以及梁快反倒是成了拖累。

　　“干！”

　　梁快本就因为“紫云百叶草”的事情而弄的憋屈，现在这么一来，越发的火冒三丈。道图呈现，整个人仿佛都被一道影子笼罩，速度飞快，出手便是重招，现在可没有多少顾忌了。不过，吴不胖就惨了，苦着一张脸不断在两人身上艰难的躲避着，顺带的被一些药殿弟子招呼几下，打的肉乎乎的身躯颤动，发出啪啪的声音。

　　一时间，场面非常的混乱。

　　强如高志的肉身，都被打的浑身青紫，口中不断溢血。这其中，可是有不少御道境六重天以上的弟子，特别是重新站起来的周斌，再加上一个吴朝刚，更让高志难以抵挡。

　　“滚开！”

　　小志暴怒，拼尽全力将所有人震退。目光冷厉的扫视一周，“这可是你们逼我的！”

　　闻言，所有人不屑，觉的小志不过是在虚张声势罢了。

　　随着一股淡弱的道力涌动，小志手中出现了不少玉片，约有十张，都为火山玉。正是这一次小志查探那金纸上阵图之后，试验的时候顺便做的。

　　至于威力，他早已试过，绝对是自己全力一击的威力。最重要的是，不需要耗费小志大量的道力。

　　见状，只有一些弟子心生警觉。可已经晚了，小志不顾一切的将这些玉片直接甩向人群。至此，火山玉完全被他耗尽。

　　“快走！”

　　小志扔出火山玉片，用力抓住吴不胖与梁快，拼命冲向人群外。

　　仿佛是意识到了问题的严重性，梁快眼中有一道异彩闪过，道图中那道快速穿梭的影鼠忽地真正化为了一片残影，直接将三人笼罩在其中。霎时间，三人的身躯宛如虚化了一般，直接出现了人群的后方。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的震动从后方传来，土石飞溅，十数道身影被直接炸飞。


第48章 风雨欲来

　　良久，爆炸声完全消弭，却响起了一阵哀嚎声。

　　原处，被炸出了一个大坑。近乎所有弟子都倒地不起，身上渗血。一些只是被波及的药殿弟子都是一脸的惊悚之色，无法想像刚才到底发生了什么样的事情。

　　梁快、吴不胖吃惊的张大了嘴巴，同样不敢相信这竟然是小志搞出来的。

　　别说是他们，就算是小志自己，也为这种结果而吃惊。效果，真的完全出乎了他的想象，自己这杀器，可真正是一种大杀器啊！

　　试想，若是以后小志境界达到一定程度，大量制作出这种“大杀器”，就是比他高一个大境界的人，都要饶着走，不敢樱其锋。

　　其中，最惨的要数周斌和吴朝刚了，两人是小志的首要目标，现在躺在地上，一脸的恐慌。

　　“我都说了，别惹我。”

　　小志挥舞拳头，强忍心都的惊异，示威道：“否则，我会打的连你妈都不认识你。”

　　“记住了！”

　　小志瞪眼，目光扫过四方，颇有威势，吓的这些弟子不断后退。毕竟，这些人都是新入门没有多久的弟子，其中也就周斌、吴朝刚等人年长一些。

　　说完，小志不敢再得瑟，连忙示意梁快、吴不胖两人离去。毕竟，天门历史悠久，每一个偏殿中都有许多真正的强者。若是真惹出那些人来，小志非常明白，自己恐怕就只有挨打的份了。

　　出了偏殿的范围，由于小志三人的形象狼狈，倒是引起许多弟子的注意。不过倒也不是很在意，毕竟天门如此浩大，内中弟子上千人，就是这次的新人，便就有六七百之多。

　　“扑通……”

　　前行的三人中，梁快身躯一晃，直接扑到在了地面上。脸色很是苍白，额头上不断有黄豆大小的汗珠滴下，神色痛苦。

　　“怎么了？”

　　小志连忙停下，与吴不胖一同查看。

　　“没、没事。”

　　梁快勉强的摇了摇头，连说话都带着颤音，不难想象，他此刻正在强忍着躯体的痛苦。

　　“你到底是怎么了？”

　　小志皱眉，很快想到了之前的事情，似乎那一刻，梁快动用了超出他目前境界的力量。

　　“你的道图？”吴不胖眉头一挑，诧异的道：“不会，也不能擅用吧？”

　　梁快虚弱的看了他一眼，半晌才缓缓的道：“你以为都和你的似的？几乎没有战斗之力，我的可比你的强太多了。只不过，我现在境界不够，强行使用某些能力的话，会对自己造成很大的伤害。”

　　“切，这不是废话吗？”

　　吴不胖不爽的道：“等我境界达到一定程度，我天天让你变成猪。别瞪眼，不信的话，你现在就可以试试那种感觉。”

　　闻言，小志啪的一声拍打了一下他身上的肥肉，斥道：“得瑟个什么，有本事你刚才直接把所有人变猪啊。”

　　吴不胖顿时焉了，却又不甘的道：“等，你们等着，等我成为道尊再说……”

　　“对了，有这个。”

　　小志忽地想起重要的事情来，直接拿出从周斌那里得到的装有“紫云丹”的瓷瓶，倒出一粒递给梁快。

　　顿时一股香气弥漫开来，让附近的一些弟子停驻，遥遥看了过来。

　　“哥啊，咱可不能当败家子啊。”

　　梁快一脸的心疼，连忙将紫云丹塞回了瓷瓶，“这可是在山门内，服用这种丹药是要被天打雷劈的。给我几天时间，很快我就会恢复好的。”

　　“那就吃生元丹吧，那个才四品，不算浪费。”

　　小志虽然之前给过梁快一粒，现在倒也不心疼，直接拿了出来。

　　见状，吴不胖羡慕的道：“看的我都想受伤了。”

　　“滚一边去。”

　　梁快勉强踢了他一脚，却和软脚虾一样，绵绵无力。随后又看向小志叹了口气，“哥啊，你别刺激我了行吗？这种丹药都是救命的。你以为我们是那些药殿的长老啊，贵重的丹药有大量。试问，你身上还有这种级别的丹药？还能够吃多少次？”

　　闻言，小志歪了歪头，仔细的思考了一下，随后重重点头，“你说的不错，我这里的确不多，而且我也不会炼制。还是省着点用吧，不过，等你哪天快死的时候，你告诉我一下，我给你吃。”

　　“呸呸。”

　　梁快瞪眼，“青天白日的，别咒我行不？”

　　小志顿时一脸委屈，一副好心当成驴肝肺的模样，“我这不是担心你死了也不舍得吃嘛……”

　　“我怎么感觉，我在你眼中就成了白痴呢？”梁快苦着一张脸，和受了委屈的小媳妇一样。

　　三人嬉闹一阵，便规规矩矩的回到了住处。毕竟，药殿的动静不算小。恐怕现在早已有许多人知道，三人现在要做的就是赶快恢复到正常状态。

　　殊不知，这一次的事情，看起来虽然是弟子之间的争斗。却引来了一场变故，毕竟药殿是直属门主麾下。平时谁敢不敬？更何况，这一次许多人受伤，虽然没有什么重要人物。可在这些人添油加醋的说法下，小志几人顿时成了强行进入药殿盗取丹药，并且行凶伤人的狂徒。

　　这个事情，很快便如一股狂风席卷整个天门。除了一些专心修炼的天才弟子，许多人以及上一代的强者，都知道了有三个狂徒嚣张到在药殿闹事的事情。

　　某一处殿堂内，天龙长老脸色发紫，他的对面坐着一名魁梧的老者，眉须皆白，若只是看其面孔，还真的以为只是一个中年壮汉。

　　“六哥啊，你这是给我送天才呢，还是送捣乱鬼呢？”

　　那名魁梧的老者叹了口气，不断摇头。

　　“老七，看你这话说的，那小子虽然是没有规矩点，可的确是一个人才不是？”

　　天龙长老不满的斥道，眼神却有些闪烁，这个事情他的确有些理亏。

　　而这个老七，也不是别人，正是十大长老中，排名第七的强者，名为天炎长老，实力非常的强大。

　　“那这事情，你说该怎么处理？”天炎长老苦笑一声，“药殿啊，那可是直属门主的，平时其他一些偏殿小打小闹也就算了，可这次竟然牵扯到药殿。”

　　“哼，现在只不过是药殿那些新弟子的一面之词而已。再说了，那三人中，也有一人是我名下的天风殿弟子。我都不担心，你又担心什么？”

　　天龙长老眉头微挑，有些不悦。

　　顿了一顿，又道：“事情的起因未必就是如他们说的那般，否则的话，那三个小子还不直接逃了？还会老老实实的待在天门？”

　　“话虽然是这个道理不假。”

　　天炎长老双眼微眯，闪过睿智的光芒，良久才缓缓的道：“各个偏殿内早就有许多摩擦，特别是药殿，许多偏殿的弟子对他们都非常不满。这一次虽然是由新一代弟子闹事，可若是被有心人利用，会让这个本来就微不足道的事情如滚雪球一般，越滚越大。”

　　“到那时，恐怕就连你我都会牵扯其中。”

　　天炎长老说完，又不由叹了口气。

　　“你是担心会引出他们之前的那一代弟子吧？”

　　天龙长老沉吟，神色微显凝重，“若真的引出他们互相争斗，那这个事情就很麻烦了。”

　　“门主不发话，谁也没有办法。”

　　天炎长老表示无奈，“马上那一场比试的时间就到了，到时候……你觉的，就以你现在塞给我的那个小家伙的脾性，会那么温驯的忍让吗？”

　　闻言，天龙长老面部一阵抽动，很明显，对于天炎长老口中的“小家伙”很是无奈。

　　“这种比试，本就是为筛选出精英弟子而设。可实际上，我们都知道，实际的作用，并不是很大。如果是真正的公平、公正，那倒也没有什么。”

　　天龙长老叹了口气，轻语道：“否则，当年你最注重的弟子陆贤，将会成为那一代十大弟子之首，若是得到那些奖励，将会百尺竿头更进一步，绝非现在的境界可比，只可惜……”

　　天炎长老眉头微皱，“这些事情都过去了，就不要再提了。现在倒是那个叫小志的家伙，如果真的是那个人让他来的，绝对有着很大的动机，这种事情，我们这些长老以及门主早已明白，只是却不知道他到底在图什么。”

　　“不过，有一点绝对可以确认，那就是他肯定是冲着那一战而来的。”

　　“这个小子，绝对不凡，绝对拥有我们无法想象的力量。”

　　天龙长老点头，随后笑道：“到那时候会有许多天才弟子参加，他也未必真的可以夺冠，这一点，或许是老七你多想了。”

　　天炎长老晒然一笑，转口道：“你一直叫的是他的名字，那他到底姓什么？”

　　“姓什么？”

　　天龙长老疑惑，眉头不由一挑，“这一点，我竟然不知道。”

　　“他姥姥的，你连人家姓什么你都不知道，还好意思给我说塞给我了一个天才？”

　　天炎长老啐骂一声，不爽到了极点。

　　“这个，先别说这个小事了，你觉的，这一次药殿的事情该怎么解决？”

　　天龙长老连忙转移话题，“我已经感觉到，有一种风雨欲来的趋势，必定会有弟子在背后推波助澜。到时候，小志他们三人，绝对落不了好去。好歹其中有两个人是你闲心殿的人，你怎么着也要出把力啊。”


第49章 十大弟子

　　风波有多大，内中到底牵扯到了什么，会有什么样的影响。

　　对于这一切，小志三人都不清楚，可是现在却明白一件事情，那就是他们现在面临了重大的问题。

　　药殿前的风波仅仅才过去了一天，三人也才恢复了七七八八的时候。刚出门，就被人一名青年堵在了门口。

　　这名青年年龄不大，大概在二十四左右，说不上有多么俊朗。可真的给人一种很强大的感觉，身上有一股淡淡的药香飘逸，衣服上则是绣着一副丹炉的图案。

　　他的境界很高，起码以小志现在的实力无法查探他的实力。

　　“很多年，都不曾有人敢在药殿前闹事了。”

　　青年缓缓开口，虽然神色没有表现出什么，可语气中蕴含的一丝高傲，却是非常明显的。

　　小志微微皱眉，并没有言语。反倒是吴不胖脸色巨变，似乎想到了什么，看向青年的眼神有着浓浓的忌惮之色。

　　“你是谁？”

　　小志开口询问，很是讨厌对方流露出的那种高高在上的气势。

　　“药殿，三十八代弟子第一人——莫岩。”

　　莫岩缓缓开口，说到自己名字的时候，语调提高了不少。

　　对于多少代这种词汇，小志也早已明白，自己这一代刚好是天门的第三十九代弟子。

　　最重要的是，对方所说的是“第一人”，很显然这次本来微不足道的事情，引出了真正第三十八代弟子。这是真正的青年强者，与赵丰、周斌那些人不同。

　　“这个人，有很强的背景。”

　　吴不胖走到小志身侧低语，“而且，据说门主也很看重他。”

　　有的时候，过多的废话形容都是没有用的。只需要一句，门主都很看重，便足以证明了一切。

　　因为，天门名列道罗大陆上第二的山门。门主的地位，可想而知！

　　“你堵住我们，是有事，还是找事？”

　　小志直接忽略小胖子的提醒，无畏的看向对方。

　　“你很有胆色，我很欣赏，却也很讨厌。”

　　莫岩不屑一笑，看向小志的眼神充满了戏谑。低语道：“真的是沉寂太久了，枯燥的修炼，太过乏味。”

　　“嗯。”

　　小志点头，微微一笑，“你这样的，我也很讨厌。”

　　“是吗？”

　　莫岩双眼微眯，冷冷的打量了小志一番，“你可知道，我纵然是废了你，也不会有人说什么。”

　　“不知道，我就知道，我现在特想对着你的臭脸扇一巴掌。”

　　小志针锋相对，怕是什么？怕是踏足强者之路的绊脚石。

　　“哼！”

　　莫岩气势暴涨，有杀意隐现。但凡是知道他名讳的，谁敢对他如此？一个少年，真的让他很愤怒。

　　“哟，这是在干吗？好大的威风啊。”

　　一道戏谑的声音从外传来，一名年龄与莫岩相仿的青年慢条斯理的走了过来，随着他的走动，似乎可以带动周围的气浪，化为一股股风浪。

　　这是一个身材修长，很是削瘦的青年，特别是一双手，会让人第一时间看到。那是一双很特别的手，十指细长。他的出现，不由让莫岩冷哼一声，沉声道：“周风，你是想与我动手吗？”

　　周风看了他一眼，不由哈哈一笑，随后目光一扫不远处的梁快，淡笑道：“这里有我天风殿的弟子，我自然应该来。若你敢对他不利，我不会做壁上观。”

　　很显然，周风是来自天风殿，与梁快同属一殿。梁快一怔，却并不认识对方。他们这一代弟子，很少会与三十八代弟子接触，以及前边的一些弟子。

　　“你很有自信。”

　　莫岩冷笑一声，眼中却有异芒闪烁。他此来，是有其他目的。而小志三人的事情，不过只是一个导火索。这一点，很快便让小志敏锐的扑捉到。

　　“我的自信源于我的实力，你的自信呢？”

　　周风轻笑，笑容中却充满了冷意，“三十八代弟子中的第一人？”

　　“你这是在挑衅我？”

　　莫岩转身面对他，战意勃发。

　　“错了，他不是在挑衅你，是藐视你。”

　　又是一名青年出现，整个人稍显肥胖，满脸笑意，年龄也不大，在二十多岁。声音很是洪亮，震的整个院子都是一晃。

　　“白匪。”

　　莫岩眉头一挑，冷笑道：“你既然来了，看来的确是想护住你们闲心殿的弟子啊。”

　　“又错了，不是想护住，而是护住。”

　　白匪朗声大笑，充满了自信。

　　“这次应该没事了。”

　　见到来人，吴不胖不由松了一口气，低声向小志耳语。

　　“你也想与我一战？”

　　莫岩再次冷笑一声，神色中没有一丝忌惮。

　　“再次错了。”

　　白匪摇头，双眼中猛地爆出慑人的精光，沉声道：“不是想与你一战，而是要与你一战！”

　　“你、不行！”

　　莫岩嘴角噙有一丝不屑的笑意，他为当代弟子中第一人，境界很高，实力强大。

　　“找死！”

　　白匪忽地大怒，略显肥胖的身躯如野兽一般冲到了莫岩身前，猛地轰出一拳，声势浩大，隐隐中有兽吼声响起。

　　“砰！”

　　两人快速交手数次，却是平分秋色。

　　小志有些傻眼，怎么觉的这个叫白匪的性格非常暴虐，若真的是陆贤教导出来的，似乎两者之间的差别太大了吧，一个温文儒雅，一个暴戾如匪，说动手就动手。

　　“滚开！”

　　白匪爆喝一声，右拳上出现了一只凶兽头颅，并非是道图加持，只是修炼的一种秘技。顿时直接将莫岩震退了半步，令后者面色一变，很是愤怒。

　　“你，不行。”

　　白匪倒退，右手食指在身前一晃，胖脸上再次被笑意堆满，仿佛他刚才不曾发怒一样。随后更是在莫岩还没有反应的时候，快步到了小志三人的面前，看了一遍之后，不断点头，“你们不错，很有胆量，药殿怎么了？看不顺就干他。”

　　匪气十足！

　　这是小志唯一能够给对方的评价，同时心底也暗暗好奇，似乎上一代弟子中，真的出现了许多惊人的天才。

　　另一侧，周风也自走了过来，神情略显凝重，看向院外。让小志几人都很清楚，恐怕又有人要来了。

　　果然，不过几息的时间里，一名丰神如玉，俊秀无比的青年慢条斯理的走了过来。锦衣玉服，整个人散发出一股高贵的气息，与周围显的有些格格不入。

　　这名青年很强大，绝对不比在场的几人弱。

　　“天心殿，龙遨云。”

　　周风轻语，眼中却有一丝忌惮之色闪过，这一点在他面对莫岩这个“第一人”的时候，都没有出现过。

　　“药殿的事情，你们不该插手，哪怕他们是你们殿中的人。”

　　俊秀青年龙遨云在门口内侧停下，声音非常好听，很有磁性。可是他一双漆黑的双眸中，却有慑人的精光闪烁。刚一出现，便势压众人。而且，对于莫岩，他也没有多看一眼。

　　“凡事都有因有果，怎能以药殿那些新弟子的说法而决断一切？”

　　周风开口，虽然忌惮，可却并不畏惧。

　　“当年那一战，我们打的不痛快，今天就再打一场，如何？”

　　白匪向前迈出一大步，直直的看向龙遨云。

　　龙遨云瞥了他一眼，并没有回应他的话，只是道：“无规矩不成方园，不过是什么原因。药殿之前，都容不得他们大闹，更何况，伤及到了那么多人？”

　　“笑话，药殿本就是我天门炼制丹药的地方。他们受伤，自然有丹药救治，你又何必在这个问题上借题发挥？”

　　周风针锋相对，嘲讽道：“莫不是以为，你们都是门主麾下的殿宇的弟子，便认为高人一等？”

　　“看来，你们很想大战一场。”

　　龙遨云沉默了一会，随后缓缓开口。

　　“说不上很想，只是看不惯你们。”

　　白匪接口，出言毫不留情面。

　　莫岩冷笑，“就凭你们两个？我一人便足矣。”

　　几人的对话，再次让小志感觉到，天门真的不平静。有许多事情自己并不了解，可现在看来，那些弟子中的摩擦绝对不是一天两天积累的，而是从很久之前，便留下了症结。

　　“有点意思。”

　　小志双手抱在胸前，莫名的笑了起来。

　　“众位，刚出来，就想大战一场吗？”

　　一道清脆的声音伴随着一名身着黑纱长裙的曼妙女子走了进来，黑纱罩面，仅有一双美眸露了出来，如一汪秋水一般，很是动人。

　　看到来人，莫岩只是扫了一眼，而龙遨云则只是站在那里，连头也不回。唯独周风笑道：“你不也是这个想法吗？”

　　黑纱长裙女子眼中闪过浓浓的笑意，“或许吧，我也看有些人不舒服呢。只不过，门内规矩不可坏，太过放肆的话，可是会受到惩罚的哦。”

　　“天门第三十八代弟子中的十大弟子，这是全部都要出来了吗？”

　　吴不胖低语，神色有着一丝期待。

　　“十大弟子……”

　　小志眼神一阵迷离，双手悄然紧握，这一刻，他真的感觉到了一丝压力。或许，以后的比试大会中，自己会遇到重重难关。仅看这三十八代弟子便知道，天才真的很多。


第50章 针尖对麦芒

　　五名天门第三十八代弟子同时出现在这个小院内，早已被有心人得知，顿时造成了一场轰动。

　　这些弟子，平时都非常低调，确切的说应该都是疯狂的修炼，在一些不为人知的地方。像这样同时出现数位，是几乎不可能的事情。除非有一件让他们共同感兴趣的事情，而现在，药殿的事情虽然小，却似乎被有心人利用，使的他们同时出现。

　　五名强大的天才对阵，使这里的气氛很是压抑。便是小志都不断皱眉，感觉到了一股从未有感受到过的压力。

　　而且，小志有一种感觉，这几人都达到了霸道境，而且还是其中的佼佼者。很少有弟子能够与他们比肩，除非是第三十七代，而那一代的人却未必有心情与他们争斗。

　　“不无道理。”

　　龙遨云淡然接口，同时扫了黑裙女子一眼，“你黑凰殿从来不参合这些事情，难道你会破例？”

　　“嘻嘻，未必哦。”黑裙女子娇笑，语气不置可否。

　　莫岩冷哼一声，傲然道：“来者无惧，别都太把自己当回事了。”

　　龙遨云并未继续在这个问题说事情，而是转头看向白匪、周云，淡然道：“闹事的三人，我与莫岩今天是必须要带走的。若你们执意阻拦，那便是视天门规矩为无物，后果你们应该很清楚。”

　　“这是威胁我吗？”

　　白匪眉头一挑，冷笑道：“真当我惧你？上一代的事情，便由我们这一代来解决。”

　　龙遨云沉默了片刻，莫岩开口嘲讽道：“别以为陆贤就能够罩你们一辈子，要不了多久，他自身都难保……”

　　“闭嘴！”

　　龙遨云眼中闪过一道冷芒，开口叱道。

　　“你……”

　　莫岩微怒，可是当与龙遨云对视的时候，却不由浑身一个激灵，下意识的闭嘴。他虽然是三十八代弟子中的第一人，可似乎对龙遨云有些忌惮。

　　“我师尊的名讳，岂是你随意叫的？”

　　白匪勃然大怒，一脚踏碎地面，如猛兽一般冲了过去。整个人被一道怪异的凶兽图像笼罩，那是他的道图，为一只上古异兽，名为牛龙，一只有着牛头龙身的强大异兽。

　　出手便是全力，没有一丝保留，可见其是真正的动了真格。

　　莫岩冷喝一声，倒也不惧，道图为一株高大丈余的灵芝，有威势溢出，笼罩四方。

　　两人交手，快速到了极点，也凶猛到了极点，展现了非同一般的战力。不过十几个呼吸的时间里，两人同时飞跌出来，各自喷出一口鲜血，竟然开始拼命了。

　　“别整天把自己第一弟子的名讳挂在口中，现在的你，什么都不是！”

　　白匪冷喝，同时脚下一错，再度冲了过去，威势浩瀚。莫岩毫不示弱，战力惊人。

　　龙遨云眉头微皱，黑裙女子眼中却闪过浓浓的笑意。倒是周风，却是一脸的紧张，时刻提防有其他人会出手。

　　又是一次互换招式的攻击，白匪硬撼莫岩的数次攻击，同时一拳打在了莫岩的脸上，打的对方脸颊肿起老高，牙齿都碎裂。

　　“找死！”

　　莫岩怒吼，面部被打，让他感觉到无比的耻辱。尽管白匪受伤更严重，前胸都凹了下去。

　　“找死的是你。”

　　白匪狞笑一声，对自己的伤势毫不在意，完全是一副拼命三郎的架势。莫岩顿时一惊，感觉到对方简直是要与自己同归于尽，怒火不由消了五成，有了怯意。

　　白匪得势不饶人，连续出招，原本两人的差距就不是很大。现在声势夺人，更是逼的莫岩连连后退，只有不断防御。

　　“撕拉！”

　　白匪抓住莫岩的衣衫直接撕裂，并在对方身上留下了一道深深的抓痕，血肉翻滚。

　　莫岩惊悚，一掌印在白匪的胸前，将后者打的鲜血狂喷。可白匪根本不在意，竟然直接顺势抓住莫岩的手臂，同时一拳轰在了莫岩的胸口，狞笑道：“辱我师尊者，死！”

　　“你！”

　　莫岩神色巨变，万万没有想到会是这样。

　　“放肆！”

　　一声爆喝响彻整个上空，一名身材中等，身着紫袍的中年男子出现，速度快捷无双，直接出现在莫岩的身侧，同时毫不犹豫的一掌将白匪拍飞。

　　“砰！”

　　白匪将地面砸出一个深坑，口中鲜血狂喷，胸骨近乎完全被打碎，一道掌印深深的印在胸口。气息委靡，濒临死亡的边缘。

　　小志不语，快步走到了白匪身侧，直接拿出刚得到不久的“紫云丹”为其服下，后者的脸色这才好了一些。

　　“多谢。”

　　白匪胖脸上强挤出一丝笑容，慢吞吞的坐了起来，嘲讽道：“哟，好大的威风啊，真不愧是掌控药殿的强人。”

　　紫袍中年男人双眼微眯，有杀机闪现，沉声道：“白匪，我可以视你这种言语为大不敬，当以门规处置。”

　　小志眉头一挑，知道对方到底是谁。之前去药殿的时候，吴不胖就已经简单的说过药殿的事情，其中就有提过这个紫袍中年男子，与陆贤一样，为药殿目前的掌权者，名为白子宇。

　　“我倒想看看，你会如何处置我的弟子。”

　　一道儒雅的中年男子出现，步履缓慢，仿佛是闲庭漫步一般走来，可每一步跨出都在数丈开外，很快出现在了白匪的身侧。他整个人看起来如一个普通的书生一般，平淡恬静，可却自有一股大气魄散发。

　　“师尊。”

　　白匪恭敬的叫了一声，同时用力站了起来。

　　此刻，附近早有许多弟子聚拢，看到这种情况都是倒吸一口凉气。都觉的事情有些不对劲，不仅三十八代中的十大弟子出现，就连他们的师尊都出现了，这难道是预示着会有一场暴风雨来临？

　　“师兄。”

　　小志点头，闻言不由让白匪面部一阵抽动，怎么感觉有些占自己便宜的感觉？

　　来人，正是陆贤。

　　陆贤双手背在身后，目光扫过白匪的身躯，语气平静的道：“还好，伤的不算重。”

　　“陆贤，你们闲心殿的弟子，你可管教的是越来越好了。”

　　白子宇嘲讽，“和当年的你真像啊，不愧是一个师父教出来的。”

　　“你又想表明什么呢？”

　　陆贤扫了他一眼，同时看向他背后的莫岩，语气莫名的道：“既然你想说事情，那就需要站在一个水平线上来谈。否则的话，有何意义？”

　　“水平线？你什么意思？”

　　白子宇眉头一挑，眼中闪过一丝谨慎的神色。便在此刻，陆贤动了。看起来，他的速度很慢，如空中落叶，缓慢到能够看清每一个节奏。

　　可就是这种动作，却让白子宇面色一变，大声喝道：“陆贤，你敢！”同时，右手带起一股澎湃的道力，震动四方，其中有火光缭绕，炙热难挡。

　　“砰！”

　　在那一刻，陆贤整个人都宛如化成了泡影，在莫岩惊悚的表情下，直接一掌将其打飞，并将不远处的院墙撞的倒塌。

　　做完这一切，陆贤又慢条斯理的退了出去，让白子宇的攻击完全落空。

　　“陆贤！”

　　白子宇怒吼，手中一动，一柄火红色的长剑出现，为一件七品道器，刚拿出来，便有一股炙热的气浪激荡四方。

　　“你想好要与我一战了？”

　　陆贤无动于衷，依旧背手而立，脸上平静的没有一丝波澜。

　　这一刻，小志的感觉很奇怪。仿佛现在的陆贤化为了一座高不可攀的山岳，让人难以看其全貌。似乎从他连续两次闭关之后，他的修为在大幅度的提升。

　　白子宇面色变了几变，最终将道器收入道戒之中。而是转头看向后方，莫岩正摇摇晃晃的爬了出来，并服下了一粒丹药。虽然是被陆贤打飞，可却并没有下死手。

　　“现在可以谈了。”

　　陆贤自顾自的道，完全掌握了主动权。

　　闻言，白子宇脸色不由一沉，冷笑道：“陆贤，这天门可不是你说了算的。”

　　“自然也不是你。”

　　陆贤神色不变，一句话却让白子宇宛如吞了一把黄土，难以下咽。

　　“好，好！”

　　白子宇气急，重重点头，目光凌厉的扫向小志，沉声道：“你门下弟子在我药殿大闹，而且伤及无辜弟子数十名，这件事情你想如何处置。”

　　“弟子的事情，我一向不过问。”

　　陆贤平静，同时又道：“小志也并非是我的弟子，而是我的师弟。”

　　“师弟？”

　　白子宇一怔，随后眉头一皱，沉声道：“陆贤，这个事情可不是开玩笑的。天炎长老麾下到底有多少弟子，我并非不清楚。此子不过十来岁，我还不曾听过这个事情。”

　　“你没听过，不代表没有。”

　　陆贤依旧平静，随后微微一笑，转头看向小志，“师弟，你似乎应该尊称白师兄一句‘师兄’，还不见礼？”

　　小志一愣，随后眼睛一眨，顿时笑了起来，上前一步，恭声道：“小志见过白师兄。”

　　白子宇轻哼一声，算是回应。

　　可小志哪里是肯吃亏的主？目光一扫，落在了莫岩、龙遨云身上，看的两人都不由下意识的退了一步，龙遨云神色也不再平静，眉头微皱。

　　果然，正如两人心中预感到的一样。

　　小志嘻嘻笑道：“两位师侄，看到师叔我在此，还不见礼？”

　　“你……你算个什么东西！”莫岩咬牙切齿，怒视小志，龙遨云则是眉头皱的更紧了。

　　“这种行为是大不敬，可以考虑以门规处置……”

　　陆贤慢慢开口，刚好重复了白子宇刚刚说过不久的话。


第51章 势压

　　所有人愕然，这绝对是故意的，绝对是！

　　而且这种做法，无疑等同于扇了白子宇一巴掌，让后者脸色难看，阴沉无比。

　　不过相比于白子宇，真正脸色难看的却是莫岩和龙遨云了。

　　两人对视一眼，心底滋味难明。龙遨云眉头紧皱，很想直接离去，可是陆贤在场，他身份纵然不凡，却也不敢在明面上扫陆贤的面子。

　　因为陆贤不凡，这是天门许多资历老的弟子都明白的一个事情。

　　“叫吧。”

　　小志无畏的看向两人，根本不担心两人以后会报复自己。

　　“不必一定要如此吧？”

　　龙遨云终于开口，语气有些冰冷，“山不转水转，以后指不定谁还要求谁呢。”

　　“叫吧。”

　　小志又道，“别说那些没影的话，以后的事情以后再说。”

　　“我们若是不叫呢？”

　　莫岩冷声接口，纵然有陆贤在一旁震慑，他也绝对叫不出口，更何况自己的师尊也在场。

　　“门规处置。”

　　白匪接口，眼中尽是笑意。

　　陆贤平静视之，一切不言而喻。他是铁了心要让这个事情“落实”，就是要挫一下这两人的威风，也是打击一下白子宇。

　　“叫吧。”最终，开口的却是白子宇，脸色无比的阴沉，眼中的杀意丝毫不加掩饰的看了小志一眼。若非这小子顺杆子往上爬，何至于会到这一步？

　　而且，小志与陆贤是师兄弟称呼，论理自己殿下的弟子叫他一声师叔也是理所当然的。否则的话，那就是大不敬。

　　除非，除非他们的实力可以无惧陆贤。亦或者说，他也无惧陆贤。

　　莫岩咬牙，之前被白匪打伤，随后又被陆贤重创，再加上现在被小志那得瑟的神情气的口中溢血，嘴唇不断蠕动，可实在是叫不出来。能够让一名天才精英弟子难堪到这个地步，小志以后也可以笑傲众弟子了。

　　这一刻的莫岩很是憋屈，毫无一丝刚出场的威风。

　　“师侄龙遨云见过师叔。”

　　龙遨云神情一阵变幻，随后轻舒一口气，恭敬的向小志行了一礼。这一礼非常的恭敬，仪态十足，看不出一丝虚假。

　　原本见对方低头，本该是一件高兴的事情。可却让小志双眼微眯，细细的打量了一下对方，陆贤更是眉头一挑，眼中有慑人的精光爆射，很快又归于平淡，恢复了清静无为的状态。

　　龙遨云直起身躯，神色平静，看不出一丝难为情的神色。

　　见状，梁快与吴不胖下意识的握拳，实在是太兴奋了，连上一代弟子中的翘楚都向小志低头，这以后说出去都能够威风好久的。

　　白匪脸上的笑容凝固，良久才低叹一声。

　　周风眉头紧锁，茫然的抬起手看了看，感觉到了一种真正的差距。他们都是真正的天才人物，能够透过事情看到本质。

　　“很好。”

　　半晌，小志才笑了起来，“你师叔我很穷，也没有什么礼物送你，这一点就免了吧，你不会觉的我小气吧？”

　　“师叔客气了，师侄怎敢有那种想法。”

　　龙遨云微微一笑，语气很是恭敬，宛如面对陆贤、白子宇。

　　随后，龙遨云再度施礼，“弟子还有其他事情要做，不敢多做打扰，这便离去。”

　　说罢，云淡风轻的离去。他虽然没有真正展现出自己的手段，可一个出场，一个离开，却让人无法忘记这个人。

　　白子宇低头思索，不知道在想些什么。而此刻，小志的目光自然是转向了莫岩，嘴角泛起玩味的笑意，也不言语，就是那么看着。

　　莫岩看了自己师尊一眼，很想让他说一句话，可后者却宛如在这里入定，无动于衷。

　　可当看到小志脸上的笑容，莫岩眼中的怒火越发炽盛。最终沉声喝道：“要杀要刮悉听尊便，叫你一个小屁孩师叔，你想也别想。”

　　“很有志气。”

　　陆贤微笑，竟然率先开口了，平静的双眸中有一丝隐忧散去。

　　“不叫就不叫呗，也没什么大不了的。”

　　小志也笑了起来，笑的很灿烂。在这个强者为尊，弱者只能沦为砧板鱼肉的世界，一时的忍让都做不到，又怎能有大成就，成为一方至尊？

　　要知道，天外有天，人上有人。就是那些道尊，也不是一路便是无敌走过。都经历过众多坎坷，忍受了无尽的磨难和过着没有尊严的生活。

　　就是那道罗大陆上传说中的人物，那位强绝天下的霸者，也不敢说他一生无败，一生中没有忍让过一次。只可惜，那些事情都被他后期的光芒所消融，无人敢提，无人敢想。

　　这世间的一切，谁也无法定论。或许，你现在看不起的一个人，在你即将忘记他的时候，他却让你瞠目结舌，让你拍马难及。

　　莫岩愕然，心底却是大松一口气，可看向小志的眼神，依旧有着一丝杀意隐现。小志依旧在笑，可现在的笑容中同样有着一丝杀意闪烁。若非是看到了龙遨云的做法，恐怕早已暴起。

　　对我有杀意的，统统镇杀！

　　这就是小志的原则，一生都不可能改变的原则。

　　白子宇眉头轻皱，扫了莫岩一眼，又看了看陆贤，直接拂袖离去。

　　“师兄好走。”小志叫了一声，让前者身躯一顿，最终没有回头，径直离去。莫岩见状连忙跟上，身躯有些趔趄，很显然受伤不轻。

　　“见过陆师伯。”

　　黑裙女子第一次开口，向陆贤微微施礼。虽然礼数十足，可却透着一股傲色，要知道，陆贤与白子宇出现的时候，她与龙遨云一样，都只是站在那里，并没有说任何一句话。

　　“嗯。”陆贤点头，随后微微一笑，“邢星是吧？实力似乎又有很大进步了，我殿下可没有人能够及的上你。”

　　邢星轻笑一声，“陆师伯说笑了，你门下的白匪，可是让很多人头疼呢。那可是不要命的主，真的与陆师伯风格不同呢。”

　　闻言，白匪轻哼一声，有师尊在场，自然不好言语。

　　陆贤微笑，并不在这个话题上多做纠缠，而是道：“赵凰师妹，可还在闭关？”

　　邢星点头道：“是的，师尊她老人家闭关已经有近三年了，一直不曾出关。”

　　“哦……”

　　陆贤应了一声，陷入了思考之中。

　　“陆师伯，你今天的做法，你觉的，真的对吗？”邢星语气莫名，含有深意。

　　“对与不对……没有什么意义。”

　　陆贤看了她一眼，淡然道：“明天，一切都会揭晓。”

　　“明天？”

　　邢星不解，美眸中满是疑惑之色。

　　“呵呵，你去吧，想来明天你师尊也会出关都说不定。”

　　陆贤淡笑，并未多做解释。

　　“那师侄就告辞了。”

　　邢星颔首，转身离去。小志也并没有出口调侃，因为他觉的没有必要。

　　此刻，附近聚拢的弟子见没有好戏看了，陆贤又在，便都散了去。

　　“没事吧？”

　　陆贤看向白匪，从开始到现在，第一次开口向自己的弟子询问伤势。

　　“没事，那小子就是个软脚虾，不过他那个混蛋师尊，下手可是真狠。”

　　白匪咬牙，白子宇那一掌差点就将他击毙。若非小志的紫云丹，若非陆贤也赶来了，根本不需要白子宇再出手，只要将他扔在这里，要不了多久就会身死。

　　“自强。”

　　陆贤并没有说别的，只说了这两个字，含有深意的两个字。

　　“我懂。”

　　白匪重重点头，只有自强，方能笑傲众修士，在这道罗大陆上占据一席之地，成为一方至尊，受世人敬仰。

　　“莫岩无惧，徒具第一人之名。龙遨云，你自己小心些。”

　　陆贤又叮嘱了一句，同时说这句话的时候也看向了周风，周风只是点了点头，并未说话。

　　“师兄，你刚才提到明天一切都会揭晓，明天到底会有什么事情发生？”

　　小志开口，不解的问道。

　　“一场属于第三十八代弟子、三十九代弟子之间的厮杀。”

　　陆贤语气沉重，眼中有异芒闪烁，“百年前，为了解决掉一些矛盾，以及本着优胜劣汰的意义，曾经举行过一次。那一战之后的最强十人，其中有九人，便是现在你们所知道的十大长老。”

　　“难道是……”

　　白匪、周风身躯一颤，神色震惊。他们很快想到了许多事情，关于那一战的资料并不多，可却隐隐知道，那一战非常的惨烈，非常的血腥，甚至可以说是非常的残忍。

　　“新一代弟子的比试快要开始了，那一场比试也在几年后，现在这样，岂不是……”

　　白匪皱眉，有些担忧的看向小志以及梁快等人，“新一代弟子，实力都偏弱，在那个地方，连自保的能力都没有，如何参战？这有些不公平。”

　　“新一代弟子的比试或许会取消，也许会是延后。”

　　陆贤淡然，良久又道：“至于你所担心的问题，真正的强者不会考虑。”

　　“优胜劣汰，对于强者来说，没有什么公平与不公平可言。”

　　物竞天择，适者生存，公平只是面向普通大众。在真正有实力的强者面前，公平，只是一个笑话。

　　“明天，只是一个序幕，最迟会在一个月后开始。”陆贤抬头看天，神色略显复杂。

　　小志看着陆贤，感觉到一场风暴似乎正在酝酿。

　　风雨欲来！


第52章 三大凶地

　　这注定是一个不眠之夜。

　　小志独坐屋顶，静静的观看圆月，眼中不断有异芒闪烁，脸上露出思索的光芒。他万万没有想到，自己闹出的这个事情，竟然会成为一切的导火索。尽管陆贤并没有多说什么，可还是让敏锐的扑捉到了一些信息。

　　很快，将有一场厮杀降临。

　　那一场厮杀，会牵扯三十八代弟子以及三十九代弟子，会很残酷，没有公平可言。

　　“到底是什么？”

　　小志轻语，有些想不明白。

　　“可我的实力还不够。”

　　小志重重握拳，他并非是一个狂妄自大的人，相反，他心思很细腻，很清楚自己的实力，以及将要面对的事情。

　　“来老地方。”

　　一道飘忽的声音飘入小志耳中，让他不由一怔，这个声音很是熟悉，透着沧桑、老迈。

　　“是他！”

　　小志翻身而起，随后在月光下快速的冲向天门后山。或许就连他不知道的是，就在他奔走的时候，一股奇异的能量将其护住，竟然凭空消失，隐入天地中。

　　后山，密林中的一处小矮山下。一道老迈的身影独坐在一块巨石上，一丝月光透着茂密的树叶缝隙洒下，隐约可看清他的面貌。

　　“龙伯。”

　　小志停下，叫了一声。

　　龙伯点头，微笑道：“一段时间不见，似乎又有些精进了。”

　　“还好。”小志轻笑，同时疑惑的道：“你这些天去哪里了？怎么一直没有看到你。”

　　“年纪大了，有些时候不想活动。”龙伯轻笑，不太想说这个事情。

　　随后，手中出现了上百块薄若纸张的玉片，正是之前给小志的火山玉。见状，小志双眼不由一亮，之前的火山玉早就被他浪费掉了。

　　同时，龙伯的手中又出现了两张不知道是由什么材料制作的纸，上方有复杂的图案，仔细一看却是阵图，很是复杂与深奥。

　　“给我的？”

　　小志眉头一挑，眸光闪烁。

　　“并非是给你的，是让你抢的。”

　　龙伯轻语，他对于小志的逻辑还是很清楚的记的。

　　闻言，小志顿时咧嘴笑了起来，一个纵跃出现在了龙伯身前，很轻松的将所有东西拿到手，并嘿嘿笑道：“刚说困，龙伯你就让我拿到了一个好枕头。”

　　“那两副阵图，一为‘天幕阵’，主要为防御，另外一副为‘地玄螺杀’，为杀阵。以你现在对阵法的领悟，想要使用这两种阵法并不难。”

　　龙伯开口解说，“你也可以将这两副阵图刻入火山玉片之中，未来会助你一臂之力。”

　　小志点头，同时观看两副阵图，果然非常玄奥，若是曾经，他绝对难以参悟，可是现在不同。现在他对阵法的认知，绝对与面前的龙伯相比，就算是在修士中也是出类拔萃的，只可惜，他自己并不知道这些事情。

　　“小志，如果有人想杀你，你该如何？”

　　龙伯忽地开口问道，问题很是莫名其妙。

　　小志一怔，随后轻笑道：“杀！”

　　“不错。”龙伯微微点头，同时又道：“那如果这个人是你的朋友、伙伴、兄弟、同门呢？”

　　小志眉头微皱，陷入了思考之中，良久，小脸扬起，没有一丝笑意，语气漠然的道：“杀！”

　　“你回答的很干脆。”

　　龙伯微感诧异，却赞赏道：“你的做法很正确，他们要你的命，你杀他们自然是对的。”

　　小志不语，觉的这个龙伯今天有些奇怪，他很想问问对方的来历，可却又觉的对方绝对不会回答。

　　“天门，没有你想象中的那么平静。”

　　龙伯忽地叹了口气，转头看向他方，神色怅然。

　　“我只想做我自己想做的事情，那便足够了，其他的事情，我不会操心。”

　　小志又低头去看两副阵图，特别是对于防御阵法“天幕阵”，最为注重。

　　“或许吧……”

　　龙伯今天真的很奇怪，情绪浮动比上次所见要大的多。

　　“古史原林，有些地方，你去不得，也最好不要去。”

　　龙伯忽地又道，似乎知道很多事情，甚至是关于小志的。

　　“比如？”

　　小志神色凝重，同时将两副阵图也收入到道戒之中，他第一时间想到了那片奇异的林海。那里，似乎隐藏着什么不得了的存在。而那个地方，也非常适合修炼。只是自己对那里早已有顾忌，最近一直没有敢前去。

　　闻言，龙伯神色凝重，沉声道：“首先，古史原林第一不可进的为最中心的位置，名为‘荒天林’，是古史原林最为危险的地方。那里，不管你多么有自信，在未达到‘道尊’境界的时候，绝对不可以擅入。”

　　“道尊！”

　　小志倒吸一口冷气，那该是怎样的一个地方。要知道，道尊可是这个道罗大陆上，最为强大的修士。只要他们愿意，随时可出任王朝最为重要的职位以及一些门派的重要职务。

　　道尊，不可及，万名天才修士中，都未必能够出一个。

　　“其二，鬼雾林海，不可入。”

　　“其三，古史天林，不可入。”

　　龙伯神色凝重，没有一丝开玩笑的意思。“此三大地方，为古史原林中，最为危险的地方，特别是对于现在的你来说。”

　　小志惊愕，若说“荒天林”“鬼雾林海”，虽然他并不知道这两个地方到底有多么神秘与凶险，可是“古史原林”他却是知道的，这一次天云道尊让他来到天门，其中就是要让他进入“古史原林”中，绝对是古史原林中，一处修炼的圣地。

　　而且，从天门不想让自己进入“古史天林”，便可以看出，那“古史天林”绝对不凡，有着很大的秘密。而此刻，竟然被眼前的龙伯列为三大凶地。

　　若说小志对龙伯的话完全信任，那几乎是不可能的。

　　小志还记的，天云道尊和自己说过一句话，在修士的世界中，没有“信任”这一说，就是他自己，也不值得小志完全信任。虽然小志并不明白是为什么，可是看到天云老头说那句话的时候，神色凝重，没有一丝开玩笑的意味，便明白，那必然是天云道尊经历了许多事情才有的答案。

　　“古史天林，似乎是天门的一处修炼圣地吧？”

　　小志双眼微眯，对于龙伯的话表示怀疑。

　　“如果，你想让自己的秘密完全展现在别人面前的话，你可以去。”

　　龙伯淡然，并没有选择争辩以及理论。

　　“秘密……”

　　小志眉头紧皱，他感觉到自己的思维开始混乱。如果进入“古史天林”会暴露出自己所有的秘密。那么为何天云道尊依旧会让自己进入？以他能够拥有“天门杀令”的资格，很显然，他对于天门的一切都非常熟悉。

　　纵然，他不是天门中人，也绝对脱不了干系。

　　可这样做，到底有什么用？或者说，到底想要干什么！

　　小志双手拇指不断与食指紧挫，想不明白这个问题。总觉的里边隐藏了秘密，可就是不知道。

　　“为什么？”

　　“难道，正如你所说的那样，我连你也没有办法信任吗？”

　　小志心情沉重，他最担心的并非是这，而是自己的姐姐，是否在多年后，自己真正得到“七星续命参”之后，真的可以救活？

　　亦或者说，一切都是一个骗局？

　　“不可能！”

　　小志低语，双手捏的喀吧响，咬牙道：“他要是敢骗我，我一定会杀了他！”

　　“什么？”

　　龙伯不解的问道。

　　“没什么。”

　　小志深吸一口气，身心完全放松，小脸上的复杂之色尽去，这一刻他似乎又成了心思单纯的孩童，笑道：“龙伯，你为什么会和我说这些呢？”

　　“或许，我只是想见证一个奇迹。”

　　龙伯思量了一下，淡然回应。

　　“那你觉的，你是个好人，还是个坏人呢？”

　　小志玩味的笑了起来，并不担心对方会不悦。

　　“好人？坏人？”

　　龙伯顿时笑了起来，摇头道：“看来，你真的还只是一个孩子呢，这个问题，根本就没有任何意义。”

　　“是吗？”小志笑的很灿烂，耸肩道：“很让人无奈的答案呢。”

　　“其实，这并不重要，只要你记住，我说的这三个地方你不可入。”龙伯又叮嘱一声。

　　“那龙伯，你是天门的人吗？”小志忽地问道，不由让龙伯脸色一阵阴沉，良久才缓了过来，冷哼一声，老脸上有一丝杀意隐现，并非是针对小志，而是想到了其他的事情。

　　“以后，你会知道的。”

　　龙伯轻舒一口气，神色恢复了正常。紧接着又道：“别招惹那些王侯贵胄，否则对现在的你没有好处。另外，我希望你帮个忙。”

　　“我帮你忙？”

　　小志眨巴了一下双眼，虽然无法知道对方的实力，可绝对是非常强大的。现在竟然找自己帮忙，没搞错吧？

　　“天门之中，有一个叫董活小子的，如果可以的话，你照顾他一下，我曾经欠下了他爷爷一个人情。”

　　“董活？”

　　小志诧异，他自然无法忘记那个人。一个境界不高，肉体力量却能够与自己比拟的少年，很是强大。而且此刻竟然能够从龙伯口中听闻，想到深处，不由疑惑的道：“龙伯，你那么强大，为什么不自己去照顾他啊？”

　　“有些事情，你不会明白的。”

　　龙伯叹了口气，随后不再多说，转身准备离开，“你自己小心点吧，我最近就要离开这里了，记住我的话。”

　　话音未落，身躯一动，直接消失在茂密的森林中。

　　“有点意思……”

　　小志揉了揉下巴，眼中光芒闪烁。


第53章 准备

　　待龙伯离开后，小志也并没有直接回到天门，而是端坐在地，认真研究“天幕阵”以及“地玄螺杀”。

　　阵法并没有确切的等级分制，因为阵法非常的玄奥。与秘技不同，一个简单普通的阵法，若是在真正的阵法大师手中，只需要随意改动丝毫，便让威力无穷。

　　所以说，从某种意义上来说，阵法没有强弱，只有布置人对阵法领悟之分。最重要的是能够“看”，要知道一副阵图，要想画出都不是那么简单的事情，其中牵扯到个人神魂力量。若是神魂力量差一些的修士贸然观看复杂的阵图，便有可能会被反噬，严重者直接变成白痴。

　　可秘技就不一样了，共分天地人三种级别。人级虽说是最为普通，可实际上是相对地级、天级。因为许多秘技，根本连这些级别都无法列入。秘技决定的是个人的勤学苦练以及对其的领悟，不管是再怎么强大的秘技，只要有名师教导，便能够掌握。

　　小志神色凝重，食指不断在地上勾画，随着他的动作一丝丝道力纵横交错。纵然他天赋不错，更是因为龙伯的“灌神之法”，将自己对阵法的领悟都复制给了小志，可真正要动手做的时候，却并不是那么简单的事情。

　　这就好比一个普通人看到一棵高达百米的巨树。虽然他知道攀爬的方式，可真要做的时候，却非常难。这就是明白一个事情和做到一个事情的区别。

　　当天际都微微泛白的时候，小志才长舒一口气，随着他将一股道力打入下方的一座大约有一丈直径的阵法中之后。顿时一股透明的虹膜出现在小志面前，那完全是由道力凝聚而成，宛如最为坚韧的墙壁。

　　这就是小志得到的两副阵图之一——天幕阵。

　　“喝！”

　　小志轻喝一声，猛地一拳轰了过去。顿时发出了一声闷响，震的小志身躯都是一震，而看到道虹膜竟然没有直接破碎，只是出现了一阵光芒闪烁，由于其中只是小志留下的道力，并不可能持久。

　　小志惊异，他那一拳虽然不是他的全力，可也是他正常攻击力的七八成左右。可谁想竟然没有打破，反倒是将自己震的气血翻滚。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声在小志耳边响起，面前的阵法直接溃散。对此小志没有丝毫意外，因为真正阵法的布置是要依靠大量的元气石，在其中提供能量。

　　“要是有聚元阵什么的就好了。”

　　小志心底嘀咕一声，聚元阵可谓是整个道罗大陆最为珍贵的阵法。除了一些强大的势力拥有之外，其他人，甚至可以说是一些所谓的大家族、小门派根本就没有资格拥有。

　　“聚元阵”的阵图价值，无物可比，堪称无价。

　　据说，若是一名阵法大师亲手布置出的“聚元阵”，可使一座普通的山头变为灵气浓郁的圣地。功效可以让一处普通地方的元气密度高过普通地区三倍到十倍。

　　修士修炼，依靠的便是这天地中的天地元气。

　　一些所谓的“修炼圣地”，其实就是指天地元气密度的高低。

　　除此之外，就只能够依靠大量的“元气石”了。只不过，元气石太过珍贵，这可不是世俗中的金钱可以衡量的。元气石虽然有一定的产量，可却也完全掌控在一些大门派的手中。比如天门，就掌握有元气石矿脉。

　　只不过，这是奢侈的做法。寻常人都是将元气石当作一种财富，而非是修炼所用的物品。

　　对于这些，小志都非常清楚。心底却依旧很是艳羡，若是自己能够拥有“聚元阵图”的话，那么就可以在布置出一座防御阵法亦或者是杀阵的时候，便在其中布置出一座“聚元阵图”的话，便可以让这座阵法中的能量经久不衰，长时间存于世间。

　　小志很快摒弃心中杂念，又试验起了“地玄螺杀”阵法。功效非常的不错，直接将一块半人高的巨石搅碎。紧接着小志便拿出“火山玉片”，开始在其中刻录阵图。

　　这种做法，则必然动用两种道图，衍生“原力”。

　　由于之前有了经验，尽管这两种阵图都非常复杂、玄奥。可却也难不住小志，很快便刻录完毕。想到之后会经历一场战斗，小志便用心多做了一些，一直到神魂力量衰竭，道力剩下不足一成，这才收手。

　　结果，便是刻有“天幕阵”的玉片有十个，刻有“地玄螺杀”的阵法则有三十个，小志打心底还是比较喜欢“杀阵”。在药殿的那一场战斗，可是让记忆犹新。

　　至于威力，小志根本就无须去试验。因为他之前只是刻录了“阵说”上的一副最为普通基本的阵法便有那等效果，现在阵法不同，威力自然也不同。只可惜，他现在境界太低，真正对阵法的参悟也不是很透彻，否则只需要随便改改，便就可以造就一座非常强大的阵法。

　　小志调息良久，一直到太阳升起，四周有薄薄的雾气升起的时候，这才起身奔向天门。尽管一夜没有睡觉，可对现在的小志来说，并没有什么影响。

　　后山，在这个时间很少会有人出现。可就算如此，小志还是选择了一个偏僻的角落回去。

　　一路上，可见许多弟子神色匆匆，这些人都是三十八代弟子以及三十九代弟子。

　　小志毫不费事的在闲心殿找到了吴不胖，此刻吴不胖神色凝重，并告诉高志，现在门主召集了众长老，以及现在各个偏殿主事的殿主，正在商议事情，很快就会有结果。

　　不过，早已有知道其中一丝内情的人传出话来。

　　众偏殿，将要进行一场淘汰厮杀。

　　而且，还是三十八代弟子对阵三十九代弟子。

　　要知道，这可是足足相差一代，在天门修炼的时间，更是差了数年乃至十年不等。

　　“三十八代弟子对战三十九代弟子……”

　　高志皱眉，想到了昨天，白匪说不公平的那句话，原来竟然是这样。

　　的确，不说别的，仅说白匪一人，便可屠戮大量的三十九代弟子。那已经不是对阵，而是一种单方面的虐杀。

　　“有什么意义？”

　　小志皱眉，不解的轻语。他虽然想到会有一场大战，可却没有想到会是这样的一场大战。他很明白，若是自己对上三十九代弟子，比如药殿的莫岩，肯定连逃的能力都没有。

　　“优胜劣汰。”

　　诸朝云不知何时出现，同来的还有癫小乐、龚雪娥、张凌等众弟子。

　　“在对阵强者的追杀中，能够真正脱颖而出的年轻一代弟子，才是真正的天才。”

　　诸朝云不等小志说话，便又开口。他的气质与陆贤很像，说话纹理清晰，同时很平静，“同时，也是短暂的解决一下各个偏殿之间的矛盾，让他们的心中的仇怨恨意在这一战中得到释放。”

　　“虽说是三十八弟子追杀三十九代弟子，其中发生同代弟子互相残杀的事情，并不在少说。”龚雪娥开口，并道出，曾经的一次这样的大阵中，上一代弟子厮杀的更严重，对于新一代弟子的追杀行动反倒是忽略，根本不在意。

　　小志皱眉，就算是这样，那也对新一代弟子太不公平了。

　　仿佛是明白小志心中的想法，诸朝云又道：“新一代弟子可以自由组队，不分偏殿。”

　　“那还好。”

　　小志点头，这样的话，还是有一战之力的。

　　“好什么好，那就是相当于一群羊结伴等着狼来吃罢了。”癫小乐撇嘴，很是不屑。

　　“你那么没有自信？”

　　小志看了她一眼，觉的这女孩很奇怪，包括她的道图。

　　“关你屁事？”癫小乐瞥了小志一眼，想到这小子上次在后山的行为就是一肚子郁闷，此刻自然不会给他好脸色看。

　　“对了，你的道图真的很有意思，回头一起研究一下？”

　　小志自来熟的凑到癫小乐身侧，嘿嘿笑道。

　　闻言，癫小乐俏脸一寒，冷哼一声，却不说话。

　　小志还待再问，吴不胖连忙拦住，低声道：“我说大哥，你能有点常识不？道图的事情怎么可以乱问。那可是一个人最大的底牌，有些能力你虽然看到了，可却并不一定是所有。”随后语速很快的为小志解释。

　　“呃……”

　　小志摸了摸鼻子，干笑一声。对于这个，他倒是真的不清楚。道图与那些强大的秘技、阵图不同。那是属于一个人真正强大力量的所在，其中蕴含有许多秘密，需要个人参悟，或者是因为某些机遇而引发。

　　道图，非常的神秘与强大。而且种类驳杂，天地之间，万物皆可为道图。如那日月星辰，如那高山流水，如那花草鱼虫，如那飞禽走兽，一切的一切。每一种力量，都有自己的独到之处。

　　虽然说，其中列出了许多强大的道图。如龙、如凰、如夔、如辟邪、麒麟等上古神兽。可有的时候，却也未必真的强绝天下，很有可能一株普通的“小草”便可轻易将其斩灭。

　　这便要取决于修士对自身道图的领悟以及使用了。也因此，道图则成了一名修士最重要的秘密，就算是最亲的人，也不会知晓。

　　“小乐师妹无须介怀，我想小志并非是有意的。”

　　龚雪娥主动打圆场，这才让癫小乐脸色好了一些。诸朝云暗自摇头，对小志很是无奈。

　　“师尊来了。”

　　忽地，吴不胖轻声叫道。

　　小志抬头看去，果然看到陆贤缓步而来，一改之前的儒雅恬静，眉头紧皱，眼中有着一丝怒意闪烁。


第54章 发现

　　“师尊。”

　　诸朝云等人连忙行礼，对于陆贤，他们很是尊敬与钦佩。

　　“师兄。”

　　小志点头见礼，心底却觉的有些不对劲。

　　陆贤到前，看了众人一眼，眉头轻皱，良久才轻叹一声。

　　“敢问师尊，可是事情有所决断？”

　　诸朝云轻声询问。

　　陆贤沉吟片刻，这才看向众人，整个人恢复了以往的平静，轻声道：“掌门已经决断这个事情了，并将这次的试练冠以‘血林逃杀’。”

　　“血林？难道是那个地方！”

　　诸朝云失声，引的小志不解，随后便得到了吴不胖的轻声解释。

　　血林，据说是很多年前发生在道罗大陆上的一场惊天动地的生死决战。据说那一战中，实力达到道尊的修士就有上百位。至于其他的修士强者更是有数千位。

　　那一战打的风云变色，山河碎裂，血染大地。最终，战斗在古史原林的某一个地方落幕，可依旧使的那里很大一片区域被血染红，经历悠久岁月的洗刷都难以清除。

　　有人说，那是因为那些参战的修士过于强大，鲜血中蕴含了浓郁的灵气。这才使的那些树木被浸染，甚至引起了其内部的变故。

　　也有人不以为然，说是因为那些死去强者的神魂不灭，附身于那些树木之上。否则的话，又如何解释历经了那么悠长的岁月，到了现在，依旧有血腥气散发？

　　不管原因到底为何，“血林”的称呼也不胫而走，久而久之，许多人都知道古史原林中有一片区域宛如血木，名为“血林”。

　　最令人心悸的是，传说其中出现过绝世凶兽，非常的可怖。连道尊遇见都要避退，可实际上，这个事情并没有确凿的证据。

　　古史原林到底有多大？

　　恐怕没有人可以说的清楚，整个古史原林横穿整个道罗大陆，刚好将大陆上分成两半。东为“帝龙王朝”，西为“天语王朝”。

　　它的面积，绝对可以与一大王朝相提并论。如小志现在所在的天门，其实不过是靠近帝龙王朝的一隅，根本算不上是古史原林的中心地带，甚至连边缘内侧都沾不上边。

　　一切只因为，古史原林太大了。

　　“没错。”

　　陆贤点头，同时道：“而且，这一次不同以往。新一代弟子，最多只能够三人组队，而且仅限于本殿。”

　　“三人？天门历史中，上一次的可是允许六人啊。”

　　吴不胖叫了起来，“师尊，这太不公平了。他们比我们修炼的久，实力差的可不是一点半点。一个人轻易可以蹂躏我们一群，三个人还怎么玩？干脆把脖子伸过去，直接让他砍就是了。”

　　其他人脸色也都很是不好看，心中的想法与吴不胖一般无二。就是小志都皱起了眉头，对于莫岩、龙遨云这些人的实力，他虽然没有亲自交手，可却也有了大概的体会，除非自己三种道图齐出，否则连全身而退的把握都没有。

　　“未战心已怯，如何能够成为真正的强者？”

　　陆贤陡然间爆喝一声，目光冷厉，势压众人。这是小志第一次见陆贤如此姿态，心底也是不由一凛。

　　吴不胖唯唯诺诺，半晌才重重行了一礼，“弟子知错。”其他人也都反应过来，连忙躬身行礼。

　　“为期一个月，在这一个月内，只要你们能够从其中出来，便可得到一百块中品元气石的奖励，若是在其中得到大量的勋令，并且占据第一位，则可以得到地级上品的秘技功法一本，而且还会奖励一百块上品元气石。”

　　陆贤深吸一口气，娓娓道来。

　　但凡进入“血林”的弟子，都会得到一枚“勋令”，勋令收集的多少会影响到最后所获得的奖励。

　　地级上品的功法，绝对是珍品，纵然是一些大家族都未必有。而天门却拿出来奖励这一场试练，可见也是下了血本。

　　只不过，这其中的难度，可想而知。其中参战的可不仅仅只是新一代弟子，还有上一代。双方之间有很大的差距，难以弥补。

　　可所有人却也都明白，这一战势必要参加。否则，将被逐出天门。到最后，参加的人会有多少，现在还没有结论，也许很多，也许很少。

　　“你们，可以选择自己的伙伴，一个月后，这一场试练会如期举行。”

　　陆贤又说了许多与这场试练有关的事情，现在最主要的便是形成组队的形势。若想真正对抗上一代弟子，那么三人小队，则必须有一定的默契。否则的话，别说战胜了，活命都是一个大难题。

　　交代完一切，身躯肥胖的白匪到来，进来之时先是看了吴不胖一眼。两人体形相似，自然无形之中就有一种好感。

　　“这一次，我如果有机会的话，会在暗中帮你们，不过，不能够完全依仗我，因为我也有自己的对手。”

　　白匪正色，没有半分开玩笑的意思。他之所以提前说这些话，并不是让众人依仗自己，而是希望众人能够稍微有底气的进入，免的还没有进去，变已经开始担心受怕。

　　果然，待白匪说完，其他人也都松了一口气。如果有白匪在，那生命的保障自然多了几分。

　　很快，众弟子开始互相选择搭档。

　　说来也巧，本来闲心殿有十四位弟子，再加上一个高志，刚好十五人，虽然说小志并非是陆贤门下的弟子。不过，对于这一点，陆贤并未提及，自然是笼统的算在了一起。

　　吴不胖，很悲哀的没有任何人选他。实在是他在众弟子中，实在是“太弱”了。小志没有人选，有一些知道他的一些事情，觉的这个人捣乱还行，如果组队的话，就有些麻烦了。

　　诸朝云、龚雪娥以及癫小乐便在第一时间组队。其他人也都是动作迅速，都选择了自己关系不错的弟子。到了最后，唯独吴不胖、小志有些发怔，没有人选他们。

　　除了他们之外，还有一个张凌，那个性格沉默的少年。

　　对于张凌小志有些不喜，虽是一个少年，可眼睛却如蛇一般阴冷，让人很不舒服。别说是组队了，就算是平常的交流都让人难受。

　　吴不胖张了张嘴巴，最后无奈的看向高志，“小志，看来，我们还真是有缘，老天都想让我们组在一起。”

　　“嗯。”

　　小志倒不是很在意与谁组在一起，只是应了一声，不再说话。

　　“张凌，你便和小志、吴不胖他们一起吧？”

　　诸朝云开口，毕竟是大师兄，说话还是有些权威性的。果然，张凌一听，也并没有拒绝，只是点点头。

　　“小志，你没有意见吧？”

　　诸朝云又看向小志，微笑询问。

　　“没，当然没。”

　　小志摇了摇头，同时看向白匪，“白匪，此次你们三十八代弟子参加的有多少人？”

　　闻言，白匪思索了一下，轻声道：“除了我们闲心殿只有我参加之外，其他偏殿参加的大概人数都在两到五人不等，数目大概也有个一百多人吧，毕竟有些偏殿是没有弟子的。”

　　顿了一顿，又道：“或许更少，会控制在一百位之内，甚至八九十位。”

　　小志点头，毕竟三十九代弟子也就六百多人，要是三十八代弟子参加的过多，那就根本没法打了。

　　“所以，这一个月，你们必须做足准备，以最大的努力提高自身境界。”

　　白匪叮嘱，“期间，我会一直在闲心殿，你们如果有任何问题，便来问我。”

　　众人又交流了片刻，便相继散了。

　　小志沉默，并没有与吴不胖、张凌多说，而是直接去往经阁。他还有许多事情都不知道，要仔细查阅。

　　忽略经阁一层，小志直接去了二层，进入之前自然少不了拿出天龙长老的长老令牌。

　　小志一遍一遍的走动，他并非要寻找那些强大的秘技。因为，他有“元天法印”，这便足够。他现在要找的只是那些关于道图修炼的心得，这些东西对他很重要。

　　很快，小志便找到了一本似乎是一名长老级别的人物所写的修炼心得。其中记载了他对每一个境界的感悟，以及对道图的认知。

　　小志认真浏览，虽然许多东西他都看过，可却依旧想从其中找到一些不一样的东西。很快，这本修炼心得被看完，小志一无所获。不由暗叹一口气，这本修炼心得，若是放在世俗中，必然可以成为一些寻常家族的重宝，可与地级上品的秘技相提并论。

　　最后，小志便暂时将这个想法抛开，自己的修炼道图，也许只能够依靠自己。

　　“嗯？”

　　小志目光扫过一卷目光的竹简，竹简很是古旧，看来有了很久的年份。小志伸手拿过，却愕然的发现，其中什么都没有发现。

　　“什么都没有？”

　　小志一头雾水，如果真的什么都没有记载，天门又为何会将其放入经阁第二层？

　　“奇怪。”

　　小志嘀咕一声，伸手在其上摩擦，触动处很是光滑，却没有什么奇特之处。

　　“恶作剧？”

　　小志晒然一笑，似乎也只能这么解释了。

　　就在小志准备将其放下的时候，体内突然有一股轻微的波动呈现，直接透过小志的右手冲向那卷竹简。

　　小志惊异，已经感觉到是什么起了变化，竟然是自己得到的那把金剑。

　　竹简上顿时起了变化，出现了一副图案，为一副山势图。


第55章 最后一天

　　竹简出现的变化让小志吃惊，感到是那么的不可思议。而且在第一时间便反应过来，似乎与金剑有关系，也就是说，很有可能与传说中的霸者有很大的关联。

　　如果是那样的话……

　　小志不敢再继续想下去了，如果是那样的话，其中该隐藏怎样的秘密？

　　只不过，这副山势图虽然很清晰，可小志却很陌生，在印象中并没有。而且这个山势图，也没有什么注明，似乎只是以一种非常惊人的手段以能量凝聚而成。

　　“似乎是一个另类的阵法。”

　　小志沉吟，他对阵法的领悟在得到灌神之法后，很是高明。自然不难看出，细看之后，更是觉的这种手段真的很神秘，可谓通天。

　　就在小志百思不得其解的时候，山势图竟然顺着小志的手直接进入到了小志的身体，随后冲入到识海之中，令高志的脑海里自主的出现了这副画面。

　　高志吃惊，快速的检查了一下自身。发现与当时那张金纸与金剑进入体内一样，并没有什么不适。似乎，那只是一道神魂印记，没有任何作用。

　　高志皱眉思索半晌，最终也只能将这个事情搁下。这里的秘技，他都看不上眼，很想上第三层。可却被直接拦截，纵然是有天龙长老的令牌都不行，除非有门主的令喻，并且对天门作出很大的贡献。

　　为期一个月，这个时间对新一代弟子来说非常重要。并且，在这段时间内，这些弟子不仅要勤苦修炼，还要做出一个选择。

　　进入血林，参加试练。

　　拒绝参加，退出天门。

　　天门，为道罗大陆上名列第二的修炼山门，有真正的宝典秘技和名师教导。一旦成年之后，修为到一定程度，那便会受到王朝的青睐，很有可能担任重要职位，到那时，声名赫赫，受世人敬仰。

　　可若是退出，一切的努力都将打水漂。并且，会被废去修为。

　　废去修为，这是一个恐怖的事情。

　　这是一个强者为尊的世界，失去了修炼的资格，便等于失去了出人头地的机会。在天门，你可以想尽一切办法进来。但是，你却想不到任何办法可以随意出去。

　　别看小志可以随时进入后山密林，可实际上，以天门为中心很大一片范围，都属于天门区域。有大阵隐藏，有强者守护。但凡没有经过批准而准备离开天门的弟子，将会受到重罚。

　　严重者，甚至会丢掉性命。

　　这就是天门的暗面。

　　这一切，小志也是在最近才从吴不胖那里知道。而且，根据吴不胖所说，这些新一代弟子，若是以后只能为天门效命的，而不参加这场试练的，会直接身死。

　　至于那些大势力、家族所送入进来的，将会被废去修为，留下一条性命。并且，还有一个霸道的封口令，一旦这个家族中出现任何一种属于天门中比较重要的修炼功法、秘技，只要被发现，那整个家族、势力都会面临一场毁灭性的大危机。

　　所以，那些被废去的家族子弟，甚至都有可能刚回去，就会被自己家族的人直接杀掉。

　　一切只因为，天门他们惹不起。

　　道罗大陆，六大山门，一为道门，二为天门，三为死门，四为生门，五为隐龙门，六为周天星门。每一处山门都拥有着绝对的实力，在一定范围内，可以掌控一切。

　　可以说，六大山门齐出，便是道罗大陆都会随时会被毁灭。

　　这是一股非常可怕的力量，纵然帝龙王朝、天语王朝强大无匹，军力强悍，可依旧对他们很是忌惮。

　　小志沉默，对这些，他没有任何话可以说。因为，这就是实力。

　　后山密林，小志专心修炼元天道诀，专修“元天法印”，同时加剧肉体的强化训练。现在的他，肌肤若铁，肌肉如地龙一般在皮下鼓起。

　　偶然间，可见林中有剑光闪烁，小志手中的一柄金剑近乎虚幻。他所施展的一套剑法也极为精妙，不过却并不是“元天道诀”中所记载，而是另外一套地级中品的秘技，名为“断瀑剑诀”，修炼到高深处，施展者可站在汹涌的瀑布下，剑法一动，挥剑一天，身上都不会出现任何水迹。

　　小志现在虽然无法达到那个境界，可却也非常不错了。而且，金剑神秘非常，小志觉的，起码将自己的战力提高了三成都不止。

　　期间，小志毫不心疼天云老头给自己准备的元气石，大量的消耗着。

　　一个月的期限，晃眼便是二十八天过去。

　　小志盘腿面向朝阳，神色肃穆，浑身道力涌动。在这一段时间内，他几乎将道戒中的元气石消耗殆尽，仅有十几块上品元气石还躺在其中。这是为以后遇到什么事情的时候而准备，算是为自己留下后手。

　　现在，他的境界依旧在御道境一重天。

　　而今天，他则是要进行实质性的突破。

　　原本，他还想像得道境的时候那样，直接跨越境界而提升。可是真到了这个时候，他才发现，那几乎是不可能的。根本无法压制自己的境界，体内道力早已沸腾，宛如水袋要被撑破。

　　小志明白，他必须要选择这个时机突破了。

　　这个时间，也非常的好，因为马上就要进入血林了，到那时，便需要真正的实力来迎战。

　　“轰！”

　　小志双眼中有慑人的精芒爆射而出，道图一一呈现，白虎、巨蟒、小树苗，不过这一次却并没有出现那只骷髅虚影。

　　三种道图并排立于小志身后，好在这里没有什么人，他也不用担心会被人发现。

　　“纳气入体，运力绕体，道图勾动天地……”

　　小志轻语，道图快速的围绕己身而转，不断勾动四方天地元气，使的这里形成了一个元气的漩涡。

　　小志大量的压制天地元气，使其化为了一股股道力冲入体内，却并非是进入到道海之中。而是充斥了身体的每一个角落，皮层之下。

　　很快，小志脸色微显涨红，可依旧咬紧牙关。

　　这一次，他觉的自己最起码也能够突破三到四个小境界，甚至更多。因为，最近他吸收的元气石太多了，那些元气石足够让一个霸道境的修士直接突破一个小境界。

　　“轰！”

　　一股猛烈的由道力形成的风浪席卷四方，如摧枯拉朽一般将四周的树木、山石尽皆震的粉碎。

　　小志肌体晶莹，有道力其中游走。浑身道力波动一阵收缩，随后膨胀。周而复始，不断被小志压缩，然后吸收。

　　这一刻，三副道图发出一股股奇异的波动，与小志相合。蓦然间，黑暗中，似乎那骷髅虚影又出现了，漆黑的眼眶中，闪烁着冰冷的光芒。

　　良久，动静消停。

　　小志脸上却没有任何喜悦，反倒是被诧异布满。

　　“奇怪，竟然才只突破了一个小境界……”

　　小志不解，这与他估算的差距太大了。

　　“难道是因为道图的原因？”

　　小志不解的调转道图，发现三种道图越发的清晰了，真的如画一般，几乎看不到一丝由天道之力形成的纹理。甚至小志可以从它们的身上感觉到一丝“生”的气息，只不过很淡，甚至会让人怀疑这是一个错觉。

　　很明显，三者都是因为小志这一次的突破而吸收了大量的道力。从而凝练它们自身，使的自身更加强大。

　　“这……”

　　小志开始头疼起来，他很清楚自己积攒的能量，绝对够自己提升三四个小境界。

　　不过，不管怎么说，道图的强大，也是自身实力的增加。

　　小志也明白这个道理，恐怕在以后很长的一段时间内，自己都会因为三种道图的原因，无法快速晋级，很有可能会被同辈中人在境界中远远将自己抛开。

　　“虽然只提升了一个小境界，可我的战力起码提高了一倍。”

　　小志握拳，感受到体内充盈的力量。

　　要知道，寻常修士提升一个小境界，战力最多也就提高几成而已，最高的也不过六成。那就算如此，当提升一个大境界之后，实力可是最起码有近五倍的提升。

　　而小志，只是提升了一个小境界，便提高了一倍。若是被旁人得知，必然震惊莫名。

　　小志敛去道图起身，眸光闪烁，除去第一天，再加上自己突破的这一天，一个月的期限已经到了。

　　所有弟子，将要于明天正式进入血林！

　　开始一场血腥的试练，一场以逃亡为主，杀人为次的试练。

　　“来吧！”

　　小志若猛虎下山，冲向了天门所在的地方。心中毫无惧意，只有强烈的自信。

　　天门，此刻早已沸腾。因为这是试练前的最后一天，而且有一小部分弟子真的因为不敢参加这场试练，因此被逐出天门，亦或者被……悄悄斩杀处理。

　　激动、兴奋、恐慌，各种复杂的情绪笼罩住每一个三十九代弟子。唯有那三十八代弟子无惧，心底都在暗自盘算，将要如何进行这一次的猎杀！

　　一个小角落里，一名老者阴一张脸，语气低沉而冰冷，“小志？哼哼，我孙子的仇，我必报！既然找不出真正的元凶，那你就为我孙子陪葬吧！血林将成为你的葬身之地，而今天也只是你最后能够呼吸自由空气的一天……”


第56章 抵达血林

　　这一天，整个天门风云动荡。

　　最后，所有参加试练的三十九代弟子，共有五百八十人，也就是说有六十人左右放弃，而这些人将要面临的问题，只有悲。

　　三十八代弟子共有四十位参加，比想象中的要少，这也许多年轻弟子大松一口气。

　　血林逃杀大试练，为期一个月！

　　一个月后，所有人必须收手，不得做出攻击同门的举动，违反者，杀无赦。

　　同时，每一名弟子都拥有一枚勋令，三十八代弟子为一枚银质勋令，椭圆形。上有天门的标志以及三十八的数字，而三十九代弟子也同样拥有勋令，只不过是铜制的。

　　关于勋令，有一个非常霸道的规定。那就是活着出去的人，必须拥有自己的勋令。若是主动交出，那面临的依旧是最为严重的刑罚。

　　这一天，各个偏殿以最大的努力为自己门下的弟子发了许多丹药，大部分都是八品，甚至是九品丹药。很少能够见到一些七品以上的丹药，毕竟天门再怎么强大，丹药也不可能无限供应。

　　如由周斌炼制出的三品丹药紫云丹，那完全是运气和紫云百叶草的不凡。否则的话，就是长老级别的人物，也难以随意炼制出来。

　　待一切交代完毕，小志悄悄找到梁快，当时夺得“紫云丹”，共有十八粒，期间在白匪的身上消耗了一粒，到了现在只有十七粒。小志强制性的分给了梁快八粒，吴不胖得到七粒，而他自己则只留下了两粒。因为，他身上还有不少“生元丹”。

　　对此，两人只是推脱了一下，可想到血林中会遭遇的状况，便安然收下。最后，小志想了想又拿出了十几个玉片，上面刻录有“天幕阵”和“地玄螺杀”阵法，并简单的向两人解说了一下，听的两人瞠目结舌，有些不敢相信。

　　“希望你能够活到碰见我的那一刻。”

　　回去的时候，高志遇到了擦肩而过的高天，高天眉头一挑，冷傲的扫了高志一眼。

　　高志微微一笑，并不在意。

　　高天说完径直离去，他来自王朝，身份非凡，自身实力也绝对不会差。

　　“什么玩意，真够狂的。”

　　吴不胖不满的啐了一声，不过声音压低，避免对方真的会听到。那样的人，肯定能够全身从血林中退出，而且身份真的很吓人，不是他可以招惹的起的。

　　高，那是帝姓，是一种大荣耀。

　　高志微微摇头，只是道：“做好准备吧，下午就要开始进入了。”

　　“说起这个，你可得多照顾我一下啊。”吴不胖面色有些难看，连忙道。

　　高志沉默，只是点了点头。

　　一路上，可以看到许多弟子神色匆匆，眼中都有着隐忧之色。不过也有许多弟子很是兴奋，激动，似乎巴不得那场试练尽快开始。

　　陆贤悄然出现，很简单的便寻到小志，给了小志一瓶丹药，大约有五十粒，六品丹药“百草丹”，另外则是一百块中品元气石和五十块上品元气石，这是之前所答应小志的。

　　天门杀令交给门内保管，并给予小志一定的“保管费”。

　　“试练结束后，希望他不会活下来。”

　　一处殿宇楼阁内，一名老者与一名中年男子并肩而立，俯视下方。

　　“这一次，我可是安排了多名弟子，那小子就算天才人物，也不可能活着出来。”

　　那名中年男子微笑，眼中有冷芒闪烁。“看来，三长老你还是很担心某些事情啊。”

　　“难道你不是吗？”老者冷笑一声，“本来若是直接收回天门杀令便什么事情都没有，没有想到二长老竟然……哼！只是没有想到这个小子竟然会在药殿前大闹，星星之火可以燎原，若非他这个动作，一切都还不好进行。”

　　“一切，还是仰仗三长老……”

　　中年男子玩笑的笑了起来，同时目光炯炯的看向对方，“若是那个人真的出现，你有把握吗？别忘记了，二长老的关系和他非凡。”

　　“我？”

　　“三长老”眉头一挑，语气森然，“老十，别忘记你是如何上位的。”

　　闻言，中年男子双眼微眯，有丝丝冷芒闪烁。

　　“我可以让你上位，我也可以随时——灭了你。”

　　“三长老”凑到中年男子耳畔，语气冰冷，充满了杀意。

　　随后，身影一闪，直接从楼阁内消失。

　　“是吗？”

　　中年男子，也就是老者口中的“老十”揉了揉下巴，神色阴霾，良久冲小志所在的地方看了一眼，闪身离去。

　　“嗯？”

　　高志若有所觉的回头望去，却并没有发现什么异常。

　　一切，都正常进行，每一名参赛的弟子都心情莫名，时间悄然流逝。

　　期间，小志见到了许多人，在这一个月内，有许多人都有突破。比如诸朝云、龚雪娥、癫小乐等人。

　　不过，唯有吴不胖才只是得道境七重天的境界，在众多弟子中，非常不起眼。

　　不知何时，天上乌云密布，闷雷滚滚，空气很是压抑，似乎随时会有一场大暴雨降临。

　　“出发！”

　　夜幕降临，一声爆喝响彻大半个天门，主要覆盖区域为新一代弟子所在的地方。

　　一名年过半百的老者眼神如电，气势惊人。为一名实力达到破道后期巅峰的强者，属于长老级别的人物。不过不属于天门的十大长老，只是普通长老级别。

　　他挥手祭出一件道器，迎风而涨，竟然化为了一条长达四十米的大船。能够很轻松的容纳上千人，新一代弟子将要由他送往“血林”。

　　不过，三十八代弟子并不在他的这一次护送范围之内。那些弟子要在一天后才能够出发，这也就是给年轻一代弟子一个适应的时间。

　　大船稳稳落在下方，许多早已准备充足的新一代弟子快速上船。“大船”的材质非金非铁，似乎是一种非常奇特的木材制作而成，价值不菲。也唯有天门这种强势的山门才能够拥有，一些普通的山门根本不可能。

　　小志、吴不胖、张凌结伴而行，出现在了大船的一侧，目光惊异的查看四周。

　　“小志。”

　　梁快在人群中向小志等人挥手，与他同行的还有两人，年龄都有十六七，比小志、吴不胖三人大了几岁。实力都非常不错，在御道境四重天的境界。

　　不过，两人都只是看了小志一眼并没有了什么兴趣。只因为对方的境界比他们低。

　　“小心点。”

　　小志点头，这里人多，不适宜多谈。

　　“嘿，小志。”

　　另一侧，一个壮硕的青年挤了进来，却是前不久见过一面的董活。境界已经在得道境六重天，不过他肉体很强大，整体战力绝对不会比寻常御道境的弟子差。跟在他身后的却是两名女弟子，不由让小志哑然失笑，难道是因为看到董活身体强壮，寻求安全感来了？

　　几人闲扯了几句，大船剧烈的颤动了一下，使众人神色顿时凝重起来，知道要出发了。

　　那名年过半百的长老立于船头，发出海啸一般的道力涌入到船体之中。使的整条大船光芒闪烁，出现了道力屏障将众人护在其中。

　　“嗖！”

　　随着一声巨大的破风声响起，激荡四方气浪。大船刹那间冲入空中，风驰电擎一般冲向了古史原林的一个方向。

　　小志惊异，这艘大船的速度太快了，绝对可以日行千里。若是拥有此物，就算是帝龙王朝地域辽阔，也要不了多少天便可以浏览一圈。

　　在那极快的速度下，下方古史原林中的树木几乎化为了一道绿影，不断向后飞驰。

　　两个时辰后，天色越发的黑暗了。

　　大船速度不断减缓，可以隐隐约约看到，前方一片浩瀚的森林，尽呈现一种血色，与周围的绿意盎然形成了一个很大的反差。在空中观看，便可感觉到“血林”的浩瀚不下于百公里方圆，若是一个人出现在其中，真的是沧海一粟。

　　不仅如此，只是观看，便可以感觉到一股让人心悸的气机扑面而来。仿佛到达的不是一片人间树林，而是来到了地狱。

　　血林中，有一棵树木巨大无匹，耸入云霄。树冠呈现蘑菇状，非常的巨大，远远看去，宛如一把巨大无比，可遮天蔽日的血色雨伞。

　　可那血色的模样，望而让人生畏，不敢靠前。

　　就是那名带领众人前来的长老都神色凝重，小志悄然中发现，那名长老身躯微微躬了一下，似乎是在行礼。同时大船在他的控制下在血林的边缘停了下来，刚好距离血林还有十丈之遥。

　　“下去吧。”

　　那名长老目光扫过众人一眼，同时撤去大船上的道力屏障。

　　闻言，所有人都快速的跃下大船，有些动作快的已经结伴冲入到密林中。

　　“呼！”

　　一阵风声吹袭，其中蕴含了浓郁的让人作呕的血腥气。

　　小志眉头一皱，这血林果然不凡，若非是提前得知，真的会以为自己来到了一片刚刚经过一场大型厮杀的战场。那种血气非常浓郁，亘古不散。

　　小志、吴不胖、张凌三人在血林前方停下，四周不断有弟子诧异，可随后都散开，都明白，这血林真的不同凡响。

　　“血林，不在龙伯的三大不可进入的地域之中，应该没有什么吧？”

　　小志沉吟，三大不可进入的地带分别为“荒天林”“鬼雾林海”“古史天林”，其中没有提及“血林”。

　　“轰隆隆！”

　　随着那名长老离去，天际闷雷轰动，有万丈电蛇贯穿夜空。

　　“哗！”

　　瓢泼一般的大雨倾泻，笼罩了整片大地。


第57章 危机四伏

　　大雨瓢泼，夜幕终于降临，四方漆黑无光。

　　空中，只隐隐有电光闪烁，如电蛇飞舞，龙入从云。

　　所有弟子散开，各自寻求一个据点，希望能够提前占据优势，尽量避开三十八代弟子的第一波追杀。不过，在这血林中，他们都明白一个事情，面对的对手不仅仅是第三十八代弟子，还有血林中真正的地主，一些拥有着强大实力的妖兽。

　　相比于那些三十八代弟子，也许这些生活在血林中的妖兽才是最应该让他们感觉到可怕的。能够被称之为“妖兽”，不仅是实力问题，而且它们的智慧绝对不会下于人类。

　　这里可不比天门附近，天门附近最多只有一些普通的野兽、飞鸟，绝对不会有任何妖兽出现，因为那是天门，道罗大陆上名列第二的修炼山门，内中有真正的强者，可凌绝天下。

　　而且，这里相距天门最低也有上百公里，这个距离以他们的脚程，最起码也需要十天半月的时间。

　　没有人起什么小心思，因为他们必须要进入到血林之中。因为他们各自都发现了一个巧妙的事情，那就是他们个人拥有的“勋令”，似乎与这血林有着一丝关联，进入之后，会有一丝若有若无的能量相连。

　　也就是说，天门中真正的强者会依靠这一点，查探出会不会有人故意不进血林，而是在其他森林地带躲藏。

　　所以，总的来说，所有后路都被杜绝。

　　小志轻吸一口气，浑身有一层淡淡的道力屏障出现，这种做法，得道境的修士便可以做到。耗费道力很少，可轻易的抵挡雨水的“攻势”。

　　吴不胖、张凌都是如此，若是被雨水淋的湿透，那对自身来说可没有什么好处。

　　可这样总归不是一个办法，三人必须先找到一个地方避雨。

　　三人由小志领头，选择了一个方向冲入到血林之中。顿时那种血腥气越发的浓郁了，闻之让人欲呕，实在是难受的很，无法忍受。这里的树木，果然如传说中的一样，都染上了血一样的颜色，呈现一种暗红色，仿佛是血液在上方凝固一样。

　　不仅如此，就连下方的一些杂草、灌木、荆棘也都是一样，看起来让人很不舒服。

　　“啊！”

　　不远处，传来一声惨叫，声音在夜空下很是响亮。声音凄厉而悲惨，让人心颤。

　　紧接着又是几声惨叫，让小志眉头微皱，那个方向不是很远，大概只有数百米，只是因为夜晚太过漆黑，无法直接看到。

　　“走，过去看看。”

　　小志低语，这是血林，要想真正的活下来，不仅要学会如何趋吉避凶，也要学会第一时间掌握这里的情况。

　　张凌没有说话，只是点头表示同意，吴不胖更是不会有异议。三人动作很轻循声奔了过去，这里到处都是那种浓郁的血腥气，从气息上来说根本无法判断。只能够凭借对之前声音响起的方位，大致摸索。

　　很快，三人在一片黑暗地带停下，这里的血气比其他处要浓郁几分。黑暗中，三人小脸紧绷，都知道刚才发生的事情就在这里。

　　思量了一下，小志直接拿出“亮晶石”，将这里照的明亮。

　　当看清身边一切的时候，三人眉头都是一皱，脸色微显苍白。就在三人的脚下，一大片鲜血与雨水混在一起，旁边则是一只断臂，一颗少年的半边头颅，还有一名少女半边身子都没了，清晰可见内脏，原本俏丽的脸蛋上此刻被恐惧占据，彻底的凝固。

　　三人对视一眼，脸色都很不好看。明白三人的死亡绝对是非常快速的，连一丝反抗都做不到。

　　“咔……”

　　附近黑暗中传来一声轻微的枯枝被压断的声音，不由让三人心底一惊。小志快速的移动手中的“亮晶石”，却只看到一道黑影快速的冲入黑暗中，连是什么模样都看不到。

　　寂静，四周静的能够让三人清晰的听到自己的心跳声和呼吸声。

　　一股阴森的感觉笼罩在三人的心灵，这才只是刚刚进入血林的边缘地带，便已经有人身死。血林的恐怖，可见一斑。

　　小志默默收回“亮晶石”，在这黑暗中，让自己处于明处是一种不智的行为。虽然说，在这里生活的妖兽大部分都有夜视能力，这是他们的优势，修士在一定境界内，无法相提并论。

　　“走。”

　　这是张凌第一次开口说话，语气很是淡漠，却也透着一丝忌惮。

　　纵是他不说，小志也是这个打算。至于这里，什么地方才是安全的，不在几人的考虑范围之内。他们只想先找到一个相对安全的地方，起码先度过今晚，白天的话，视野辽阔，可以看到许多东西。

　　最主要的，自然是环境。

　　三人轻手轻脚的在丛林中奔走，可不知为何，始终感觉到背后一双眼睛在注视自己。可仔细探查，却又什么都感觉不到。

　　小志脚下故意慢了几分，落在两人的后方。悄然中，道图运转，小树苗摇曳，发出丝丝缕缕的道力勾动四方树木。

　　“哼！”

　　小志忽地闷哼一声，感觉到一股澎湃的力量冲向自己的神魂识海，那股力量如血色的汪洋，非常的慑人。而小志原本可以依靠附近的树木探知周围情况的能力，竟然在这一刻失败了。

　　不仅如此，小志在第一时间口鼻溢血，神魂竟然无形中遭到了重创！

　　“小志！”

　　吴不胖轻呼一声，连忙转过身来，一把扶住身躯摇晃的小志。也在此刻，小志并没有忘记将道图收回。眼中充满了惊骇之色，这血林，到底是什么样的地方？

　　竟然会有如此手段，连探查都做不到！

　　他非常的相信，若是自己直接放开神魂探查，很有可能会直接变成白痴。

　　这里不仅危险，而且充满了未知的恐怖。

　　可就算如此，竟然还没有成为龙伯口中的三大不可进入的地带之中。不由让小志暗暗揣测，那三处地方，到底有什么样的凶险？

　　心念飞快闪动，小志直起身躯，冲吴不胖轻声道：“没事，无大碍。”

　　“在血林中，最好不要动用任何一丝神魂力量探查。”

　　张凌淡漠开口，他似乎知道一些事情。同时见小志的状态，第一时间便认为小志是依靠神魂探知四周，这才受创。

　　小志挤出一丝微笑，并没有做任何回答。

　　一路泥泞，纵然是以道力护体，依旧很是不好走。好在这样的做法，不会使的三人看上去很狼狈。大约前行了千米距离，三人又发现了一具残骸，死状很惨。

　　这不由又让三人把心都提到了嗓子眼，或许下次被攻击的人就是他们了。

　　终于，三人在一处小山坡下停了下来。说是小山坡，倒不如说是一个稍微凸起的土堆，大概三米高。

　　见状，吴不胖直接从道戒中拿出一柄利刃，九品道器，非常低级，却也比凡俗中那些宝刀利刃要强上太多。他修为在三人中虽然不强，可利用道器在土堆上挖出个洞还是能够办到的。

　　只是大雨瓢泼，泥水不断的从土堆上流下，想要在这里开个洞，虽然不是很难，但是能不能够待人，就是另外一说了。

　　好在这土堆上长满了灌木、杂草，不至于会因为雨水的冲刷而倒塌。最后张凌也动手，速度加快，很快就挖出了两米多深，近三米宽，一人高左右。

　　这一次，吴不胖的作用再次体现。他的道戒中不仅有大量的点心食品，更是连被褥、可折叠的木床都有。看的两人发怔，都怀疑这小子到底是来参加生死大试练的，还是来玩的了。

　　“这叫准备充足，有备无患。”

　　吴不胖义正严词，颇有得色。也是到这一刻，小志才发现，自己比吴不胖笨，不仅是他，张凌也是同一个想法。他们要在血林中待足一个月，这一个月的食物，要么是猎杀野兽，要么就是自给自足了。

　　经历过前边目睹的惨剧，几人心底都非常明白。在这里，或许根本就看不到普通的野兽，有的只是那些实力强横的妖兽。起码对他们来说，非常的凶险，稍有不慎就会身死魂消。

　　“轮番放哨吧。”

　　小志提议，同时坐在木床上，口中嚼着吴不胖带来的食物。

　　“我先来吧。”张凌轻语，神色依旧有些冰冷，淡淡的一句话，语气却不容置疑。

　　小志点头，没有异议，同时道：“那吴不胖第二个看吧，我最后一个守。”

　　对于放哨，第一个人一般都是最有几率吃亏的。因为，如果真的有潜在的危机，那么将会在第二个人亦或者第三个人看守的时候爆发出来。那么这样一来，第一个看守的人，将会得不到很好的休息。

　　雨夜，唯有绿豆大小的雨珠打在树叶、草地上，为这夜晚增加了一丝声响。

　　夜晚，风却更冷了，除了张凌，小志与吴不胖半躺在木床上，呼呼大睡。小志前边神魂受到了重创，他现在要好好休息才能恢复过来。张凌盘腿而坐，目光炯炯的看向外边漆黑的密林。

　　“哗啦……”

　　远处似乎有黑影滑动，偶然间可见两点碧绿色的光芒一闪而过。


第58章 黑夜凶战

　　漆黑的夜幕下，笼罩着死亡的危机。

　　不大的洞窟内，小志因为之前受创，睡的很沉。张凌双眸如蛇眼，不断有冷芒扫过外边的漆黑。

　　咔咔……

　　雨声中，偶然可听到有树枝断裂的声音，不由让张凌神色越发的紧张。毕竟，这里是血林，充满了一切的未知。

　　这种情况已经持续了有一个多时辰，却屡屡没有发生过任何事情。让张凌的心弦蹦的很紧，时刻不敢放松。

　　“嗖！”

　　黑暗中，一道身影在张凌心神刚放松的那一瞬间，只带起了一阵轻微的声响扑了过来。整个过程，甚至还没有微风吹拂的声音大。

　　刹那间，张凌瞪大了双眼，他闻到了一股比附近更加浓郁的血腥气和臭气。可那道黑影太快了，张凌都来不及起身迎击，就感觉到浑身被一道黑影抽中，直接砸在了后边的小志、吴不胖身上，同时震的整个小土堆开始坍塌。

　　“啪！”

　　四周大亮，一块亮晶石被人扔了出来，三道身影直接从土堆中跳了出来。小志眼神凌厉，吴不胖还一脸的困意。张凌嘴角溢血，脸色微显苍白。

　　亮晶石的光芒笼罩下，一只通体暗红色的异兽冷冷的注视着三人。这是一只与狼相似的生物，前腿很短，不足后退的一半。浑身有血气缭绕，双眸冰冷无情，充满了嗜血的狂暴。

　　“三级妖兽，疾风狈。”

　　吴不胖倒吸一口冷气，倒不是这种疾风狈有多么强大，而是这种家伙绝对不会独自个体出现。它的出现，身后必然有一个狼的群体。

　　传说，这种妖兽智商非常的高，而且性格狡诈阴沉，从不做没有把握的事情。

　　妖兽的等级，一般为一到九级，九为大。三级妖兽，已经相当于寻常御道境后期的修士了。因为妖兽常年生活在深山老林中，并经常与其他妖兽厮杀，所以三级的妖兽甚至比御道境后期的修士要强上几分。

　　而三人，小志也只是御道境二重天，吴不胖还只是得道境六重天。至于张凌，也只是刚达到御道境一重天而已。

　　疾风狈阴沉的注视着三人，身躯悄悄后退，虽然前腿非常短，可却丝毫没有影响到它的动作。它很快脱离了亮晶石的照耀范围，欲要隐入黑暗之中。

　　这种疾风狈非常的多疑，一击不成，便想着后退。

　　“不能走它走，否则我们谁也活不了！”

　　吴不胖面色大变，想到了最糟糕的情况。

　　就算他不说话，小志也早就有这个打算了，身躯一纵快速的冲了过去。妖兽一旦锁定目标，除非与猎物的实力相差过大，否则的话绝对是不死不休的局面。

　　小志甩出一块亮晶石，让那个方向一片明亮。可光芒所照耀的地方，却是空无一物，唯有雨水形成了一条条小溪。

　　“这么快？”

　　小志脸色难看，妖兽众多，根本无法清楚每一种妖兽的特性。

　　陡然间，小志眉头一挑，反身冲向后方，口中大叫，“小心！”

　　张凌、吴不胖一时间没有明白过来，刚要张口询问。便在这一刻，一道身影自黑暗中悄然出现，直接一口咬在了吴不胖的肩膀上，旁侧的张凌连忙出手，使出全力一掌打向吴不胖身后。

　　“撕拉……”

　　吴不胖背后的衣服被撕裂，带起了一片血雨。便在此刻，张凌与那道身影砰了一击，却被震的倒飞出去。

　　光芒划空，只见刚才那只疾风狈眸光冰冷，口中咬着一片衣服和一块血肉。

　　“找死！”

　　小志冷喝一声，道图运转，整个人若猛虎下山，双拳狠狠的轰了过去。

　　“砰！”

　　疾风狈被直接打飞，摔入了黑暗中。待小志落地，并将那块亮晶石踢了过去的时候，又是没了踪影。

　　“你怎么样？”

　　小志皱眉倒退到吴不胖身侧，关切的问道。

　　“嘶……”

　　吴不胖不断倒吸冷气，背部血肉模糊，被疾风狈撕掉了一大块肉，鲜血淋淋。小志连忙拿出几粒六品丹药“百草丹”，一粒口服，另外几粒碾碎洒在了伤口上，这才让吴不胖脸色好了一些。

　　“疾风狈非常难对付……”

　　张凌低语，“若是白天还好些，夜晚中我们没有一丝优势。”

　　小志点头，如果一直这样被这只疾风狈偷袭，就算是铁打的人也坚持不住。而且，这只疾风狈还是在血林中孕育而生，实力恐怕比寻常的疾风狈还要厉害。

　　“我们必须赶快离开这里，疾风狈太狡猾了，如果等它判断出无法自己无法将我们猎杀，将会联系群狼，到那时候，我们就算是战力翻倍也都别想活着离开。”

　　吴不胖喘了一口气，眼中充满了担忧。

　　狼，在妖兽中并不算什么。大部分的“狼”类妖兽，最多只能够达到六级左右的水平，很少有能够突破到七级的。可就算这样，它们却胜在了数量上。甚至可以说，除非实力达到了破道境，拥有御空之力，否则那绝对是必死的。

　　三人不敢多做停留，快速逃窜。期间，张凌也自服下了一粒自带的丹药，在之前那一击下，他也受了轻创。

　　大雨磅礴，可三人已经顾不得那么多了，就连运用道力护体都不敢。要节约每一丝道力，迎接未知的凶险。

　　道路泥泞难走，三人不敢拿出亮晶石，那样的做法简直就是将自己三人当活靶子，会引起更多的凶兽注意，同时四周还不断散发出一股股血腥气。

　　“小心！”

　　黑暗中，小志心生警觉，一把抓住吴不胖向旁侧纵去。

　　话音未落，黑暗中一道凌厉的破风声响起，随后便是一道利刃入体的声音。

　　“哼！”

　　张凌闷哼一声，用尽全力的向前打了过去。掌法凌厉，有淡淡冷芒闪烁。

　　蓬！

　　张凌直接摔在了泥水中，挣扎了好一会才爬了起来。

　　小志顾不得其他，再度拿出“亮晶石”，同时做好了攻击的准备，吴不胖也在这一刻奔到了张凌的身边。只见后者胸腹间出现了一个血洞，不断有鲜血流出。

　　前方，一只通体暗红色的细蛇缠绕在一棵树杆上，看起来不过小孩手腕粗细，长有一丈，尾巴不断有鲜血滴落。一双闪烁着幽绿色的光芒在不断闪烁，打量了一下三人之后，直接跃下树杆，快速的游入到黑暗中。

　　整个过程非常短暂，根本容不得反应。

　　小志暗暗咬牙，心中有怒火充斥，天门这种做法，简直就是不把众弟子的性命当一回事。这种局势，别说三十八代弟子出现追杀新一代弟子，就算他们不出手，能够从这血林中活着走出去的人，也未必有几人。

　　“小志，走吧！”

　　吴不胖已经简单的帮张凌处理好了伤口，脸色很是难看。这才只是到来的前半夜而已，除了小志之外，两人身上都带了伤痕。

　　“走。”

　　小志深吸一口气，示意吴不胖搀扶张凌，而自己则紧紧的盯住四周的情况。

　　黑暗中，依旧可以感觉到有一双阴冷的眼睛在注视着三人。毫无疑问，那只疾风狈并未没有放弃。

　　小志双眼微眯，心知这样下去的话，迟早会被这只疾风狈给耗死。心底不由打起了主意，当时低声向吴不胖嘱咐几句，吴不胖面露诧异之色，低声道：“小志，你……”

　　“就这么了。”

　　小志语气确凿，不容置疑。

　　“只能如此。”

　　张凌皱眉低语，狈的实力是不可怕，可有它一直跟着，三人就别想找到任何地方休息。

　　“好吧……”

　　吴不胖无奈点头，只能同意。

　　话落，三人继续前行，只不过前行的方式有些不对，不过走了十几米，三人虽然看起来没有什么变化，却已经分散开来。互相距离有十几步，看起来宛如要分开一样。

　　感受到后方的动静，小志嘴角泛起一丝冷笑，感觉到那只狈似乎犹豫了，不愧是多疑的物种。只不过，那只疾风狈可不是那么容易就放弃的。很快，小志便感觉到那双阴冷的眼睛并不在自己的身上专注，很显然是瞅准了张凌和吴不胖了。

　　大概又前行了百米，小志耳朵微微一动，感觉到黑暗中一股轻微的风声响起。急声道：“动手！”

　　话音未落，一颗颗亮晶石被抛入空中，或嵌入旁边的树杆中亦或者摔落在雨水中。一时间，方园五十米内，一片大亮。

　　中心处，果然看到了那只疾风狈的身影，此刻依旧保持着扑向吴不胖的姿态，可却下意识的停了下来，阴冷的双眸中充满了提防。

　　“吼！”

　　小志道图轰鸣，整个人都被一只白虎的虚影笼罩，速度快捷无双，直接扑向了疾风狈。见状，疾风狈狰狞的张开大口，扑咬过来，极短的前足上有道力涌动，威势很大。

　　一道金光自小志手中呈现，一股无法形容的剑气简直欲要冲破云霄，震慑的疾风狈浑身都是一震，不等反应。金光划空，直接将疾风狈生劈，洒下一片血雨。同时带起的风浪直接将疾风狈的尸体掀飞，撞入到远处的黑暗中。

　　“呼！”

　　小志喘了一口气，右手中的金光早已消失。

　　这一刻，他没有办法保留所有实力，只得出动金剑将疾风狈斩杀。不过代价非常大，平时倒是没有什么感觉，这一次真正的运用，只是普通一击，竟然消耗了近三分之一的道力。

　　吴不胖、张凌震惊的看向小志，不明白他刚才到底做了什么。两人在那一刻，都被一股凌厉的剑气震慑，太过可怕与恐怖。


第59章 狼群

　　这一战，并没有太多的碰撞，却更让人感觉到疲累，心灵的压抑。此刻，疾风狈一死，三人顿时松了口气，若是在这黑夜真的来了一群妖狼，那才是要命的事情，到那时连逃的希望都没有。

　　吴不胖、张凌对视一眼，虽然对那一刻小志的举动有很多疑惑，却都没有开口询问，因为他们都明白一个事情，每一个人都有着自己的秘密。贸然询问，只会为三人间带来隔阂。

　　“快收起亮晶石。”

　　小志低语，在这黑夜中，一片光亮的地带实在是太过引人瞩目了。哦不，应该说是太容易引起那些于黑暗中行动的妖兽注意了。

　　不等三人有动作，一身阴冷的气息让三人浑身一个激灵，看向光芒照耀的一个方向，一只庞大的身影缓缓出现，最终踏入亮晶石照射的地带。

　　这是一只面目非常丑陋的妖兽，身长一丈，高有一米多，通体黑红色，嘴角长有獠牙，有一尺多长。看起来，非常的狰狞，而其模样，则和寻常的野猪有着几分相似。

　　“疣猪……”

　　小志眉头一挑，认出这只妖兽的来历，成年只在四级妖兽的层次。攻击力一般，可却以防御出名，皮糙肉厚，一般御道境的修士根本就没有办法伤到它一丝一毫。除非有品级不低的道器，那才能够办到。

　　可就算只是四级妖兽，可更加让几人头疼，比对那只疾风狈还要忌惮。因为三人，只有小志境界稍高，在御道境二重天，若是论自身的攻击，根本就打不动这只面相丑陋的疣猪。

　　“咚咚咚！”

　　面目狰狞的疣猪奔跑如风，震的地面发颤。不管再不以攻击出名，可毕竟是四级妖兽，就算是一般御道境九重天的修士也会头疼。

　　“蓬！”

　　小志直接迎了上去，现在也只有他能够主动出击。可这一次碰撞，丑陋的疣猪身躯只是一震，并没有后退。反倒是小志被震的手臂发麻，连续后退四五步。

　　“好家伙！”

　　小志瞪眼，他向来自认自己肉体强大，而且也达到了御道境二重天，竟然会被震的手臂发麻，气血翻滚。

　　疣猪低吼一声，再度冲了过来，两根獠牙上道力涌动，宛如利器一般，带起一股破风声。见状，小志身躯灵活游走，道图威势十足，整个如猛虎一般游斗，不断攻击疣猪的身躯。

　　没想到的是，这只疣猪看起来非常的蠢笨，可实际上动作非常的灵活。完全避开弱点，以躯体防御最强的部位迎击小志的攻击。一时间，只有相撞声不断。

　　高志被震的倒退，随后又冲了过去。他很清楚，若是这只疣猪转移目标，张凌与吴不胖肯定难以抵挡。

　　可这么战下去根本就不是办法，这只疣猪真的很强。不过片刻间，小志近乎已经无法坚持，被震退的次数越来越多，脸色一阵涨红。险些被震的吐血，若非有两人在场，以他现在的性格，真恨不得直接三种道图齐出。

　　“小胖，变它。”

　　小志暴退数步，再也无法忍受。

　　“好！”

　　吴不胖连忙答应一声，道图呈现，粉嘟嘟的小猪浮空，眼中光芒化为一束直接将疣猪罩住，“既然你那么想当猪，就让你真正的当一次猪。”

　　“轰！”

　　随着一股气流涌动，没有一丝悬念，那只疣猪真的变成了一只家猪，暂时失去了攻击的能力。要知道，当时就连赵良翼长老都中招。

　　见状，高志哪肯放过这个机会？

　　身影连闪，出拳如电，疯狂出击。几个呼吸间，足足攻出了数十拳。每一拳都轰在了疣猪的脖颈处、脑门上，打的疣猪不断倒退。

　　“嘶！”

　　高志翻身后退，倒吸一口冷气，右拳几乎红肿起来。反观那只疣猪，也只是口中溢血，不断摇头后退，似乎并无大碍。

　　“好强的防御。”

　　高志震撼，这才只是一只四级的妖兽而已。如果是更高的，比如五级，六级，甚至七级、八级，那该如何强大？

　　那种级别的存在，几乎不敢想象。

　　疣猪咆哮，浑身光芒闪烁，变化之态开始崩溃，身躯逐渐复原。

　　“没办法了，拼了。”

　　高志眼中发狠，知道迟疑不得。这一次其他两人都看的清楚，高志手中出现了一柄金剑，看起来如幻影一般。可从其中释放的一股剑气，震慑神魂，非常的恐怖。

　　便在此刻，疣猪恢复了原状，面目狰狞，眸中充满了暴虐的光芒。

　　“咻！”

　　金色剑芒破空，直接将疣猪的头颅贯穿，这一剑威势十足，凌厉到了极致，速度快若星芒。

　　“蓬！”

　　疣猪头颅直接炸开，彻底的死去。

　　扑通……

　　小志无法坚持，感觉到体内的道力近乎完全干涸，直接半跪在泥水中。这一战，他连“元天法印”都来不及运用。

　　战斗，非常的短暂，其中的凶险程度很高。

　　亮晶石的照耀下，吴不胖脸色也很是苍白。在将疣猪变化的时候，他惟恐产生其他变化，可以说是用尽全力。

　　至于张凌，胸腹间的那一处血洞，此刻依旧在不断渗血。

　　小志缓了一会，收回金剑，心底的危机感越来越强。一夜时间都没有过去，三个人竟然都快要失去战力了。

　　“走吧，这里不能久留。”

　　小志起身，深吸一口气，眸光依旧慑人。

　　“嗯，要是再出现一只，那就要了亲命了。”

　　吴不胖苦笑，说出最担心的问题。

　　“我想，你的乌鸦嘴要实现了。”

　　张凌忽然叹了口气，右手缓缓的在腰上一抹，竟然拿出了一柄软剑，也是一件道器，应该属于三品道器。

　　小志顺着张凌的目光看去，只见黑暗中，点点光芒闪烁，那绝非是寻常的光芒，而是——妖兽的眼睛。

　　不过，数目似乎有点太多了。

　　漆黑的密林中，可以听到许多泥水啪啪的声音。不仅是那个方向，附近四周的方向，都有那种绿油油的光芒。

　　“狼群……”

　　当第一只妖兽进入到光芒的边缘，三人都咽了一下口水，明白现在身处什么地带了。

　　一只体形健壮高大的黑狼走到了那被劈成两半的疾风狈旁，鼻翼轻轻抽动，嗅了一会，随后眼中闪烁着嗜血的光芒看向小志三的这个方向。

　　“还让不让人活了？”

　　小志神色谨慎，心底对这血林真的是没有一丝好感。危机真的是一波接着一波，根本无力应付。

　　“妈的，是我忘记了。”

　　吴不胖突然啐骂一声，懊恼道：“我记的，在血林中，轻易不能够击杀妖兽的，否则那种血气会引来更多的妖兽。”

　　顿了一顿，又道：“尽管血林中早已是血气弥漫，那两种血气不同。我们人类分辨不出来，可那些妖兽却能够分的很清楚。别说我们没有再战之力，就算有，也不能再动手了。否则的话，这么多狼死掉一部分，那么我们三个，未来的一个月，每天都会有很多妖兽陪着我们。”

　　小志顿时傻眼，斥道：“你怎么不早说？”

　　吴不胖憋屈的道：“我都说我忘记了……”

　　“必须要逃掉。”

　　张凌沉声，这句话是实话，却也是废话。因为大量亮晶石照射的边缘地带，都出现了一头头体形健壮的黑狼，其中实力最差的也有二级妖兽的水平，强的是三级。

　　小志眸光闪烁，不断扫视四周，想找到薄弱处突出重围。可狼群密布四周，远处又是一片漆黑，根本无法知道狼群的确切数目。

　　“怎么办？”

　　小志心底滋味难明，感觉到一阵阵无力。

　　“嗷！”

　　一只黑狼仰头长啸，引起所有群狼躁动，每一只都不断发出低吼生，作出攻击的姿态。

　　三人倒退，背靠背围成一圈，这是唯一能够做的。

　　“我真想一口气把他们全变成猪，然后看它们怎么得瑟。”

　　吴不胖低语，到了现在还不忘贫嘴一下。

　　小志也没力气回答他，体内的虚弱感一阵阵上涌，若是放在平时，真的很想倒头就睡。

　　“嗖！”

　　一只黑狼率先扑了过来，正面冲向小志。

　　小志原地不动，小脸紧绷，运起残留的一丝道力，快速结印，就在黑狼落下的一瞬间，一道“斩”字迎风而涨，化为磨盘般大小，直接轰在了这只黑狼的腹部。

　　这是元天法印，为天级秘技，非常强大。

　　蓬！

　　血花四溅，被击中的黑狼砸入后方的狼群中，直接被斩杀。

　　这一击，竟然收到了意外的效果，震的狼群平静下来，并没有进行群体攻击。

　　到了现在，已经不是顾及能不能够在血林杀生的事情了，首先第一个事情就是保住性命。

　　发出这一击，小志脸色越发的苍白，甚至难以站立。

　　张凌手中软剑轻轻舞动，若论道力，也唯有他还剩下不少。

　　群狼安静的盯住三人，气氛压抑的让人崩溃。

　　“嗷！”

　　夜空下，不远处的密林内响起了狼啸，听的几人变色。

　　“有更多的狼在向这里聚集！”

　　三人心中一凛，都想到了最重要的一个问题。那就是狼不仅仅是群居性妖兽，而且还是那种必有首领存在的群体。

　　也就是说，很可能有狼王出现！


第60章 轰杀

　　小志三人脸色都非常难看，一是大战过后身体产生的虚弱感，二则是对紧接下来的战斗不看好。

　　到了现在，三人心头都有一个疑问。

　　这种试练，到底有何意义？

　　雨水啪啪的打在树叶中、泥水中，成为了这片密林中唯一的声音。

　　一切都只能靠自己！

　　纵然平时小志喜欢贫嘴，可到了这个关头，神色却越发的谨慎。吴不胖更是苦恼，手中已经拿出了小志给他的刻有“地玄螺杀”的玉片。

　　现在，这恐怕是最后一招了。

　　很快，周围传来一阵轻微的脚步声，步履轻盈快捷，附近又开始有狼群在聚集。

　　“呼！”

　　一股凶煞之气从漆黑的远处传来，很是强大慑人，透着嗜血的狂意。几乎不用费神细想，真的有狼王出现。

　　“嗷！”

　　一声高昂的狼啸彻底打破了周围的宁静，所有在亮晶石照耀下的群狼都作势欲扑，不断龇牙。数目估计，最低也有一百头。

　　一百头二级到三级的妖兽，而且狼王的实力未明。

　　“嗖！”

　　十几只黑狼率先冲了过来，小志之前的震慑在狼王到来的时候，宣告破灭，起不到什么作用。

　　张凌手中软剑飞舞，挽起一朵朵剑花攻杀四方。三人中，也唯有他现在道力还保留大部分。

　　小志神色谨慎，并没有第一时间动手。第一波攻击，完全由张凌承担下来，他目光游走，不断在黑暗中扫视，想要找到狼王的位置。

　　血气再度弥漫，张凌手中的软剑如毒蛇出洞，他的道图也自呈现，为一片黑暗，黑暗中似乎有两点碧绿色的光芒闪烁，若是细看，便可看到一道“蛇”的身影轨迹。

　　对于“蛇”类道图，小志最近还算是见的比较多的。如赵丰，如赵良翼，两人也都是“蛇”类道图。纵是小志，也拥有“巨蟒”这种道图。

　　这一刻，张凌浑身气息冰冷，整个人宛如化作了冰冷的黑蛇。虽然勉力抵抗，可一时半会倒是不会落难，反倒是扑过来的黑狼在十几个呼吸的时间里被斩杀了六七只。

　　吴不胖神色不断变幻，第一次觉的自己是那么的没有用。完全成了拖后腿的，无法起到一丝作用。

　　终于，张凌闷哼一声倒退一步，大腿处被一只黑狼撕掉了一大块血肉，胸腹间鲜血再度流淌。不等狼王出现，就以这种情况继续发展，很快就会身死魂消在这里。

　　小志眉头一挑，终于有了动作，一快玉片直接轰在了脚下。顿时一道能量屏障将三人护住，正是刻有“天幕阵”的火山玉片。

　　“砰砰！”

　　几只正在攻击的黑狼被撞飞，随后不断冲击。可天幕阵的功效不凡，任这些二级、三级的妖兽如何动作，都无法冲破。

　　“这是？”张凌苍白的脸上闪过浓浓的惊异之色，还不曾见过类似的东西。

　　“回头说。”

　　小志小脸谨慎，并没有因此而兴奋丝毫。因为，他比任何人都清楚，这种阵法因为没有大量道力的支撑，无法坚持多少时间。这不像是那些利用元气石布置的大阵，可以持久运转。

　　只要其中的能量耗尽，阵法不攻自破。

　　至于时间，最多只有一刻钟，甚至更短。

　　黑狼前赴后继，不断冲击天幕阵，震的三人气血翻滚。同时就是小志自己也暗暗惊异，这天幕阵果然不同凡响，真的有大效果。如果真的在外边用元气石布置出来，绝对可以硬撼四级妖兽以下的攻击。

　　当然，这只是以小志现在的实力而判断而已。

　　若是他实力更强，那布置出的阵法，威力也会逐步增强。

　　时间，比三人想象的时间还要短，大概不到五分钟的时间，天幕阵形成的能量屏障出现了幻化，似乎随时都会散开。群狼不断的攻击，使的天幕阵中能量的损耗大增。

　　而在这段时间内，三人也根本没有想到任何办法。

　　“小志，怎么办？”

　　吴不胖低声询问，随后苦笑：“难道我等天才，第一天刚进入便要遭此大难？”

　　小志不语，皱眉思索。之前他所准备的刻录阵法的玉片并不是很多，当时只刻录了“天幕阵”法的玉佩十枚，“地玄螺杀”阵法的有三十枚。可临走的时候，给了梁快一些，还有给吴不胖一些作为准备。当时给梁快的较多，五枚天幕阵法的玉片以及十五枚地玄螺杀阵法玉片，一切皆因为小志可以随时制造出这种玉片，只不过材料稀缺而已。

　　现在小志的身上也就只有两枚天幕阵法玉片和五枚地玄螺杀阵法玉片，另外的一部分则给了吴不胖。

　　目前形势险峻，狼王还没有现身，黑暗中到底有多少妖狼也是未知。就算这些攻击玉片一股脑扔出去，也未必就可以解决了问题。

　　总之，很麻烦。

　　若是给小志一些时间，他完全可以损耗一些元气石布置出一座“天幕阵”抵御普通妖兽攻击，同时又可以布置出“地玄螺杀”阵法，可轻易将这些普通妖兽绞杀。

　　可惜，他现在缺少的就是时间。

　　谁都没有想到，危险会来的这么快，这么突然。

　　“我来引开它们！”

　　忽然，张凌开口，语气冷漠坚决。

　　“不行，你那是找死的行为。”

　　吴不胖直接出口否决，两人关系虽然不怎样，可现在所处环境不同。

　　“没办法了，这东西坚持不了多久了。”张凌轻语，天幕阵已经接近溃散的边缘，外边正在攻击的妖狼随时就会冲进来。

　　“小胖子，你身上还有多少亮晶石？”

　　小志忽地开口询问。

　　亮晶石为修士居家旅行必备，很多拥有道戒的修士都会带有大量。就算是没有道戒，也会有修士专门带上许多。因为这是走夜路以及夜晚露宿的必备之物，特别是在这种密林。

　　光，有时候会因为黑暗而使自己成为焦点。可有时候，绝对能够起到意想不到的效果。

　　“还有二十块。”

　　吴不胖查看了一番，然后回道。

　　“我这也有十块，你问这个干吗？”张凌接口，很是不解。

　　“都给我。”

　　小志神色凝重开口，两人虽然不解，可却也都拿了出来，同时小志又从吴不胖那里拿了所有的地玄螺杀阵法玉佩，纳入道戒之中。稍后，两人都拿出了所有的亮晶石，一时间三人所在的地方光芒大盛，很是刺目。

　　小志双手合拢将所有亮晶石捧住，双手不断用力，仅凭肉体的力量竟然将亮晶石捏的嘎巴响，开始碎裂开来。看的张凌、吴不胖一阵口瞪口呆。要知道，这亮晶石其实就是一种非常坚硬的石头。可奇特之处就是，其中衍生了一种特殊的液体，这种液体可以散发出光芒，如夜明珠一般。

　　小志双手一阵搓动，不断有细小的碎石从指缝掉落。很快，双手逐渐合拢在一起，可透过指缝散发出来的光芒越发的刺眼。宛如太阳的光芒，只是没有温度。

　　“闭眼！”

　　小志轻喝一声，三十块亮晶石的光芒融合在一起，如果直视，绝对会对眼睛造成无法治愈的伤害。闻言，两人条件发射的闭上双眼。便在此刻，天幕阵爆碎！

　　与此同时，小志双手猛地往上一抛，顿时一团如太阳一般的光芒映照四方。光芒大盛，使的这里简直成了白昼一样。

　　百米范围内，一切都历历在目，黑压压的狼头攒动，因为强烈的光芒刺激，都不断后退闭眼。

　　狼群的其中一个方位，一只有一人高的黑狼双眼微眯，透着浓浓血光。这只黑狼模样非常慑人，仅凭感觉，绝对有四级妖兽的水准，而且与之前的那只疣猪不同，这是一只攻击非常强、性格残忍的妖兽。

　　不过，此刻它显然也无法真正免疫那种强烈光芒的照射，身躯缓慢的向后退去。

　　“就是现在！”

　　小志眼中有精芒闪烁，对于上空的亮晶石光源不敢对视，可就算这样也感觉到眼前出现了一片片虚影，眼睛受到这种强光的刺激很是难受。

　　“咻！”

　　小志扬手，道戒中的所有“地玄螺杀”玉片飞起，化作了一道链条落向了那只狼王所在的位置。

　　那只人高的狼王猛地睁开了双眼，爆发出慑人的血光。它在第一时间感觉到了危险的气息，可当看到只是一些玉片砸落。智慧不下于人类的它，眼中竟然有疑惑之色闪过。

　　便在此刻，第一块玉片落在了它的身侧。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起的瞬间，一股毁灭性风暴冲向四方，将附近的黑狼掀飞。现在的这些玉片威力可不是之前那些刻有普通阵法的玉片可比，威力大了何止一倍？

　　就是那狼王都是身躯一个趔趄，被波及的一部分身躯上，出现了血迹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　紧接着，第二块、第三块、第四块玉片落下，将狼王所在的方向完全密布。附近的树木不断被炸成碎屑，泥水迸溅的到处都是。

　　群狼骚动，相比于猎物，它们更加关注的是狼王的情况。

　　终于，随着最后一块玉片的落下，让大地震颤的速度加剧。周围再度陷入了一片黑暗之中，上方的光源消散，而可怕的余波威势更是将原本之前落在周围的亮晶石震碎。震碎的光源无法持久，很快消失。

　　黑暗，再度降临。


第61章 血魔树

　　轰隆声逐渐散去，四周陷入了令人窒息的静谧之中。

　　这种情况下，目不能视，无法真正知道确切的情况。良久，隐隐能够听到黑暗中有脚步声悄悄远去。

　　又是几分钟的时间过去，三人大松一口气，明白狼王身死，群狼散去。

　　这是一种幸运，若是狼王只是被重创，便会引的群狼发疯、发狂。

　　小志轻声招呼两人，摸索前行。这里血腥气弥漫，可能会随时引来更强的妖兽，到时候，三人会寸步难行。而且现在这种状态，急需要休息和恢复。

　　黑暗是可怕的，纵然是悄无声息的前行。小志依旧可以从这血林中感觉到一股令人心悸的气机，背后发寒，感觉无形之中似乎有一只凶兽在注视着自己几人。

　　不知这是不是错觉，还是小志感觉太过敏锐。

　　在密林中前行了数百米，三人的心弦紧绷，实在是没有光线，一切都宛如盲人摸象。而且还有一个前提，那就是都知道这血林恐怖万分，随时会出现嗅觉敏锐的妖兽。

　　三人目的只是脱离那片区域，不敢肆意行走。

　　“就这里吧。”

　　小志轻语，同时心底暗恼，不该将所有的亮晶石用去，现在两眼一抹黑。只不过，现在说这些话便有些无用了。

　　大雨磅礴，丝毫没有减弱的趋势。三人浑身早已湿透，宛如落汤鸡。

　　“生火吧，这样下去，我们身体会吃不消。”

　　吴不胖轻语，黑暗中身躯打了个冷颤。他们虽然是修士，可毕竟年龄小，修为还低。就是小志体魄比一般人强不少，也不能长时间坚持。

　　“只能如此。”小志在黑暗中应了一声，这一次依旧是依仗吴不胖。虽然之前的木床遗留在土堆那边，可他道戒中可不仅仅只是那一张床。当下又拿出了一张，并在小志的动作下，快速的变成了一堆木材。

　　吴不胖拿出火石，在木材还没有水浸湿的情况下快速点燃。期间，张凌直接将旁边的一棵大树斩断，并利索的让树杆切成了片状，长约一米多，快速的搭建了一个棚子。看的小志有些惊异，这小子倒是有此能耐，看熟练程度，似乎早已习惯。

　　如此一来，一处简陋的房屋便这么搭建而成。

　　篝火升起，散发出温暖的气浪。三人各自坐在一截木桩上，换下了脏兮兮的衣服。这才感觉浑身好了不少，只是困意、疲惫来袭，恨不得直接倒头就睡。

　　“你去休息。”

　　小志扫了张凌一眼，若论身体伤势，唯有后者最重，自己虽然道力干涸，可比起他却并没有大碍。至于吴不胖，不用说。

　　现在，也唯有小志放哨，同时以修炼的方式快速恢复。

　　两人没有多言，都清楚一个事情，必须尽快恢复到正常状态，否则只会成为拖累小志的累赘。就是性格冰冷的张凌都有了这个想法，不管是从战斗技巧和利用资源胜利的一方面上，他都自认不及。

　　在群狼的围攻下，很少会有人冷静的去借助大量的“亮晶石”光源，想到那一招。

　　小志闭目盘腿坐在树桩上，运起自主恢复的一丝道力勾动四方的元气。白虎道图呈现，加快元气的聚拢与吸收。若非有旁人在侧，小志更喜欢的是利用小树苗道图，那种调动周围元气的速度将会更快。

　　只可惜，这里是血林。也让小志忌惮，会担心与之前那样出现变故。

　　似乎，一切都陷入了安静之中。亦或者，安静之中的黑暗，又隐藏着更巨大的隐患。可一直到天际发亮，都很平静。

　　清晨的血林中，有一股淡薄的血雾缭绕，非常的淡，在透过枝叶射入的阳光下，有着一种别样的美。

　　可这种美的背后，有着非常恐怖的危机以及一个血一般的大秘密。

　　小志可以轻易的想到，那一场战斗到底是如何惨烈。必然是尸堆如山，流血漂橹，血气缭绕树林而久久不绝的场面。

　　这一夜，小志并没有做任何休息，可是他的状态却很好。

　　“奇怪，我现在的精神丝毫没有感到疲惫，不该如此啊。”

　　小志暗地里奇怪，毕竟他昨天先是神魂创，再加上之后的战斗，精神早已疲惫，一夜中又精神处于紧绷状态，一般人早就虚弱不堪了。所以，这才让小志诧异。

　　说起来，这还是小志第一次经历的最为艰难的战斗。相比于与赵良翼的那一场激战，这场战斗更加磨练一个人的心智。

　　除此之外，小志感觉自己隐隐有突破到御道境三重天的趋势，这点无疑更让他惊喜莫名。原本之前因为道图的事情，想要晋升是非常的困难，现在这种结果，不由心头暗喜。

　　“小志。”

　　吴不胖睡眼惺忪，昨天的疲惫之态早已散去。胖脸上露出不好意思的神色，这一夜出力最多的是小志，连放哨也是他最多了。

　　“快修练吧。”

　　小志轻笑一声，早晨无疑是修炼的最佳时机。天地元气最为浓郁和聚拢，比中午更好。

　　吴不胖点头，很快进入了修炼状态。张凌也醒来，冲小志点了点头，也很快进入了修炼状态。他们的精神已经恢复了正常，没有了疲惫状态。

　　“应该是因为元天道诀的关系。”

　　小志心底沉吟，还在考虑自己的问题。他现在身上有许多东西搞不懂，一个就是自己所拥有的三种道图，另外一个就是自己得到的金剑和那张金纸。

　　小志舒展了一下身躯，出了搭建的木棚，篝火的火苗早已衰弱，随时会熄灭。

　　大雨，早已停止。

　　附近，散发出一股股泥土的芬芳与植物的清新气息。

　　可当看到周围情况的时候，小志不由张大了嘴巴，神色震惊。前方两百多米外，三名看似天门的弟子被吊在了一棵树上，脸上充满了恐惧之色，表情永久的凝固。而且，他们的身躯宛如风干了一般，没有一丝水分。

　　而将他们吊起来的树木，通体血红，比其他树木还要诡异。

　　小志浑身打了一个冷颤，若是自己三人再向前走一段距离，很有可能便是同样的下场。要知道，三人当时的状态非常虚弱。

　　小志深吸一口气，平复了一下心绪，认出那棵树木的来历。

　　血魔树，据说是因为强者的鲜血与神魂而蕴养出的一种诡异妖树。实力很强，普通的就有四级妖兽的能力，最强的甚至可以达到七级，非常的恐怖。

　　一旦被其缠住，只要破掉皮层，便会瞬间被其吸取大半的生命精华。一般御道境的修士与其交手，根本就是找死的行为。不过，却有一个弊端，那就是血魔树无法行走。也有一种说法，如果血魔树能够突破七级的束缚，达到八级，便有可能化为人形，行走在大地上。

　　不过，这终归是传说。因为七级到八级，那是一个真正的天堑。凡是能够达到的，无不是这道罗大陆上名声赫赫的存在。

　　小志细细打量前方的血魔树，一切事物都有好与坏的对立面。血魔树虽然凶残强横，可却会结出一种奇异的果实，一种名为“血花果”的果实。这种果实，看起来和花一样，呈现血色。功效很单一，却也很重要，那就是为气血衰弱的人补充血气。

　　如一个人，身受重伤，失血过多。一般情况下，除非有真正的珍贵药品，如小志拥有的“紫云丹”、“生元丹”，都可以救治。但是，四品丹药、三品丹药非常珍贵。

　　若非小志身后有天云道尊，再加上后来的运气，有可能这辈子都别想见到。自然的，那些普通人，甚至是一些普通的修士，根本就不可能拥有这些珍品丹药。

　　而“血花果”的好处就体现出来了，若论功效，因为单一化，只能沦为六品丹药级别。可又因为他的功效，使它的珍贵可直逼五品乃至丹药。

　　小志仰头张望，果然在茂密的树叶中看到了几枚花朵一样的果实。若非细看，真的会以为只是普通的花朵。

　　血魔树其中一根枝条悄然的向小志这个方向摆动，可却因为距离的原因无法做到，随后又没有一丝动静的收回。而这个动作，自然被小志完全看在眼里。若是三人再靠近一段距离，后果堪忧。

　　忽地，小志心中一动，小树苗道图竟然在自己心底形成了一个虚影，若非小志控制，恐怕早已在背后浮现。

　　不知为何，小志却感觉到，小树苗竟然散发出一股吞噬的欲望。

　　目标——血魔树！

　　小志暗自诧异，不明白为什么会有这种感觉。可这种感觉是实在实的，因为道图就是修士的一部分，如手足、大脑心灵一般。

　　天地万物，一切可为道图，一切皆是一种力量的体现，同样的，却又非常的神秘与浩瀚。

　　一株青草可斩日月星辰，一只飞禽可毁灭大地，一座山岳可震碎虚空，令天宇震荡。

　　小志下意识的轻移步伐，走向血魔树。

　　见状，血魔树轻颤，吊在树杆上的三具尸体直接摔落在地上。两者似乎是在对峙，一股无形的战意在酝酿。

　　小志神色凝重，就连他没有发现的是，背后虽然道图没有呈现，却有一只骷髅虚影将己身笼罩，漆黑如渊的眼眶中散发出一股冰冷的寒意，充满了嗜血与狂暴，更多的却是一种藐视苍生，俯瞰大地的异色。


第62章 布阵

　　“我这是怎么了？”

　　小志面色大变，他向前迈动脚步，可这并非是他的本意。而是躯体被一股力量主宰，就连心灵都似乎要被小树苗占据，让他无法感觉到外界的情况。

　　不过，小树苗并没有他意，虽然流露出吞噬的欲望，可并非是对小志。而是对前方的血魔树，同时它发出的一股力量在守护小志的神魂，似乎在抵抗什么力量一样。

　　小志脚步依旧在动，如信步闲庭，虽然不快，可却逐渐与血魔树拉近距离。

　　“我的手臂……”

　　小志吃惊，右手臂被一股力量抬起，作出攻击的状态，仿佛在那一刻自己手握刀具，作势欲劈。

　　小志不断前行，已经到了血魔树的攻击范围。可奇怪的是，血魔树所有的枝条都在后缩，仿佛是在畏惧什么。这让小志不解，因为血魔树纵然无法移动，可只要进入它的攻击范围，就绝非自己的力量可以匹敌的。

　　“轰！”

　　小树苗在心底爆发出惊人的力量，震的小志神魂动荡，识海一片空白。大脑轰鸣中，依旧可以感觉到一股力量充斥全身，仿佛是在守护。只是现在小志脑海里一片空白，根本就不知道发生什么事情。

　　便在这一刻，小志背后的骷髅虚影忽地有了大动作，竟然整个身影都动了，直接融入到小志体内。同一时间，小志右臂快捷无双的做了一个挥斩的动作。

　　血魔树大动，枝条疯狂的舞动，如万箭齐发，直接冲向小志所在的方向。

　　“轰！”

　　宛如一股狂风吹袭，所有进攻的枝条停立在半空，随后缓缓的反弹回去，随风摇曳。

　　骷髅虚影缓缓退出小志的身躯，又自傲空而立。

　　无尽的透明的血气如雾气一般在空中形成一束，不断灌输到小志体内。随后又从小志体内流出，涌向骷髅虚影的体内。紧接着，骷髅虚影隐入黑暗之中，无声无息而来，无声无息而去。

　　十几息的时间后，小志双眼逐渐变的有神，一切不适都消失。此刻，他已经站在血魔树前方不足十米的地方。

　　“什么？！”

　　小志惊异，条件反射的后退。

　　“咔……”

　　血魔树树杆出现了一道细长的裂缝，树叶凋零，感觉不到一丝生机。

　　“嗯？”

　　小志眨巴了一下双眼，感觉到非常的奇怪，远距离查看了一番，这才发现血魔树已经死了，仿佛已经枯死了悠久的岁月一样。其中蕴含的血气、生命精华都流失殆尽。

　　对于那一瞬间发生的事情，小志一无所知。

　　“发生什么事情了吗？”

　　小志想到刚才自己的躯体不受控制，怎么都想不明白。当下快速的走到血魔树下，完全确认，血魔树真的枯死了，就连树根都没有一丝生命气息。

　　树杆上的那道裂缝，仿佛是被一柄利刃直接劈开，几乎将整棵血魔树都劈开。只不过因为树杆巨大，而且挥斩的动作太过迅捷，所以整个血魔树才依旧保持正常的姿势。

　　“好强，这种攻击手段，就算是霸道境巅峰的修士也绝对做不来。”

　　小志倒吸一口冷气，作出了这个判断。

　　“血花果！”

　　小志惊叫一声，想到了血魔树真正重要的东西。身躯一纵，直接窜上了血魔树，透过干枯的枝叶中，可以看到有不下十枚“血花果”干枯的仅剩皮囊。

　　很快，小志在另外一个粗大的枝条上看到了三枚“血花果”。

　　“这么巧？”

　　小志带着疑惑摘了下来，因为血魔树本身死亡，几乎一碰就掉。三枚，刚好这里有三个人。

　　“谁干的？心肠还不错，知道多留几个。”

　　小志嘀咕，心底的疑惑越发的浓郁了。他觉的自己晃神的时间很短暂，如果真的有强者出现，没道理自己看不到啊。除非是超级高手，比如破道境以上的修士。

　　“砰！”

　　小志刚跃下血魔树，双足产生的蹬力顿时让整棵血魔树轰然倒了下来，将之前那三具干尸压在了下方。

　　张凌、吴不胖被惊醒，连忙出了木棚。

　　“发生什么事情了？”吴不胖率先问道。

　　张凌目光不断扫视四周，道器软剑早已握在手中，谨慎提防。经过昨夜，没有人敢在血林中大意。

　　“……”小志耸肩，没有办法回到这个问题。

　　“你手里的是血花果？”吴不胖见没有危险，目光转到小志手中的血花果。更是连忙凑了过来，仔细端详。

　　“嗯。”小志点头，将血花果递给他一枚，又给了张凌一枚。

　　“五级血魔树！”

　　张凌眉头一挑，失声叫了起来。

　　五级血魔树，若是在一定范围内，绝对是堪比霸道境巅峰修士的存在。

　　“五级？不是四级吗？”

　　小志不解，又扫了一眼身后枯死的血魔树一眼。

　　“你看这个。”

　　张凌伸手指向手中的“血花果”，“正常来说，有了气候的血魔树，都在四级，也只有四级以上才可以结出‘血花果’，这种果实和正常的花朵很像。而辨认的方法更简单，主要是看果实的花瓣，四级的为四个花瓣，五级的为五个，以此类推，九级的就是九个，不过，九级妖兽，那是传说中的，比修士中的道尊还要强很多倍。”

　　闻言，小志仔细一看，果然手中的血花果是五个花瓣，也就是说死去的血魔树是属于五级妖兽的范畴。

　　如此一来，小志不由倒吸一口冷气。想到自己当时身躯不受控制的向血魔树逼近，若不是出现其他变故，就算自己三种道图齐出，也未必就能够全身而退。

　　五级，太强了。

　　如果找一个参照物的话，那么四级的疣猪根本无法与四级的血魔树相提并论。后者能够随意屠戮前者数只，乃至十头以上。

　　至于五级，就算是三十八代弟子在侧，若是单对单的情况，也会饶着走。也就是说，如果没有那场变故，小志贸然行动的结局真的会很惨。

　　“昨天我们要是多走一会……”

　　吴不胖这才想到这一个事实情况，不由胖脸吓的毫无血色可言。若是多走几步，那结局不言而喻。

　　“血林，比我想象中的还要凶险。”

　　张凌低语，脸色也是不好看。

　　“而且，今天三十八弟子也要进来了。”吴不胖叹了口气，他们进来，会使的凶险增加，到那时……

　　“找到一个稍微平静的地方，我们需要一个临时安全的居所。”

　　小志轻语，心底已经有了主意。

　　当下，张凌、吴不胖又进行了一个时辰的修炼，张凌更是直接服下了“血花果”，面色红润，状态很好。昨夜，也就是他受伤最为严重。刚好有“血花果”补给，在接下来的一段时间内，不会有什么影响。

　　白天相比于晚上，前行更轻松简单。只是一路所见，却让几人惊悚。一些灌木丛中可见累累白骨，很显然这里无时无刻都在进行厮杀。人类修士，除非达到一定级别，否则在这里绝对是步履维艰。

　　一路上，小志三人又看到了一棵血魔树，估计只在四级范畴，却不敢有任何举措，在这里，最好安安静静的避过一切，减少战斗的次数。因为，你无法想象到下一刻会面临什么。

　　保存实力，是最基本的做法。

　　很快，三人找到了一片稍显安静的区域，这里大概深入血林总共数公里范围。在这个地方，几乎没有看到类似“血魔树”的奇特存在，也没有看到其他妖兽。

　　可这并不代表安全，三人心底都清楚，在这片区域里，很有可能存在一位“王者”，可以震慑一方区域的妖兽，使的那些妖兽不敢轻易进入这片区域。

　　三人之所以会选择这里，也是有侥幸心理存在。反正这血林到处都会遇到凶险，干脆直接躲在这种庞然大物的身下。再说了，对方也不一定就能够发现自己几人不是？

　　三人并未只是单纯的寻找地方，接下来，小志则开始了部署。

　　进行了他在领悟阵法奥妙之后，第一次大范围的布置。

　　布置出一座阵法，可不仅仅只是在平面上进行。因为阵法覆盖的区域很广，若是布置阵法之前先把地面铲平，估计只有傻子才能够上当了。首先要做的就是，看地势。

　　要知道，阵法天成，本来就是因为一些奇特的地势而衍生出了一股奇异的力量。这才被那些拥有大智慧的强者所领悟，故此才有“阵法”一说。

　　这里地势还算平坦，四方尽皆为树木林立。

　　小志饶了一圈，认真演算。在不破坏这里一切的情况下，布置出完好的阵法。对于这一点，吴不胖、张凌完全是外行，根本就帮不了什么忙。

　　小志时而快步疾走，时而弯腰打量。随着他的走动，不断发出一股股道力留下印记。大概半个时辰后，小志脑门上都已经被薄汗密布，并长长舒了一口气。

　　这里的情况，他已经大致明白了。

　　接下来要做的则是，真正开始布置阵法，以元气石为基础。现在是保命的事情，容不得他小气。

　　当看到一块块中品元气石被小志抛出，打入地下，吴不胖嘴角一阵抽搐，一阵肉疼。

　　小志快步疾走，留下一道道残影穿梭在密林中，形成了一个偌大的圆形。这一次，每当他落下，就有一股由道力形成的能量匹练紧随其后，然后隐入草丛中。

　　白虎道图呈现，增快小志的动作。

　　终于，小志翻身落入中心处的地带。手中两块上品元气石被他拿出，直接拿在了预先设定好的位置。

　　“阵成！”

　　小志沉喝一声，双手道力涌动，一股股道力顺着特定的路线冲向了四面八方。

　　“轰！”

　　一道能量屏障将以小志为中心的十米范围内完全笼罩起来。


第63章 奢侈的浪费

　　“你们试试。”

　　小志起身，微笑着看向阵外的张凌、吴不胖。

　　张凌点头，手中软剑在灌输了道力之后，挺的笔直。软剑之上，道力流转，随后一剑凌厉的刺了出去。

　　“嘭！”

　　张凌身躯一震，手中软剑出现了反弹，若非动作敏捷，指不定还会伤到自己。反观光幕却没有一丝反应，仿佛是钢铁铸就的一般。

　　“好坚韧。”

　　张凌惊叹一声，“我那一剑起码使出了我八成的水准，可竟然连一丝动静都没有。”

　　当下，张凌又劈出一剑，这一剑力道十足，为他目前的最强一击。这一次，他整个人都被震退数步，天幕阵依旧没有反应。

　　“好东西。”

　　吴不胖大喜，“有了这个阵法，我们晚上可以好好休息了。”

　　小志嘿嘿一笑，也自兴奋不已，这是他第一次布置出阵法，没有想到功效竟然如此强。比他想象中要厉害的多，毕竟这是由龙伯交给小志的两种阵法之一，来历不凡。

　　随后，小志发出一股道力将阵法开启，使的两人可以进入。

　　两人进入之后，不断称赞，虽然这座阵法由小志布置出来，远远不如一些强者。可实际上，他对阵法的领悟非常深厚，只是欠缺实力和经验。若是有一天，他的境界提升，那么随手布置出的阵法将会更加强大。

　　“可惜，如果有聚元阵在的话就好了，那就可以让这阵法生生不息。”

　　小志嘀咕，否则的话，这样利用元气石布置，实在是太浪费了。就这么一座阵法，就耗去了他大半的元气石，原本他也有不少，可是为了这场试练，大部分都消耗在自身了，随后虽然有陆贤给予的一些，可还是不够。

　　“要是能够布置出一座地玄螺杀阵法的话，安全就会多几分保障。”

　　小志沉吟，不过那起码又要上百块的元气石，现在也只能这样了。

　　两人见小志嘀咕，不解的问道：“怎么了？”

　　“没……对了，你们有元气石吗？”

　　小志回过神来，不由开口问道，“中品、上品的都行。”

　　“要多少？”吴不胖一副我很大方的神色，作势欲要从道戒中拿出一些。

　　“百十块中品的就行。”小志不由一喜，他身上不多了，只有几十块上品的了。

　　“大哥，你怎么不去抢？”吴不胖脸色顿时黑了下来。

　　下品元气石，已经是许多修士梦寐以求的东西。而且，还都是当作“货币”来使用，自己根本不舍得用，实在是太稀有了。而一块中品元气石，那可是一百块下品元气石，一百块就是一万块下品元气石。放在世俗中，这绝对是一大笔财富。

　　“呃？很多吗？”小志挠头，对于元气石，他实在没有什么概念。

　　“废话。”吴不胖瞪眼，“你以为那东西是山上的碎石啊，想要多少就有多少？我现在身上就一百多块下品元气石、二十多块中品以及五块上品元气石，你要不要？”

　　“太少了。”

　　小志直接摇头，下品元气石虽然也可以布置阵法，可其中蕴含的能量太少了，根本无法持久，与中品元气石根本没得比。那样的阵法，就算敌人一次破不开，多攻击几遍，耗尽能量便就破了。

　　所以说，真正的阵法大师，几乎都会“聚元阵”，有此阵法的辅助，会让一座阵法在一定的层次中坚不可摧，并且能够恒久。

　　“那就没办法了。”

　　吴不胖摇头，随后问道：“你布置这个阵法用了多少？”

　　“一百块中品元气石，几十块上品元气石吧。”

　　小志想了想回应一声。

　　“啥玩意？！”吴不胖一蹦三尺高，瞪眼道：“就这阵法，你用了那么多元气石？”

　　“对啊。”小志认真点头，疑惑的道：“有什么不对的吗？”

　　“我……我……”

　　吴不胖面色难看，就是张凌嘴角都是一阵抽动，实在是……实在是……

　　“好贵的一座阵法。”

　　吴不胖咽了一下口水，恨不得怂恿小志将阵法毁去。

　　“不过，几乎耗去了我所有的元气石，我身上也没多少了。”

　　小志很无奈，对于吴不胖的心情他没有办法理解，只是道：“不过，如果我估计的没有错的话，应该可以抵御霸道境九重天修士的不断攻击，同样的，也可以抵御五级妖兽的攻击。”

　　一个时辰，那绝对是救命的。

　　吴不胖重重点头，比起这些身外物，命才是最重要的。

　　“有这么一座阵法，起码在血林外围，我们不会遇到危险。”张凌轻语，他说的自然是夜晚。

　　血林的夜晚，太可怕了。他们已经完全的见识到了，稍有不慎，那就是身死魂消的下场。

　　“三十八代弟子，不知何时会找到我们这个地方。”

　　小志轻语，相比于那些残暴的妖兽，这些实力惊人的天门弟子，才更让他头疼。其中或许也有许多阵法高手，到那时，一切还是一个未知数。

　　随后，小志将心中这个疑问说出，却得到两者一致否决。

　　“阵法，不是你想的那么简单。”

　　吴不胖摇头，“需要的是很高的天赋和真正的阵法大师系统的教导，一般来说，年轻的修士很难有高深的造诣。像上次破去的那个阵法，只是针对于我们当时的情况而已。你这次布置的阵法我虽然不懂，可就算是三十八代弟子中，也不会有人会在这个领域比你强。”

　　“阵法，想会很简单。想精通很难，需要时间。”

　　张凌也道，“而且，消耗的元气石太多了。”

　　紧接着，小志又从两人口中得知了许多事情。明白阵法的弊端，由于阵法想精通太难，而且还会耗去大量的时间，所以很少会有年轻一代的弟子会认真钻研，除非是那些天赋强的一塌糊涂的天才人物。

　　至于小志，若非是龙伯以“灌神之法”，他现在也只是普通水准而已。他现在所欠缺的其实也是时间，时间主要是让他进一步感悟那些阵法的奥义，以及布置阵法的手法。

　　可不管如何，这座阵法已成，三人也算有了一个居住之所。

　　“走，我们也该出去看看了。”

　　小志轻语，看向密林深处。他们不可能就躲在这里，需要去在血林中寻求机遇，磨练自己的同时关注周围的情况。

　　而且，血林诡秘。阵法布置的隐晦，只要撤去防护，断然不会有人发现。因为那些元气石都打入了土壤深处，唯有小志才知道如何启动。

　　当下撤去天幕阵，三人快步走向远处，并不忘记在周围留下一个剑形印记，同时用杂草遮掩住。

　　血林中散发的那一股血气，虽然也算待了一天了，可仍旧非常不习惯。仿佛那血气早已被血林整个融合，形成了一体。

　　这就是血气的海洋。

　　相较于夜晚，白天的确让人心情放松不少。

　　三人不敢深入血林，只是在边缘地带溜达。期间，又看到了许多实力在四级左右的妖兽，不过并没有动手。而且，有几次遇见几株血气缭绕的植物系妖物的时候，小志心底就会出现小树苗的虚影，却被他强制性压下，不想让身侧的两人发现。

　　“如果我们有实力能够击杀五级妖兽的话，这里就是一处宝藏。”

　　吴不胖咂舌，侃侃而谈。“五级妖兽，身上都有非常珍贵的地方，价值连城，可以换取到大量元气石。”

　　小志点头，却也无奈。

　　五级妖兽，绝对相当于破道境的修士了，超越了霸道境。破道境的修士可以说在整个道罗大陆上都是不错的高手了。如送众人前来血林的那名长老，也就是破道境而已。若是实力达到一定程度，根本就不会缺资源，随意杀一些强大的妖兽，便可换取大量的元气石等物。

　　修炼一途，越是到后期越是艰难。如一些天才人物，前期得道境、御道境、霸道境会一帆风顺，感觉不到一丝艰难。可是当达到“破道境”的时候，甚至会被卡一辈子，都难以进步丝毫。

　　又如小志，他前期不提升境界，到了一定的时候，直接冲得道境一重天直接晋升到了御道境一重天，可随后，要想再提升就变的艰难了。否则的话，那“道尊”一般的强者，就太不值钱了。

　　“喝！”

　　前方一处密林中，传出一阵爆喝一声，随后有碰撞声响起，应该是正在进行一场厮杀，只是不知道是谁。

　　小志三人互看一眼，都有了同一个想法，去看看！

　　当下，三人循声快速奔去，穿过重重密林，看到一片树木被斩断的地方，中心处，一名相貌普通的少年，眉宇中洋溢着自傲的神色。手中一柄利剑不断飞舞，光芒闪烁，竟然是一件道器，而且等级不低，应该在五品。

　　五品道器，非常的珍贵，若是以元气石估量的话，起码价值一万上品元气石。

　　少年对战的是一只形貌丑陋的蜥蜴妖兽，肌肤如金铁，很难以破防。另外一个地方，一名少年与一名少女合力对战一名遍体血红的蜥蜴妖兽，节节败退，难以支撑。

　　“是他……”

　　小志站定，眉头微皱，场中的人，他不陌生。


第64章 煞雷兽

　　“这个讨人厌的家伙。”

　　吴不胖咬牙，对于战斗的人也非常不爽，不过却不敢大声说话，因为这个人的背景他惹不起。

　　“乱疯杀！”

　　场中的少年陡然间冷喝一声，道图呈现，为一片飓风地带，威势凌厉。手中长剑化为一道道幻影，直接将前方的妖兽周身遍布。

　　“噗……”

　　剑气凌厉，瞬间将蜥蜴妖兽斩成碎片。同时整个人一个倒翻，脚上头下，竟然一剑将另一只蜥蜴当头穿透。整个动作如行云流水一般，非常干净利索，便是小志都赞叹，自认无法做到这个地步。

　　“地级中品剑法，乱疯杀。”

　　张凌眉头一挑，道出对方的剑法。地级中品，可以说是非常珍贵的修炼秘技了。

　　“起码修炼到了小乘境界了。”吴不胖开口，眉头微皱，他很明白这个人与小志的不对付。

　　“看够了吗？”

　　那名少年眸光冰冷的扫了过来，道图敛去，可杀意不减。

　　“呵。”小志撇嘴轻笑，并不在意。

　　“我说过，你惹了我，没有好下场，这血林注定是你的葬身之地。”少年语气冰冷，面向小志，重重的跨出一步。

　　“高天，别忘记了，我也说过，你最好别惹我。”

　　小志语气微冷，对方有对方的傲气，他也有他的原则。从赵丰的那个事情，小志就觉的与这个人不对付，总觉的有问题。

　　那少年，正是高天，一个有着“帝姓”的人，身份非凡，绝对是王侯贵胄。

　　两人针锋相对，毫不相让。

　　“普天之下，莫非王土，你对我不敬，当诛灭九族！”

　　高天神色傲然，盛气凌人。

　　“可在我看来，你什么都不是。”

　　高志轻叱，微微撇嘴，越发惹的高天暴怒。

　　“大胆！”

　　高天怒叱，“区区山野刁民，也敢口出狂言，我今天便在此斩了你。”

　　闻言，随高天一起的两名天门弟子连忙与其站成一排。这三人，都有了御道境的实力，而高天境界更是达到了御道境四重天，想来所有人之前的压制，都在那一个月中完全爆发。

　　因为，这些人都不是普通人，都是一等一的天才。

　　这就是天门，其中所收纳的弟子，无不都是资质非凡，背景强大的人物。

　　然，六大山门，又何尝不都是如此？

　　“你这个一无是处的刁民！”

　　高天眼中怒火燃烧，手中长剑一提，带起一股狂暴的剑气挥斩而来。

　　“吼！”

　　就在此刻，不远处传来一声兽吼，声音如雷，震慑神魂。高天手下不由一听，面露惊骇之色。

　　“不好，有危险。”

　　吴不胖大叫，一把拉住高志，“快跑！”

　　与此同时，高天那边的三人早已收剑，选择了一个方向，快速奔走。速度非常的快，直接忘记去追杀高志。

　　“怎么了？”

　　小志惊异，很是不解，可当看到张凌的神色也是一片恐慌，就知道，肯定有厉害的家伙出现了。不知道是不是巧合，三人刚好是跟在高天等人的后边。

　　“是煞雷兽。”

　　张凌快速的答道。

　　“六级妖兽，煞雷兽？”

　　小志震惊，一般来说，六级妖兽非常的少见，就算在整个古史原林中，都可以说是普通的王级妖兽，拥有自己的领域。

　　煞雷兽，六级妖兽，声音如雷，攻击带电，能够轻易的麻痹破道境以下的强者。一般修士碰到，根本就没有活路。

　　“嗖嗖！”

　　“砰砰砰！”

　　后方的树木不断被强力斩断，数道身影疯狂逃窜。他们的速度比小志等人还要快上几分，正在不断的拉近距离。

　　小志匆匆回头一看，那些都是生面孔，而且看年龄都在二十岁上下，是三名青年男子。此刻神色惊骇，形象狼狈。

　　能够在这个时间出现在血林中的，不难从其年龄上可以猜测出，这三人都是天门的第三十八代弟子。然而，现在碰到的是煞雷兽，实力非同小可。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，一道雷光涌现，如摧枯拉朽一般将前方所有树木全部扫灭。狂暴的力量在地上划出了一道深深的沟壑，非常的可怖。余威更是将那三名年轻弟子轰飞，包括前方的高志、高天等人。

　　“砰！”

　　小志身躯飞跌，将一棵碗口粗细的树木撞断，同时一个翻身落地，神色骇然。这煞雷兽，果然非同小可。好在三人都没有受到致命的伤势，并无大碍。高天那边也是如此，都同时停下脚步，转身回望。

　　“咚！咚！”

　　一只浑身有电光闪烁的妖兽踏步而行，这是一只并不高大，如迅速的猎豹一般，不过额头生有一只长角，弯曲蜿蜒。双眼如铜铃一般，有电光时刻闪烁，煞雷兽的眼睛非常大，几乎占据了整张脸的五分之一。

　　三名三十八弟子起身，口中溢血。面对煞雷兽，不断倒退，神色恐慌。

　　这是一个意外，没有人会想到，在血林的外侧也会有这种实力强大的妖兽出现。

　　六级，一个恐怖的级别。

　　小志心底不断盘算，这是六级妖兽，自己布置的天幕阵估计也没有办法抵挡。如果当时布置的是“地玄螺杀”阵法，或许还能够抵挡丝毫。

　　“逃？”

　　吴不胖与张凌退到小志身边，低声询问。

　　“别急，现在逃，会引起煞雷兽的注意。”

　　小志轻语，双眼紧紧的盯住煞雷兽。感受到了一股几乎不可战胜的威势，有一股非常狂暴的力量不断从煞雷兽的体内涌出。

　　煞雷兽凶目不断扫视四周，带着人性化的嘲弄。众人对他来说，不过都是蝼蚁一般的存在，不值一提。

　　“咔……”

　　一声清脆的枯枝断裂的声音响起，与高天一起的那名少年脸色苍白，作势欲逃，谁知道一时紧张，却踩在了一段枯枝上。

　　闻声，煞雷兽凶目顿时看了过去。

　　见状，那名少年越发的惊慌起来，拼命逃窜。

　　“吼！”

　　煞雷兽张口咆哮一声，一团雷光带起一股煞气疾速冲了过去，连空气都发出一阵爆裂声。

　　“蓬！”

　　随着一声爆响，几乎没有一丝反击的可能性，那名少年直接被轰的尸骨无存。原处，更是留下了一个直径在一丈的大坑。

　　所有人浑身一颤，都明白了这只煞雷兽到底想干什么。

　　戏弄，嘲讽，不屑。

　　谁动，就杀谁。

　　这就好像是猫捉耗子，迟迟不杀，一直到玩腻的那一刻。现在，所有人都从煞雷兽的身上看到了这一点。

　　这一刻，没有人敢动弹丝毫。因为，没有人有自信可以抗住煞雷兽的一击。

　　“几位师弟……”

　　一名三十八代弟子开口，同时目不转睛的看着煞雷兽，“不如，我们联手如何？”

　　闻言，小志嘴角一阵抽动，对他们三十九代弟子来说，三十八代弟子和这血林中的妖兽可没有太大区别。现在竟然要联手？简直有些可笑。

　　只不过，现在状况不一样，唯有联手才可能有一线生机。

　　忽然，小志心中想起了一句话。

　　“小志，你怎么看？”

　　就在这一刻，吴不胖低声询问。

　　“我姐姐说，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　小志笑了，在这个关头却笑了，让人觉的他简直没心没肺。

　　另一侧，高天沉默，可神色依旧很是倨傲。他身份非凡，似乎身上还有很多秘密。应该说是依仗，毕竟王侯贵胄非平民可比，资源丰足，底蕴雄厚。

　　“那我们就……”

　　那名弟子大松一口气，如果所有人联手，或许还有一战之力。

　　“吼！”

　　便在此刻，煞雷兽动了，速度如闪电一般。吼声更是如闷雷在耳边炸开，震的人神魂生疼，险些要晕厥过去。

　　小志强打精神，这才好转，眼前一片清明。可却不由瞳孔一缩，那名说话的三十八弟子头颅都被煞雷兽咬掉，不断嚼咽，看的众人一阵反胃。那名弟子最起码也达到了霸道境一重天，比小志他们强了不止一点半点。然而，却没有一丝反击的余地。

　　逃者，杀。

　　说话过多者，杀。

　　霸道，凶残。

　　众人深吸一口气，都似乎嗅到了一股死亡的气息。

　　那两名三十八代弟子面色更是难看，原本他们来血林则是处于一种“猎人”的身份，却不料，刚刚进入不久，竟然会是这种待宰的局面。

　　现在，不会有人救他们。一切都要靠自己，成功则生，失败则身死魂消。

　　高志眉头紧皱，心底也难以想到其他办法。

　　这是实力的差距！

　　煞雷兽抬头，目光一一扫过众人，最后目光停在了小志的身上，嘴角依旧不断有鲜血滴落，显的越发狰狞可怖。

　　见状，高志心中一突，不难看出，煞雷兽下一个目标就会是自己。

　　“你妈……”

　　高志心底啐骂一声，这么多人，自己竟然会这么倒霉？

　　咚咚咚……

　　煞雷兽缓步走向高志，宛如君王行走在街道中心，巡查四方一般。

　　随着它的脚步声响起，一股越发压抑的感觉笼罩在所有人心头。

　　“妈妈的，小志你们运气太背了，看哥如何救你们。”

　　一声惊诧的声音响起，同时一道鼠类的虚影快的不可思议，瞬间冲到了小志身前，同时将吴不胖、张凌席卷在其中。

　　“蹬蹬蹬……”

　　那道虚影直接冲向了旁边的一棵大树，裹带着三人疯狂的冲了上去。眨眼间，便完全消失在了这里。


第65章 灾难？

　　“呼，呼，呼……”

　　一阵剧烈的喘息声在一处树林中响起，一棵树下，一名少年大口喘气，满头大汗，脸色很是苍白。

　　“兄弟，你来的太及时了。”

　　吴不胖跌坐在地上，之前煞雷兽给他的压力太大了，现在脱离了那种情况，顿时感觉整个人都快成了一滩烂泥。

　　“那……那……那是，你也不看看……不看看哥是谁。”

　　少年胸口大幅度的起伏，喘气如拉风箱一般。

　　“多谢。”

　　小志在一旁依靠着一棵树木，来人不是别人，却是刚分别不久的梁快。似乎是用了不得了的能力，梁快现在整个人都虚弱到了极点，道力几乎干涸，同时让小志震惊，因为那一瞬间的速度太快了，简直无法想象一名得道境的修士可以达到这个地步。

　　若是论战力，小志根本不会拿梁快当一回事。可如果论那种能力展开的速度，小志唯有甘拜下风。

　　“先、先、先别说话，让我、让我喘口气。”

　　梁快摆了摆手，靠着树根坐在地上。

　　好半天，梁快终于喘气均匀，可整个人却越发的虚弱了。那个能力非同小可，是他道图的最大秘密之一。是保命的绝招，寻常不会施展。

　　“你们运气也太背了吧？”

　　梁快歪头打量了三人一眼，同时叹了口气，“不过，运气也还不错。我那两个师兄，连让我救的时间都没。”

　　“嗯？”

　　小志诧异，他还记的，在那大船上，他见到过与梁快结伴的两人，实力都在御道境四重天，实力在三十九代弟子中，都是出类拔萃的。

　　可从梁快的口吻中，不难听出，两人已经身死。

　　“别提了，昨夜，我们倒霉催的，竟然遇到了一只六级妖兽赤炎雪猫，当时压根就没有在意，直到它直接把其中一位师兄秒杀了，才真正知道它的厉害。”

　　梁快叹了口气，想到昨夜的情况，不由一阵摇头。根据他的述说，当时根本连反应的机会都没，两位御道境四重天的师兄都被秒杀，若不是他及时施展自己的能力逃掉，恐怕现在早已与小志等天人相隔了。

　　“不过，我没有想到的是，我刚恢复过来，还想到处找人结个伴，就见到了你们碰到了‘煞雷兽’，妈妈的，真是要我命啊。要是再来一次，我绝对能够累死。”

　　梁快不断摇头，眼中有担忧神色闪过。

　　因为，这才是第二天，所有弟子进入血林的第二天。结合梁快等人的情况，竟然出现了两只六级妖兽。

　　这是什么概念？

　　在这种情况下，三十八代弟子都只有逃的份。

　　“按照以前的说法，血林外侧二十公里的边缘地带，最多只有四级妖兽出现。”

　　张凌开口，眉头紧皱。眼中闪烁着冰冷的光芒，“似乎，我们来的时机不对。”

　　吴不胖恍然，猛地一拍大腿，懊恼道：“坏了，如果真的是那样的话，我们就完了。谁也别想活着出去，全部都要交代在这里。”

　　“怎么了？”

　　高志不解的开口询问，心底觉的有些不对劲。

　　“来的时候，我查过一段资料，不过当时没有在意。现在经过张凌这么一说，我才反应过来。”

　　吴不胖深吸一口气，尽管在强制性的保持镇定，可胖脸上依旧被恐惧之色密布。“血林，真正的可怕之处，是一株‘地煞血妖树’。”

　　“地煞血妖树？”

　　众人不解，这个词汇对他们来说很陌生。而且，经阁内一层书籍众多，很少会有人能够全部浏览，大部分人都是选择自己所需要的。

　　“难道，就是我们从空中看到的那棵巨大的树木？”

　　小志忽地反应过来，脸色难看，不详的预感成真。

　　“没错，就是它。”

　　吴不胖重重点头，咬牙道：“如果是因为它的话，除非门内十大长老中有人前来，否则的话，谁也别想活着离去。应该说，以我们的实力，绝对难以支撑一个月。”

　　“把你知道的说出来。”高志皱眉。

　　“关于血林的说法，你们大致的都知道一些。不过，其中还有一个事情就是。那一战中，据说有超越‘道尊’级别的强者陨落，而且并非是一人。他们的血液中蕴含无限生机，他们的神魂近乎不灭。”

　　“然而，那一战太壮烈了，最终，那些近乎无敌的强者也陨落。而陨落的地方便是那棵‘地煞血妖树’所在的地方，在大量的强者精血与神魂的蕴养下，那棵树木得天独厚，竟然有了‘神识’。并且，根据一些说法，那个地方是一处地煞之地，常年有煞气喷涌而出，寻常修士根本碰不得，否则会被侵蚀神魂，严重者伤及性命。”

　　“机缘巧合之下，经无敌强者的精血、神魂蕴养，再加上地煞之气的培育。‘地煞血妖树’应运而生，成为一棵实力无比强大的妖树。”

　　“说重点。”小志有些不耐，出声催促。

　　“我看过一本长老的笔记，其中简单的提到过一句话。若是血林外侧无故出现强大的妖兽，那就证明血林的中心地带所有王者一般的妖兽被迫向外移动。”

　　吴不胖沉声道，脸色越来越难看，身躯颤抖。

　　“这似乎并不能够证明什么吧？或许只是那些六级妖兽出来溜达呢？”梁快提出疑问，却显的那么没有底气。

　　“理由很简单，因为这种情况，只证明一个事情。那棵‘地煞血妖树’在进行蜕变，在一定的范围内，不允许有六级以上的妖兽出现。”

　　吴不胖语气确凿，不容置疑。

　　“直白的意思就是，七级占了六级的地盘，六级就只能向外迁移？”

　　高志开口，这是最简单的实力为尊的道理。

　　“没错，就是这个意思。”吴不胖重重点头。

　　“大不了，我们继续往边缘靠近就是了，反正门内只是规定我们不准离开血林而已。”梁快又道。

　　“没错。”张凌点头，觉的这个方法可行。

　　“不会那么简单的。”

　　小志眸光闪烁，直直的看向吴不胖，沉声道：“应该会有一场变故，有更强者不允许它蜕变吧？”

　　吴不胖看了小志一眼，颓废的坐在地上，点头道：“是的，那本笔记虽然没有叙说过多。可却提过另外一个事情，就是古史原林非常浩瀚，内中真正的强者无数，植物类妖兽更是有许多强大的逆天存在。”

　　“他们不会允许有更强的存在出现，应该说是不能够出现与他们比肩的强者。而‘地煞血妖树’每进行一次蜕变，便会使的自身实力大增。不过，这个时期是它最强的时期，也是它最弱的时期。”

　　闻言，众人沉默，都明白这是一个事实。不过想到“地煞血妖树”这么多年都依旧挺拔耸立在这里，可见，那些强者不能拿它怎么样。可一场大战，绝对会在最近的一段时间爆发。

　　当然，出手的“人”，未必是古史原林最强的。但也是那种声名赫赫，实力强悍的存在。

　　因为，古史原林非常的神秘，而且经历了悠久的岁月。为道罗大陆上最古老的森林，比六大修炼山门的存在时间还有久。甚至有一种说法，说是在悠久岁以前，古史原林是统治整个道罗大陆的无上存在。

　　在那个时期，根本就没有六大修炼山门。

　　在那个时期，人人闻“古史原林”而变色，那是真正的王者，真正的霸者。无人敢于忤逆，因为那个时期，人类是最“弱”的。只是供奉他们的奴仆，这种情况，一直持续到那位霸者的出现。

　　那是一位惊天动地的人物，出生时便天降异象，道图惊动天地，震慑苍穹。他只手遮天，改变了道罗大陆的历史。

　　然而，这些都是悠久岁月前的事情，无人能够明白其中的详情。只是隐约知道，也是那个时期开始，六大山门出现在这世间，同时出现的还有两大王朝。

　　牲畜有情，人人有情，草木亦有情，然而时间无情。

　　吴不胖说出他从那本笔记最后看到的一句话，根据那位不知名的长老推测，未来会有一场大变故，会改变这历史。颠覆众生的观念，让世间一切回到原点。

　　“需要一位大能者。”

　　吴不胖神色凝重，充满了担忧。并非是担忧世间众生，他只是担心自己的未来。

　　“一位大能者？”

　　小志疑惑，可这种事情还不是他们这种人可以考虑的。因为，这世间强者无数，他们在那些强者的眼中，什么都不是。

　　“谁说的清呢……”吴不胖无奈摊手，实在是他们太弱小了。而他看的那本笔记太过陈旧，都无法判断出是什么年份。

　　“现在，我们应该考虑的是则是，如何度过这场危机。”梁快开口，经过这段时间的恢复，他已经好了许多。

　　“是啊，这才是重要的。”

　　小志轻语，眸光看向上空，枝叶繁茂，在阳光下有血气缭绕，如雾气一般。

　　若是真的发生一场大战，他们该何去何从？

　　是否要提前打破规定，躲避灾难？

　　可那样做的话，就等于叛出天门，起码在天门传达命令的那一刻之前，他们都只能够待在这血林之中。

　　“不能离开，因为我要得到‘七星续命参’！”

　　小志双拳紧握，这是他最大的目的。他要拼尽全力留在这里，就算暴露出自己所有的秘密也无所谓。


第66章 金纸秘密

　　这才只是第二天！！！

　　整个血林中所有的天门弟子都嗅到了危险的气息，他们都感觉到，有大危机，一切超出了想象。

　　就是那些三十八代弟子，也都开始恐慌。因为，他们接二连三的发现了五级乃至六级妖兽。那种级别，不是他们可以敌对的，实在是太强了。

　　可不管是什么原因，在天门命令到来之前，所有人都只能够在这里待着。因为，他们也不清楚，这一切是不是都在天门的“试练”之内。

　　“修炼。”

　　这是小志给几人的答案，既然事情已经无法逆转，那么就只能够从己身着手，只有实力的提升，才是安全的保障。

　　众人所在的地方，自然是那一处稍显安全和偏僻，并且布有“天幕阵”的地方。

　　天幕阵让梁快吃惊，可却很快平复心绪。

　　所有人，都在这一刻加倍的修炼。

　　小志端坐在天幕阵的边缘，吴不胖、张凌、梁快都在天幕阵的中心地方修炼。

　　小志双手托腮，眼中露出思索之色。现在的他才只是御道境二重天而已，距离真正的高手还有很大的一段距离。

　　御道境，真正修炼的是道图。

　　可道图是小志最大的秘密，而且还要平衡修炼，不能够出现厚此薄彼的情况。那样的话，对自己非常不利。

　　“你们先修炼，我出去走走。”

　　小志起身，简单的走出“天幕阵”，阵法为他所布，轻易便可离去。

　　小志漫步在血林之中，不知为何，却有些喜欢上这种“味道”，就连他也很奇怪。毕竟第一天的时候，他感觉到了很大的不适。可似乎是从今天早上便开始不再讨厌，也不像昨夜那样会随时下意识的屏息，不想呼吸这种蕴含血气的空气。

　　“为何不能够施展小树苗道图呢？”

　　百米外，小志伸手抚摸一棵通体暗红的参天大树，很普通的一棵树，并没有像之前遇到的血魔树那般成妖。入手处，可感觉到一股淡弱的脉动，宛如这树也有血脉一般。

　　“虽是被无尽血气笼罩，可实际其中却蕴含了非常精纯的能量。”

　　小志双眼紧闭，神魂散开，只是局限自身附近的几米范围。他可不敢大肆搜索这血林，昨夜的教训可是铭记在心。

　　小志心底暗自思量，若是能够施展“小树苗”道图，勾动这里的血气，肯定会有大收获。不过，他不敢，没有那个胆量。

　　“唉，真愁人啊。”

　　小志摇头，实际上以他这个年龄能够有如此战力，足以笑傲了。可是他却不满足，因为他明白，这个世间不缺天才。

　　他的道图，若论单一能力，绝对无法那些天才相提并论。有些天才人物，道图刚蕴养成的时候，便是神兽级别，虽然因为个人境界偏低无法施展，可却强势无匹。

　　不管是白虎、巨蟒还是小树苗，给小志的感觉太平淡了。

　　据说，真正的“神兽白虎”，就算是一名得道境的修士拥有，只需要一记“虎啸山林”便可直接将御道境初期的修士镇杀，根本就没有反击的余地。

　　又有一种说法，若是拥有“神兽玄武”这种道图，一名霸道境的修士防御加成，就是破道境的修士都难以破防。

　　又如鲲鹏、金鹏、凤、凰、朱雀、犴、夔、麒麟、辟邪、貔貅等等上古异兽，都拥有大威能。一名修士拥有这等道图，便象征着在未来的修炼道路上会成为一方至尊。

　　而小志的白虎，只是普通的白虎，无法与那些上古神兽、异兽相提并论。

　　除非，他三种道图齐出，威力叠加，便无惧一切。

　　可三种道图这种事情，太过骇人听闻。

　　因为……

　　天道之力得一而强，得二狂，得三者……

　　霸绝天下！

　　那是真正的无敌至尊之路，笑傲苍生，可改写整个大陆的历史。

　　小志沉吟，下意识的拿出从经阁二层得到的那张金纸。金纸上，那道背影栩栩如生，背后三幅道图呈现，凰、麒麟、玄武！三幅强绝的道图，三种上古神兽。

　　其手中持有一柄金剑，对于这个，小志并不陌生。因为他感觉到，自己得到的那柄金剑便是图案中那名男子所持有的。可对于其脚下的那副阵图，依旧无法难窥其奥妙。

　　要知道，现在小志对阵法的领悟，可堪比阵法大师。然而就算如此，依旧没有办法。由此可见，那副阵图到底有多么的玄奥难懂。

　　小志不敢强行探索，因为他很清楚，那样的做法会对自身神魂造成极大的伤害。严重的话，甚至会让自己变成白痴。这就是阵图，境界不够，绝对不可观看。

　　小志右手轻轻的摩挲着金纸上那三幅道图，手触的地方光滑，却隐隐感觉到似乎有一股力量隐藏其中。

　　随即，小志的目光与动作都落在了那道身影之上。

　　“嗯？”

　　小志双眼忽地连眨，不知为何，明明可以看的很清楚的图案，竟然出现了重影，亦或者说，那背影开始变的模糊起来。

　　“怎么回事？”

　　小志揉了揉眼睛，可这种感觉越来的强烈了。仿佛那道身影随时都会离去，从金纸上消失。

　　“呼！”

　　小志调运所有的神魂力量于双眼，一股轻微的波动让周围的空气产生了一阵阵涟漪。小志双眼发光，那是神魂力量的大幅度调用。可就算如此，那种感觉却越发的强烈了。

　　那道身影如水波一般，竟然在晃动，似乎一个人正在前行。而后方的人，只能够看到他的背影。

　　“轰！”

　　小志浑身道力流转，白虎道图呈现。就连他自己都不知道，自己为什么会那么执着，就是要看清一切。

　　可那副道图太过神秘了，小志越是这样，他就越模糊。到了最后，甚至要腾空离去。这让小志心惊，感觉到自己可能会失去什么。

　　最重要的是，他感觉到自己似乎扑捉到了什么重要的信息。

　　不管了！

　　小志气势暴涨，三幅道图强悍无双，直接将周围的树木震碎，枝叶如暴雪一般铺天盖地落下。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那道身影化为百丈高大，宛如巍峨的山岳。一股霸绝天下的气势笼罩天地间，似乎在此刻，整个世界都只有那一道身影，那一道背影。

　　在这道背影面前，小志感觉自己简直若如蜉蝣，如蝼蚁一般微不足道。他双眼滴血，不能够窥其丝毫。

　　小志神魂巨颤，身躯颤抖，口鼻不断溢血。那股气势，不是他可以抵挡的。甚至他有一种感觉，只要那道身影转身，自己整个人就有可能会被那霸绝到极点的气势给震成灰烬。

　　一道背影，竟然强势如斯。

　　“何为天？何为地？”

　　“天地渺渺，大道何在？”

　　“纵是一生无敌路，又怎敌一腔悲凉？”

　　一道飘忽的声音响彻小志心底，古老而沧桑，仿佛是来自远古，不可测，不可辨。

　　“纵是一生无敌路，又怎敌一腔悲凉？”

　　小志喃喃低语，他虽然能够从这句话中感受到无尽的孤寂和悲凉，可却不懂。境界不够，人生历练不够，那句话没有过多的玄奥真义，有的只是凄凉、悲婉。

　　“啾！”

　　一副道图在那道背影后方出现，那是神兽凰。

　　“轰！”

　　一片水浪滔天而起，一只虽然不过丈余，可却给人一种可遮天蔽日感觉的神兽也自出现，有着鱼身鲲翅，那是鲲鹏。

　　“砰！”

　　一只有着蛇、龟两个头颅的异兽出现，那是神兽玄武。小志明明知道，那只是一道虚影，只是那张金纸上的图案，可依旧感觉到了一股如真实一般的强大气息。

　　那三只神兽，放到世间，随意一只便可屠戮四方，睥睨天下而无敌。

　　可这三大神兽，都只是那名强者的道图，是他的一部分。

　　恍惚间，那道身影动了，脚下出现了复杂的金色阵纹，恐怖无双，带动天地苍穹。让大地震颤，并且更是让三副道图之间显的越发的紧密，息息相连。

　　小志七窍流血，依旧在努力观看，身躯颤抖。道图中，小树苗不断摇曳，为小志补充能量。

　　那道背影的前方，一片无际的虚空中，一道遮天蔽日的身影出现。那是一只身高千万丈的巨大身影，眸若日月，散发出凌厉无双的气势。

　　那虽然也是一道人影，可真的是太大了。他的背后，一道耸入云霄的“龙”的虚影将其笼罩。他的出现，让一方天宇都陷入了黑暗之中。

　　虽然小志见识不多，可是他明白，那不是单纯的黑暗。而是空间完全碎裂，化为了混沌。

　　“噗！”

　　小志喷血，两道绝强的气息他无法承受，无法看到更多。他只感觉到，两者似乎进行了一次碰撞。

　　“轰！”

　　小志手中的金纸剧烈的动弹，强制性的将小志神魂打回体内。

　　“砰！”

　　小志跌坐在地上，道图呈现溃散的状态，道力在这短短的时间内，竟然消耗殆尽，连维持道图的力量都没了。

　　“什么？”

　　小志嘴角流血，眼帘下也有血痕呈现，可却瞪大了双眼看着手中的金纸。金纸上，唯有一副阵图残留，那道强绝的身影不知何时已经完全的失去了。

　　就在小志诧异万分的时候，那副玄奥难懂的阵图直接冲入了小志体内。顿时小志感觉到一股浩瀚如天河倒灌的能量将体内充斥，如摧枯拉朽一般摧毁小志体内的一切！


第67章 降级？

　　这股力量无比的强横！

　　小志皮层上血珠不断渗出，体内已经如一团糨糊一般，惨到了极点。

　　“怎么会这样？”

　　小志大骇，体内遭到如此大变，可神识依旧非常清醒，能够感受到自身的一切变化。不过，却清楚的知道一个事情，如此下去，要不了多久，自己绝对会身死魂消！

　　那狂暴的力量已经开始冲向小志的道海，如洪荒猛兽一般，将所有阻挡之物毁灭，没有任何犹豫。

　　很快，小志便明白过来。

　　自己似乎过早的发掘了金纸的秘密，使的其中隐藏的“东西”提前一步进入到自己体内。若是自己实力更强，比如达到破道境乃至更高境界的时候，绝对不会出现这种情况。

　　可坏就坏在，他现在实力太低了，只是御道境二重天的境界。在修士中，这个境界可以说只是刚刚步入门槛没有多久的“菜鸟”，与得道境没有什么太大的区别。

　　这还是小志体魄与寻常修士不同，强数倍以上。否则的话，第一时间出现问题的不是他的内部，而是整个人都会被这股力量撑爆。

　　“哇！”

　　小志张口喷出一大团血浆，其中竟然有碎骨参杂。可见小志体内的情况是多么糟糕，可就算如此，他依旧保持着清醒，这是最可怕的，宛如一个人瞪着眼睛看着自己脑袋搬家，躯体分离，不断被死亡的气息侵蚀。

　　整个人的神魂都在这一刻，被恐惧笼罩。

　　小志脸色苍白的毫无血色，双眼中充满了惊恐之色，他第一次感觉到什么是害怕。可那股力量不会因为他害怕而停止，依旧在不断冲突。

　　几息的时间里，小志整个人都宛如没有了骨头，软滩在地上。如水袋一般的身躯上，体内有一股强横的力量不断冲击，如那地龙游走。

　　“要死了吗？”

　　小志双眼中满是绝望，懊恼自己的行为，不该探查金纸的秘密。

　　谁能救他？

　　三种道图毫无反应，没有道力的维持，它们无法呈现，因为它们都是修士的一部分。

　　“纵是一生无敌路，又怎敌一腔悲凉？”

　　那飘忽的声音再次响起，宛如来自虚无的空中，又宛如来自心灵的深处。

　　“咻！”

　　一道金光从高志体内冲出，带起一股强横的剑气，更是有无尽的剑意将小志整个人笼罩。

　　高志惊异，万分不解，可却升起了一丝希望。因为这金剑与那张金纸是一同得到，被他认为真的是那位强者所留。

　　金剑当空，挥洒下数以百计的剑芒，每一道剑芒都裹带着一股毁灭的力量冲向了高志如水袋一般的躯体。

　　见状，高志猛地瞪大了双眼，这是要走上绝路了吗？

　　为何两件重宝，竟然会出现这种绝灭他的情况？！

　　噗噗……

　　高志身上飙血，宛如水袋漏水一般。躯体的疼痛，小志早在之前的那一瞬间麻木。现在的情况，只是让他心灵更加沉寂，觉的自己真的没有希望了。

　　可很快，高志感觉并非如此。因为他感觉到，那些剑芒所落下的方式，竟然和自己布阵的手法有些类似。

　　剑芒并非是击杀小志，而是在小志的身上布阵！

　　小志被自己这个想法吓了一大跳，这种事情，他闻所未闻。

　　想法稍后便得到证实，小志衣服早已碎去，露出被鲜血浸染的皮肤。其上，道道金线链接了每一个点，形成了一副非常玄奥、复杂的阵图。

　　当阵图成型的那一瞬间，小志真真正正的感觉到了死亡的危机降临。

　　阵法，太强大了！

　　需要庞大的能量支撑，更需要强大的体魄承受。而小志，远远没有达到那个水准，否则也不会被直接将体内一切摧毁。

　　高志清晰的感觉到，自己的躯体宛如被一个巨大的磨盘碾压，随时都会化为肉沫，这才是真正的死亡危机。

　　终于，就在高志躯体要毁灭的那一刻。

　　小树苗道图，再次主动出现。虽然只是道图，悬浮在道力形成的屏幕上，可却出现了根须，根须直通小志身下的地面，冲向四方。

　　“轰！”

　　小志感觉到脑海里一阵轰鸣，神魂刺痛，之前那种感觉再度呈现。血林，不可探查。而小树苗的动静，便被认为是一种探查的方式，受到了相应的攻击。

　　“咻！”

　　道图中，小树苗一根细枝无限延伸，直接冲入虚无的黑暗中。随后一道骷髅虚影被其撤出，漆黑如渊的眼眶中闪烁着冰冷无情的光芒。

　　虽只是一副道图，只是一个骷髅，可却让人充分的感觉到它的不爽、孤傲和不屑。它冷冷的与小树苗对峙，没有别的动作。

　　小志脑海一阵空白，疼痛使他麻木，神魂进入了虚弱状态，昏昏欲睡，对于周身的情况丝毫不知。

　　剑芒依旧不断落下，刻在小志身上阵图的威势在不断飙升，可同时对小志身躯的破坏也加剧。

　　终于，骷髅虚影转头看向他方。随后，如刀一般的手臂举起，狠狠的劈了出去。隐约可见一道刀光不断变大，斩在了千米开外的空气中。

　　一些树木在这一击之下，不断倒塌。看起来这是无用的攻击，可下一刻，小树苗摇曳，有微弱的光芒闪烁。

　　“呼！”

　　一股气流带起狂风吹拂，周围的树木不断枯败、死亡。所有的生命精华都被汲取，随后化为一束束洪流冲入了小志体内。

　　得到滂湃的能量支撑，小志身躯上的阵图威势越发的强烈了，金剑的动作也更加快了。

　　“这是哪里？”

　　一片虚无的空间内，小志双眼无神的看着四周的一切。所感受的只有孤寂、冰冷。这里没有声音，没有光，没有任何物质。他感觉到，自己似乎飘在什么地方。

　　“那是什么？”

　　遥远处，他突然看到了一株小树苗仿佛刚刚生根发芽。可不知道为何，他却感受到了一股“生”的气息。那种感觉很是舒服，让他想要沉睡。

　　“是了，我这是死了吗？”

　　小志忽地想起来自己的现状，心情不由沉寂下来。

　　死，一切事物的终点。不管你有多么大的抱负，可只要“死”，那便什么都做不到。

　　“不，我不能死！”

　　小志低语，随后咆哮起来。他的神魂力量在无形中壮大，让空间震颤。

　　外界，小志猛地坐了起来，神魂的力量支撑着让他可以做一些动作。而现在，四周所有树木枯死，一片枯败苍凉的场景。

　　背后道图中，那道骷髅虚影缓缓举起手臂，竟然是对准了小树苗，漆黑如渊的眼眶中，闪烁着冰冷的杀意。

　　“我怎能死？！”

　　小志低语，对于骷髅虚影他没有任何感觉。此刻金剑已经消失，不知道何时已经回到了体内。胸腹间，那阵图呈现，玄奥难懂。并且让小志在第一时间感觉到，自己调运天地元气的速度加快。

　　而且，还有了一丝明悟，那就是这副阵图竟然可以让道图之间做到互相沟通，相辅相成。随着这个想法的诞生，小志调运所有道图。

　　一时间，白虎咆哮，巨蟒嘶鸣。

　　而此刻，正是那骷髅虚影举起手臂欲要劈斩小树苗的时机。

　　“嗡！”

　　随着一声轰鸣，小志身上的阵图光芒大作。直接让白虎、巨蟒、小树苗三者之间形成了一种无形的纽扣，让它们之间互相有着一定的联系，彼此可以交换力量。

　　三幅道图并立，在小志的背后与骷髅虚影对立。

　　骷髅虚影手臂顿了一顿，身影逐渐变淡，重新隐入黑暗之中。

　　“嗯？我刚才似乎看到了什么？”

　　小志忽地诧异，仔细感受自己的道图，却什么都没有发现。

　　道图，为修士最强大的臂助，可以说是身体的一部分。虽然说是在背后，可每当自身道图呈现，修士心中就会有感应，就如眼睛看到的一般。

　　所以，根本不需要回头看什么的。自己的道图是什么样，只要调运出的那一瞬间，修士心底就会出现道图的影像，可以清晰看到任何一个地方。

　　可就在刚才的那一瞬间，小志明明感觉到自己看到三种道图之外，似乎还出现了一个模糊的虚影，可刚准备细看的时候，却什么都没有发现。这不由让他诧异，随后又不以为许，觉的是自己多想了。

　　“嗯？我体内恢复正常了？”

　　小志诧异，就在这一愣神的时间里，躯体竟然完好如初。

　　“是了，是小树苗道图的功效。”

　　小志眼睛扫过四方，不再像第一次那般看到周围树木枯死一大片而诧异。而是很快想到这是与道图小树苗有关系，自己的道图救了自己一命！

　　“呀，原来你这么厉害。”

　　小志惊叹，以前他搞不懂小树苗到底有什么样的能力，也是来天门之后才隐隐发掘了一些秘密。现在更让他惊叹，若非是小树苗，现在自己真的会因为那张金纸而死亡。

　　随即，小志连忙查看自身的情况。竟然意外的发现，自己的肉体似乎又强横了两倍以上！

　　而境界……

　　“御道境一重天？见鬼了吧！”

　　小志大叫，只听过境界进展缓慢的，可还从来没有听说过境界会降低这种情况发生。


第68章 聚元阵

　　小志不信邪，再度查看数次，最终只能够无奈的接受了现实。

　　他好不容易达到的御道境二重天，真的降级到了御道境一重天。这不由让小志欲哭无泪，那可是损耗了他大量元气石才有的成果啊。这才没几天，就回到了修炼前了。

　　不过，并非没有收获。除了神魂强大，勾动天地元气的速度加快之外。道图越发的清晰了，甚至可感觉到白虎、巨蟒两副道图，栩栩如生，纹理越发的清晰，双目也有了一丝“神色”。

　　据说，道图修炼到巅峰之时，甚至可以真正的出现相应的生物。非常的强势，实力与修士本身比肩。

　　最重要的是，三副道图之间有着隐晦的联系，可达到简单的相辅相成，道力互通的地步。

　　也就是说，如果小志只使用白虎道图，却也可以借助巨蟒道图以及小树苗道图的力量。如此一来，单独使用的道图威力就会大增。这是道图的力量，修士的力量只是维持它们出现，虽然是一个整体，可却也是分两个独立的个体。

　　不过，威力可不能够与使用道图的数目相比，那只是一种力量的借用。可并非是两副道图、三幅道图各自的能力，否则的话，那就逆天了。

　　小志反复的检查自身，境界降低已成事实，多想无益。不过，他也发现，自己的战力绝对是之前的两倍。看似弱了，实际上却更是强了。更加奇特的是，身躯不仅比以前强悍，还比以前更有“韧”性了。

　　俗话说“过刚者易折，善柔者不败”，反观小志之前只是为了体魄强而强，追求的是一种“刚”性。现在身躯破败而后立，却融入了“柔”劲。这样，只会更强。

　　小志轻吸一口气，可见周围气流旋转，其中有着丝丝白光闪烁。等呼出的时候，却又如平常所见一般。

　　“什么？这是……”

　　小志惊异，他发现只需要一个呼吸，竟然就可以做到将空气中所蕴含的天地元气过滤，应该说是被自主的吸收。这样的话，甚至不需要他刻意的修炼，便可以做到元气入体，经过重重过滤，导入道海，化为道力。

　　这简直是骇人听闻的，据传只有实力达到破道境的修士才可以勉强做到这个地步。而小志却是随心所欲，对方是勉强。

　　“是那阵图……”

　　小志很快明白过来，胸腹间的阵图虽然隐入肌肤之下，可依旧可以清晰感觉到它的存在。很快，小志将神魂遍布全身，仔细探查周身的一切。果不其然，纵然自己没有修炼，主动调动天地元气，可依旧在阵图的周围感觉到，它竟然在自主的汲取天地元气，并缓慢的将这些天地元气灌输到小志体内，最终导入“道海”之中。

　　这简直就是说，小志无时无刻都在汲取天地元气，都在修炼。

　　“难道……”

　　小志双眼中精光爆射，想到了一个很大的可能性。

　　“聚元阵！”

　　小志为自己这个想法而震惊，“聚元阵”是修士中的至宝阵法，不可以价值估量，一名阵法大师布置的“聚元阵”，可将一方凡土改变成为修炼圣地。

　　虽然没有攻击性，没有防御性。

　　可却是当之无愧的第一阵法！

　　而能够刻录在人体上的聚元阵，更是闻所未闻。

　　“不仅仅是聚元阵，其中还蕴含有其他变化。”

　　小志神魂强大，考虑问题很全面。因为如果只是“聚元阵”的话，绝对无法使的三副道图之间出现隐晦的联系。而且，经过“聚元阵”过滤后的天地元气更加纯净，不比修士以自身过滤差上丝毫。

　　到了这一刻，小志完全确定，这阵法绝对是那名霸绝天下的强者所留。也唯有同样拥有三副道图的人才可以引动，才可以使用。

　　这是得天独厚的大机遇，换做平时，小志连想都不敢想。因为那位强者的一切都是一个秘，只是知道他改变了人类的历史。

　　改变了道罗大陆的布局，让一切与远古相反。

　　若说有大贡献，此人绝对是亘古不变的第一人。

　　当下，小志盘腿而坐，认真调动“元天道诀”，加速勾动四方的天地元气。

　　“呼！”

　　凭空升起一股狂风巨浪，从四面八方向着小志所在的方位聚集而来。这是由于大量的天地元气涌动，使的气流如潮涌一般。

　　“……竟然是我平时调动天地元气的五倍速度！”

　　小志吃惊，而且这还是他没有调运道图而做到的。如果说调动一种道图，乃至两种道图，甚至三种道图的话。

　　那么，同样是修炼一天，他绝对是同境界中修士的十倍以上的速度！

　　这是可怕的，简直无法想象。

　　若是有一天小志达到了霸道境、破道境，乃至更高，只需要一个念头，便可云集百里范围内的天地元气为他所用。到那时，他便会如蛟龙出海，无人可匹敌。

　　小志拿出那柄金剑，不知为何，他感觉到自己竟然与这柄金剑有着丝丝的联系，不再是之前那种器物与人之间的关系。仿佛，他就是自己的一部分。不过这种感觉很淡，就好像是一个人的头发与自己的关系一样，虽然是自己的，可却很容易忽略，不会太过在意。

　　现在，小志就是这种感觉。

　　小志轻轻握剑，感觉到一股澎湃的力量，现在的他绝对有信心用此剑随意斩杀霸道境的强者！这虽然只是一种感觉，可却无比的真实与自信。

　　不过，他也明白，这只是身外物，他现在要做的就是尽快提高自身修为，达到更高的境界，只有那样，在未来的那一场比试中，自己才可以轻易的获胜。

　　在这个强者为尊的世界里，没有最强，只有更强。他天才，也许有人比他还强，比他还变态。

　　“总之，这样一来的话，就算我有三种道图制约我境界缓慢提升，可却也绝对不会比一般的修士慢。”

　　小志轻语，对自身的情况完全熟知在心。

　　他想到了从那竹简中得到的一副山势图，或许那其中有着关乎那位强者的重要秘密。如果能够得到，或许他会再度出现质地的飞跃。可直觉却告诉小志，想要得到，会非常的难，甚至会有生命危险。

　　“或许，等有机会应该去问问天云老头，他或许知道许多事情。”

　　小志心中思索，相比于外界，他真正信任的还只是天云道尊。就算是给予他不少好处的龙伯，也让他无法真正信任。

　　这里是古史原林，一个道罗大陆中，最为神秘的地方，其中出现任何高手都不足为奇。

　　“咦？怎么回事，发生什么事情了吗？”

　　小志耳边响起一道声音，是发自吴不胖口中，很显然刚修炼完毕，发现了附近的情况。

　　小志连忙将金剑收起，同时快速的从另外一个方向回去，现在他六感敏锐，速度更是快到了极点。更何况，他也没有从那个地方走去多远，短短数百米而已。

　　原处，天幕阵中，吴不胖、张凌、梁快三人诧异的看着周围的情况。因为有天幕阵的守护，他们并没有受到任何影响。

　　现在醒来，顿时被周围的情况所震慑。

　　“什么情况？我才离开一会而已，这里怎么变成这样了。”

　　小志直接走入天幕阵中，故作惊异的向四周打探。有些事情，他是断然不可能说的，那是属于他的秘密。

　　“不知道，我一睁眼就是这样了。”吴不胖摇头，同时心有余悸的道：“难道说，这里有强者在战斗？我们竟然都不知道？”

　　“如果是强者战斗，那该有多强？难道是破道境？”梁快提出疑问，如果是破道境的强者战斗，他们绝对会被波及，就算有小志布置的天幕阵也不行。

　　破道境，那是真正的高手。在天门中都可以位列长老之位，拥有特权和大量的资源供应修炼。并且有权利进入天门最为神秘的地带——古史天林之中修炼。

　　“算了，想这些干嘛？只要人没有事就行了。”

　　小志摆手，阻止两人继续讨论下去。

　　“只要我们没事就行了。”张凌点头，或许是经历了之前的战斗，他对小志很是佩服，唯小志马首是瞻。

　　“那现在我们怎么做？”梁快看向小志，开口询问。

　　“活下去。”

　　小志神色凝重，随后笑了起来，“有一个活法。”

　　“怎么说？”三人都是不解，一脸疑惑。

　　“还记的，这次进入血林，门内是怎么说的吗？”小志嘴角泛起浓浓的笑意，一脸得瑟。

　　“只准三人结队……”梁快眉头微皱，随后又道：“你是想说，我们现在已经有四个人了？”潜在意思，自然就是自己多余的了。

　　“非也。”

　　小志冲几人眨巴了一下眼睛，神神秘秘的道：“这句话可是有大学问哦。”

　　“赶紧的说啊，别卖关子了，都什么时候了。”吴不胖急切的催促，张凌、小脸也都看了过来。

　　“只准三人结队，可是否有说过，只准三人联手？”

　　小志笑的越发灿烂，“我们依旧是三人结队，不过却是十人、百人联手，那样的话，想熬过这个月，又有何难？”

　　闻言，三人都是面露惊愕之色，随后恍然，大叫道：“对啊，只要我们不结队，十人、百人都在一起，我们是联手，我们是结盟，我们这哪里是狗屁的违反了三人结队？”

　　“只要找到更多的人，这血林，无惧！”


第69章 联合

　　想到就做，四人找到了突破口。

　　这是生的希望，血林的变故是事实，容不得他们怀疑。在面对实力强大的妖兽以及三十八代弟子的追击，他们所能够做的就是联合众弟子。要知道，这一次进入的弟子可是有近六百之数。

　　若是这么多人联合在一起，纵然实力大部分都是在得道境、御道境，可就算五级妖兽都会被轰杀，三十八代弟子都要避让。

　　什么第一，什么用勋令换取物品，那都是狗屁，唯有活下来才是最大的目标。

　　“走，联系更多的人。”

　　小志出言，同时决定，只要人够多，收集更多的元气石供应。他便要布置出多座阵法，防御依旧为天幕阵，同时还有“地玄螺杀”阵法。

　　只要有了“保障”，有了后手，其他人才可能会同意联手。

　　可元气石实在是太过珍贵，也就是小志之前不当一回事。如梁快、张凌等人，几乎都没有这种东西。因为，这不是可以用世俗的货币可以衡量的，是一种价值更高，专属于修士之间的“货币”。

　　四人小心谨慎的在血林中寻找其他弟子，不过范围尽量都是靠近边缘十公里地带，不敢擅入。那只煞雷兽让几人记忆犹新，实在是太强了。同时让小志暗暗怀疑，天幕阵能够抵挡的住吗？

　　“吼！”

　　一只三级妖兽鹊豹出现，这种妖兽形态若豹，可头颅却有些“鹊”的感觉，很是怪异，真的会让人怀疑是一只鹊与豹的结合物。

　　然而，三级妖兽对于四人来说，根本就不是什么问题。上去就是一顿狂揍，直接轰杀。三级妖兽，没有什么太大的价值，几乎可以说等同普通野兽，可以烤着吃。

　　用去了大半天的时间，一直到了下午，四人也没有找到其他弟子。毕竟血林太过浩大了，众人也都是从边缘地带进入，经历过一天左右的时间了，许多人都不知道跑到了哪里去。

　　“真让人头疼。”

　　小志叹了口气，挥动手中的一根树枝，树枝上串着一块猩红的血肉，正在不断烧烤。其他人也是一样，这是一只名为飞兔的三级妖兽，可并非是那种寻常的野兔可比，这种飞兔跳跃能力非常强，可达一丈多高，并且能够在空中滑行，很是有意思。但是现在，它只是小志口中的食量。

　　“这么多人，都哪里去了呢？”

　　梁快皱眉，毕竟五六百号人呢。虽然说也见过他们其中一些人的尸体，可毕竟只是少数，难不成全被妖兽给吃了？

　　这一点，并无不可能，毕竟血林现在与以前不一样。

　　“应该，都选择了一个相对比较安全的地方。”

　　小志思索，就是他们之前也是一样的想法。先找个相对安全的地方，尽量熬过这一个月。

　　“只要能够找到一部分人，就可以引出更多的人。”吴不胖开口，他们有些迫不及待，毕竟这血林简直可以说不是人待的地方。虽然只是到来不足两天，可实在是太过危险了。

　　第一个晚上，就遇到了阴险狡诈的疾风狈，又加上群狼，随后更是差点被血魔树给害了，再加上又遇到了煞雷兽，怎么想，都觉的步步惊险，稍有不慎就会身死魂消。

　　“吃饱再说。”

　　小志将烤的差不多的烤肉拿到嘴边吃了一口，味道还算不错。

　　“呸，真难吃。”吴不胖咬了一口，直接吐了出来，皱眉道：“还是吃我带来的点心吧。”说着，便拿出了许多精致的点心。

　　“难吃吗？我觉的还不错啊。”

　　小志不解，要说难吃的东西的，他可是吃的太多了，这烤肉虽然是随便烤的，可却也比当年天云老头做的好吃多了。梁快、吴不胖同时撇嘴，倒是张凌不发一言一语，很平静的吃了下去。

　　“肉食，才能够更好的保持体力。”

　　小志随后正色的看向两人，“这里是血林，不是天门那种安静的地方，也不是你们的温柔乡。难道，你还想在碰到危险的时候，出现体力不支的情况？”

　　体力，非常重要。在这种危险的地方，必须要时刻保持体力充沛。点心虽然可以做到“饱”的程度，可却无法持久，不如肉食来的持久。

　　两人一怔，对视一眼，随后只好点头，将点心放下，重新吃起难吃的烤肉。只不过，吃的过程宛如在受酷刑一般。

　　很快，几人解决了一餐。

　　小志独坐在一旁，闭目养神，脑海里在思考各种问题。

　　其他三人并未出声打扰，也在思考最近与即将发生的事情。

　　“走，天黑之前，必须找到一部分人。”

　　半个时辰后，小志一跃而起，同时看向其中一个方向，隐隐的感觉到，那里似乎有人。

　　三人没有二话，随高志而动。

　　“喀喀喀……”

　　有树木不断被斩断，一股股波动传向四周。

　　两名女孩与一名少年同时抵挡一名青年的攻伐，双方的战斗非常激烈，已经到了不死不休的地步。

　　“魔煞幻影击。”

　　其中一名身材娇小的女孩暴跳而起，身后有一群妖魔鬼怪飞舞，散发出浓重的阴森气息。攻势一时无双，很是凌厉。

　　“裂天飞云斩！”

　　那名少年身躯一错，手中一把细长的利刃挥斩而出，背后有一只奇特的异兽俯视，名为裂天兽。

　　“雀寒！”

　　另外一名少女也娇喝一声，无尽的冰冷气息笼罩向前方。

　　“哈哈，有些意思，年轻一代弟子中，你们算是不错的。”

　　对战的那名青年见状丝毫不惧，反倒是大笑出声。随后他的道图也同样出现，为一只獒犬，威猛如狮子一般，凌厉霸道。

　　青年咆哮一声，震的几人头脑发懵，随后手中拿出一把重剑，道力滚滚如潮，只是随意一挥，便使的空气爆裂，发出一阵密集的爆破声。这一剑挥出，凶猛如潮，硬撼三人联手攻击。

　　“砰！”

　　一连数声，三人面色苍白，齐齐后退，根本不是对手。

　　“我当年虽然没有名列十大弟子之名，可却也自认不比他们弱。”

　　青年漠然，眼中闪过一丝不屑，重剑遥指三人，“你们的勋令我要了，你们的命，我也要了。”

　　“那要看看你有没有那个本事。”

　　娇小身材的女孩冷哼一声，不甘示弱。

　　“狂妄，那便从你开始吧。”

　　青年淡然一笑，脚下一错，快若疾风，重剑带起一股狂暴的威势将其笼罩，完全不可避。另外两人见状，慌忙攻击对方，解救同伴。

　　谁知，青年剑势突然一转，直接舍弃前方的女孩，直接扫向那名少年扑来的方向，速度快的让人根本无法反应。少年大惊，可已经晚了，重剑直接劈在了胸前，若非他临危错开了一丝，恐怕整个人都会被劈成两半。

　　可就算如此，脸色也是一阵苍白，胸口一道狰狞的伤口让人不忍直视。

　　“太弱了。”

　　青年不屑一笑，淡淡的道：“与其说是对你们的磨练，倒不如说是让我们这一代弟子享受杀戮的快感。”

　　闻言，三人悄然聚拢在一起，谨慎的看向对方。对此，青年就当作没有看见，手中重剑轻举，带起一道残影，欲要再度攻击。

　　“快感？我想你说错了，应该是我们杀你们的快感。”

　　一道戏谑的声音传来，周围的树杆上，同时跳下来四道身影，齐齐的站在之前的三人前边。

　　“嗯？”

　　青年双眼微眯，一一的扫过几人，并仔细打量。

　　“小志……”

　　受伤的少年诧异，同时心底松了一口气，另外两名女孩也是同样。

　　“没想到找到的第一波人，竟然会是你们。”

　　到来的人，自然是小志四人无疑，当下看了对方一眼，不由笑了起来，还好没有被妖兽给吃了。三人可以说是闲心殿的最强的了，诸朝云、龚雪娥、癫小乐。

　　“喂，大师兄，等活着出去，别忘记请喝酒吃饭。”

　　吴不胖叫了一声，让诸朝云一阵无语，龚雪娥只是微笑，癫小乐反瞪他一眼。

　　“只是多了几个人而已，真的以为……”

　　那名青年不屑，丝毫不惧，他是三十八弟子，入门比这些人早太久了，而且年龄在那摆着呢，多修行了许多年。

　　“是吗？”

　　小志微笑，突然道：“小胖子，变他猪。”

　　“什么？！是你们！”

　　意外的是，青年陡然大惊，眼中闪过一丝恍然之色，眼见吴不胖道图呈现，身躯猛地向后窜去，快速的消失在密林之中。很显然，吴不胖的道图在当时变赵良翼长老为猪的时候，被许多有心人知道。

　　若是真的被变，面对七个人，就算是一个呼吸的时间里，他就有可能被剁成肉泥。

　　“我这么强？”

　　吴不胖喜滋滋的叫了起来，“不战而屈人之兵，直接吓退。”

　　“行，那下次遇到状况，你直接冲上去，我们跑路。”梁快当头泼了一盆冷水，让吴不胖笑容凝固，干咳不已。

　　“你们怎么会来？”

　　诸朝云拿出六品丹药“百草丹”内服加外敷，神色好了不少。

　　“为了活下去。”

　　小志仔细的打量了一下三人，虽然都多多少少的受了一些伤，可并无大碍。

　　“活下去？”三人俱都是不解。

　　见状，小志四人都会心一笑，现在他们的队伍将是七个人，一般的三十八代弟子，根本不敢轻易动手了。


第70章 共战

　　一片空地上，众人或坐或立。

　　“竟然有这种漏洞？”

　　诸朝云三人诧异，他们连想都没有想过这个事情。不由暗暗惊异小志的思维不同常人，毕竟天门所说的是只准三人结队，那自然就是说碰到所有事情就只能够三个人承担。但是在小志这里，自然成了，三人结队不等于不可十人、百人联手。

　　这就是一种语言技巧，逻辑漏洞。就算是回到天门，这种事情也是谁也说不清楚。

　　“这样的做法，的确可以让我们所有的存活率大幅度提高。”

　　龚雪娥轻语，眸光闪烁，“如果有超过两百人聚集，就算三十八代弟子同时出现，我们也不惧。甚至，就算是面对六级妖兽，也绝对有一拼之力。”

　　六级妖兽，绝对是一个可怕的存在。对于这些弟子来说，更是毁灭性的，没有能力可挡。可如果有超过两百名弟子在的话，就算境界都只在御道境左右，可要是一起动手，绝对可以有一半人幸存。

　　“若是门内……到时候因此惩罚我们的话……”

　　癫小乐秀眉微皱，说出了担心的事情，毕竟众人这样的做法，等于是钻漏子，算是变相的违反门规。

　　闻言，众人不由沉默。

　　违反门规，像这样的，起码都是废去修为，然后有家族的抛给家族，没有家族的人，很有可能会被直接杀死。这个后果，非常严重，之前众人只是想因为这个想法奇妙而感到兴奋，可当真正想到这一点的时候，却都是浑身一冷。

　　“如此山门，反了就是。”

　　良久，小志开口，眸光闪烁。他来天门，只为“七星续命参”，如果真的面临修为被废的情况，那么他所能够做的，便只有反出天门！

　　“反了？”

　　所有人面色大变，倒吸一口冷气。

　　道罗大陆之上，强者为尊，这是不变的事实。然而，还有另外一点，那就是尊师重道！

　　一名修士，一生只能够加入一个门派修炼，这是不可否认的事实。一些家族大势力，将自己门内优秀的弟子送入一些强大的门派。不仅需要付出很大的财力，还有一点，那就是不管这个弟子成长到何种程度，都不准将所在山门的一些秘技传授给其他家族成员。

　　这是铁一般的规则，无人可违逆，否则面临的将是整个山门的追杀。而那些没有势力的人，更是会陷入孤军奋战的场景，一生孤苦，过着漂泊流离，被人追杀的日子。

　　六大山门，主掌一切，可以说是这个道罗大陆上的真正王者。甚至可凌驾两大王朝之上，若是他们有心杀一个人，就是王朝也会给他们几分面子，忌惮三分。

　　反叛？

　　那是绝对不可能的！

　　不仅王朝不会接纳，就是其他山门，也绝对不可能收容。否则将会被视为挑衅，那将会衍生一场血淋淋的大战。除非，这个“反叛”的人拥有极强的实力，可无惧一个山门的报复。

　　可这样的人，整个道罗大陆的历史上又有几人？

　　所以，这个世间，无人会生出反叛一个山门的念头。

　　小志的这个想法不由让众人震惊，在他们看来，这个想法绝对是大逆不道。

　　“这个想法，不可有。”

　　诸朝云深吸一口气，率先反应过来。目光凌厉的看向小志，沉声道：“我们就当没有听过，以后，断然不可在外人面前说出此话。”话落，眸光冷厉的扫过众人。

　　“说什么了？我可是什么都没有听到。”吴不胖讪讪开口，脸色被小志的话吓的半天没有缓过来。

　　“我刚才打了个盹。”梁快也道。

　　张凌、龚雪娥、癫小乐微微点头，算是做了保障。因为这个想法，太吓人了，如果是被天门中的其他人知道，下一刻小志就会身死魂消，不管他到底拥有什么身份。

　　小志沉默，早在想不明白血林试练究竟有何意义的时候，他心底对天门就已经开始反感。此刻见诸朝云如此慎重，半晌才点了点头。

　　“先不管以后会怎么样吧，现在血林有变故，我们需要找到更多的人。”

　　诸朝云站起身，伤势经过包扎已经恢复了一些，同时道：“与那名弟子交战的时候，曾经有一小队的人从我们附近走过，应该还不会太远，我们去找吧。”

　　“走。”

　　其他人应了一声，可在潜意识的，龚雪娥、吴不胖、癫小乐、张凌等人主动的避开小志。觉的小志的想法太过吓人，免的走的过近，以后会遭到牵连。

　　见状，诸朝云眉头微皱，却并没有说什么。毕竟，这里每一个人背后都有一股庞大的势力，他们所做的任何一件事情，都可能会影响到自己的家族。

　　“不管如何，我会始终站到你这边。”

　　人群后方，梁快与小志并立，并低语道：“我的道图是一只远古神兽，遁天影鼠，如果有一天，你遭遇难关，我的能力可以让你瞬间出现在百里开外。”

　　小志诧异的看了梁快一眼，良久点了点头，心思如他，怎能看不出自己在说出那句话后，其他人对自己的态度？

　　道图，是一名修士的究极秘密。就算吴不胖的道图展现，让所有人都看到了他的道图可以将生物变成无法反击的“猪”，可真正的威力谁又能够知道？

　　梁快敢将自己道图的名称以及最大的能力告知小志，那便是最大的信任。

　　因为，只要知道道图真正的名字，那么便可以查阅许多资料，得到相关的信息，并寻到破解之法。如此一来，那道图就算再强大，都会被人破去。

　　不过，小志并未言语，实在是他的道图无法说出来。过多的话，只会为知道的人，以及自己带来横祸。

　　三种道图？

　　那将会被天下人所瞩目，若是他拥有绝强的实力，那还好说。可他现在，太弱小了。只要被有心人算计，会死无葬身之地。

　　见小志不说话，梁快眉头微皱，眼中有着一丝不悦之色闪过。可随即又平淡下来，并没有多想。

　　血林，一切树木都非常相似，在这里只能够辨别大概的方向。若非小志在这里的隐秘的地方都留下了记号，恐怕连布有“天幕阵”的地方他都回不去。

　　忽地，前行的诸朝云率先停下，口中轻叹一声，随后所有人都停了下来。小志向前走了几步，不由眉头微皱。

　　前方一片狼藉的地方，三具少年的尸体陈列，拦腰被斩。动作干净利索，很显然，并不是妖兽所伤，而是被三十八代弟子击杀。

　　如此一来，众人万分的确定，三十八代弟子对三十九代弟子，真的是一场追杀，没有一丝恐吓的成分。

　　三十八代弟子实力最弱的也有御道境七重天、八重天，稍强一些的就有霸道境实力。如白匪、龙遨云等人，起码都在霸道境三重天、五重天附近徘徊。

　　诸朝云上前，在附近勘察了一会，神色凝重的道：“一刀斩杀三名弟子，手段干净利索，实力最起码也有霸道境一重天。”

　　霸道境一重天，已经比众人高太多了。

　　小志现在才只是御道境一重天，相差整整一个大境界。众人中，反倒是诸朝云境界稍高，在御道境三重天。

　　“眼力不错。”

　　一道戏谑的声音从上方响起，随后一道身影带起一股腥风重重落下。

　　“蓬！”

　　地面都被砸出了一个大坑，尘土飞扬，草木粉碎。

　　一名手持鬼头刀的壮实青年眼中充满了杀意的扫向众人，浑身有一股血气缭绕，鬼头刀散发出冰冷的寒气。

　　那是一件品级在四级的道器。

　　“原来是鬼狂殿的师兄。”

　　诸朝云眉头微挑，神色凝重。

　　鬼狂殿，也是属于天门九十九座偏殿之一，实力中等偏上。

　　所有人谨慎，做好了战斗的准备。鬼狂殿弟子，出手狠辣无情，为人冰冷。而且专修一种“鬼狂刀法”，非常的凌厉霸道。偏殿也是因此而得名，是天门中最让头疼的一处偏殿。

　　“见识倒是丰富，只是不知道你实力如何。”

　　壮实青年冷笑一声，霸道境，放在天门之外，已经是非常不错的高手了。就算是在王朝的军队中，也可以随便混个很好的职位。

　　“我们有七个人。”

　　诸朝云平静开口，缓缓拔出自己的长剑，只是一件一级的道器，剑身非常的细。

　　他这一句话，无疑是在希望对方会因为忌惮人数过多而离去。

　　“一群垃圾。”

　　青年不屑，眸光却有意无意的看向小志所在的位置。他实力在霸道境一重天，一群御道境的修士在他眼中根本什么都不是，更何况这其中还有数名得道境的修士？比如吴不胖和梁快。

　　所以，三十八代弟子有资格看不起三十九代弟子。

　　“变你妹的。”

　　吴不胖迫不及待的叫了起来，一只粉嘟嘟的小猪升空，小眼睛发出一道毫光，冲向前方。

　　“找死！”

　　壮实青年冷喝一声，鬼头刀挥动，带起阴森鬼气，隔空力劈人群中的吴不胖。而且，鬼头刀挥动的瞬间，其身前满是刀影，竟然出现了一片光幕，直接将罩过来的毫光反射向空中。

　　这一刀，快若鬼影！

　　诸朝云面色大变，匆忙间身躯横移，挡在前方，手中细剑快速的刺了出去。


第71章 一掌之威

　　这是一名霸道境的弟子，修为非常深厚。刀光如鬼影，带起一股阴风。

　　纵然诸朝云已经到了御道境三重天的境界，可根本难以抵挡。鬼头刀如恶鬼叩首，先是一刀将诸朝云劈开，同时刀锋不变，依旧直直的劈向人群中的吴不胖。

　　此人不仅境界高深，战斗技巧亦是非常的熟练。

　　诸朝云倒飞出去，虎口渗血，面色苍白。吴不胖大惊，只是被一丝气机所侵入，便浑身不适。而此刻，其他所有人在诸朝云阻的那一瞬间，都有了反应的时间。

　　龚雪娥、癫小乐、张凌等人齐齐出手，梁快也发出数道掌影，倒是小志眉头微皱，却退居到了一旁。他心底有着自己的打算，这毕竟是一名霸道境的修士，他虽然不惧，可有些秘密却不能够随意暴露。

　　“砰砰砰！”

　　一阵狂暴的动静响起，直接将所有人震飞。这名壮实的青年真的很强，每一个人都只能够阻他一下，根本无法硬撼。这就是境界的差距，与之前碰到的那名弟子根本不能相提并论。

　　虽非十大弟子，却也有极强的实力。

　　“哇……”

　　吴不胖倒飞出去，口中喷血。他的能力，很可怕。可毕竟现在才只是得道境六重天，若有一天他的实力达到了破道境，对于道图的掌控更强，恐怕只需要一个眼神，就可以将前方的人变成只能够躲闪的猪。

　　可破道境，那是真正的强者！

　　是一个天堑，不能够轻易逾越。

　　一招之下，除了没有出手的小志，尽皆受创。

　　这就是实力的差距。

　　壮实青年冷视众人，他的确有资格看不起众人。若想抗衡一名霸道境的修士，除非御道境的修士足够多，假设有二十位御道境的人联手，面前的青年也只有避让的份。

　　“我都说了，一群垃圾。”

　　壮实青年冷笑一声，目光一转，眸光闪烁，冷冷的看向小志，手中鬼头刀一指，“你们如果可以联手杀了此人，我倒是可以考虑放过你们。如何？要知道，违逆我的下场，你们谁也别想活着出去。”

　　“嗯？”

　　所有人诧异，没有想到对方会说出这番话。

　　“哦？”

　　小志眉头微挑，这很明显是冲着自己来的。而自己在天门中可并没有招惹过对方，就算有矛盾的，也是药殿的莫岩、天心殿的龙遨云。

　　似乎，被人算计了。

　　“不可能！”

　　梁快直接叫了起来，目光狠辣，“若要杀，便动手。这种挑唆，算得了什么？”

　　可没有人会和他一样回应，因为，他们真的有些力不从心。

　　这世间，谁不想活的好好的？

　　在场的，无不都是资质不俗的少年，若不是这一次突然冒出来的血林试练，只要给予他们时间，未来必定前途不可限量。可他们缺少的就是时间，在这里，没有人会给他们时间。

　　“你我之间有仇？”

　　小志缓缓开口，同时眼睛扫过附近的几人，除了梁快之外，其他几人脚下都轻轻的动了一个位置，这个动作非常小，几乎会让人认为是久站不舒服，动弹一下而已。

　　“无仇。”

　　“有怨？”

　　“无怨。”壮实青年淡然开口，眼中充满了嘲讽，这样的一个少年值的自己出手？

　　御道境一重天，那就是真正的垃圾，真正的菜鸟。

　　“果然霸道。”

　　小志点头，缓缓的道：“蕴道，为己身蕴养道图，得天力眷顾。得道，为垫定道图之力，御道为掌控。御道大成，道图可与修士之间互相有力量传递，道图即是自己，自己便是道图。”

　　“霸道，为垫定真正的强者路基，铸就一颗霸绝天地之心。”

　　小志嘴角微翘，“看来，你很不错，已经有了‘霸道’的表象。”

　　“肤浅。”

　　壮实青年冷冷一笑，“区区御道境修士，又懂的什么？”

　　“现在，我给你们十个呼吸的时间，杀了此子，我放过你们。”

　　壮实青年又森然开口，眸光冷厉的扫过几人。

　　“杀害同殿之人，大罪。”

　　诸朝云深吸一口气，神色一阵挣扎，最终细剑直指壮实青年，战意勃发。

　　其他人神色挣扎，陷入了思考之中。

　　“一掌，你若是能够承受我一掌而不退，我便自裁于你身前如何？”

　　小志看了一眼众人，心底叹了口气。果然，这些人在生死的关头，真的动了与自己动手的意向，除了梁快，就连吴不胖都会有这个念头，不由的让小志心灰意懒。

　　“哈哈，狂妄！”

　　壮实青年大笑，充满了嘲讽。两者之间的差距，那是真正的一个大境界。

　　“你怕了？”

　　小志挑衅的看向对方，令壮实青年大怒。

　　“好，我便接你一掌，看你怎么死。”

　　壮实青年收回鬼头刀，冷冷的看向小志。他有绝对的信心可以承受任何御道境修士的一击，因为霸道境代表的是另外一个层次，一个对道图掌控更加深刻的层次。

　　“御道，御道，御使道图，己身与道图相合。”

　　小志轻语，踏出一大步脱离了人群，站在了壮实青年不足十步之外。

　　“吼！”

　　白虎咆哮，震慑山林。白虎图案栩栩如生，与得道境不同，得道境中的道图更多的是类似画像，而御道境却有了“生”的气息。

　　白虎身影几乎将小志笼罩其中，威势暴增。

　　“咦？奇怪，我明明记的小志是到了御道境二重天啊，怎么成了御道境一重天境界了？”吴不胖与梁快等人对视一眼，心底都是一阵疑惑。

　　见状，壮实青年体内道力涌动。不过因为境界的压制，他不屑于运转己身道图，只是利用道力防御。

　　“一掌！”

　　小志轻喝一声，目光直直的看向对方。小志整个人如饿虎扑食，直接冲向了前方。就在那一瞬间，任何人都没有发现的是，小志体内的道力出现了一阵轻微的波动。

　　“三种道力合一！”

　　小志心底轻喝，腹部上，“聚元阵”隐现，让体内的力量再度凝聚几分，同时三股力量自道图之中凝聚成一团，这是属于三种道图的力量，此刻在暗中交融，化为一股。

　　两种道图的力量，可衍生出“原力”。

　　那么三种呢？

　　小志心底呈现的是漆黑无光的画面，宛如那一股力量化为了一条漆黑无比的大河，滚滚如潮涌。

　　这股力量莫名，可威力却绝对是寻常道力的数倍，甚至十倍以上。

　　“真正的御道，并非是驾驭，而是真正的同心相连！”

　　小志咆哮一声，手掌已经到了壮实青年胸前不足三尺之处。陡然间，白虎瞬间化为一道光影，出现在了手掌的前方，虎啸山林！

　　“嘭！”

　　一声剧烈的响声暴起，壮实青年被直接轰飞，神色震惊，在那一刻，他连躲避的能力都没。

　　“砰砰砰砰……”

　　壮实青年连连撞断十几棵巨树，刚起身又是哇的一声喷出一大口鲜血。眼中充满了不可思议之色，他可是运用了道力防护，而非是凭借肉体。

　　“怎么可能……”

　　壮实青年神色随后被不敢相信的神色代替，两人可是相差了一个大境界。

　　御道境，只不过是掌控、驾驭阶段。可霸道境不同，霸道境是要凌驾道图之上，让己身成为主导。

　　如果说，御道境之前，道图只是修士的伙伴，你可以让它们帮忙做一些事情。那么霸道境就是让道图成为修士的奴仆，你让做的事情，它就必须要做。

　　一个是类似同等，一个却是真正的凌驾于其上。

　　就是因为霸道境非常复杂，需要每一个人都走出自己的道路，所以才使的破道境修士高手变的非常珍贵和稀有。

　　否则的话，以天门这种山门，破道境的修士又怎么可能担任长老职位？

　　“你败了。”

　　小志只说出了这三个字，在被金纸中的能量摧毁己身，得到小树苗的救治之后，他对道图的心态便不同了。

　　御道境，统一而说，都是为了驾驭道图的境界。只要成功，那便是凌驾道图之上，也就是霸道境。同样的，也只有真正凌驾道图之上，才可以从道图中得到更多伟力。

　　据传，道图中蕴含天机。甚至修士中的那些战斗秘技，修炼功法。都是至强者从道图中挖掘而出，而非是人为创造。

　　道图很神秘，变化莫测，因为它属于“天”，只是借给了人。

　　所以，每一位修士后期都是冲着这个目标而动。要知道，一个人就算修炼了一种强大的天级功法，可却未必及的上自己从自己道图中领悟、挖掘而出的秘密，就算只有地级，也绝对不会比他所修炼的别人流传、教导下来的功法强。

　　这就牵扯到了另外一个事情，从自我道图中所领悟的，便如一个人开发了自己的潜力。从而达到人与道合，道与技合，技又与人合，无比的强大。而别人的秘技对于自己来说……

　　“我败了？”

　　壮实青年眼中闪过一丝茫然，随后尽皆被杀气笼罩，鬼头刀带起阴森的鬼气，杀意凛然，“今天杀你之心谁也不能够阻挠，现在，我就让你知道什么才是霸道境！”

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息笼罩四方，威慑浩大。他的道图呈现，为一只体形奇特的巨大螳螂，双臂高举，眸光阴冷的看向前方。


第72章 斩杀

　　这名来自鬼狂殿的三十八代弟子，真正的展现了自己的手段。只是气机便压的众人喘不过气来，差距很明显。

　　那只螳螂扬起的双臂宛如巨刀，随时会发出致命一击。

　　小志眉头微皱，若是他之前无法施展一种道图，可以使三股力量融合在一起的话，这一战，他或许会逃。

　　可是现在不同，他心底却有着一份自信。前边的那一掌，只是在他的算计之中。

　　那是测量，测量自己的实力。

　　“你不就是要杀我吗？放他们离去吧。”

　　小志淡然，凛然不惧，冷冷的注视前方。

　　“哦？倒是个为他人着想的小家伙……”

　　壮实青年微怔，随后不屑一笑，“可以，杀与不杀，对我来说没有什么区别，我此来，只是为了杀你。不过，我为什么要答应你。”

　　“不一定。”

　　小志依旧淡然，仿佛整个人都沉默了许多，让人觉的有些别扭，特别是对他稍微熟悉的人来说。

　　紧接着，小志又轻笑一声，“你怕了？”

　　“怕？”

　　壮实青年冷笑，同时沉声喝道：“都立即给我滚开，否则一会直接将你们也一起斩杀。”

　　众人闻言都是一怔，神色略显愧疚，毕竟在壮实青年说出之前那般话后，他们多多少少都动了一点心思。毕竟，他们与小志算不上熟悉。这强者为尊的世界，杀个把人又算得了什么？

　　“小志……”

　　诸朝云皱眉，却被小志挥手打断，“走吧。”

　　诸朝云张了张嘴，却只是轻叹一声，冲其他人点了点头，转身向远处走去。

　　“别忘记了我说的事情，想活下去，那是一条不错的道路。”

　　小志头也不回，淡淡的道。

　　那件事情，自然是指联系更多的人。转身准备离去的众人浑身都是一颤，觉的自己与小志比起来，真的什么都不是。不过，却并没有什么人言语，都快速离去。

　　“你很有义气，也很有勇气。”

　　壮实青年对于众人的离去并不在意，饶有兴趣的打量了小志一眼，“我可以让你死个痛快。”

　　“那这么说来，我还要感谢你咯？”

　　小志微微一笑，从他的脸上看不到一丝畏惧。一切的原因很简单，之前那一掌，只是他的七成战力！

　　七成战力便使的对方被轻创，若是十成战力，完全有机会挫败对方，甚至斩杀。

　　“莫不是，你真的以为你可以从我手中逃走？”

　　壮实青年眉头一挑，小志给他的感觉太平静了。

　　“试试便知道了。”

　　小志很是淡然，感觉到众人已经奔走了很远的一段距离。忽地一拳轰了出去，他不擅长拳法，甚至可以说没有修习过，不过这样的出拳方式，依旧是在试探对方真正的实力。

　　拳势汹涌，出招平淡，可白虎道图却不弱，随着小志出拳，自有一股狂风席卷四方。

　　壮实青年眉头微挑，右手鬼头刀未动，左手如电，打出一团阴森的气流冲向了小志。瞬间两人相碰，同时退了数步。

　　“有点实力。”

　　壮实青年神色很是轻松，明白对方虽然不凡，可就是自己的普通攻击，他也无法承受。

　　“是吗？”

　　小志轻笑，双目猛地瞪的浑圆，浑身一股漆黑无光的道力将己身笼罩。威势汹涌如潮，铺天盖地的向前方覆盖。

　　“这是什么？！”

　　壮实青年惊诧，感觉那股力量非常不凡，与道力有几分相似，可却更加狂暴，更加具有毁灭性。

　　愣神的瞬间，小志拳势已经到了面前。仓惶间，舞动左掌，狠狠的拍了出去，同一时间，道图螳螂身躯匍匐，再度增强威势。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气流在两人相撞的地方疯狂的炸了开来，一时间尘土飞扬，草木化为碎屑。

　　“你……”

　　壮实青年连退四步，面露吃惊之色。因为，在那一掌之下，他竟然感觉到，对方与自己的实力相差无几，甚至可以说，对方甚至要强过自己。

　　“很吃惊吗？”

　　小志微笑，两种道图的力量相融为“原力”，比寻常道力更有特性，也更强大，这个信息是得自龙伯。而三种道图的力量相融又为什么？

　　小志虽然不清楚，可却知道，威力更大。

　　这是“质”的变化，如果说寻常的道力是普通的“水”，那么他三种道图的道力融合后便是“铁水”。

　　铁水与水，自然有着本质的不同。

　　现在，小志的道力就是“铁水”，而对方的只是普通的水。高下立判，虽然境界有差距，却足以弥补。

　　“就算这样又如何？你今天必死。”

　　壮实青年冷哼一声，不再试探，手中鬼头刀翻转，带起一片片鬼影，笼罩四面八方。

　　地级下品秘技，鬼影刀法。

　　能够得到地级秘技，此人虽然不在十大弟子之列，却也是一名实力强大的精英弟子。刀影如鬼魅，将小志完全笼罩。

　　“元天法印，斩！”

　　小志轻喝，身躯快速倒退，双手不断交错，打出了一道“斩”字诀，迎风而涨，通体呈现漆黑之色，散发出一股狂暴的毁灭性气息。

　　元天法印，毕竟是天级功法，纵然小志境界无法施展出其真正的威势。可刚一出手，却也是声势浩大，在空中掀起一股狂风巨浪，碾压前方。

　　“斩”字诀褶褶生辉，与重重刀影相撞，激起狂暴的气浪。

　　“鬼影断魂。”

　　壮实青年刀锋一转，鬼头刀上有一道鬼影狰狞可怖，并非是真正的“鬼”，而是由道力所化。同时，那只螳螂双臂轻动，使的鬼头刀竟然出现了两抦，力劈小志所在的方向。

　　那一瞬间，虽然依旧是两道刀影，可却似乎有螳螂端坐其上，向着小志发出致命攻势。威势，绝对是之前的一倍。这就是道图的增幅，非常神秘与强大。

　　而且，动作飞快，让小志根本无法结印发出元天法印。

　　不过，小志的战斗技巧，可是非常丰富，得到过天云道尊系统化的教导。此刻见状，身躯快速横移数步，可刀影如附骨之蛆，紧紧相随。

　　“砰！”

　　壮实青年双脚猛地蹬地，宛如螳螂跳跃，那一瞬间的速度快若巨石落空，迅猛无比。只是一瞬便到达了小志身后，挥刀力劈。

　　“什么！”

　　小志惊异，身躯一弯，快速的向前窜去。堪堪避过那凌厉的一刀，直接将地面劈出了一道细长的沟壑。若是被劈中，就是巨石也会变成两半。

　　可就算如此，背后依旧被刀芒划过，衣服碎裂，背部出现了一道血痕。这一刀，几乎劈到了骨头。

　　小志身躯连纵，如虎跃龙腾，目光紧紧的盯住对方。壮实青年如影随形，刀势越发的冷厉狂暴，整个人真的如一只螳螂一般，纵横交错，每一纵都在数丈开外。

　　这就是道图的力量，可以附加给修士本身一些它拥有的能力。如果他境界足够，只是一纵便可有千米之遥，甚至更远。

　　小志匍匐若虎，猛地收势，双手撑地，右腿如虎尾一般狂暴的抽了过去。

　　这是一场激烈的厮杀，双方都尽了全力。小志虽然境界不如对方，可胜在道力“质”的强度上，算的上势均力敌。

　　“鬼影重重！”

　　壮实青年爆喝，身躯在空中一丈出，鬼头刀力劈下方，那一刻，道图笼罩己身，刀身化为一片鬼影，恐怖而阴森，连周围的温度都在急剧下降。

　　“元天剑诀，一剑破天穹。”

　　陡然间，小志身躯佝偻，宛如虾仁弓身，同时右手中一抹金光闪烁。下一刻，整个人如绷紧的弹簧，直接冲天而起，那速度快若闪电，只能够看到一团漆黑的光芒裹着一点金光冲上了天穹。

　　“蓬！”

　　一片血雨在空中炸开，小志整个人带起一片血雨出现在空中，随后重重的落在地上，就地一滚，这才卸去了下坠之力。

　　原处，那名壮实的青年身躯破败不堪，整个人被斩成了两半，双目圆睁，依旧不敢相信这竟然是真的。

　　那柄鬼头刀掉落在一旁，也断成了两半。尽管这是一把四级的道器，此刻却只是两段废铁。

　　一剑斩杀。

　　剑法，他虽然战斗了不少次数，可却从来没有使用过。这一次，前边他其实一直在藏拙，而且对方也根本没有将小志放在眼里，这才吃了一个大亏。

　　小志眉头紧皱，杀人的感觉非常不好，他虽然已经不是第一次，可依旧还是有些不习惯。毕竟，此人是同属天门的弟子。

　　“物竞天择，弱肉强食……”

　　小志低语，这就是规则，这个世界的游戏规则。若是他实力不济，那必然会死在对方的手中。

　　“可惜，应该问问他为什么对付我才是。”

　　小志心底闪过一丝阴霾，他来到天门不久，若说真的有仇的话，那最多也就是一个赵良翼，而赵良翼职责又不属于偏殿，按理说，很难调动精英弟子，哪怕只是三十八代的弟子。

　　“是谁？”

　　小志在不排除赵良翼的情况下，依旧觉的有些不对劲。

　　“咻！”

　　一支利箭划空，破风逐浪，声势浩大，带起一道刺耳的破风声。

　　“什么？！”

　　小志震惊，身躯下意识的横移，欲要避开。可那支利箭的速度太快了，就在小志念头升起的那一瞬间，直接将小志躯体贯穿，撞向了前方的一棵大树。


第73章 不顾一切

　　“轰隆！”

　　数棵水桶粗细的大树拦腰折断，巨大的冲击力震的小志口中喷血，实在是惨到了极点。最终，小志身躯跌落在地上，箭头透过小志的躯体插入地面尺余。

　　有人偷袭，而且还是一个真正的强者！

　　“哼！”

　　小志双手猛地用力撑起整个身躯，硬生生的让利箭穿过身躯，留在了地上。

　　胸腹间，鲜血不断流出，很快浸透了衣服。

　　“是谁？何必藏头藏尾。”

　　小志面色难看，冷冷的扫视四周。

　　“小子，受这么重的伤，你竟然没死！”

　　一道阴恻恻的声音从一片树林后响起，随后一道身影转了过来，那是一名老者，对于此人，小志不算陌生，因为他刚才还在想这个人。

　　赵丰的爷爷，赵良翼长老。

　　此刻，赵良翼脸色阴沉，眸光冰冷的注视着小志，充满了恨意，手中一张大弓在握，毫无疑问，出手的人就是他。

　　对方实力在天门中虽然排不上号，可却也是破道境的强者，可随意屠戮霸道境的修士。

　　小志轻吸一口气，同时服下一枚“生元丹”，神色凝重。当时，他虽然联合诸朝云等人勉强抵御对方的攻击，可那实际上完全是因为当时是在天门，而且他作为一名长老，断然不可能随意杀人。

　　可是现在不同，现在是在血林，就算他杀了人，也可以算到血林中的妖兽以及三十八代弟子身上。在这里，他可以肆无忌惮的出手。

　　“你孙子非我所杀，为何还要如此纠缠不休？”

　　小志冷语，同时道：“不仅专门让三十八代弟子杀我，自己还亲自跟随，看来你对我的仇恨真的很大。”

　　“让三十八代弟子杀你？”

　　赵良翼冷笑一声，“简直笑话，我若想杀你，便杀了。何必借他人之手？弑亲之仇，只有亲手报了，那才让亡者走的更平静。”

　　小志双眼微眯，不想再多做辩解，此人已经料定自己是杀赵丰的凶手。再则当时赵良翼虽然被撤去长老职务，又有别的惩罚，按理说是不应该出现在这里的。可想来是天门念其丧孙，并没有进行什么实质性的惩罚。

　　不过，又有一个疑问浮现在小志的心头。若是那来自鬼狂殿的弟子不是赵良翼派来的，那又是谁？

　　是谁会那么想要杀自己？

　　不过，时间不容小志多想，因为赵良翼已经举起大弓，一只黑色利箭搭在弓弦上。他为破道境的修士，实力骇人。

　　“小子，死吧，为丰儿陪葬！”

　　赵良翼低声咆哮一声，再度射出一箭，纵然面对面，早已有所提防，可依旧让小志心惊，那一箭发出，宛如大海中的风浪，非常的凶猛。

　　这一箭，小志早有提防，之前的伤势在“生元丹”的药效下，有了部分痊愈。此刻，整个人气势惊人，宛如整个人都化作了猛虎。

　　几乎是在间不容发的时间里，小志避开利箭的攻击，利箭落空，直接将前方所有的树木尽毁，攻击的方向，出现了一个细长的通道。

　　“你若想杀我，却也未必就可以。”

　　小志冷声，同时双手结印，迅速打出数道“斩”字诀，宛如石磨当空，狠狠的砸向赵良翼。

　　“太嫩了，你以为我就没有修习过法印吗？”

　　赵良翼沉喝一声，并没有继续使用大弓，而是将其收入道戒之中。同时，在小志冲过来的瞬间，双手快速交错，以己身道力，带动四方天地元气。

　　“破风斩！”

　　赵良翼大喝，一道风刃当空成型，直接劈向小志前方。

　　破风斩，地级法印，拥有极强的破坏力。

　　“喝！”

　　小志爆喝一声，眼见之前发出的印诀被击碎，右手中的金剑呈现，带起一股凌厉的剑意生生的将那道风刃劈碎。

　　“地突刺！”

　　赵良翼再度大喝，右脚猛地跺地，使的地面震颤。数十道由土壤形成的尖刺冲向小志，覆盖范围非常大。

　　“斩！”

　　小志金剑当空，斜劈过去。

　　道罗大陆的修士，一切的力量本就是苍天赐予。道图，为天地之力，所在之处为天地之间。一些战斗秘技，为修士强化己身而修炼，最主要的是速度极快。

　　同时，还出现“法印”。法印需要特定的印诀，以己身道力勾动天地元气，形成特定的攻击。这便是法印，真正的强者甚至可以依靠法印拥有移山倒海，改天换地之力。

　　但是，“法印”却有一个缺点，那就是要打出特定的印诀，会很耗费时间。真正的生死之战，每一秒的时间都至关重要。

　　“砰！”

　　小志猝不及防，被一根地刺击中，掀飞在地。虽是泥土凝聚而成，可其中蕴含修士的道力，坚硬度绝对不下于凡铁。

　　“死吧。”

　　赵良翼纵跃，右手成爪，狠狠的抓向小志头颅。对付小志，他甚至连道图都没有运转。

　　“滚开！”

　　小志陡然间爆喝一声，三种道图之力凝聚为一束，漆黑无光，凶猛的轰了过去。

　　“砰！”

　　赵良翼一个翻身后退，眼中充满了惊异之色。

　　反观小志，身下的土地被震的凹下去了数寸，口中不断喷血。赵良翼的实力可比之前的那名鬼狂殿的弟子强太多了，要比小志高出两个大境界。

　　若论实力，他根本不是对手，就算是三种道图运转，恐怕都未必能够逃脱。

　　“好古怪的力量。”

　　赵良翼心底惊异，很随即却被更多的怒火和杀意充斥了整个心灵。觉的以自己的实力对付一个御道境的小子，竟然连续出手数次，这让他感到耻辱。

　　这种事情，若是传出去，绝对会让人诧异。

　　毕竟，破道境可以说是修士中一等一的高手，而御道境才算是刚入门不久，对自身道图还无法真正掌控。一般来说，破道境的修士想杀一名御道境的修士，那就是一招的事情。

　　“你很不凡，但是你今天却必须死，无人可以阻挠。”

　　赵良翼神色阴霾，一股杀气宛如实质。同时，背后道图呈现，那是一只妖蛇盘身，眸光冰冷，宛如活物。

　　见状，小志站起身来，他想不到其他的办法。

　　“妖蛇乱击！”

　　赵良翼沉喝一声，一时间，道图大动，妖蛇直接腾空而起，身长十丈，身躯散发出冰冷的气息。同时，赵良翼整个人出现在了妖蛇的身上。

　　这就是破道境，道图完全如活物。

　　不等小志反应，妖蛇长尾当空，化作漫天暴雨，无数道蛇影横扫四方，劈向了小志。想当时，柳怡也只是霸道境的修士，只是因为其道图为异兽“孔雀”，这才可以随意将其调出。

　　而此刻，赵良翼能够做到这一步，完全是因为其自身的实力。

　　那每一道蛇影，都充满了毁灭性气息，覆盖十丈方园，排山倒海一般冲向小志。拥有大气势，就算前方的一块巨石，也会被轰成碎屑。

　　这是真正的全力一击，就算是碰到寻常破道境的修士，赵良翼也未必就可以做到这一点。可是他现在杀小志的心太强烈了，不顾一切，也不想留下任何一丝隐患。

　　绝不给敌人一丝机会！

　　大危机，这是小志唯一的感觉。

　　“吼！”

　　小志龇牙咆哮，白虎道图呈现，同时身躯一错，宛如蟒蛇游动，背后巨蟒道图也自呈现。

　　“什么？！”

　　空中驾驭妖蛇的赵良翼双眼瞪的浑圆，两种道图？

　　“竟然是两种道图！”

　　赵良翼心底大骇，随着他神魂的波动，妖蛇的攻击也不由慢了几分。

　　小志双眼精光闪烁，整个人气势再度暴涨，震慑神魂。

　　一棵小树苗摇曳呈现，扎根于虚空之中，却引的四方树木摇动。三种道图之力，互相交融，衍生出更强的力量。

　　“轰隆！”

　　漫天的攻击终于落下，就在那一瞬间，白虎当空，巨蟒横扫，小树苗交织出一个护罩将小志护住。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，狂暴的气浪将百米范围内所有的树木横扫一空，地面都凹陷了下去。

　　小志口中喷血，三种道图稍显黯淡。赵良翼宛如看到鬼了一般，不断倒退，余威无法伤到他分毫，只是所看到的却让他震惊。

　　“三、三种道图！”

　　赵良翼骇然，浑身颤抖，“你、你到底是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　小志气势有着大变化，三种道图齐出，他甚至可以随意杀戮霸道境任何层次的修士。而且，有传说中那位强者的金剑在手，再加上身上的聚元阵已经启动，飞快的吸收四方的天地元气补给自身。

　　他有信心战一名破道境的强者。

　　这是跨两个境界的战斗，若是能够胜利，这种事情如果传出去，必然会让世间轰动，千古留名。

　　小志持金剑冲击，一个踏步便到了赵良翼的面前，剑气凌厉无双，欲要破宵。

　　“砰！”

　　赵良翼毕竟是一名破道境的修士，而且曾经是天门的一名长老。战斗经验无比丰富，瞬间就恢复了震惊的心绪，直接从道戒中拿出一把长剑，为一件五级的道器。并在第一时间将小志击飞，震的咳血。

　　原本，小志就在他的暗算下受了重创，再加上之前不敢暴露出三种道图这种事情。以他现在的状态，就算是三种道图齐出，都不一定能够杀得了对方，甚至没有生还的希望。

　　“三种道图又如何？现在的你，太弱了！”

　　赵良翼语气森冷，杀机弥漫。


第74章 四图同现

　　赵良翼说的话，小志无从否决。

　　因为这是实话，如果说现在的小志是霸道境，哪怕只是刚晋升霸道境，个人与道图更好的融合，绝对无惧寻常的破道境修士。

　　时间，又是时间！

　　现在的小志才不过是十三岁，如果多给他几年时间，他必然会成为这世间的翘楚，纵然不动用三种道图。

　　这是第一次小志感觉到了时间的重要性，可却很无奈，没有任何办法。

　　小志眸光冰冷，闪烁着杀机。

　　天云老头有言，但凡看到他三种道图的人，必须杀！

　　这个必杀，自然是指在一定范围之内，最次的结局也是自己能够逃回到天云老头的身边。

　　否则，按照天云道尊的意思，他所面临的只是死。

　　现在他要做的，就是斩杀眼前的赵良翼，不顾一切，绝对不能够泄露秘密。

　　同样的，赵良翼心中的杀机越来越强了。他感觉到了死亡的危机，他虽然是为复仇而来，可却不是为了寻死。他很清楚三种道图的可怕，整个道罗大陆的历史上，也只出现了一个人而已。

　　那个人，霸绝天下，留下了亘古威名，无人可匹敌。

　　如果，给小志一定的时间，他赵良翼必死无疑。

　　这是赵良翼的恐慌，并且，他一个长老级人物主动出手去追杀新一代弟子，这种事情一旦传到天门高层，他的下场将会比死还要惨。

　　不管是因为哪一个原因，眼前的人，他都必须要杀。

　　这一刻，两人之间出现了短暂的沉默，这个沉默却代表了浓重的杀机，都是同一个想法。

　　杀了对方！

　　不顾一切。

　　无须言语，两人急速交手，剑气破晓，斩灭四方。

　　小志第一次施展“元天剑诀”，却并不陌生，招招凌厉。三种道图不断衍生新的力量，让他的战力急剧提高。三副道图宛如形成了一副画布，绚丽多彩。

　　赵良翼持剑而战，妖蛇当空，凌厉无比。他拥有破道境的实力，战力非同小可。震的小志频频吐血，并不断在小志身上留下伤痕。

　　不过，他自己也不好受。小志的攻击力让他感觉到诧异，纵是那些霸道境的修士，也没有小志的攻击强，而对方却明明就是一个御道境一重天的人。

　　诧异归诧异，赵良翼的攻击速度越发频繁。剑芒无数，蛇影当空。

　　面对这种频繁的攻击，小志调动白虎、巨蟒两种道图才勉强抵挡住对方的妖蛇攻击。小树苗加身，堪堪抵御赵良翼的攻伐。

　　若非有聚元阵，以小志这种战斗方式，道力早就干涸了。因为只是维持三种道图，便会耗去许多道力。这也是小志经过好多次才发现的，如果说运转一种道图消耗的道力为一，那么两种道图的消耗便会为二，而三种道图的消耗却是四！

　　多一种道图，就会增加两倍的消耗。

　　刻录在小志身上的聚元阵，非同小可，在小志的全力运转下，竟然可以维持三种道图的损耗，不过，就算这样，只要时间一久，也会无法坚持，因为他自身还要损耗大量的道力。虽然说损耗的道力会是寻常修士的四倍，可振幅的攻击力，整体战力的提高那可不是一点半点。

　　很快，一股股气流围绕小志而盘旋，随后从小志的腹部进入体内。这不由的再度让赵良翼惊异，越发觉的小志身上有着太多的秘密。

　　赵良翼眸光闪烁，随后猛地一咬牙，久战不下，他动了其他心思。发出凌厉的一剑将小志震退，纵身浮空，以他破道境的实力，竟然无法短时间内杀掉小志，实在让他愤怒和憋屈到了极点。

　　“咳！”

　　赵良翼咳出一口猩红的鲜血，甚至有些刺目，其中有能量散发出来。

　　“心头血……”

　　小志顿时吃了一惊，心头血可不是一般的血液可比。心头血为心所主之血，是人体内最珍贵的血液，它的损耗，会直接影响到一个人精气神，甚至会使的缺失心头血的人体质衰败，多病。

　　若是修士滥用心头血，那甚至会在以后的修炼道路上寸步难行。连境界下降都有可能，只因为心头血太过重要了。

　　对方敢动用“心头血”，必然不是咳出来给小志看的，而是要动用一种秘法。

　　“地波动，陨灭！”

　　赵良翼沉喝一声，心头血化为一片血雾，融入到周围的天地元气中。双手快速结印，带动了周围的空气，妖蛇绕己身而盘，道力疯狂灌输到四方。

　　见状，小志飞快倒退，感觉到有些不对劲。

　　“杀！”

　　赵良翼双眼中爆射出慑人的光芒，刺激的小志神魂一阵剧痛，眼前不由一黑，识海一片空白。

　　就在这一刻，小志所在地面的百米方园之内，所有的土壤剧烈的颤动，掀起了一股股波浪。并且，小志所站立的地方，快速的凹陷下去，不过一个呼吸的时间里，就已经下陷了数米。

　　小志只感觉一阵头晕目眩，脚下传来的一阵阵波动让他胃部翻滚，非常的难受。同时，神魂也被一股奇异的力量侵扰。

　　“喝！”

　　小志轻喝一声，小树苗道图摇曳，发出一股股力量守护小志的神魂，并稳定小志体内的情况，不至于因为地下的波动而太难受。

　　“这是……”

　　待小志缓过神来，竟然发现自己陷入了一个巨大的坑底。四面皆是墙壁，仿佛，自己就是站在井底。而且，四面墙壁还在不断向自己靠拢，最上方，只有一个一米见方的洞口。

　　这是要将自己埋葬！

　　赵良翼的手段，果然非同凡响，不愧为破道境的强者，对法印的使用非常娴熟。

　　小志猛地跺脚，整个人出离弦之箭一般冲向上方，便在此刻，一条妖蛇的尾巴凌空从上方刺了进来，很是凶猛。

　　见状，小志不得不逼退，重新跌了下去。此刻，四方的墙壁距离自己不到一米的距离，随时都会将自己挤压，辗杀。

　　“区区一个御道境，竟然让我出了全力，你死也可以瞑目了。”

　　蛇尾收去，洞口出现了赵良翼阴恻恻的脸庞，眸光恶狠狠的看向小志。这个深坑在小志的估计下，最起码也有十丈。若是被埋，便无一丝生的希望。

　　小志冷然对视，并未没有说话，事情到了这个地步，说什么都无济于事。紧接着，他连续冲击，可每次都会被赵良翼震落。而四周的土壁那厚度可就惊人了，根本不可能斩破，而且空间在不断缩小，就算小志动手去挖，也根本做不到。

　　并且，土壤还在以一种奇异的频率震动。这种震动的频率会使的土壤越发的结实，在道力的灌输下，坚硬度甚至不下于寻常的石头。

　　到了最后，小志连施展手脚的能力都没有，金剑都无法挥动。

　　不过赵良翼说的没错，一名御道境一重天的修士让一名破道境的修士尽全力出手，这已经不是天才可以形容的。

　　“轰隆！”

　　终于，坑洞完全闭合，下方的土壤相撞，发出一声闷响。

　　“终于结束了……”

　　赵良翼轻舒一口气，脸上的冷意散去了一部分。道图缓缓收敛，这一战他感觉到了前所未有的疲累。整个人在这一刻都显的老了几分，动用了心头血，可不是那么简单的事情，他很有可能在未来的一段时间内实力下降。

　　杀掉小志，他并没有太多的快感。

　　“我孙子虽然不是你杀，却也是别人因为这个而动手。虽非你杀，却也是因为你才身陨。”

　　赵良翼面色阴沉，他活了那么久，又怎会想不明白这个事情？

　　在他看来，小志导致他孙子被杀，那就和亲自动手杀他孙子没有什么区别。

　　“到底是谁？别让我查出来……”

　　赵良翼语气一转，可双眸却下意识的收缩，因为他想到了另外一个可能性。那就是给他信息的高天，那是真正的王侯贵胄，非他可以招惹的。

　　赵良翼情绪复杂，最终看了一眼那恢复了与其他地面一般无二的地方，轻叹一声，眼中依旧有一道惊骇之色闪过。三种道图，太可怕了。

　　“嘿，斩杀一名三种道图的天才人物，想不到我赵良翼一声平庸，竟然会有如此成就。”

　　赵良翼自嘲一笑，三种道图的人何等稀有？就算是两种道图的人也是千百年难得一见。

　　这是真正的扼杀天才，别说这事情他顾及自己的名誉没法说出去。如果真的说出去了，恐怕会引的一些强者愤怒，直接出手将他杀了。

　　因为，一个拥有三种道图的人，那绝对是未来的大能，绝对会成长为真正的强者，可霸绝天下。而一个扼杀天才的人，会被强者敌视，随时都会被击杀。

　　比如天门，就绝对不会放过他。在他们看来，如果这个人加以培养，并全心全意的为他们服务，那将会使的整个山门，甚至整个王朝光芒大盛，荣耀照千古。

　　当然，如果这个人不属于的强大势力。便会实行一系列的暗杀，不允许这等天才成长并威胁到他们。

　　“我必须要尽量回到天门……”

　　赵良翼思索，他不想落人口实。

　　“死……”

　　一道冷测测的声音突兀的响起，惊的赵良翼匆忙转身，却并没有看到任何异常。

　　“蓬！”

　　陡然间，尘土暴起数丈高，让这里漫天都是尘土。其中一道身影跃出，其背后宛如一副宽广的画布。

　　一只白虎做下山之状，一条巨蟒昂首吐信，一株小树苗在风中摇曳。

　　最重要的是，一具骷髅在一片漆黑的光幕中出现，漆黑如渊的眼眶中闪烁着冰冷的光芒。

　　“杀！”

　　那道身影右臂高高举起，金剑横空，劈出了一道无形剑气，直接从赵良翼腰部划过。


第75章 无法掌控的道图

　　“四种道图……”

　　赵良翼张大了嘴巴，这句话只是他的口型，因为他已经无法说出话来。身躯被直接斩成了两半，胸腔无法扩张。

　　他的眼中充满了恐惧，三种道图已经是霸绝天下的存在。那么四种又该如何？

　　“绝世妖邪……”

　　这是赵良翼最后的念头，上半截身躯向后平移，没有比看到自己身躯断成两截刚让人恐惧的事情了。他很想逃，很想告诉世人，这世间要大乱。

　　因为，有四种道图的人出现！

　　小志冷漠，右手中的金剑轻轻一震，一股无形的波动直接将赵良翼整个人轰碎，化为了一团血色能量，瞬间冲向了小志。血色能量无比的狂暴，这是一名破道境修士的一生力量积蓄。

　　“轰！”

　　血色能量撞入体内的一瞬间，小志双眼血红，脸色有痛苦之色闪烁。同时间，他的气势不断攀升。一股狂暴的气流以他为中心如龙卷风一般冲向四周，席卷这一片天地。

　　御道境二重天！

　　御道境三重天！

　　御道境四重天！

　　眼见就要突破到御道境五重天的时候，小志目眦尽裂，浑身有血雾暴起。口中，也不断有鲜血喷出。

　　这一刻，那骷髅虚影终于动了，手臂轻轻一动，无尽的血气从小志背后泄出，快速的冲向骷髅虚影。同一时间，小树苗摇曳，硬生生的将涌向骷髅的血气分出了一大部分，分到了自己与白虎、巨蟒的身上。

　　得到这股力量的蕴养，小树苗、白虎、巨蟒的形象越发的栩栩如生，宛如真正的物体一般。

　　“蓬！”

　　小志一个跟头扎在了地上，小脸上充满了震惊之色。他终于发现了，自己竟然拥有第四种道图！

　　两种道图，已经是道罗大陆上的绝顶人物，千年不出。三种道图的人，堪称逆天，悠久的岁月以来，也只有那一个人。

　　可是现在，自己竟然是四种道图！

　　就在小志念头闪过的时间里，骷髅虚影自主的隐去，包括其他三种道图。

　　“一只骷髅……”

　　小志深吸一口气，心底震惊，却并没有太多的喜悦，因为仅是那一瞬间，他便感觉到了那只骷髅的不凡。阴森、恐怖、冰冷、嗜血、无情、暴虐等等各种负面情绪，与其他三种道图的温和完全不同。

　　当下，小志盘腿坐在地上，境界的提升也无法引起他的注意。他全心全意的感受自身的情况，更多的是运转道图。

　　白虎、巨蟒、小树苗一一呈现，可迟迟无法运转“骷髅”道图。

　　小志诧异，随后不信邪，继续努力。连续试了几十次之后，最终果断的放弃。

　　无法调出！

　　小志诧异，心底出现了恐慌。

　　道图，为修士从天地中所获得的力量。可以说就是修士的一部分，是不可缺少的一部分。对其的使用，便如修士对手脚的掌控一样。

　　然而现在，小志得出的结论就是。

　　第四种道图，骷髅虚影，无法掌控。

　　无法掌控，便代表了未知的危险。比身外的一些危险更加让人不安和担心，特别是骷髅给小志的感觉，绝对不是善类。

　　“怎么会这样？”

　　小志喃喃低语，低头看着双手，不知这样到底是福还是祸。

　　无人能够回答他，除非是当年的那位霸者降临。

　　“这就是我的道路吗？”

　　小志苦笑一声，缓缓站了起来，好在到了现在，那骷髅虚影并没有对自己造成任何威胁，反倒是帮自己解决了眼前的这个问题。

　　想到这一点，小志浑身又是一个激灵。因为在斩杀赵良翼的那一刻，他感觉到自己神识非常的清醒，可身躯却根本不受自己的控制。那一刻，他的感觉就好像是自己是神游身躯外，看着“自己”在杀敌。

　　当时，小志倒是不觉的有什么。现在回想起来，却开始惊慌起来。他很担心，自己是否有一天，身躯真的会完全不受控制。那个“骷髅”会真正的威胁到自己？

　　小树苗摇曳，它的影像突兀的出现在小志的心底。宛如漆黑夜晚的一盏灯，虽然微不足道，却为行人指明了方向。

　　没来由的，小志心绪平静下来，那一丝惊慌也悄然消逝。

　　“御道境四重天？还不错。”

　　小志将所有思绪抛开，又笑了起来。这次不仅除去了一个敌人，实力也得到了提升。

　　“嗯？”

　　小志目光一扫，原本赵良翼所在的地方，留下了一枚戒指，自然不是普通的戒指，而是一枚道戒。道戒虽然珍贵，可赵良翼毕竟是一名破道境的修士，而且曾经身居天门长老职位，拥有倒不是什么稀奇的事情。

　　小志刚刚拿起道戒，忽地眉头一挑，感觉到远处有动静，当下身躯一纵，快速的冲上了不远处的一棵参天大树之中，悄然的隐藏在茂密的枝叶之中。

　　“嗖！”

　　一道人影出现，整个人包裹在黑斗篷之中，仅能够从身影上看出是一名男子。黑斗篷男子出现之后，身躯一顿，似乎在打量着周围的情况。最后走到了那名鬼狂殿弟子的身边，语气低沉，喃喃自语，“肖飞虽然没有名列十大弟子，可真正的实力非常不错。一般的弟子根本就杀不了他，难道说那小子真的异于常人，有很多秘密？”

　　“再则，这里的动静太大了，应该有人施展了强大的法印攻击。实力，起码在破道境。奇怪，太奇怪了。如果真的有一名破道境的强者在这里，就算是杀肖飞，似乎也用不着施展法印吧？”

　　男子打量了一下四周，心底越发的奇怪。

　　由不得男子想不通，破道境，那都是真正的高手。与霸道境以下的修士有着云泥之别，一般来说，一招便可杀敌。

　　树冠上，小志双眼微眯，紧紧的盯住黑斗篷男子，对方的自言自语他也完全听在了耳里。心思如他，不难判断出此人和那名死去的鬼狂殿弟子有很大的关系。

　　“也就是说，此人也是来杀我的……”

　　小志目光阴沉，看来，除了赵良翼之外，真的还有其他人杀自己。

　　“难道是他？”

　　小志又想到了另外一个人，那就是高天，拥有不凡地位的王侯贵胄。如果真的是高天的话，虽然名为三十八代弟子，可能够指挥一些三十八代弟子，也没有什么稀奇之处。毕竟，他们虽然都是天门弟子，可出了天门，那身份地位就完全不同了。

　　王侯贵胄，一般人巴结都巴结不到。

　　更何况，高天也频频威胁过高志？

　　指不定，鬼狂殿的肖飞，还有眼前黑斗篷的男子，都是被高天示意的，都是要杀自己的。

　　小志眼中有杀意闪过，不过，却并没有直接动手。他连番大战，身心俱疲。若非得到了赵良翼大量的血色能量，境界得以连续突破，恐怕他的道力早已干涸的不剩一丝。那一刻，四种道图齐出，所消耗的道力绝对是一般人的八倍。

　　同样的道力，别人可以维持一个时辰，他却只能维持半刻钟。可见这之间的差距，当然了，那一瞬间，他的战力却是惊人的，可越两个大境界杀敌。

　　眼前的这个男子有霸道境三重天的实力，比之前的肖飞要强一倍以上。除非小志再次三种道图齐出，不过却难保对方不会逃掉。

　　小志心底也打起了其他算盘，他也想知道这背后到底是谁想害自己。没准，下方的这个男子，会让自己寻到这一切背后的隐秘。

　　“若是寻到，斩！”

　　小志心中杀意汹涌，但凡对他有杀意的人，必斩！这就是他的道，生存之道。

　　“谁？！”

　　谁知，黑斗篷男子感觉非常敏锐，猛地抬起头看向小志所在的方向，黑斗篷下，一张刀削一般的脸庞阴沉无比，眸光如电。

　　“轰隆！”

　　就在小志以为自己被发现的时候，一只身长丈余的飞禽从上方飞过，带起了一股狂暴的风浪。那是一只实力在五级的妖兽，非常的强大。

　　见状，黑斗篷男子身躯一纵，冲向了远处的密林。那是五级妖兽，而且还是飞行妖兽，就是霸道境的修士，都不愿意与它们交手。五级妖兽中的强者，足可以与寻常的破道境修士对抗了。

　　很显然，那只飞行妖兽只是路过，并没有冲下来。

　　同一时间，小志道图连闪，巨蟒道图呈现，他整个人身躯猛地窜起，飞跃十几丈，带起一丝轻响落在了前方的树冠上。随后，身躯隐藏的非常好，再度以这个办法不断冲前，这一刻，他宛如矫健的灵猴。

　　同时，目光紧紧的看向前方。那道黑斗篷男子的速度非常快，若非小志不凡，还真的无法追的上去。

　　不过黑斗篷的男子非常警惕，整个过程中，经常性会停驻查看四方。却没想到，会有人在后方不远处的树冠上。其实这也很正常，因为这一刻小志在出现在树冠上的那一瞬间，道图却已经转换成了小树苗，虽然无法利用小树苗勾动四周的树木，可是正常的运用还是可以的。

　　终于，黑斗篷男子在前方的一片黑暗的树林停下，这片树林与其他树林不同，呈现的是一种黑红色，让人看起来很是不舒服，其中散发出一股让人压抑的气息。

　　“如何了？”

　　一道阴恻恻的声音从黑暗的树林中传了出来。

　　“肖飞，被杀了。”黑斗篷男子站在黑暗树林外侧，低头恭声道。

　　“什么？！”

　　那道阴恻恻的声音充满了杀意，随后一名青年跨步出了黑暗的树林，那是一名身材修长，足有两米高，非常的削瘦，并且一张脸宛如鬼一般狰狞可怖。


第76章 倪诡

　　远处的树冠上，小志眉头紧皱。

　　这个男子，他不认识，不过却并不代表他认不出来。

　　天门，三十八代中的十大弟子，小志还是有所了解。比如，天心殿的为龙遨云，天风殿的为周风，药殿的是莫岩，闲心殿的是白匪，而另外一个则是黑凰殿的那名女子邢星。

　　这是小志所见过的五大弟子，实力都非常强大，另外五名弟子也非常强悍，都拥有极高的天赋。这些人，每一个只要顺利成长，都必然可以成为破道、独道的高手。

　　而眼前此人，小志脑海里不由想到了吴不胖为自己所描述的其中一人。

　　鬼狂殿，名列十大弟子第七，名为倪诡，号称天生与“鬼道”贴近。“鬼道”是什么？没有人可以详细的解释清楚，只是说这世间还有其他大道，便是神魂最后所化，那就是“鬼”，一个无形的种类。

　　据传，如果一个人与“天道”近，便可以大幅度的调动天地元气力量。并且，道图会因此而更加强大。如果这个人与“生道”亲近，那便可修成独特的秘法，使的自己生命能大增，很难被杀死。

　　若是这个人与“死道”贴近，那他的攻击都可以附带死亡气息，比一般修炼“死道”的人更强，更凶狠。若是此人与“毁灭”之道贴近，那他的攻击将会超出同境界的修士数倍，甚至十倍以上。

　　这世间，各种道都代表了一股极致的力量。

　　孰强孰弱，没有定型的判断。

　　小志双眼微眯，此人天生与“鬼道”贴近，真正的实力恐怕比白匪还要强，甚至比对付号称第一人的莫岩还要让人心悸，对付起来更麻烦。

　　“霸道境六重天……很强。”

　　小志心底暗自思量，再思考如何解决这个办法。这里附近并没有什么人，如果他三种道图齐出，以他现在御道境四重天的实力，击杀两人应该不是什么问题。

　　唯一的担心，便是这两人会有一个缠住自己，另外一个人便会逃走，到那时，自己将会被许多人瞩目，天门都有可能对自己出手。

　　如果能够运转“骷髅”道图的话，小志有信心一招便可将两人斩杀。

　　可是一想到这副道图无法掌控，小志身躯就没来由的打了一个冷颤，心底对其很是提防，总觉的它很不善。

　　“死了就死了吧。”

　　倪诡若鬼一般的脸没有一丝神色变动，很是冷漠，只是道：“没想到那小子竟然会这么强，如果我没有记错的话，他应该只有御道境的实力，这可是跨越境界一战。”

　　“师兄，还有一个事情。”

　　那名黑斗篷男子低声。

　　“什么事情？”

　　“那片战场，我感觉到有更强的人出现，有破道境强者出手的痕迹。”黑斗篷男子娓娓道来，将所有的迹象说了一遍。

　　“什么？！”

　　倪诡眉头一挑，眸中闪过一丝冰冷的杀机，沉声道：“你是想说，有长老级别的人物在暗地里护住他？”

　　“并非如此，我仔细观察那里的一切。如果真的有破道境的强者出手，肖飞根本就不可能反抗得了，对方更不需要施展法印。也就是说，那场战斗非常激烈，起码有两个破道境的强者交手。”黑斗篷男子分析。

　　“两个破道境的修士？”倪诡双眼微眯，他一时半刻也无法想个明白。因为，他很清楚自己这边并没有破道境的人出手。因为破道境的人都已经是天门的普通长老级人物，绝对不会在这种情况下前往血林。

　　“师兄，我隐隐中听到，赵良翼长老似乎与那小子有很大仇恨。而且，他擅长的便是地波动法印，我感觉那里的情况有些相似……”黑斗篷的男子又道，不得不说他观察的非常仔细。

　　“赵良翼？”

　　倪诡眉头一挑，随后眼中疑惑更盛，沉声道：“那另外一个人会是谁？”

　　“难道，那小子背后真的有强者？亦或者说，是天龙长老出手？”黑斗篷男子猜测。

　　“哼。”

　　倪诡冷笑一声，不屑的道：“天龙长老名列十大长老第六，那可并非是修炼的时间长，而是依靠实力排名。他若要出手击杀一名普通的长老，你恐怕连一点痕迹都看不到。”

　　“那，那就想不到到底是为什么了。”黑斗篷男子摇头，感觉如乱麻一般。

　　小志依靠小树苗道图悄无声息的躲藏在树冠上，闻言不由撇嘴，如果两人的思路就定向在这里，就算到死也不可能猜测的出来。

　　“还有一个可能，那就是那小子拥有破道境的实力，逼的赵良翼全力出手。”倪诡眸中闪过一道冷芒，再度道。

　　闻言，小志脸色都是一变，此人竟然敢从这一点猜测。

　　要知道，御道境与破道境，这之间可是有着云泥之别。御道境，只能算是普通中人的顶级高手，而破道境已经是修士中的高手了。

　　“不可能！”

　　黑斗篷男子震惊，“这个想法太可怕了，根本不可能实现。那小子再强，也只是御道境的实力而已，这一点毋庸置疑，我们所有人都知道。”

　　“一切，都是未知数，暂时就这样吧。”

　　倪诡摆手，眸光阴狠，“接下来，我要去将白匪、周风斩杀，甚至还有那龙遨云，可能会耗去我不少时间。你赶快找到那个小子，无须动手，静等我到来。”

　　“好。”

　　黑斗篷男子点头，两人说完步入了那处树林中。

　　树冠上，小志一脸惊诧之色，此人好大的自信。竟然要凭一己之力杀掉白匪、周风、甚至还有那个龙遨云！

　　这是何等的自信？

　　那三人，可都是十大弟子中人。龙遨云更是比所谓的第一人莫岩还要强，可是现在从倪诡的口中说出，竟然连一丝迟疑都没有，仿佛就是一个成年人要将一个幼儿摔倒在地一样。

　　小志沉默，并不想动手，他似乎嗅到了一股阴谋的味道。这个事情甚至会引起天门动荡，当然这个倪诡并不是主要人物，主要的人物恐怕会是天门中的某位长老。

　　“或许，我应该想办法通知到白匪。”

　　小志暗地里下了个决定，身躯若蛇，悄然的从树顶退去。

　　就在小志退走还不到几个呼吸的时间里，一道鬼影从下方密林中冲出，直接将小志所在的树冠轰的粉碎，力量霸道绝伦。

　　倪诡的身影再度出现，身后依旧跟着那名黑斗篷男子。

　　“师兄，怎么了？”黑斗篷男子不解的询问。

　　“奇怪，我明明感觉到有人窥视，难道是我多心了？”倪诡皱眉，随后摇了摇头，再次转身离去。

　　几十米外的一处灌木丛中，小志屏息，暗斥自己太过大意，把别人想的都太简单了。若是自己再慢上一会，恐怕就会暴露。不过这样一来，倒是让小志对这些弟子提防起来。

　　小志又在原地待了好一会，这才悄然退去。

　　小志则选择了一个稍微安静一点的地方，经历过连番大战，再加上刚才的窥视对精神的损耗。他需要尽快恢复到巅峰状态，另外则是他要巩固一下现在自身的实力。

　　连续突破三个境界，若是不及时巩固，打好基础，对他以后或许会造成基础不稳，会有很大的影响。

　　小志端坐在一处人高的杂草丛中，附近树木繁多，若不利用神魂探查，很难发现小志。但是，这血林诡异就诡异在这里，不可能随意的利用神魂探查。

　　那样的做法，会对自身神魂造成很大的损害。

　　小志一呼一吸间，天地元气快速聚集。同时，周围的气流宛如条条小溪的水流汇入到江河之中，不断的从小志的胸腹间冲了进去，这是聚元阵的效果。

　　如此一来，小志连需要运转道图都不需要了。仅仅是聚元阵的效果，便可比拟一名破道境修士调运天地元气的速度了。

　　虽然说如果再加上“道图”辅助，会使的汲取天地元气的速度增强。可修士在修炼中来说，也就是一个“容器”，容纳天地元气的容器，是有一定的大小，元气再多，能不能够吸纳又是另外一个事情。

　　小志收定心神，同时脑海里回想连续战斗的情景。对于战斗的经验也越发领悟的深刻了，经验，是需要自己去积累的。

　　别人的经验，那是“道理”。

　　自己的经验，那才是真正的经验，经过自我求证。两者之间有着本质的区别，原本小志是从天云道尊那里得到了许多教导，可这番生死战，才让他真正的感觉到融会贯通的感觉。

　　若是再度交手，他非常有信心随意杀掉那个鬼狂殿的肖飞。当然，对于赵良翼，他还远远不是敌手。

　　血林黯淡无光，夜幕漆黑。

　　从上空看来，宛如一片暗红色血的海洋。那最中心处，宛如一把巨伞所在的位置，有一道道血色波纹荡漾，连空间都在震动，周围的一些树木不断摇曳，呈现波纹妆。无数的飞禽妖兽从整个血林中飞出，同时，密林中也可清晰听到一阵阵兽吼。

　　夜晚，似乎不再平静。


第77章 再次晋升

　　夜幕降临，小志宝相庄严，黑暗中，只能够感觉到一股股气流涌向小志所在的方向。他所在的地方，几乎化为了一处气流的漩涡。

　　“轰！”

　　陡然间，随着一声闷响，四周的树木被冲击的东倒西歪。

　　“御道境五重天？”

　　小志惊喜，没有想到自己只是巩固当前境界，竟然会意外的突破。随后他仔细思考自身，很快就明白了。当时赵良翼整个人化为了一团血色能量，那些能量被小志吸收，随后又被道图掠取。

　　当时，小志境界突破的非常快，直接从御道境一重天达到了御道境四重天。若不是骷髅道图有动静，恐怕小志当时就直接达到御道境五重天，甚至更强，只是那样的代价，会非常严重。

　　也是如此，当时才在濒临御道境五重天的时候停了下来。现在小志巩固己身的同时，又吸收外界的元气，突破到御道境五重天并不是什么难事。

　　“我果然是个天才。”

　　小志沾沾自喜，得道境的时候，他一直压制，随后直接突破到御道境一重天，直接跨越一个大境界。现在，又等于是一天之内连续突破四个小境界。

　　说是天才，已经是自谦的说法了。

　　道图，再度凝练了几分。甚至，小志感觉到自己的一丝心神能够感觉到三种道图的变化，至于那骷髅他依旧没有任何感应。

　　御道境，既然是驾驭，那自然要详细的了解到自身的道图。只有完全了解，才能够完美掌控，完美驾驭。从而凌驾道图之上，让其完全为己所用，一旦成功，那这就是霸道境。

　　不过，小志早在之前就已经有了其他的想法。现在他反倒是觉的两者之间应该是那种“心神合一”“心心相印”的感觉。融合为一，你既是我，我既是你，达到一种完美的“契合”。同时，你非我，依旧是己，我非你，依旧是己。

　　能够想到这一点很容易，可想做到，却很难，需要磨合，在经历风雨的同时达到“心神合一”，从而心心相印。到那时，修士只需要一个心念，便可达到“道与己身合，力与天地同”的境界。

　　只是小志却不知道的是，他的这种想法，那是“独道境”的修士才开始考虑的。便是破道境的修士都不曾动过这个念头，因为这有悖于道罗大陆上的常理。

　　而“独道境”的修士，则是步入了修炼层次中的最后三个层次之一。一为独道境、二为出道境界、三为无道境。踏入独道，便是这世间一股极强的力量。

　　那代表的是“道尊”！是道罗大陆上名声赫赫的人物，受万人敬仰，获得巨大的荣耀，就是王朝都拼命拉拢，就算拉拢不成，也会友好对待，不敢将关系恶化。

　　这就是道尊的实力和地位，代表的是道罗大陆上最为强大的力量。

　　传说那等人物，对战之时，你根本就无法看到他的道图，因为他们已经达到了返璞归真的地步，每一招每一式都带有道图的痕迹，只不过一般人无法发现而已。

　　不过，道尊的数目太稀少了。虽然说“独道”“出道”“无道”三个境界都可称为“道尊”，可实际的差距却是天地之别，不可类同划分。

　　要知道，到了“出道”境界，随便便可将一座城池毁灭。而到了“无道”境界更是可怖，动辄便可毁灭半个王朝，非常的可怕，不过这等人物如凤毛麟角，就算有，也只是隐修，清静无为，否则的话，这世间岂不是天天要大乱？

　　小志认真思忖，觉的有迹可循，只是自己有三种道图，或许会因此而进展缓慢。哦不，应该说是四种道图。

　　“可那个道图，无法调运，这才是一个难题。”

　　小志眉头紧皱，多种道图的人，必须每一种道图同步凝练与进阶，绝对不可出现高低这种情况。可问题是，骷髅虚影不受控制，那么就使的小志力不从心，无法用己身道力去强化。

　　“或许，它有自己的办法。”

　　小志沉吟，想到了吸收那血色能量的情况。觉的“骷髅”道图虽然藏有无尽的凶险，却也有着非常神秘的力量。

　　他必须要提高境界，不会因为“骷髅”道图的关系而停滞不前。

　　当下，小志又拿出了得自赵良翼的道戒，持有者身陨，道戒自然是无主之物，当下发出一缕神魂进入其中。其中空间并不大，最多也就是一间卧室那么大小，比小志的要小上许多倍。

　　小志细查了一下，不由惊喜。内中有上品元气石两百块左右，中品元气石五百多块，下品元气石以他长老的身份，一个都没有。还有几瓶丹药，大多数是五品的碧露丹，也有一瓶，装有五枚“生元丹”，这是四品丹药，非常珍贵，小志之前虽然有一些，可早就消耗的差不多了。

　　其中，小志还找到了一个长条形玉盒，玉盒中打开，芬香扑鼻而来，内中竟然装有一段不过半尺长的藕，晶莹剔透，看起来宛如玉质一般。

　　“白玉藕？”

　　小志吃惊，而且看这一段“白玉藕”，起码也有四百年份，功效绝对不会比之前得到的那株五百年份的紫云百叶草差上丝毫。这是炼制四品丹药，乃至三品丹药的重要灵物。

　　而且还是那种可以凝练修士道力的那种珍品丹药。

　　这世间丹药，无外乎三种，一种为疗伤之用，一种为凝练修士躯体，剔除体内杂质，净化经脉之用。最后一种则是可以提高修士实力，有些功效强大的丹药，甚至可以直接提高修士数个境界。

　　三种丹药，第一个为大众化，也就是最多的，较容易炼制。当然了，如果想炼制出如“生元丹”这种丹药，就已经非常艰难了。第二种炼制的要求将比第一种高出数倍，这是强化修士根本。强筋锻体，那可是一种改变。第三种，则是三种最难的一种，不可同日而语，大部分能够炼制成功，都是碰运气。而且，所需要的材料，也都是非同凡响，如这白玉藕，便是在此之列。

　　同时，小志还看到了那张大弓，是一件五品的道器。

　　道器，可以说是除了丹药之外，对修士最为重要的东西。一到九品，九品只存在于听闻，几乎所有的修士都不曾见过。便是那八品道器，都是一些家族、山门乃至王朝的绝世珍宝，轻易不会使用。

　　所以说，能够拥有五品道器，那便已经是实力的一种见证了。因此可以想到，当时天风殿的杨飞拿出六品道器想招纳小志归他门下，可见他当时对小志有多么看重。

　　不过，小志对于弓箭之道没有任何接触，也没起什么兴趣，当下顺手就扔在了一边。除了这些东西，便什么都没有了。赵良翼虽然实力不俗，而且还是一名天门长老级人物，但是他所学习的一切秘技、法印都是天门之物，不可擅自留下备份。

　　再则，这些东西，小志也可以自己去天门学习。

　　“有了这几百块元气石，我可以布置出一座‘地玄螺杀’阵法和天幕阵法。‘地玄螺杀’阵以我现在的能力布置出来的话，绝对可以击杀霸道境的修士，就算是破道境的人进入，也不会好受。”

　　小志轻语，心底已经有了计量。阵法的布置，主要还是对阵法的感悟以及对“道”的感悟。

　　另外就是源源不绝的能量供应问题，可惜小志虽然有“聚元阵”法，但是一时半刻根本难以参详。如果有一天他可以将身上的“聚元阵”参悟，那布置出的阵法必然非常强大。只要不超过一定的限度，谁也别想破去。

　　想到这一点，就不难免想到之前布置的“天幕阵”，那里毕竟耗费了自己许多元气石，随随便便放弃那是不可能的事情。

　　忽地，小志抬头看向空际，不断有飞行妖兽疾驰逃离。一股心悸的感觉让小志皱眉，再次确认吴不胖说的那种事情肯定会发生，血林的大乱要不了多久就会出现。

　　到那时，能够生存下来的，才是强者。

　　当下，小志并未多想，此刻已经到了深夜，不适宜出行，便在原地做简单的休息。

　　翌日清晨，小志径直奔行，根据自己所留下的记号寻回天幕阵所在的地方。

　　一路前行，期间遇到的一些妖兽，小志都悄然避过。这些妖兽实力都在三级水平，没有什么击杀的价值，反倒是会让自己身上沾染血腥之气，会引的其他妖兽注意。

　　终于，小志到达了天幕阵的附近。

　　“嗯？”

　　小志眉头微挑，透过林间的缝隙看到了前方的那一片空地上，那里是当时小志发现血魔树的地方，一定范围内的所有树木早已化为碎屑。现在那里是一片空地，另一侧则是天幕阵所布置的地方。

　　不过，这片空地上，现在竟然有二十来人在修炼。二十几人中，有一个高志熟悉的，那就是对自己有杀意的——高天。


第78章 鸠占鹊巢

　　“想不到，他竟然会从煞雷兽的面前安全活了下来。”

　　小志蹙眉，那只煞雷兽是六级妖兽，实力非常的强悍，年轻一代弟子绝非是其敌手，当时死去的那几名弟子惨状历历在目。小志甚至怀疑，就算是自己被自己击杀的赵良翼也不是那只煞雷兽的对手。

　　想到此处，小志心底疑惑连连，同时对高天的看法不同了，此人肯定有所依仗。要知道，就是他，当时若不是梁快施展道图秘法，恐怕也可能会丧命。

　　思绪一落，小志便将高天列为危险对象。

　　不过，这些人为何会出现在这里？

　　小志眉头紧皱，目光不断在这些人身上游走，看到天幕阵那边，有人不断走出，期间看到了诸朝云、龚雪娥、癫小乐等人，也自看到了梁快、张凌、吴不胖。

　　“哦，原来如此。”

　　小志点头，完全明白过来。他布置这阵法之后，将进入的方法告诉过吴不胖和张凌，现在这些人可以自由出入，倒也不稀奇。同时，也明白，这些人想比是昨天诸朝云等人离开自己后，路上所遇。

　　他们在实行自己的想法，将更多的弟子笼络在一起，在寻最后一条生路。

　　“谁？”

　　一声爆喝响起，有人注意到树林后的小志，这是一名御道境六重天的弟子，实力在众人中绝对算强的，此刻神色充满提防的看向小志这个方向。

　　闻声，所有人都是一动，齐齐的聚拢在一起。短短的几天，他们已经见识到了血林的可怕，见到了许多弟子死在自己的面前。

　　小志微微一笑，缓缓走出那一片树林，出现在空地的边缘。

　　“小志！”

　　梁快、吴不胖兴奋的大叫。他们曾经一度怀疑小志不会从那里回来了，可是现在的情况，出乎他们的意料。诸朝云等人，却是眉头微微一皱，目光有意无意的看向人群中的高天。

　　“小志？”

　　那名感觉到小志的弟子冷冷出声，“我知道你，你鬼鬼祟祟的躲在远处，到底想干什么？”

　　“哦？”

　　小志并没有直接回答，而是与这名弟子对视了好一会，发觉此人似乎有些针对性，有着一丝恶意和排斥。

　　“鬼鬼祟祟的，肯定没打好主意。”

　　高天淡然开口，眼中的杀意一闪而过，同时淡漠的道：“你现在最好离去，这里不欢迎你。”

　　他没有提出要杀小志，可这种做法，无疑就是一种绝杀。现在血林动荡，三十八弟子已经入林，危险随时会发生。

　　梁快张嘴准备说什么，却被诸朝云拦下。从身份而论，他们都无法与此人相提并论，贸然出头，只会被对方记恨，对于以后的发展会非常不好。

　　“是吗？”

　　小志轻笑一声，懒懒的道：“真要是离开的话，也应该是你们，这个地方，原本就是我找到的。”

　　“你说是你的，就是你的？”

　　高天嘲讽一笑，“拿出证据来。”

　　“证据？那天幕阵就是我布置的，还需要什么证据？”

　　高志又向前走了几步，这个动作让一些弟子眉头一挑，也向前走了几步，无形中将高天护在中间。

　　“你布置的？”

　　高天微怔，随后看了诸朝云、梁快等人一眼，嘴角泛起浓浓的嘲笑，“就算是你布置的又能如何？你离开了，那就不是你的了，现在你最好赶紧离开，否则的话，我们将会视你为故意挑衅。”

　　“哦？说的也有些道理。”

　　小志眉头一挑，眼中闪过一道冷意，淡淡的道：“不过，你别以为我惧你，我要想动你，这里谁也拦不住。”

　　“大胆！”

　　那名御道境六重天的弟子猛地向前踏出一步，带起一股狂暴的气流，沉声喝道：“小子，不要太嚣张了，让你滚你就赶紧滚，这已经是我们对你最客气的做法了。”

　　“真正大胆的是你们。”

　　小志冷冷了此人一眼，“狐假虎威而已，信不信我一巴掌拍死你？”

　　话落，一股无形的杀气从小志身上散发开来。迄今为止，他相比于这些弟子，的确杀了不少人。虽然年龄才不过十三岁，可的确已经可以称得上是满手血腥。

　　“你……”

　　御道境六重天的弟子浑身一个激灵，从小志的身上感觉到了一股危险的气息，心底不由有了几分惧意。此人年纪轻轻已经有御道境六重天的境界，天赋也自是不凡。

　　其他人见状，眉头都是一皱。

　　“别忘记了，你只是一个人而已。难道真的要挑衅我等吗？”

　　高天缓缓开口，对于高志他从心底的厌恶和敌视，就好像小志对他一样，这种感觉来的很莫名其妙。“在场的，可都是各个偏殿的天才，你真的有自信可以血洗我们？”

　　不得不说，高天年龄不大，却非常擅长这种“挑拨”。将原本只附加于他身上的敌视转移到大众的身上，让每一个人都觉的，如果高志不离去，那就是在挑衅所有人，那就是藐视众人，会动手屠戮。

　　果然，所有人都是一副剑拔弩张的神态，做好了战斗的准备。

　　唯有诸朝云几人眉头紧皱，若论关系，他们自然是与小志关系不同。可高天身份太过吓人，那可是王侯贵胄，拥有帝姓的人。

　　帝家之人，岂是一般人可比？

　　整个道罗大陆上，修炼山门名声赫赫的虽然只有六大山门，可一些二流的山门却有很多，普通山门更是不计其数。可王朝，却只有两个。

　　一个是帝龙王朝，一个是天语王朝。

　　真正的实力，那绝对是可令天地变色的庞然大物。

　　谁人敢惹？

　　尽管王朝内也是良莠不齐，那也不准人招惹。

　　“你们是想与我一战吗？”

　　高志淡然开口，神色没有一丝惧意，目光傲然的扫向众人，最终看向诸朝云等人。

　　梁快犹豫了一下，身躯向前迈出了一步，却被诸朝云伸手按住肩头，而吴不胖则是对其摇头。

　　“小志，你还是离去吧。”

　　诸朝云苦涩的开口，他来自一个强大的世俗家族，有着太多的顾忌。

　　“是吗？”

　　小志淡然回应，目光落在了张凌、龚雪娥、癫小乐等人身上。

　　张凌神色淡漠，不与小志对视，看向他处。龚雪娥只是向着小志摇了摇头，癫小乐也不语。

　　“我若不离去，你能把我怎么样？”

　　高志收回目光，戏谑的看向高天。别说这么一群没有达到霸道境的弟子，就算有几名霸道境的修士在场，又能把自己怎样？

　　“冒犯王族者，大逆不道。”

　　那名御道境六重天的弟子再次开口，缓缓拿出一把厚背大刀，是一件二品的道器，有道力在其中流转，浑身道力涌动，严阵以对。

　　“在天门之中，哪里有王侯一说？”

　　小志嗤笑，在天门中，所有弟子平等，唯一不平等的是天赋，是实力。只要你有实力，天门会给你很好的待遇，很大的发展空间，绝对不会因为你是贫穷出身而忽略你。

　　这就是六大山门，虽然忌惮王朝，却并无惧意。

　　当然，人都会有一种想法——未雨绸缪。高天为帝家之人，如果关系搞好了，以后出了天门，那将会有无穷的荣华富贵伴随而来，会让自己一生光芒大盛，得到大量的物资和荣耀。

　　他在天门是一名普通弟子，可出了天门，他就是王侯贵胄，是王族，是权贵，是高高在上的金枝玉叶。

　　“你是在藐视我帝龙王朝吗？”

　　高天又开口，每一次都给小志冠上罪大恶极的罪名。

　　藐视王朝？

　　那就是道尊都不敢做的事情，道尊虽然让王朝忌惮，迫不及待的拉拢。可却绝对不允许这些人做出藐视王朝的事情，否则的话会施行绝灭手段。要知道，一个王朝能够屹立千载岁月，岂会没有强大的存在守护？

　　藐视王朝这个罪名，就算是六大山门的门主，都要皱眉。

　　高志眼中闪过一道厉色，心底暗道此人虽然年幼，可说话太过厉害。这么一句话，更是让自己无法应答。若说不是，就要乖乖的离开。若说是，那这个罪名就算落实了。

　　天下之大，莫非王土。

　　帝龙王朝地域辽阔到无限，占据了整个道罗大陆的一半地域。如果他是尊者，可以想尽办法逃到天语王朝，为天语王朝效力，从而保命。

　　可问题是，他不是！

　　此刻，高志心中完全被杀意充斥，双拳悄然紧握，真的很想杀了这些人。

　　“怎么不说话了？”

　　高天冷笑，“还是你真的以为自己是个人物？我现在告诉你，惹了我，你没有什么好下场。不管在什么地方，我都可以要你的命。不过，我现在没有那种想法，我想看到的是你被妖兽撕碎的躯体，或者是被三十八代弟子斩杀的尸体。”

　　“我想，那会是非常美妙的场景。”

　　“何必与这个顽劣的家崽子浪费口舌，我看这小子心底已经记恨您，不如我等出手解决了他？”

　　那名御道境六重天的弟子出声，同时打了一个眼色，几名御道境三重天到五重天不等的弟子跨出一步，纷纷拿出武器，这些人的年龄都在十六岁左右，比高天、高志等人都大上一些，入门也比较早。

　　“呵呵，我走便是了，但是，我会好好的记住你们哦。”

　　小志忽地笑了起来，眸光再次扫过诸朝云等人，随后在高天身上注视了片刻，闪身离去。


第79章 深入血林

　　高志的确离去了，没有一丝犹豫。

　　而留下的人，神色却很复杂。

　　高天眉头微皱，眸光依旧冷漠的看向小志离去的方向，确定此人真正的离开。同时示意众人散去，同时又叮嘱几人注意周围的情况并开始巡查，不准高志在附近游走。

　　这是要逼的高志远走，陷入险境之中。

　　诸朝云等人面色不一，这种做法，无疑就是与小志形成敌对，以后若是众人顺利的出了这血林再相见，场面必然非常尴尬。

　　“你们应该知道我现在的能力，跟着我，绝对会让你们顺利的出了血林。否则的话，你们应该清楚我的手段。”

　　高天淡淡的扫了诸朝云等人一眼，他整个人虽然看起来有些普通，可此刻却有一股高高在上的气势镇压几人。

　　诸朝云心底叹了口气，拱手：“多谢照应。”

　　“不管怎么说，这个地方是你们找的，方法也是你们想的，很不错，以后离开天门，大可来投靠我。”

　　高天又道，算是许下了一个承诺。听的诸朝云眼睛一亮，他是家族送往天门的，未来还是要踏入俗世，争取功名。就是龚雪娥等人，也都是同一个想法。

　　这种承诺，就是对梁快这种会一生困于天门的弟子也是有着极大的诱惑。因为王朝的面子，天门也必须给。到时候只要高天一句话，他就可以从某种意义上脱离天门的束缚。

　　这就是为人处世，不管你心底到底在想什么。

　　“我想知道那小子的事情，谁能够为我解说？”

　　高天目光一扫几人，再度开口。

　　另外一个方向，小志漫步于密林中，顺手将一只攻击他的三级妖兽挥手斩杀，他现在的实力急剧提升，战力惊人。

　　他心中的杀意在这短暂的杀戮中，消除了不少。

　　对于诸朝云等人，他没有任何别的想法，他虽然年龄不大，可却明白一句话，人在江湖，身不由己。

　　自己在他们眼中，只是来自偏远地区的土包子而已。如果一直与自己站在同一个阵营，那面临的将是重重危难。如此一来，自己与高天的选择，必然都会倾向后者。

　　“实力……”

　　小志轻语，实力才是王道，实力才是一切。

　　“轰……”

　　一股难以形容的狂风吹拂，整个血林都在动荡，所有的树木都在剧烈的摇晃。一股让所有人心悸的气息笼罩了整片天地，仿佛这一刻，连天地都变色，有一股暗红色袭上了天空。

　　仿佛在这一刻，所有的树木都在这一刻“活”了一样，不断有丝丝缕缕的暗红色气息聚拢向天地。

　　血林大变，早在进入的第一天开始小志就明白了。

　　而这个现象，无疑是在告诉小志，一切马上就要发生。而时间，才是众人进来的几天罢了。

　　“吼！”

　　一只强大的妖兽腾空，大声咆哮。这是一只身高数丈，通体暗红的人熊，其站立在虚空中。形体真的如人一般，气息强大，绝对是一只六级妖兽。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮声响起，又是一只强大的存在带起一道道电光腾空，而且距离就在小志附近不足千米外，正是那只刚见过不久的煞雷兽。

　　“嗷！”

　　一只身长一丈的巨狼升空，双眸血红，通体黑中闪烁着银光。这是一只黑银狼，实力也在六级。

　　随后，又有近十只六级妖兽升空，每一只都非常强大。这可都是相当于人类修士中的破道境强者，真正的战力甚至超出了这个境界的强者，只比独道境界的修士弱。

　　所有血林中的弟子心底发冷，这些强大的妖兽，随便一只便可击杀他们。此刻这些强大的妖兽都面向血林的中心方向，神色凝重而充满忌惮。

　　血林的中心处，一股股令人心悸的气息在不断弥漫。正如吴不胖所说，那中心的，名为“地煞血妖树”的存在真的在进行蜕变，引的血林中所有的强大妖兽惊悚和恐惧。

　　“好强。”

　　小志倒吸一口冷气，能够让十几只六级妖兽忌惮，那该是何等存在？恐怕最低也是七级的存在，甚至有可能是八级！

　　六级妖兽，就已经可以随便屠戮霸道境修士无数。七级、八级那种存在简直不可想象。

　　绝对是可以匹敌一般道尊的存在，若是其成功，那就代表古史原林中又出了一尊巅峰强者。

　　这样的存在，小志就算四种道图齐出，都没有信心可以逃脱。

　　“它在吸收整个血林的力量。”

　　小志对于这一点非常惊异，要知道血林的形成是源于古老时期的一场血战，那一场战斗中道尊都有多名陨落，甚至还有超越道尊的人物。至于破道境的修士，多达千名以上。要知道，破道境在天门都可以担当普通长老一职。

　　那一战，在这一片广阔的密林中洒下了无尽的鲜血，更是有无尽的神魂残留，这才使的这里成为了一处与众不同的地方，并且历经那么悠久的岁月而并没有使的力量流失，逐渐的与这里的树木形成了一体。

　　而现在，那棵“地煞血妖树”竟然在将所有的树木中蕴含的那种力量汲取出来，可见其实力的强大。若是其成功，必然可以成为道尊中的强者。

　　只不过是小志几个念头的时间里，周围便有许多树木因为这种血能被汲取走而变的普通，甚至还有些枯败。

　　“轰隆隆隆……”

　　前方的密林中，一群实力只在二级、三级的妖兽疯狂奔逃。随着它们的奔跑，小志可以看到一缕缕血气不断的从它们的身上飘向空中。并且在奔跑的过程中，不断有一些普通的妖兽倒地，死于非命。

　　小志快速的窜向一棵大树，静静的看着这一切，越发觉的这血林诡异非常。

　　再度仰望空中，发现那十几只六级妖兽倒是没有什么动静，只是眸光更冷了。

　　“嗡！”

　　陡然间，小志背后那只骷髅道图自主呈现，不由让小志一惊。刹那间便感觉到整个躯体都脱离了控制，仿佛躯体不属于自己，而自己只是一个旁观者一样。

　　就在小志惊慌的那一瞬，小树苗摇曳，经过之前吸收赵良翼能量的锻造，而且因为小志的突飞猛进，它越发的强大了。此刻发出一阵绿意充斥了小志的心间，让小志重新获得了躯体的掌控权。

　　“抢。”

　　没来由的，小志心底浮现了这个念头，就好像是自己“想”的一样。不过，他很清楚，这不是自己的念头，而是别人传递给自己的。

　　而传递给自己这个念头的，不是小树苗就是那个骷髅道图。

　　道图也有意识？

　　小志不知道，只是心底却越发的惊诧与震惊了。

　　“抢！”

　　这一次，那个念头越发的强烈。而且充满了冷漠、冰冷、无情、暴虐等各种情绪。宛如，这声音来自寂灭的宇宙，冰冷的空间。

　　小志这一次确认了，声音是那只“骷髅”传递给自己的。

　　小志心慌，可是有小树苗在，心情却又放松下来。

　　“那就抢。”

　　小志已经明白了骷髅道图想要做的事情，正是向之前那般，抢夺这血林中如大海一般的血能。

　　对于“抢”，小志可没有一丝不好意思。

　　抢到的，就是我的，没有什么道理可讲。

　　他开口说话，无疑就是在下一个命令。漆黑的空间内，那只骷髅眼眶内有冷芒闪烁，那一刻，一股诡异的气息以小志为中心散发出来。这股气息非常的阴冷，就是小志自己，都感觉到血脉差点都碑凝固，神魂都要冻结，若不是有“小树苗”在，恐怕不等出手做其他事情，自己就已经先与这片天地告别了。

　　宛如，这是一股鬼气，一股幽冥之气，不似人间诞生出来的。

　　只见附近原本飘向空中的血能都因为这股气息而短暂的停顿，随后一股脑的冲向了小志体内。片刻间，小志整个人都被这种血能环绕，宛如披上了血色的轻纱。

　　终于，“聚元阵”启动，加速小志对这些血能的吸收。

　　刚一吸收，小志就感觉到，这股血能中蕴含了许多复杂的负面情绪。杀戮、暴虐、狂躁、冷酷、绝望等等，仿佛是生者在死前的所有情绪。这些负面情绪冲击的小志神魂不稳，险些崩溃。

　　一股绿意冲向了漆黑的识海中，进行了守护。那是生的气息，不断消除这些负面情绪，否则的话，小志肯定会因此而使的神魂重创，甚至会变成白痴以及身死魂消。

　　半刻钟过后，周围的血气淡薄，环绕在周身的血能也被小志完全的吸收。他裸露在外的双手、脸颊上，仿佛涂上了胭脂腮红一般。就是双眼，都有着红芒闪烁。

　　可这还不够，骷髅道图的威势越发的强了，一股股冷厉的气息散发开来，连小志自己都开始打冷颤，而小树苗也在不断散发出一股股能量来守护小志的神魂与身心。

　　“深入！”

　　又是一道意念传递给小志，不由的让小志睁大了双眼。

　　深入，自然是指深入血林深处。而现在，周围可是有十几只六级妖兽在俯视中心地带，而那中心地带更是有一只实力起码在七级以上的强大妖物。

　　这么进入，稍有不慎，便是身死魂消的下场！

　　可这一次，骷髅道图非常的霸道与果断，直接强行控制了小志的躯体。

　　“嗖！”

　　随着一声破空声，一根根枝条仿佛是从小志体内出现的一样，紧紧将小志包裹在其中，形成了一个茧，下一刻直接冲向了密林深处。


第80章 道图进化

　　茂密的森里中，一道身影风驰电擎一般冲向血林的深处。说来也怪，那道光影宛如与周围的树木形成了一体，没有特异的波动。

　　小志惊异连连，虽然被枝条包裹，可却能够实实在在的看到周围的一切。而且，那些“枝条”也并非是真正的树枝，而是由道力所化，很是奇异。

　　无须费脑筋去多想，那些枝条自然是小树苗所化。

　　只是越往深处进行，那种血能的浓度越高。而在奔驰的小志，则不断的吸纳那些血能，容纳己身，躯体内近乎都被这种血能充斥。小志更加震惊了，越发感觉到“骷髅”道图的不凡。因为这些血能在体内，竟然会自主的滋润另外三种道图，小树苗、白虎、巨蟒。

　　以小志的神魂强度，自然不难发现，三种道图都在缓缓的变强。就是他自己的实力也在缓慢增强，以这种速度，他相信要不了多久自己就有可能突破到御道境六重天，甚至是七重天。

　　尽管下方有小志的身影如狂风一般前行，可上方的十几只六级的妖兽竟然都没有注意到他丝毫。这就是小树苗道图的能力了，可以在密林处真正的隐藏自己，起码依靠神魂的感知是无法发现的。

　　当然了，这也牵扯到神魂探查在血林是行不通的，除非个人实力非常强。

　　“好强。”

　　小志猛地面色大变，感觉到大概十公里的前方，一股气机非常的强大，那种威压自己不曾感受到过，非常的强势。其中，蕴含着浓重的煞气。

　　不仅是那股气机中蕴含煞气，就是周围都有煞气环绕。

　　这一点，不由让小志想到了吴不胖说过，那棵“地煞血妖树”所在的位置，乃是一处地煞之地，普通的修士根本就无法接触，否则的话会神魂受创，遭到难以想象的灾难。

　　就在小志担心自己会被地煞之气侵蚀的时候，速度陡然间减缓下来，近乎常人不行。

　　最终，小志停在了一片参天大树下。

　　这里的树木，随便一棵都有水缸粗细，高达数十丈，只不过，现在每一棵都呈现了一种枯败的现象。

　　其中，小志甚至还看到了数棵血魔树，只可惜完全枯败，就连那“血花果”也只剩下了果皮。

　　由此可见，这一次那棵“地煞血妖树”的动静到底有多大。若非那些六级妖兽提前一步退到边缘地带，恐怕也会遭遇厄难。天空，血色能量完全形成了一道洪流在空中冲向最中心的方向。

　　小志这边刚停下来，骷髅道图却并未没有停止。它的身影逐渐放大，完全将小志笼罩在腹腔之内，双臂若刀，漆黑的眼眶有冷芒不断闪烁。随即，双臂只是轻轻一挥，仿佛可以斩灭一切。

　　原本空中清晰可见的血色洪流，却宛如被水袋被斩破了一个缺口，其中无尽的血能倒灌而下，如暴雨、水柱一般对着小志当头浇下。

　　“哼！”

　　小志一个趔趄，随后一屁股坐在了地上，感觉到整个人的神魂都遭到了巨大的攻击，好在有小树苗守护，倒不至于受伤。而躯体，却实实在在的感觉到了一股浩瀚如山岳的能量灌了下来。

　　骷髅道图越发的清晰了，宛如真正的骷髅一般站在小志的身后。那双眼眶越发的漆黑了，真的如深渊一般。狂暴如洪流一般的能量经过它的躯体后，去势稍稍减缓了许多，随后又被它从小志身上抽离，而后留下了一部分。

　　小志双眼紧闭，不断的运转“元天道诀”炼化进入躯体的血能。对于被抽离走的血能他并不在意，因为他很清楚，自己吸收不了。

　　不过，那些血能不会那么简单的就进入到骷髅的体内。到了现在小志也算是明白过来，仿佛“小树苗”道图天生有克制它的能力，出手将那些血能等分，透过小树苗的能力分给了白虎、巨蟒。

　　时间缓缓流逝，小志整个人都宛如被鲜血笼罩。尽管骷髅道图抽离了大部分血能，可他依旧无法完全吸收炼化，使的那些残留的血能越来越多。

　　“轰！”

　　半个时辰后，随着一声轻微的风声，小志气势暴涨，动静却被小树苗道图硬生生的压制下来。

　　御道境六重天！

　　简简单单，就这么直接突破到了御道境六重天，若是外界中人得知，必然会因此而震惊，因为这种速度太逆天了，超越了他们所认知的天才。

　　虽然说御道境并不是一个分水岭，可在几天之内，从御道境一重天突破到御道境六重天，依旧让人无法相信。

　　“不能这样下去，否则肯定会导致我境界不稳，会留下诟病。”

　　小志很快反应过来，并没有沉浸在这种境界飞升的快感中。他近来一帆风顺，境界提升的速度虽然很让他欣喜，却也明白修炼一途，循循渐进才是王道。

　　紧接下来，小志分散所有的能量进入肌体、骨骼之中。开始了真正的强化训练，这与平时利用道力不同。这么多能量锻造，动静非常大，整个人的皮肤下，都宛如有地龙在翻滚一般。偶尔可以看到腥臭的黑气从体表溢出，甚至还有一些暗红色的液体从体内排除。

　　这都是人体内的杂质，常年藏于骨骼、肌肉、内脏之中。这也是人会犯病的重要原因，只是修士有道力锻体，平时很难犯病。但是，经过排除之后，修士整个躯体便会出现另外一种纯净的状态。

　　这对于修炼，也有着很大的作用。要知道，一些炼丹大师练的一些丹药，便是针对这一点，也就是经常所说的“洗经伐髓”。小志以这么庞大的血能锻体，也做到了这一步。

　　很快，小志体表都出现了这一层污垢，整个人看起来都如一个乞丐一般。只有那些明白的人才知道，经过这一次的锻体，小志的躯体会变的如何强大。

　　这是一次大的蜕变，小志可以清晰的感觉到，自己的骨骼似乎都在呈现一种透明之色，包括肌肉、皮层。他掌控无尽的血能从内到外，不断的淬炼皮肤，到了最后，全部的注意力则转到了经脉、内脏之上。

　　如此一来，小志的头发以一种疯涨的速度增加，很快便齐腰，直到及地，就是他整个人都在发生蜕变，仿佛一瞬间，整个人都在成长。

　　原本他也就一米五六左右的身高，现在开始到一米七，乃至一米八。

　　他整个人越发的强壮了，肌肤有力量的光芒闪烁，无须去找人试验。仅凭一种直觉，就觉的能够抵御寻常霸道境修士的普通攻击。这是何等的概念？现在的他可只是御道境六重天而已。

　　不仅是越级，而且还是越级抗打的能力。

　　要知道，修士的肉体防御普通羸弱。因为他们注重的是道力的强盛，道图的强大。就小志所知道的，也只有那个董活肉体强大一些。可也远远无法与今天的自己相比，两人之间的差距非常大。

　　小志不管这些，锻炼了经脉、内脏之后，又将注意力转移到肌体、骨骼上。仿佛是铁匠打铁，百炼成钢。

　　足足有两三个时辰过去，烈阳正中高悬。可却被浓郁的血能阻止，仿佛是发现了血能形成的洪流被人抢夺，血林正中心，那道气势越发的惊人了，几欲可以破灭苍穹。

　　清晰可见，一棵参天大树的虚影笼罩虚空。

　　随之而出现的，还有无尽的煞气，让人心颤，就算是破道境的修士在这里，也会选择跑路，不敢久留。

　　面对这一切，小志不动如钟。虽然对“骷髅”道图没有什么好感，甚至还有些恐惧。可却深信它可以解决这一切，果不其然，那铺天盖地的威势与煞气无法侵扰小志丝毫，仿佛还没有到小志的体内，就已经被骷髅道图过滤，吸收到它的体内。

　　“砰！”

　　小志身下的土地一阵震动，他整个人的气势再度蜕变。万万没有想到，尽管他已经最大限度的将所有血能用来锻炼躯体，可依旧再度进阶。

　　各个道图，再次出现了变化。

　　白虎的躯体越发的高大了，却不是实质性的高大，而是一种感觉。它的身上，出现了一道道奇异的纹理，让人看不明白。

　　巨蟒的身上出现了密密麻麻的鳞片，头上也鼓起了两个肉包。而小树苗，则是比之前要大许多，仿佛是要成长为一株真正的小树一般。

　　道图在进化！

　　一般来说，修士的道图都会呈现一种“固定”的状态。也就是说，刚出来是什么样，之后也会是什么样。而道图的进化，那就代表一种不稳定性。比如，孔雀道图，孔雀传说也是“凰”的后裔，如果一直进化的话，将会成为“凰”，威力可不单单是一倍、两倍的增加。那种变化，绝对是惊天动地的。

　　而现在，小志的道图就是在进行这种变化。

　　不等小志喜悦，天地轰动，让这片天地突兀的暗了下来。一股浩瀚的气势笼罩四方，压的整片血林都在震颤。

　　小志直接就想到了关键的问题，如吴不胖所说。

　　古史原林中，会有强者阻挠“地煞血妖树”进阶成功！

　　一场大战，将要开启。


第81章 七级妖兽

　　一时间，风云变幻，血林震荡。

　　有真正的强大存在出现，那是一只体形不是很大的妖兽，却有着强大的气息笼罩下来。一只与貂神似，更多的是偏向于熊，赫然，这正是一只貂熊，不过却没有尾巴。

　　七级妖兽，无尾貂熊！

　　七级妖兽，绝对是相当于独道境界的修士，可以说是步入“道尊”级别的存在。

　　道尊，那可是让世人瞻仰的存在。人类修士中，如天门虽然也有这等人物，可平时却很少能够看到。

　　七级妖兽，已经堪称顶级的存在！

　　小志倒吸一口冷气，虽然早有心里准备，可真当看到的时候，却不由的身躯发颤，仅仅是露出的威势，便足以让一般的修士失去战意，根本无从对抗。

　　无尾貂熊出现的一瞬间，惊的之前那十几只六级妖兽纷纷避退，充满了忌惮。虽只是一级之差，可真正的战力却是天差地别。因为六级到七级是一个难以跨越的天堑，七级可以随意屠戮六级无数。

　　这便如人类修士中的道尊一般，在他们的面前，所有修士都是蝼蚁一般的存在。他们都从道图内得到了绝密，拥有翻江倒海的威势。

　　道尊，那是真正掌握了大道秘密的人物。

　　外界虽然出现了这等惊人的存在，可骷髅道图的动作却并没有消失，依旧在大量吸收四方的血能，尽管那棵“地煞血妖树”在加速吸收，可骷髅道图拥有神秘的能力，依旧在进行这种“虎口夺食”的行为。

　　不过，现在有一只七级妖兽无尾貂熊出现，“地煞血妖树”也根本不会注意这个事情，不是不注意，而是有心无力。

　　“吼！”

　　一声咆哮宛如万雷在耳边炸开，震的小志都头脑发懵，神魂一阵刺痛，好在有小树苗道图守护，不至于受创严重，就算如此耳鼻依旧流出鲜血。

　　若是普通人在这里，恐怕会被直接震死。

　　“轰！”

　　一股气浪冲天而起，那竟然是一只穿山甲，体长过十丈，眸光充满了冰冷之色，浑身如金刚石一般，在阳光下发出晶莹的光芒。而在其额头的地方，却有一根半尺长的血色尖角。

　　七级妖兽，独角穿山甲！

　　又是一只七级妖兽，所有看到这一幕的人都是心神俱颤。这绝对是来者不善，那将要蜕变的强者，将会遭难。

　　两大妖兽彼此之间也有敌意，不过这一刻却都踏步走向中心处，引的空间震动，它们已经在第一时间达成了默契。欲要先斩杀“地煞血妖树”，夺得它们所需要的。

　　小志很快便明白过来，这并非是阻挠“地煞血妖树”成功进阶，旨在夺取道果，从而强大自己，使的自己有可能百尺竿头更进一步。那些真正的强者不前来，那是因为不屑，也主要是对他们没有大用。

　　可两只七级妖兽，已经是非常大的阵营，就算是出现在天门，也会引的真正强者出手。

　　“轰！”

　　血林再度震荡，无尽的血气如大海一般冲向了最中心处。同一时间，骷髅道图漆黑的眼眶中，爆发出慑人的光芒，宛如黑洞一般，急速的吸收周围所有的血能。

　　这一次的吸收，直接震的小志吐血，浑身都发出一阵噼噼啪啪的声响。虽然体质经过之前的锻炼，可是现在依旧无法吸收。“道海”在这一刻完全被血能全部充斥，而这还只是骷髅道图所留给的小志一部分，如果是全部的话，恐怕那一瞬间整个人都会被撑爆。

　　“淬炼。”

　　又是简单的一道意念，依旧冰冷无情。

　　小志灵光一闪，虽然这话很莫名其妙，可却直接明白话中的意思。当下，凝神定气，端坐在地上。当下运转“元天道诀”，这是一部真正的天级修炼功法，在修士中绝对算是顶级的功法。

　　体内所有的力量都被小志聚拢，然后开始了压缩。他不动如钟，宝相庄严。但凡是进入体内的血能都被他强行的压缩，进行一种“质地”的蜕变。

　　原本，道力是呈现一种乳白色。这是天地元气的一种颜色，几乎所有的修士都是如此。后则因为道图、修炼功法的原因，所以调运出的道力则完全不一样的颜色。

　　现在，小志体内的道力几乎都呈现了一种血色。再经过小志的压缩之后，这种血色逐渐的变淡，同时又有大量的血能冲入体内，瞬间便将道海充斥。

　　小志识海空灵，只是一味的压缩、淬炼。

　　这些道力逐渐的变的五色，先是如雾态一般，随后硬生生的被压制成了液体，液体开始若水，清澈透明。可到了最后，开始变的粘稠起来，又开始被血色侵染。

　　大概有一个时辰的时间后，道海中已经是粘稠一片，呈现的是一种淡淡的血色，宛如固体。到了现在，已经无法再进行压缩。

　　此刻，小志身周百米范围内，血能层层围绕，聚而不散。

　　“道海！”

　　小志心底闪过一个念头，道力已经被压缩到了一定的程度，他现在唯一做的便是扩大道海的大小。

　　这绝对是一个大胆的想法，一般来说道海只会随着修士的境界提升而变“大”一些，同时内中的道力会发生质地变化。

　　小志先是调动道力淬炼道海，约有一刻钟之后，道力急速旋转开来，在道海中心形成了一个能量漩涡。漩涡发出一股股撕扯力，不断的冲击道海。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　小志神色肃穆，口中喃喃低语，正是“元天道诀”。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中！”

　　小志的语调突然变的高昂起来，这是几年前他的一丝感悟，后来便逐渐迷离随后忘却。现在却又突然想了起来，那是一时的感悟，曾经让天云道尊都感到惊诧。

　　小志突然动了，整个人站了起来，浑身有一股奇异的气机散发开来，仿佛这天地间仅有他一人。

　　他整个人都在产生巨大的变化，浑身道力涌动，健壮的身躯出现了一阵扭曲状态，随后一股狂暴的力量将小志整个人都撑大了几分。对于这种情况，小志神色不变，一切都在他的掌控之中。

　　“破！”

　　小志低声轻喝，一刹那间，道海中发生了翻天覆地的变化，宛如固体的道力如大海中的狂风骇浪一般，发出了一股股澎湃的伟力。那一刻，道海宛如要被撑破的水袋。

　　“蓬！”

　　道海炸开，然而狂暴的道力却并没有因此而冲向躯体四方，毁灭肉体。而是在不久后遭遇到了一股无形的屏障阻拦，使的它们依旧如困兽一般。

　　小志眼中精光闪烁，所有的道力重新被他压制。

　　道海并非是真正的破掉了，而是提前一步扩大，到了另外一个层次。如果只是从外边观看的话，道海依旧如一，只是其中的空间变大了。否则的话，道海外观变大的话，那一名道尊的道海，岂不是比人还大了？要知道，一名道尊的体内的力量，可是能够随意毁灭一座大山。

　　“呼！”

　　小志深吸一口气，周围残留的血能化为一道道洪流冲入了他的体内。不过，却并没有什么变化，这些血能虽然庞大，却无法对他造成任何影响。宛如吃了好吃的东西，小志砸吧了一下嘴。

　　四周，一片空明，之前因为地煞血妖树的愿意，到处都是血气弥漫，可是现在，却什么都没有了，仿佛这里成了一片普通的森林。小志明白，以后“血林”之名，恐怕是要从道罗大陆上除名了。

　　简单的查探了一下自身，虽然境界没有继续提升，维持在御道境七重天。可是他的实力却更强了，道力的雄浑程度，绝对不会比一般霸道境的修士弱上丝毫。

　　而且，他的道力发生了质地的变化，比一般霸道境的修士不知道强上多少。总体来说，他的真正战力，起码强了三倍以上。

　　“砰！”

　　一阵强烈的波动从上空传了过来，上方有强者交手。

　　小志这才反应过来，他这一次的修炼不知不觉用去了一个多时辰，战斗恐怕早就开始了。只是他被骷髅道图还有小树苗道图守护，所以什么都没有感觉到。

　　很快，骷髅道图隐去，仿佛它的出现，只是为了汲取这血林的大量血能。它的隐去，自然也带动了小树苗的动作。仿佛，小树苗一直在牵制它，防备它会对小志出手一样。从某种意义上来说，小树苗就是小志最好的保姆。

　　随着两者的退去，小志顿时感觉到一股强大不可思议的威压笼罩下来。险些一个趔趄跌坐在地上，那种感觉太过恐怖了。

　　“好强！”

　　小志惊叹，虽然只是单纯的感觉到了那种波动，可依旧让他感觉到压抑和难受。

　　下一刻，小志直接窜上了旁边的一棵参天大树上，想要观看这一场大战。也是他艺高人胆大，换做其他人，只恨爹娘少生了两条腿的逃离。

　　小志窜上大树，视野变的开阔起来。原本那十几只六级妖兽早就不知道跑那里去了，想来在真正的大战开始后，它们就开始了自保，不敢多做停留。

　　一股股滔天巨浪从中心处冲击而来，比飓风带还要凶猛。若非这血林中的树木本体都不凡，成长了上千年，恐怕早就毁灭殆尽了。

　　小志运转目力眺望，只见那最中心处，一棵高出所有树木十几丈的巨大树木枝叶茂密，不断有粗壮的枝条横击天际，大战四方。它的前方，无尾貂熊、独角穿山甲威势浩荡，战力滔天。


第82章 道果浮现

　　根本无须多想，那伫立在天地间，散发出浩瀚威势的巨树，必然是那“地煞血妖树”无疑，它的随意一根枝条都可延伸百丈以上，使的一大片区域内形成了它的领域，无物可随意侵入。

　　可它的对手毕竟不凡，都是七级妖兽，并不比它差多少。

　　无尾貂熊御空而战，速度快若闪电。独角穿山甲身如金铁，难以破防。但是“地煞血妖树”非常的强势，根根粗壮的枝条如巨蟒一般横击长空，那一瞬间，它自己宛如千手观音，将自身守护的非常严密。

　　同时，一股股煞气随着“地煞血妖树”的攻击而弥漫空际。

　　战斗到此刻，无尾貂熊、独角穿山甲身上都有了伤痕。而“地煞血妖树”因为本体巨大，枝叶繁茂，难以看出伤痕。这也就是它境界不到，无法移动，否的话，战力恐怕可以再提高一个层次。

　　据传，如果是植物系的妖物达到了“八级”的时候，便能够化为人形，可离开原本所在的地方。并且，实力惊人，绝非寻常的妖兽、修士可比拟，会是那个境界中最为强大的存在。

　　小志认真观看，这样的战斗平时非常难见到。

　　妖物不同人类，它们虽然也可以修炼，也可勾动天地之力。可却不会拥有道图，但是实力绝对不会比修士差。

　　无尾貂熊身影如电，在空中留下了一道道幻影，它战力惊人，巨大的熊掌拍下，震动苍穹，打的空气都发出一阵阵爆响。

　　独角穿山甲化作一道光影，浑身光芒大作，宛如一颗巨大的宝石一般。所有看到这一幕的人都知道，它不仅防御力惊人，这种肉体的攻击力也是非常可怕的。

　　最主要的是，这种独角穿山甲的皮是一种至宝，可制成强大的宝衣，价值连城。若是一名御道境的修士穿上，甚至可以完全无惧破道境一重天的大部分攻击。

　　当然了，有那想法也要有那命。那毕竟是七级妖兽，岂是想杀就杀的？

　　三者再度进行了一次大碰撞，这次更加凶猛。有断裂的枝条飞射到空中，甚至有一段从小志身边飞过，将一大片树林轰成了碎渣。吓的小志一跳，若是落在了自己的身上，那不死也得重伤啊。

　　这场战斗非常的激烈，到了最后，小志根本就无法看清那其中的战斗。只能够感觉到一股股强烈的战斗波动席卷天地，震动四方。

　　“地煞血妖树”强势无匹，无数的枝条如千手观音一般飞舞，不断发出一道道凌厉的攻击。无尾貂熊的气势越来越强悍了，它身上虽然不断有鲜血滴下，可攻击的速度越发的频繁，而且每一击都宛如山岳坠落，重重的轰了下来。

　　独角穿山甲整个化作了一道银色的匹练，横击天地间。小志都只能够看到一道银芒不断的围绕“地煞血妖树”频繁攻击，偶然间也可看到有鲜血滴落。

　　同样的，“地煞血妖树”也不好受，枝条不断的被打断，它尽管枝叶繁茂，可依旧可以看到一些地方缺失严重，甚至隐隐中可以看到，树杆有缺，流出了一些猩红的液体，本体也遭到了致命攻击。

　　整个战场，没有过多的废话，尽管七级妖兽完全可以口吐人言。他们唯一要做的事情，便是绝杀对方。

　　一道血光将“地煞血妖树”围绕，使的它更加的强势。一股股地煞之气被它调动，逼迫的两大七级妖兽动作缓了一缓，认真对待。

　　“吼！”

　　无尾貂熊咆哮，声势浩大。随着它的动静，附近的天地元气疯狂的向着它聚集而来，它举起一只手掌，拍出了一道巨大的掌影。那掌影迎风而涨，大若小山，带起一股慑人的威压，巨大的空气压力使的血林的树木都被碾压碎。

　　“啾！”

　　独角穿山甲发出一道尖锐的叫声，几欲刺破耳膜。它凌空而立，浑身光芒大作，呈现一种刺眼的白色。随即，所有的光芒汇聚成一点，透过独角发了出去，宛如星芒。

　　可就是这么一点，却引的“地煞血妖树”所有枝条大动，交织成了一个巨大的球形。

　　大战进入了白热化状态，三方都在拼命。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，天地大动，小志都感觉到脑袋一阵发懵，眼前出现了片片金星，险些晕厥过去。

　　“太强了。”

　　好一会，小志回过神来，不由惊叹连连。心底不由拿自己对比，如果是自己面临这种攻击该如何？

　　秒杀！

　　这是小志很快得到的答案，根本就无从抵抗。

　　当下，他再度眺望过去。只见空中，独角穿山甲、无尾貂熊口中不断溢血，分为两个方位浮在空中。下方，“地煞血妖树”大部分的枝条都被轰碎，露出了古老苍劲的树杆。

　　只不过，现在那树杆上却出现了裂痕，有大量的猩红液体顺着树皮流淌下去。下方，地煞之气浓郁，呈现灰色状态。

　　这一次的对碰，三者都受到了创伤。相比于无尾貂熊、独角穿山甲，地煞血妖树似乎伤的更重。

　　“吼！”

　　无尾貂熊再度发出一连串攻击，乘胜追击。

　　独角穿山甲也是一样的动作，浑身光芒再度大作，独角再度发出一道星芒。独角穿山甲最主要的攻击手段便是它的独角，要知道，穿山甲本身是就没有这种尖锐的独角的。

　　而独角穿山甲不同，是一只真正的异类，否则如何达到七级的水准？

　　两者的攻击同时抵挡，再度将“地煞血妖树”轰的支离破碎，不断有断枝飞舞，仿佛它已经失去了再战之力。就连树杆，都被轰碎了大部分。其中，不断有精纯的能量溢出，那种纯度非常的高。就算相距遥远，小志依旧可以感觉到其中蕴含的力量。

　　“如果我可以吸收的话，恐怕直接达到霸道境都是轻而易举的事情。”

　　小志惊叹，当然这只是他的一个想法。别说无法前去吸收，就是吸收贸然突破的话，也会对自己以后造成很大的隐患。而且“地煞”之气岂是浪得虚名？

　　地煞血妖树常年得地煞之气滋养，使的它体内早已蕴含了大量的地煞之气。一般人哪敢吸收？那不是找死的行为嘛！

　　“轰隆隆隆！”

　　两大妖兽依旧不放心，再次发出猛烈的攻击。这次打的“地煞血妖树”更是不堪，树冠都差不多被毁去了，树杆孤零零的暴露了出来，只有几根枝条无力的抵抗。

　　一股若有若无的波动从“地煞血妖树”体内散发出来，使的那里出现了一片奇景。肉眼可见，是一副类似道图的东西，为一棵高不过丈余的树木，仿佛是缩小版的“地煞血妖树”。

　　很显然，这就是嗜血天妖树的道果！

　　道罗大陆上，也有一种说法。那就是修士的力量为天道所凝聚而成，并指出，天地万物皆可为道。大若日月星河，山川河流，小如花草鱼虫，飞禽走兽等等，一切都可为道。

　　一切都可成为修士的力量！

　　而最简单的意思就是，修士的力量，也就是道图，则与天地间的一切事物息息相关。

　　“地煞血妖树”拥有这种道果，那么同样的，一名修士也可以拥有这种道图，那就是“地煞血妖树”。

　　一切都是相应的，并不是无中生有。

　　世间有龙，修士的道图也自然可以有龙。你见不到，并不代表没有。

　　世间有山成灵，也是一种力量的体现，也是一种道果。那么自然的，修士也有拥有类似的道图。

　　修士的力量是取决于这天地间一切的变化，从来都不会无中生有。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！

　　这一句流传于道罗大陆上的谚语，便是由此而来。

　　世间一切为“天道”，人类则又从天道之中获取这些力量。一切，便是如此循环和简单。

　　小志心神巨颤，直觉告诉他，如果可以得到“地煞血妖树”的道果，绝对会让自己的道图更加的凝练。如果说自己所知道的“道果雨花”是垫定基础，那这种获取强大的道果，便是可以让自己的道图突飞猛进，出现变化。

　　道果雨花的事情，他也是那事情之后的三年内才从天云道尊那里知道的。

　　而且，这还是单纯的增强道图的威力，不会影响到己身。这会对以后的修炼道路上，有着大裨益。

　　几乎是不受控制的，小志窜上了树冠，脚下一点，如履平地一般的踩在树顶上前进。

　　同一时间，独角穿山甲、无尾貂熊已经到了地煞血妖树上的道果前。两者在前冲的同时，发出强势的手段攻击对方。

　　两者，只是临时形成联盟，眼见胜利在握，自然不会让对方从自己手中夺走道果。

　　巨大的战斗波动，再度冲击的地煞血妖树摇晃，似乎随时都会被冲断一般。

　　最终，无尾貂熊占了上方将独角穿山甲震的偏离，同时一只前掌挨到了地煞血妖树的道果。独角穿山甲咆哮，再度冲了上去。

　　就在这一刻，异变突起。原本奄奄一息，就连道果都浮现的地煞血妖树残破的树冠中，突然两道猩红的枝条带起了两道刺耳的破风声于一瞬间将两者的躯体贯穿。

　　“什么？！”

　　小志心底陡然一惊，下意识的停下了脚步。忽地，体内有一股能量涌动，勾动了下方的树木，直接将小志包裹并拽了下去。


第83章 算计

　　整个血林寂静，两大七级妖兽被猩红色的枝条贯穿躯体高举在空中。这一个变故，出乎了意料，却又在意料之中。毕竟，地煞血妖树可是要进阶到八级的存在，怎能会轻易被摧毁？

　　道果浮现，只是一种示弱的表现，是一个陷阱。

　　当然了，这也足以证明它受伤非常严重，否则根本不需要这种示弱的表现。一时间，澎湃的地煞之气疯狂的涌入到两大七级妖兽的体内，使的两者无力逃脱，全力抵挡地煞之气的入侵，可就算如此，那两根猩红的枝条在这一刻，依旧不断的汲取两者体内的血气神魂。

　　地煞血妖树的强大，可见一斑。

　　另外一个地方，一道身影在树林下方急蹿，速度飞快。而且整个都被树枝包裹成了一个球体，不仔细的看，还以为是一个枝条形成的球体。

　　小志心底惊异，他自然清楚，这一刻又是小树苗道图在作祟，而且竟然真的是冲向地煞血妖树所在的地方。想到危险处，不由让小志心底震惊，有些恐慌。

　　对于小树苗道图，他现在真的很好奇。仿佛这个道图拥有自己的灵智一样，就像那骷髅道图一般。白虎道图、巨蟒道图便远远无法与两者相提并论了。

　　很快，小志的心绪有平静下来，历来的每一次小树苗道图的动静，都会给予小志很好的帮助，从来不会出现任何问题。逐渐的，小志已经开始信任小树苗道图。或许这种事情对于别人来说简直是一种搞笑的事情，相信道图？简直就是滑天下之大稽。

　　原本双方所在的距离不过只在十公里左右，几乎没有用多久时间，小志就感觉到前方传来一股股煞气，很显然是要进入了地煞之地的范围之内了，也就是“地煞血妖树”的攻击范围内。

　　透过重重的枝叶缝隙，可以看到一棵几乎耸入云霄的大树破败不堪。然而两根猩红色的枝条却将两只强大的妖兽高高举起，不断有鲜血顺着枝条流淌下来。

　　这种场面，太过恐怖，毕竟那是两只七级妖兽，随便放出去一只，都让人惊慌，可以随意屠戮一大片区域。

　　“吼！”

　　两只七级妖兽不甘就此陨落，纷纷咆哮，体内都有狂暴的道力涌动，发出猛烈的攻击。震的地煞血妖树不断摇晃，树杆发出了一阵咔咔的轻响。可是它的动作却越发的凌厉了，两根贯穿两大妖兽的枝条发出猩红的光芒，加速汲取两者的血能神魂。

　　下方，小志被枝条包裹的身影出现在了一棵参天大树的下方，四周灰色的气流不断盘旋，可清晰的感觉到让人不安的地煞之气，若非有道图之力守护，小志都怀疑自己能够在地煞之气上待多久而不死。

　　面前的，便是地煞血妖树。

　　非常的粗壮，就是十个成年人也难以合抱。露出的树根宛如地龙的背脊一般，苍劲有力。树根下，由于之前从树杆中流出的液体而形成了一个小小的水泊，呈现血红色，宛如鲜血一般，散发出一股阴冷的气息。

　　不过，其中蕴含的能量却非常的惊人。若是可以淬炼吸收，也是一种大补之物。要知道，植物系的妖物，那浑身都是宝，堪比天材地宝。就好比四级、五级的血魔树一样，所结出的果实绝对可以说是一种珍品。

　　这地煞血妖树存在了不知道多少年，甚至要从七级跨越到八级的层次。其身上许多东西，都是修士百年难得一见的珍品，包括从其体内流出的这些如鲜血一般的液体。

　　小志眼神一暗，随后又恢复了常色，心底倒映出一道阴影，为一只骷髅藏于虚无的黑暗中。骷髅道图的身影能够呈现在心底，那自然也代表这个无法掌控的道图又自主的出现了。

　　来去自如，完全不受小志的控制。

　　这不由让小志暗暗咬牙，简直太可恨了，当自己是客栈吗？想来就来，想走就走？不过这个念头却只能硬生生的压下来，实在是他没有一点办法。

　　只要它不伤害自己就行，其他的就随他去吧。

　　小志也只能这么无奈的安慰自己，算是得到了一丝欣慰。

　　不过，骷髅道图虽然出现，可却并没有其他动作。一双漆黑如渊的眼眶漠然的看向上方，仿佛是在思考问题一样。当然了，这种形态出现在一只骷髅的身上，是非常的另类的。

　　上方的反抗越发的激烈了，独角穿山甲、无尾貂熊都是强大的妖兽，可一方称王，怎么可能没有一点手段？

　　无尾貂熊身躯急剧的增大，宛如一座小山一般，双掌不断挥击，没一下都重若山岳，打的空气形成了一道道气流，并且不断的爆炸。

　　独角穿山甲浑身呈现一种血红色，坚硬的表皮背脊上形成了一道红线，随后蕴含着一丝毁灭性的力量凝聚向独角，再度激射而出。

　　这是两者的绝地大反击，拼尽了全力，也是两者的最后手段。

　　地煞血妖树再度开始了震颤，不断有枝条断落，整个树冠都被轰碎，树杆从中间裂了开来。

　　“咻！”

　　裂开的树杆内，血雾缭绕，有两根触角一般的树枝飞击，再度将两只妖兽贯穿。血雾缭绕中，隐隐中有一道人影浮现。

　　“那是……”

　　小志顿时瞪大了双眼，通过小树苗的力量，可以看到血雾之中的那道人影。是一名身材非常修长的妖异青年，神色阴霾，双眸血红，飞出的两道枝条便是他的双手。

　　这名妖异青年只有上半身才算是人身，下半身以及双手都还是树枝的模样。

　　八级妖兽，可化为人形！

　　小志下意识的想到了这一点，若非有两大妖兽前来夺取道果，地煞血妖树晋级八级妖兽的事情，绝对是事实，可是现在似乎功亏一篑。

　　妖异青年眼中充满了嗜血的狂暴，冰冷无情。

　　“你……竟然到了这一步！”独角穿山甲说出了第一句话，声音嘶哑难听。

　　“隐藏的够深，你竟然在借助我们的力量帮你脱去妖物枷锁，要化作真正的人类！”无尾貂熊咆哮，声音如洪钟。

　　“你们，死也算有些价值了。”

　　妖异青年冷漠开口，没有一丝感情，仿佛一切都在他的算计中。

　　“好、好手段！”独角穿山甲怒吼，眼中有着后悔之色闪烁。若是知道对方达到了这个层次，它绝对不会前来参合。

　　此刻，就是小志也明白过来了，根本就不是什么所谓的功亏一篑，完全是被算计了。

　　正常来说，妖兽要想化作人形，则必须要达到八级。而像地煞血妖树这种，就已经算是半只脚踏入到了八级的领域之内，就算他不进行这一场蜕变，也要不了几十年就可以成功进阶到八级。

　　而其之所以这么做，则是想让自己更加完美，力量更加强大。

　　并且借助这些力量脱去妖物的枷锁，以后在化为人形后，将不会留下任何妖物的诟病。

　　当然了，这并非是说妖物成为人类就是最好的。完全是另外一个原因，那就是，作为妖物，他们无法拥有道图。而人类却可以，如果它们可以与曾经的自己摆脱，那么就有可能成功蕴道，并结合自己的道图，成为真正的至强者！

　　这就是有些妖物为何会千方百计的成为人类，当然这个过程会非常艰难。

　　“别想那么容易！”独角穿山甲怒吼，非常不甘。浑身光芒大作，竟然是准备玉石俱焚。

　　无尾貂熊见状，狠狠一咬牙，知道自己今天是不可能全身而退了，当下一狠心，体内道力顿时狂暴起来，竟然也选择了同样的做法。

　　“不知死活。”

　　妖异青年淡然，丝毫不为所动。四根猩红的枝条光芒再度大作，宛如血色的匹练，就是小志都可以感觉到，两只七级妖兽体内的血能都被其疯狂的吞噬。

　　“轰！”

　　独角穿山甲率先爆炸开来，化为了一股能量漩涡，非常的狂暴，剿灭四方。让附近千米范围内的树木都化为了碎屑，小志若非是在地煞血妖树的下方，恐怕也会被波及。

　　地煞血妖树的树杆再度粉碎了一部分，同时一股能量洪流冲向了妖异青年所在的地方，能量洪流中可看到一只穿山甲的虚影，头顶的一根独角发出一道凌厉的光芒，仅是一瞬间便到了妖异青年的面前。

　　“哼！”

　　妖异青年闷哼一声，血红的双眸中闪过一道愤怒之色。那一刹间，狂暴的神魂能量冲击四方，独角穿山甲竟然在最后的关头施展了最为难于抵御的神魂攻击，并且还是将自身所有的神魂凝聚在一点进行攻击，就算妖异青年已经半只脚踏入了八级的层次，依旧难以全部抵御。

　　一只强大的七级妖兽，便如此陨灭。两根猩红色的枝条挥舞，不断将那些狂暴的能量收集。另一侧，无尾貂熊也自发出了最为强大的攻击，它整个都化作了一道虚影，遮天蔽日的轰了下来。

　　虽是一道虚影，却绝对有山岳之威。

　　“砰！”

　　大地震动，这一片区域直接凹陷了十几丈。

　　“哇！”

　　小志被震的吐血，浑身包裹的枝条纷纷断裂，感觉到自己的骨骼都要碎裂了。可更不好受的却是那妖异的青年，他肌体都出现了裂痕，眼眶流血，先是遭到了独角穿山甲的神魂凝聚为一点的攻击，紧接着又遭到了无尾貂熊的最凶猛的攻击。

　　“一切，尽在掌握中。”

　　妖异青年语气冷漠，这点伤势对他来说并不算什么。四根飞出的枝条缓缓的收了回去，身躯在树杆中用力的挣扎，似乎是要从其中走出。同时清晰可见，他的下半身，正以肉眼可见的速度化为人体。

　　就在这一刻，也是小志发怔的时候。骷髅道图终于动了，手臂如刀，直直的插进了地煞血妖树的树根中。


第84章 道图沉眠

　　“谁！”

　　一道冷厉的爆喝声响彻在整片天地中，惊的整个血林都在动荡。

　　地煞血妖树的树杆中，妖异的青年神色暴虐，双眼中充满了浓浓的杀机。随着他的俯视，小志便感觉到一股重若泰山的压力笼罩全身上下，浑身的骨骼都在不断发出脆响。

　　“蝼蚁，你这是在找死！”

　　妖异青年咬牙切齿，杀机弥漫。不知道是不是错觉，小志却感觉到对方在看到自己道图后，眼底深处有着恐惧一闪而过。

　　小志想张口说话，可他却说不了话，一是为对方气势所摄，第二也是最重要的第一点，他可以看到一只骷髅手臂从自己的肩膀上方穿过，直接插在了地煞血妖树的树根中，这只骷髅手臂宛如化作了一个能量的通道，疯狂的吸收着地煞血妖树体内的能量。

　　那些能量汹涌如海，比他之前所吸收的要强盛百倍、千倍。不过这些能量并没有进入他的身体，而是直接被骷髅道图、小树苗道图吸收。但是就算如此，那种压迫感，依旧让他的躯体什么都做不了，包括说话。

　　“蝼蚁，你现在立即离开，本尊饶你一命！”

　　妖异青年再度开口，语气阴冷无比，眼中的怨毒之色根本无从掩饰。同时，那股威压越发的强盛了，难以抵挡。

　　小志心底发颤，如果他有的选择，他会选择逃，哪怕被冠上懦夫的罪名也无所谓。

　　实在是，差距太大了。

　　若论战力，对方只靠气势的压迫就有可能让自己道海爆掉，神魂寂灭。

　　“蝼蚁！”

　　妖异青年怒喝，“真的要逼本尊出手吗？”

　　小志勉强张了张嘴巴，却依旧无法说话。他可以看到，树根底部，一股股能量越发的精纯的流向两副道图之中，逐渐的，那骷髅道图越发的清晰了，甚至小志可以看到它的部分躯体。

　　竟然是残缺的！

　　这个骷髅道图只有一个脑袋，两只手臂和一根脊椎骨，连胸腔、盆骨、大腿骨都没有。之前小志也只是匆匆的感应到骷髅道图的存在，根本没有细看。

　　从某种意义上来说，与其说是一具骷髅，倒不如说是一具残骸。

　　可是随着澎湃的能量进入，小志可以感受到其好像在悄然中发生大的变化。仿佛是要“重生”，这是一种感觉，却是那么的真实。

　　妖异青年阴霾的脸上终于出现了恐慌，眼见小志不回答，不由更慌了，语气尽量平和的道：“人类，只要你现在离去，我可以给你无尽的宝藏，元气石、天材地宝，甚至我可以直接将你的修为提到六级的水准，也就是你们人类所说的破道境，如何？”

　　直接从御道境提升到破道境，横跨两个大境界！

　　要说不心动那是假的，面对这种诱惑，什么修炼诟病，那都是屁。破道境那就是修士中的高手了，仅次于道尊的级别了。不过，现在的他能够干什么？

　　只能够眼睁睁的看着这一切。

　　“我可以给予你一部天级功法以及我以自己生命修炼而出的圣血果，绝对堪比你们人类中的二品丹药，不管你受伤有多么的严重，只要有一口气在，就可以重生，就可以复活。”

　　妖异青年又继续利诱，但是，现在的他不知道为何，却根本无法动弹丝毫，就连一根枝条都无法动弹。

　　“堪比二品丹药的圣血果？”

　　小志心底震惊，下意识的吞咽了一下口水。二品丹药啊，二品丹药啊！虽然他身上有不少四品丹药，可是与二品一比，四品就是垃圾，真正的垃圾。

　　四品丹药非常的珍稀，不过一般的破道境以上的修士还是有办法可以得到的。至于三品丹药那就已经是可遇不可求了，二品丹药更是珍品中的珍品，无价之宝，一品丹药那更是想都别想了，就算是天门这种强大的门派，都别想拥有。

　　就是小志所要得到的“七星续命参”，也只是处于三品与二品丹药之间的珍品。只不过因为它的一些特性，也使的它非常珍贵，价值连城，可让一名道尊甘愿为此物而屈居人下。

　　要是给小志机会，他绝对会高呼，给我，给我，我立马就走。

　　但是，他无法开口。

　　“如何？”

　　妖异青年按捺住心头的愤怒，语气尽量平缓。可他只能够看到神色不断变化的小志，听不到一句回答。

　　“杂碎，这是你找死！”

　　妖异青年再度暴怒，他整个人爆发出惊人的伟力，躯体都在瓦解，似乎要重新与自己的本体融合在一起。浩瀚的威压再度倾轧下来，一副地煞血妖树的缩小影像飘忽呈现，那是他的道果。

　　这是要进行激烈的手段攻伐小志，而且还是要放弃自己得来不易的成果。

　　放弃化形，甚至是放弃进阶到八级。

　　小志心底都快哭了，这都是什么事啊？真的好想要他许诺的东西啊。

　　一股股能量排山倒海而来，妖异青年身躯终于开始了剧烈的动弹，仿佛在挣脱厚重的枷锁一般。树冠上，一根根枝条开始向下方垂落，伸向小志所在的方向。

　　“轰！”

　　小志身躯一阵，小树苗道图带起一股凌厉的气势出现，与骷髅道图并立。随即不断摇曳，一根根翠绿的枝条从道图中延伸出来，长达数丈，足有十八根，全数在第一时间刺入了地煞血妖树的树杆中。

　　“啊！”

　　还没有完全与本体融合的妖异青年痛苦的咆哮，此刻，他身上的能量疯狂的向着下方游动。对于这一切，骷髅道图无动于衷，只是默默的吸收着地煞血妖树的本体能量。

　　“怎么会，怎么会还有你这种东西。”

　　妖异青年低吼，双眼中的恐惧越发的浓了，甚至失去了战意，只是不甘的怒吼，“你不该存在，你不该存在，你不该存在啊！”

　　“咻！”

　　一根翠绿的枝条疾飞，直接将妖异青年头颅贯穿，澎湃的神魂能量以及血能顺着淬炼的枝条流淌下来。

　　小志呆呆的看着这一切，他无法想象这是真的。

　　之前，地煞血妖树的战力他完全都看在了眼里，独战两大七级妖兽，若非他想借助外力脱去本体这种妖物枷锁，恐怕连受伤都不可能。可就算那样，受了重伤的地煞血妖树也是非常恐怖的。

　　就算是一名破道境的修士在侧，也会被随意的击杀。

　　但是现在，竟然会被自己的两个道图完全压制，真正的一面倒。不过，小志也明白，骷髅道图当时出手的时机，正是妖异青年要脱离本体的那一瞬间，这才依靠奇特的手法限制住了对方的能力。

　　然而这个限制却是致命的！

　　现在小树苗出手，地煞血妖树再无希望。

　　“我不甘啊！”

　　头颅虽然被穿透，可地煞血妖树毕竟是半只脚踏入八级妖兽层次的强者。他不断怒吼，充满了后悔与懊恼。这种感觉与刚被迫自爆的穿山甲一般，要是知道会出现这种变故，他宁愿不做这种事情。

　　宁愿悄无声息的进阶到八级，做普通的尊者。

　　“咻！”

　　又是一道翠绿的枝条将他的心口贯穿，加大速度吸取所有能量。

　　一股股浩瀚的能量融入到两大道图之中，依旧没有给小志一丝一毫。就好像是两个渴了许多年的野兽一般，两副道图都在疯狂的补充自己。

　　眼见地煞血妖树落的这个下场，小志也不由放下心来，自己算是安全了。不过心底又是一阵艳羡，好想分走两者吸收的能量啊。

　　半刻钟后，地煞血妖树没有了一丝动静，真正的死去。紧接着，它的躯干也开始了干涸，就连周围的煞气也都被吸走，使的这里与其他地方没有什么不一样。

　　“咔……”

　　骷髅道图的手臂缓缓的从树根中拔出，这一刻，它的胸前似乎出现了几根胸骨的虚影，胸腔的位置有一大团能量在沉浮。

　　“嗖嗖！”

　　一根根翠绿色的枝条收回，小树苗一如常态。

　　可小志却清清楚楚的知道，两者在这一刻都非常的不凡，得到了大造化，因为在最后的那一刻，小志似乎看到了地煞血妖树的道果被两者瓜分。

　　“沉眠，别死了。”属于骷髅道图的那道冷测测的声音再度在小志心底响起，直接让小志明白，这是在告诉自己，它要沉眠一段时间，自己别在它不在的时间死了。

　　“你……我……”小志瞪眼，不等他说话，骷髅道图已经消失。仿佛与小志说一句话，已经算是莫大的恩赐了。

　　“自己注意，莫要张扬，我也需要沉眠一段时间。”紧接着又是一道声音传到了小志的心中，稍显清冷，可却与骷髅道图不同，有着一丝淡淡的关切。

　　小志眨巴一下双眼，毫无疑问，这是小树苗道图的声音。紧接着，它也自小志心底消失。

　　“我有两个会说话的道图？”

　　小志歪头，忽地脸色一变，“沉眠？！都沉眠了！”

　　下一刻，小志慌了，骷髅道图沉眠他无所谓，小树苗沉眠那就等于自己会失去最大的依仗。可当小志尝试着运转道图的时候，却无奈的承认了事实。

　　小树苗道图，真的进入了沉眠之中，没有了一丝动静。


第85章 收获

　　小树苗道图进入沉眠，顿时让小志心底空落落的。虽然时间不久，可却让小志已经有些依赖于小树苗道图了。

　　确切的说，三种道图才是他的底牌，是他生命的保障。可是现在，小树苗道图不仅沉眠，更有一点则是，小志不清楚它什么时候才会出现。

　　小志双手放在面前，白虎道图、巨蟒道图呈现，心底不由又放下心来。虽然不能够施展三种道图，可好在还有两种道图。

　　两种道图的拥有者在道罗大陆上，依旧是惊世天才，前途不可限量。

　　再则，小志现在的身躯进行了新一轮的淬炼，强大的不可思议，可直接抗衡霸道境修士的攻杀。仅此一点，便可让他笑傲同境界的修士。

　　并且，他现在的境界在御道境七重天，御道境中人，无人是其敌手。就算是无法施展三种道图形成的那种奇异力量，可依旧很是强势。因为他还有原力，一种高于道力的力量。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　小志忽地直接大跳起来，目光不断扫过四周，期待可以看到两只妖兽的残躯，毕竟两者可都是选择了自爆。七级妖兽，那可是浑身都是宝的家伙，寻常在修士中是不可见的。

　　这可以说是真正的珍宝！

　　特别是穿山甲的那一层皮，可是制作宝衣的好东西，就是凡人穿上，都可以抵御破道境修士的一些攻击，其珍贵之处，可想而知。

　　不远处，一张皮掉落在地上。小志直接窜了过去，入手没有想象中那么沉重，很是轻盈。仔细一看，不由暗暗惊异。要知道，独角穿山甲当时可是进行了一场惊人的自爆。七级妖兽的实力强大无比，体内的道力绝对可以比拟江河湖海。

　　而能在那种自爆的情况下还使的皮层保留，可想穿山甲的皮有多么坚韧？

　　现在展现在小志面前的穿山甲皮，虽然有几个大洞，可还算完整。至于这些大洞自然是被地煞血妖树击破的，粗略估计，完好的面积也有一丈长，两尺宽，足可以制成一件宝衣。甲皮上有若石头一般的颗粒，却呈现一种半透明的颜色。

　　小志欣喜的收了起来，很快又在不远处找到了独角穿山甲的独角，已经从中间裂开了，需要真正的炼器大师才可以修复，当下也收了下来。不过无尾貂熊却是什么都没有剩下，仿佛那一场自爆之下，它整个都化为了齑粉。

　　这不由让小志心头滴血，无尾貂熊的熊胆和熊掌那可是大补之物，真正的功效绝对可以比拟三品丹药。

　　“圣血果……”

　　小志又想到了另外一个事情，连忙窜上干枯的地煞血妖树，却什么都没有看到。心底不由泛起了嘀咕，或许只是地煞血妖树引诱自己而编造的谎言。

　　“嗯？”

　　小志找了一会之后，忽地眉头一挑，感觉到一股隐晦的煞气自地煞血妖树的下方传了出来。心底不解，可手下却不慢，直接将干枯的地煞血妖树震断，露出根部下的土壤。

　　很快，一个黝黑的洞口出现，洞口的宽度只在一尺左右。可以清楚的看到内部黝黑一片，一股阴冷的气息扑面而来。

　　纵然被地煞血妖树吸收了不知道多少年，可这里毕竟是天地所蕴的一处地煞之穴，相信要不了多久，又会使的这里煞气弥漫。

　　“这是……”

　　漆黑的空间内，可以看到一块不过拳头大小的石头上下浮动。石头很古朴，呈现的是一种灰白色，闪烁着淡淡的光芒。而且就在洞口附近，伸手可及。而且一沉一浮之间，仿佛是在诱导人抓住它一般。

　　小志也的确那么做了，直接抓在了手中。这个动作，却使的下方洞口似乎被拿走了核心一般，出现了一种空荡的感觉。

　　“轰！”

　　一股煞气冲天而起，席卷四方，令这里方园千米范围的温度急剧下降。

　　小志长发飞扬，健壮的身躯宛如狂风中的擎天石柱，无法被撼动丝毫。

　　“好强的煞气！”

　　小志面色不变，心底却震惊一片。若是一般人拿住这块石头，恐怕瞬间就会被无穷无尽的煞气侵蚀神魂，最终落得个身死魂消的下场。

　　不过，小志怎能是一般人？

　　白虎道图、巨蟒道图浮现，两股力量交融，衍生出更高一个层次的“原力”。原力瞬间将小志包裹住，拥有奇异的力量，使的煞气无法侵蚀丝毫。

　　“好东西。”

　　小志径直将这块石头拿了出来，并仔细打量。感觉到内中有一股无法言喻的能量在其中蛰伏，这都是由煞气凝练而成，不知道聚集了多少年。

　　而且，小志还感觉到，这块石头就好像是自己所想到的那种将阵法刻录在玉片之中的“大杀器”一样。只要拥有者在其中注入一股引导的力量，破去石皮，那将是一场毁灭性的灾难。

　　浩瀚的煞气，足以弥漫一个城池。

　　想到可怕之处，小志不由变色，这种东西恐怕能够直接将破道境的修士都轰杀掉。

　　“好东西，好东西。”

　　小志口中连续赞叹，不过这种煞气他吸收不了，如果有骷髅道图在的话，或许可以借助骷髅道图吸收。

　　小志当下将这块充满煞气的石头扔到了道戒之中，刚扔进去，面色再度大变，感觉到一部分的元气石瞬间被侵蚀，化为了煞气。就连他的那些丹药都开始遭殃，不由让小志条件反射的又拿了出来。

　　仔细查看后，小志小脸顿时黑了下来，一部分丹药都被侵蚀的不成样子，无法再用。好在这些丹药都是陆贤给自己的六品丹药百草丹，如果是四品丹药生元丹或者是那几颗三品丹药紫云丹，估计小志想哭的心都有了。

　　小志瘪嘴，当下用原力将煞气石包裹住，他现在拥有两枚道戒，一枚是天云道尊给自己的，一枚是击杀赵良翼所得。随后，小志将东西整理了一下，被侵蚀的东西自然都只能扔了。最后将用原力包裹的“煞气石”放到了得自赵良翼的那枚道戒中，并且只装这一个。

　　“煞气石”放入道戒之中，周围的气温逐渐恢复了正常。

　　“轰！”

　　上空传来一阵震动，有强大的妖兽横空而来，是一只六级妖兽人熊。而且其欲要落下来的方向，刚好是地煞血妖树所在的地方。

　　前来的妖兽并不只这一个，其他方向也有。

　　很显然，七级妖物地煞血妖树进阶失败，它们是来在最后分一杯羹的。

　　小志不及细想，六级妖兽还不是他能够对抗的。当下身躯一闪，快速的逃离这一片区域。

　　小志估摸着自己远离那片区域有数公里后，就听到身后传来一阵阵怒吼声，应该是没有任何收获的不甘和愤怒。实在是那场战斗太过激烈了，两只七级妖兽都选择了自爆。

　　而地煞血妖树更是因为诡异的骷髅道图和奇异的小树苗道图而身死魂消，完全的从这个世间消失。

　　闻声，小志的速度再度加快，生怕被波及到。沿路上，可以看到许多妖兽的尸体如干涸了一般躺在林中，完全都是因为地煞血妖树进阶而被波及。

　　血林，自成一片奇异的区域。血能互通，其中生长的树木、妖兽都有一个共通点，一般其中有强者利用这一点，弱小的存在只能任人宰割，沦为砧板鱼肉。

　　半天后，小志感觉已经快到了血林的边缘。大部分的树木枯死，只有一小部分还保持着一丝绿意，不至于死去。这不由让小志感叹，以后再无血林可言。

　　当下，小志找到一个地方，略作休息，同时回顾这一阵发生的事情。

　　眼见夜幕再度降临，小志精气神十足，真正的在这个境界稳固了下来，基础踏实。只要不再突飞猛进，对他自身以后的修炼道路上不会有任何诟病。

　　“嗖！”

　　一声轻微的破风声从背后传来，小志眼睛猛地睁开，看也不看的一掌拍了过去。

　　“噗！”

　　一条不过一尺长的小蛇被直接打爆，这是一只普通的三级妖兽，在此刻小志的眼中根本什么都不是。

　　“三级？就是四级我也能够打爆。”

　　小志起身握拳，脸上满是自信。

　　“是吗？”

　　一道身影从上方掠了下来，眼中有冷意闪烁，“我说过，招惹我的人，活不长。”

　　来人是一名二十四岁左右的青年，一袭紫色长袍，下摆绣有一副丹炉的图案，随着他的走动，散发出一股淡淡的药香，很是好闻。这名青年面相俊朗，身材高挑，不过眼中露出的高傲之色却让人不喜。

　　“是你？”

　　小志眉头一挑，并无任何畏惧。

　　“想找到你可不算容易的事情，今天我就让你明白得罪我的下场，这一次，注定你要被斩！”

　　青年语气冷厉，同时很是傲然，“虽然你进阶的速度超乎了我的想象，可也不过就是御道境七重天而已，而我，则是霸道境六重天！”

　　“杀你，比拍死一只蚂蚁还要简单。”

　　闻言，小志顿时笑了起来，点头道：“你很有自信，我也很佩服，不过在生死交战之前，是不是有些礼仪必须做到呢？”

　　“你……”青年面色阴沉，杀机迸现。

　　“莫岩师侄，见到师叔为何不行礼？”

　　小志淡笑一声，以一种俯视的眼神看向对方。


第86章 狮子悲歌

　　“你这是急着要死吗？”

　　来人正是莫岩，此刻咬牙切齿，上次那一战让他感觉到非常的憋屈和耻辱。现在被小志隐晦的提起，简直就等于照脸扇了一巴掌。

　　这是他这种天才，绝对不能够容忍的！

　　他可是三十八代弟子，十大弟子之首，尽管已经过去了许多年，可他的实力，他的天赋，绝对是不容质疑的。因此，他有着自己的高傲，同时不屑小志这种普通弟子。

　　“师侄何必动气？”

　　小志笑嘻嘻，仿佛是在与对方开玩笑一样。

　　“轰！”

　　莫岩气势暴起，双眼中充满杀机的看向小志，“你想死，我成全你！在这里，你死了也不会有人过问，就是陆贤，哪怕是天炎长老也没有用。”

　　这一场试练，本身就涉及到生死一说。

　　死了，是实力不济。活了，便可以脱颖而出，将会被天门关注。

　　小志依旧满脸笑容，见状右手重重一握，战意迸发，大笑道：“那便让我见识一下你这个十大弟子第一人的实力吧！”

　　“死！”

　　莫岩怒喝，右掌带动一片掌影，每一掌都似乎能够带动空间波动，同时这些掌影完全将小志围困在其中。

　　地级下品秘技，风波掌。据说，这种掌法修炼到大成境界的时候，随意的一掌便可卷起百丈风浪，可随意毁灭山石。莫岩自然没有达到那个程度，可威势依旧惊人，让小志眉头微挑。

　　“轰！”

　　小志挥拳迎了上去，不偏不斜，没有丝毫花俏，直接轰向了最中心的位置。直捣黄龙，一拳破法。

　　随着第一招的递进，两人拳拳相击，激情一股股狂风巨浪。双方都没有运用道图，莫岩是因为不屑，小志则是想看看自己的实力。

　　片刻间，两人已经交手数十次，不相上下。

　　“风波幻影。”

　　莫岩脸色阴沉，一掌打出化为一丈多高，声势浩大。并且，这道掌影带起一阵阵气浪，宛如平静的湖水中的涟漪。而且每一掌的递进，都有一股力量在叠加。

　　“不过如此。”

　　小志咧嘴一笑，忽地放弃反击，直接挺起胸膛迎了上去。

　　“蓬！”

　　这一掌实实在在的打在了小志的胸口，震的小志身躯连晃，不过却没有后退。就在莫岩惊愕的那一瞬间，小志飞起一脚，直接踹在了莫岩的腹部，踹的后者翻飞，重重的将一棵碗口粗细的树木撞断。

　　“什么？！”

　　莫岩震惊，他可是霸道境六重天的层次，而对方竟然用躯体硬接自己一击？这种事情，闻所未闻，最重要的是，对方才是御道境七重天的水平啊。

　　“师侄，你这是什么表情？”

　　小志不在意的拍了拍胸口，心底却是一阵不平静。那一掌并非是表面那般若无其事，气血上冲，内脏都差点移位。不过如此一来，小志也算是了解了自身的一些实力。

　　起码，可以硬撼一名不使用道图的霸道境修士攻击。不过却不能连续，否则的话，那就逆天了。

　　可就算如此，不知情的莫岩心底却是一沉，明白今天遇到了一个硬茬。

　　“咦？怎么不说话？难道是你师叔我那一脚踹的重了？”

　　小志嬉笑，同时摆动了一下右脚，那模样大有再想踹一下试试。

　　“有点意思。”

　　莫岩表情冰冷，眼中的傲色敛去了几分，整个人气势再度高涨。背后天道之力涌动，随后一张画布呈现，一副道图印于其上。

　　一只雄狮傲立，身高数丈，威武凛凛。

　　道图呈现，莫岩整个人的气机都变了，让小志感觉到，此刻站在他面前的不是一个人，而是一只实力惊人的狮子一般。他就如他道图中的雄狮一般，睥睨四方。

　　有着一丝王者之风。

　　小志心神一凛，不敢大意。毕竟，此人是三十八代弟子之首，绝对不容人小觑。

　　不过，小志嘴角泛起一丝玩味的笑意，调侃道：“狮子虽然被称之为森林之王，可实际上的活动范围只是在草原地带而已。而老虎，才是真正的森林之王，亦或者应该叫它‘百兽之王’！”

　　话落，小志的气势同样暴涨，白虎道图浮现，咆哮山林，眸光慑人。

　　两人的道图刚一出现，便有一个鲜明的区别。小志的道图宛如有了生气一般，似乎随时都会从道图中走出。而莫岩的狮子道图虽然也栩栩如生，可却更像是一幅画。

　　这就是一种大区别，因为修士的道图巅峰，那就是可化作活物与修士并肩而战。

　　小志已经触及到了这个边缘，而对方却没有做到。

　　莫岩见识不凡，自然在第一时间就明白过来，不由瞳孔紧缩，冷意更甚。

　　“杀！”

　　莫岩爆喝，出手依旧是地级下品秘技“风波掌”，搅动四方空气，形成了一股股波浪。同时，他背后的狮子道图进行了一个俯冲的姿势，威势再度大增。

　　“吼！”

　　小子龇牙咆哮一声，身如猛虎用力一扑。双拳一前一后轰了过去，那一刻流露出一丝煞气，宛如真正的猛虎捕猎。

　　“砰！”

　　两人交手，道图之间也进行了一次碰撞，震的地面都凹陷了几分，掀起了一片片尘雾，枝叶飞舞。

　　狮子为森林之王，而老虎则为百兽之王。两者气势不凡，都流露出一股凶杀之气。

　　小志整个人都与白虎相合，不断飞腿横击，如猛虎尾巴横扫千军，双拳如山，拥有千钧之力。刹那间竟然占据了上方，震的莫岩不断倒退。

　　“就凭你？！”

　　莫岩怒喝，掌法一变，突然变的刚猛起来，瞬间将小志压制了下来。

　　地级中品秘技——狮子悲歌。这一套掌法施展的那一瞬间，他整个人的气势再度暴强，战力惊人。仿佛他整个人都与道图相合，化为了一个整体。

　　小志被震退，不由惊异。据说，当修士达到了一定的境界，并且有极强的天赋和机遇，便可从自身的道图中获得秘法，那是真正属于自身道图的。威力非常强大，因为那等于是挖掘了自身的宝藏。

　　就算自己从道图中发掘的秘法只有人级，也绝对堪比地级中品的功法秘技。这就是自身与外物的区别，而且因为契合度更高，威力相差也更大。

　　一时间，小志完全被压制，不得不动用“元天法印”进行远程攻击，这才暂时将莫岩逼退。

　　“吼！”

　　莫岩身若怒狮，威风凛凛，双眸中凶光不断闪烁，强势的气浪将地面都震的裂开。出手带起一片片残影，撕裂空气。

　　小志硬接一击，结果整个人被撞飞，一个鹞子翻身将后方的一棵大树踹断，快捷的落在了不远处。有些不敢相信，这个人竟然能够达到这个层次。

　　反观小志，他虽然战斗技巧得到过指导，可所修习的功法并不多。唯有元天道诀以及元天道诀所自带的一些秘技，如元天法印、元天剑诀。

　　不过，小志却并不惧怕，白虎怒吼，整个人踏步前行，宛若猛虎下山，威势丝毫不比对方弱上多少。

　　随着一阵密集的碰撞声响起，两人不断后退然后又再度冲上前去。小志被狂暴的力量震的嘴角溢血，不过莫岩也不好受，脸色很是难看。

　　“哈哈，故弄玄虚，还真以为你是挖掘了自身道图的秘技。”

　　半个时辰后，小志哈哈一笑倒退数丈，同时擦去嘴角的血迹，戏谑道：“如果你真的有那等天赋，可以从道图中发掘出秘技，你的战力绝对不仅仅是这一点，就算是一名破道境一重天的修士也不可能是你的对手。”

　　小志说的没错，如果是修士自身道图中发掘出来的秘技，完全会因为个人、道图与秘技的契合度很高，会大幅度的提升道图与自身的战力。一名霸道境的修士，绝对可以战寻常的破道境强者。

　　越级而战，代表的是天赋，是实力。

　　那是真正的未来强者，会被家族、门派重点培养。这样的人，就相当于拥有神兽道图的人。

　　如果莫岩真的有那等天赋，那就不仅仅是三十八代弟子之首，将会成为天门一颗闪耀的新星，会被天门重点培养起来。像这种试练，绝对不会允许他进入，一切都要等他真正的成长为真正的强者。

　　换句话说，如果莫岩真的发掘了自身的道图秘技，那么小志根本就不是他的对手，甚至有可能会被直接斩杀。

　　“那又如何？狮子悲歌虽然是我得到的地级上品秘技，可与我这样同样拥有狮子道图的人来说，契合度起码可以达到六成。”

　　莫岩面色不变，一般来说修士修炼秘技是不会用契合度这么一说的。一旦有了这个说法，就是证明这套秘技在他施展起来，将会比别人多六成威力。

　　“现在，就让你看看何为六成的契合度！”

　　莫岩语气森然，可整个人却越发的狂暴了。他长发飞扬，宛如狮子脖颈的长髯，随风而荡。

　　“狮子悲歌！”

　　莫岩再度出掌，道图随身而动，整个人一瞬间仿佛化为了一尊强势的黄金狮子，战力恐怖。并且周身形成了一股狂暴的气流，完全将小志围绕。

　　就在这一刻，小志双眼圆睁，整个人的气势忽地极速收敛，随后轰然爆开。便在这一刻，他身后的白虎道图动了，作怒吼状。


第87章 道图秘技

　　“吼！”

　　一声虎啸响彻天地中，震的一大片树林都在震颤，枯叶不断掉落。

　　“轰咔！”

　　一股狂暴的气流席卷四方，将方园百米范围内完全清空，使的这里一大片区域连一根杂草都没有。

　　中心处，一个巨大的深坑出现。两道身影双拳相撞，保持了一个定格画面。

　　“哼！”

　　莫岩身躯一晃，猛地倒退数丈，耳鼻不断有鲜血流出。双眼中充满了惊骇之色，不敢相信的看向前方。

　　小志双眼微眯，仔细的思考刚才的那种感觉。

　　那种感觉很奇特，他平时虽然也会施展虎啸山林，透过神魂攻击，并且陡增自己的威势。可是刚才那种感觉完全不同，虽然还是虎啸山林，可却出现了质地的变化。

　　只是威力，就是平时自己施展的一倍以上。

　　难道说？

　　小志灵光一闪，顿时醒悟过来，神色不由大喜。

　　他竟然无意中发掘出了自己道图的秘技，属于白虎道图的秘技。

　　虎啸山林，震慑四方。

　　那是真正的王者之音，具备了很强的震慑性。

　　等级虽然不明，可小志相信，绝对堪比寻常的地级下品的秘技。可威力，却远远不是修炼其他地级下品秘技的威势可以比拟的。

　　发掘了这一个秘技之后，小志清楚的感觉到，自身似乎与道图的联系更强了。这似乎就是“契合度”，更加的密切，有真正成为一体的感觉。

　　小志砸吧了一下嘴，龇牙笑道：“好听吗？要不要听几声？”

　　那一声，不仅威势浩大，而且主攻神魂。莫岩若非境界在霸道境六重天，这才只是耳鼻流血，神魂受到了轻创，换做一般得道境亦或者御道境的，恐怕都能直接昏死过去。

　　闻言，莫岩下意识的退了一步，神色警惕的看向小志。他虽然很想杀了对面这个嚣张的家伙，可却又有了一丝退意，觉的对方很不好惹。

　　“狮子悲歌，不仅是掌法，也是剑法。”

　　莫岩语气冷漠，缓缓的从道戒中拿出了一件奇异的兵器，呈现月牙状，其中一端有着一个把手。其中有道力流转，很显然这是一件道器，而且等级还不低，是五级道器。

　　五级道器，已经是道器中的中等偏上的器物，威力很强。

　　随着莫岩的轻轻摆动，似乎割开了周围的气流，发出了一道道刺耳的声音，闻之让人耳膜生疼，神魂也受到了攻击。小志细看，这才看到这件道器的锋刃上，有着一些细微的血槽。

　　很不凡，能够拥有五级道器，足以证明莫岩的不凡。

　　要知道，当时天风殿的杨飞，也就是拿出六品道器来理由小志。虽然说五级与六级的差别很大，那也是非常珍贵的。

　　这个人背后，有很强的势力。

　　小志直接判断，其实这种想法也是很简单的事情。天门名为道罗大陆上第二的修炼山门，其中所收的弟子大部分都是一些家族、大势力甚至是王朝中的弟子。

　　那些人，虽然未必是他们势力中最具备修炼天赋的人。但绝对都是有资格被重点培养的人，所以才会花费高价送入天门精修。这种做法，也是为了和天门打好关系。

　　“咻！”

　　莫岩出手攻伐，手中月牙道器发出一道道鬼泣一般的声音，非常的凌厉和刺耳。得此道器增幅，他的战力起码提高了五成。

　　“杀！”

　　莫岩若怒狮迈步，带起一股狂暴的气势。道器快速挥动，招招不离小志心口和头颅。

　　“嘶……”

　　月牙道器从小志肩膀上空划过，虽然没有碰到，可带起的凌厉气流直接撕开小志的衣服，并且带走一块血肉。原本两人还在伯仲之间，小志在领悟了真正的“虎啸山林”之后，更是隐占上风，但是现在不同了，真正的被压制。

　　月牙道器发出的凌厉声音充满了这一片区域，能够大幅度的降低“虎啸山林”的神魂攻击。

　　险象环生，小志眉头紧皱。

　　“斩！”

　　小志不断倒退，双手不断结印，打出一道道“斩”字诀。他现在实力大增，元天法印在他的手中得到了很好的施展。可莫岩毕竟实力惊人，境界在霸道境六重天。

　　“无！”

　　小志气势陡然一变，双手结印的速度变的飞快，同时一股凌厉的气势宛如宝剑出鞘，可斩灭空间。

　　“杀！”

　　小志爆喝一声，右手紧握成拳，猛地轰了出去。

　　这是小志第一次施展元天法印的第二个字诀。

　　斩、无、灭、断、葬、虚，六字法诀，一个比一个强。而且变化不一，小志之前施展“斩”字诀的时候，还有形体可见，但是“无”字诀出手，就没有一丝形体，只有隐晦的波动呈现。

　　“故弄玄虚。”

　　莫岩撇嘴不屑，手中月牙形道器一个挥斩，直接划向小志的脖颈，若是真正的被碰到，绝对有可能直接让小志头颅与躯体分离。

　　便在这一刻，莫岩若身遭雷击，直接被轰飞，胸前都凹了下去。

　　“噗……”

　　莫岩划空，洒下了一片血雨。待其站定，胸口前出现了一道清晰的拳印。

　　“这是……”

　　莫岩眉头一挑，杀意不减，只是却多了一丝疑惑。

　　“有意思，竟然会是这种……”

　　小志咧嘴笑了起来，他发现在“无”字法诀施展之后，自己可以进行某种意义上的“远程攻击”。简单的说，就是他攻击前方五米外的物体，却并不需要真的要到面前，只需要站在五米处，就可以碰到一样。

　　也就是说，他一拳打出之后，对方还以为相距过远，可实际上在进入一定范围之内，就将被攻伐。

　　现在，莫岩遇到的就是这种情况。

　　“来，来，让师叔我再揍你一顿。”

　　小志大笑，踏步而动，惊的莫岩不断倒退，只是眼中的怨毒之色却越发的盛了，他已经明白，对方似乎又掌握了什么不得了的秘技。

　　“来，来啊。”

　　眼见小志加快脚步，莫岩转身迅速逃离。

　　“想走？”

　　小志脸色顿时一沉，第一次露出杀意，下一瞬间，他身若猛虎，飞快的窜了出去。

　　对我有杀意者，斩！

　　这就是小志的原则，绝不放过，这也是天云道尊教导他的做人原则。

　　“如何走？”

　　小志身躯快速的出现在莫岩身后，一拳将对方砸飞。对方心已怯，根本就不是对手。仓惶间，他挥动道器劈斩小志，却完全的被小志躲了过去。

　　小志越战越勇，眼前的莫岩他根本就不放在眼里。

　　“吼！”

　　时不时的小志发出虎啸山林这种招数，震的莫岩口鼻溢血，脸色越发的难看了。

　　“现在，是我杀你的时候。”

　　小志身若游蛇，右手直接抓住莫岩的后颈，狠狠的砸在了地面上。

　　“你、你敢！”

　　莫岩大叫，那里还有一丝十大弟子之首的气势？其实他若不是心怯，小志想这么轻松战胜他，那根本是不可能的。

　　“你说我敢不敢？”

　　小志语气冰冷，左拳猛地对着莫岩头颅轰了下去。

　　“嗖！”

　　一道身影快速掠了过来，同时一把大刀横空劈斩向小志，威势强悍，带起一股狂暴的气浪。

　　小志心底一惊，条件反射的放开莫岩，纵身避开。

　　轰！

　　莫岩身旁的一个地方被大刀劈出了一个巨大的深坑，同时一名身高两米多的大汉一手抓住莫岩，一手紧握大刀冷冷的看向小志。

　　起码是破道境一重天的境界。

　　小志很快做出了判断，不过对方的衣饰上并没有明显的标志，无法知道对方到底是什么人。可能够实力达到破道境的修士，那都是有名有姓的人物。

　　“你是谁？不是我天门中人？”

　　小志双眼微眯，细细的打量了一番。

　　“七叔，杀了他！”

　　莫岩厉声叫道，他现在的形象非常狼狈不堪。想到自己竟然会被一个御道境的小子打的和乞丐没有区别，就让他心底充满了杀机，浑身被气的发抖。那种屈辱感，简直要让他快疯掉了。

　　如果这事情传出去的话，他还有何颜面活着？

　　“得饶人处且饶人，小子，你做的太过了。”

　　那名大汉语气冷冽，不问缘由，直接把苗头对准小志。

　　“看来，你们是一家的。”

　　小志若有所思的点了点头，歪头道：“这是准备好了要向我动手吗？你可想好了，这里是血林，这一次是我天门实行的试练，你对我出手，那就是在挑战我天门的威严。那后果，你承担的起吗？”

　　这一次，小志可没有贸然出手。小树苗道图、骷髅道图沉眠，真要是动手，他也没有把握。现在故意搬出“天门”的威名，希望能够让对方忌惮。

　　“呵呵，倒是一个聪明的小子。”

　　大汉轻笑一声，挥手让莫岩站到一旁，同时嘲笑道：“记住我的名字——莫七，如果你真的能够活下来，别忘记了去天门禀告。”

　　“看你怎么死！”莫岩冷笑连连，眼神狠辣。

　　这是赤、裸裸的藐视，有着绝对的信心不让小志离去。

　　“这位大叔，不是吧你？真的要向我动手？”

　　小志故作惊慌，瞪着一双无辜的眼睛，“我可是一个孩子啊，真的只是一个孩子啊，你忍心吗？”

　　这话倒是不假，他现在虽然身材和一般二十来岁的青年没有区别，可那是因为修炼的缘故导致的，真正的年龄可还是十三岁。

　　“杀！”

　　莫七直接挥刀，力劈小志。


第88章 董活的奇特之处

　　莫七挥刀，掀起一股惊涛骇浪，充分的展现了他破道境的实力，纵然只是随意一击，也非一般人可比。

　　小志眸光闪烁，不断倒退，堪堪避过。他在判断当前局势，现在他只能够调动两种道图。

　　之前与赵良翼的战斗，虽然无法清楚对方是在破道境什么层次，可想来也这个莫七差不多。那一次，他可是三种道图展现，结果却是那般下场，若非最后骷髅道图强势出击，他真的会身陨。

　　虽然他现在实力大幅度激增，到了御道境七重天的层次，可对战破道境，那还是一种奢望。更何况，对方还有一个莫岩在一旁咬牙切齿？

　　“杀，杀了他，一定要将他碎尸万段，掏心挖肺。杂碎，竟然敢羞辱我！”

　　莫岩不断叫嚣，恨意滔天。明明是自己挑衅小志，到了现在却怪小志是在羞辱他。

　　“忍！”

　　小志心生退意，却并不是畏惧，如果自己展现全部实力，那么除非杀了两人，否则的话，自己的一切便将暴露。两种道图，那也是修士中的异类，怪胎。

　　思绪刚闪过脑海，巨大的刀影挥斩下来，险些将小志力劈。

　　“你们的脑袋，暂时就先寄放在你们的脖子上，一定要洗干净哦。”

　　小志运转道图，快速倒退。

　　“七叔，杀了那个杂碎，我一定要让他死。”见状，莫岩大叫，声色俱厉。

　　莫七健壮的身躯凌空，隔空劈斩出一道数丈长的刀影，所过之处，土石飞溅，树木横飞。不过，他却并没有继续追击，回转到莫岩的身旁，眉头微皱。

　　“七叔！你在干什么？我要那个杂碎死！”

　　莫岩怒吼，他心底在害怕，害怕自己与小志的一战会被传扬出去，那样的话，他以后还有何颜面留在天门？还有何颜面在道罗大陆上行走？

　　这对他来说，比死还难受，是一种莫大的耻辱。

　　“这里，还算是天门的范围，我只能够暗中保护你。其他的事情，不可能。”

　　莫七摇头，收回大刀。

　　莫岩钢牙紧咬，眼中杀意不减，冷声道：“好，不过我一定会亲手宰了这个杂碎。”

　　莫七看了他一眼，一言不发的转身离去，重新从明处又转入了暗处。

　　莫岩眼神凶狠的向小志离开的方向看了一眼，也自转身离去。经过这一战，他可没有勇气去追击。

　　“奶奶的，真够狠的。”

　　千米外，小志不断吸气，背后一道狰狞的伤口几乎占据了半边身躯，深可见骨，险些被力劈。对方那最后一击虽然没有完全劈中，可却也让小志不好受。

　　若是对方追击的话，那将会是一场非常艰辛的战斗。

　　好在没有假设，小志得以休养。

　　当下小志服下了一枚百草丹，静静的靠着一棵树调息，心底却又想到了其他的事情。之前那个倪诡让他感觉到有些悚然，十大弟子惊才绝艳，每一个都是不得了的天才。而对方，却是准备要连杀白匪、周风还有龙遨云。

　　这是何等的气魄？

　　小志明白，那绝对不是说着玩的，而是有着绝对的自信。最主要的是，那等人物也在找自己，欲要击杀自己。这与莫岩不同，后者目的性更强，应该是受到了什么人指使，至于是什么人，小志就是想破脑袋也想不到。

　　休息了大概小半个时辰，小志不敢在原地多做逗留，免的莫岩和那个叫莫七的家伙路过。那样的话，就不是一个倒霉可以形容的了。

　　小志在林中漫步，看似毫无目的，实际上是在寻找其他弟子。在这里，孤掌难鸣，如果有盟友的话，一切都会好上许多。诸朝云等人他是不指望了，因为有高天在。

　　“嚯！”

　　密林中的一声爆喝引起了小志的注意，应该是正在进行一场激烈的战斗。小志本就为寻找其他弟子而来，当下想也不想的循声找寻，很快便看到了一道健硕的青年正与一只丑陋的疣猪对抗。

　　健硕青年境界不高，只有得道境七重天的层次，比小志都要弱上太多了。可是他却丝毫不畏惧四级妖兽疣猪，上身的衣服早已毁掉，露出如地龙一般的肌肉，很是结实，不远处，一名女弟子脸色苍白，胸前一大片血迹，看来经过苦战，受伤不轻。

　　“董活？”

　　小志诧异，认出这个青年。四级的疣猪，就是他当时在御道境二重天境界的时候，都非常难以斩杀。实在是这疣猪攻击力虽然不强，可防御着实强大，让人头疼。

　　而现在，董活却能够凭借肉体的力量对抗，可见他的躯体强大，或许上一次在天门与小志而战，根本就没有使用全力。

　　闻声，董活一拳将疣猪震退，一阵喘气。

　　小志也不废话，直接冲上前，连续发出数掌将这只疣猪击毙。现在的他不仅境界在御道境七重天，本身更是脱胎换骨，道力经过重重压缩，从“质”上来说，绝对堪比霸道境九重天的修士。

　　“谢了。”

　　董活大喘气，擦了一把汗水，冲小志感激一笑。

　　“小事。”

　　小志点头，同时那名年龄不大的女弟子也上前道谢。

　　“你们不是三个人吗？”小志诧异，不过刚问出来，就反应过来，这血林可不是善地，现在还算好些，前几天可是真正的凶险，特别是对于他们这些人。

　　“唉。”

　　董活摇头叹了口气，神色落寞，“遇上了一只嗜血凶虎，没跑掉。”

　　小志默然，不知道该说什么才好。嗜血凶虎，是一只四级妖兽，不过整体实力可比这疣猪强大了不知道几倍，擅长攻击，速度非常快。

　　这也是这场试练的残酷之处，无法避免。

　　“对了，倒是你，我感觉你现在好强，而且你长的也太快了吧？前阵子还是个一米四五的小孩子，现在都有一米七八了。”

　　董活扫了小志一眼，有些讶然，若非小志先开口说话，而且面相熟悉，他都不敢认。

　　“意外。”

　　小志双手一摊，并没有多做解释，只是道：“对了，我看你只以身躯的力量便可抗衡疣猪，你这体魄未免也太强了吧？”

　　闻言，董活皱了皱眉头，过了好一会，看了一眼那名女弟子，这才轻声道：“若是之前你问我这话，我断然不会告诉你的，现在你也算救了我一命，我便告诉你一点吧。当年，我蕴道的时候，出了岔子。”

　　“嗯？”

　　小志满头雾水，蕴道还能出岔子吗？这一点，就是天云道尊都没有和他说过，因为蕴道这种事情就两种结局，一个是失败，还是凡人一个。另外一个就是成功，成为修士。

　　“是的。”

　　董活点头，随后示意小志看向他的心口，然后运转道力，刹那间小志便看到了奇异的一幕，只见董活的心口有一个乌龟的图案浮现，栩栩如生，若非有董活前边的话，小志还以为那是一个纹身呢。

　　“怎么会这样？”

　　小志讶异，算是长了见识。

　　“嗯，我一时不小心，竟然在蕴道成功的时候，不是在体外展现，而是在体内。”

　　董活不好意思的挠了挠头，随后想到当时的情况，不由一阵后怕，“还好命大，否则的话，我肯定会被澎湃的道力震破心脏。”

　　小志点头，也可以想象到那种情况，绝对是无比的凶险。稍有不慎，就会落得个身死魂消的下场。不过，挺过来的董活，注定也是一个异类，或许以后有很大的发展。

　　“不过，以后的道路，也要看造化。”

　　董活忽地苦笑一声，很是无奈。

　　无须问，小志便已经明白了董活要表达的意思。

　　道图为一名修士的根本，更可是在境界达到一定程度的时候。可以使的道图活物化，可以走出“道图”，成为真正的“生物”。试想，若是董活的道图达到那个程度，身躯会遭到怎样的破坏？

　　而且，道图的增强，会衍生越来越强的力量。如此一来，就需要董活的躯体越发的强大，如果有一天他的躯体跟不上道图的进展，那个后果……

　　小志皱眉，如此一来，董活的修炼道路未必会比自己轻松多少。

　　“不过，无所谓了。”

　　董活轻笑一声，仰头望向天空，良久才向小志低语，“我最大的秘密就是，那样的做法，使的我直接获得了道图的一项修炼功法。”

　　小志吃惊的看向董活，修炼功法和秘技不同。

　　道图中的秘技，许多修士只要足够强大，运气比较好，都可以得到。可修炼功法就不同了，因为那是真正的，最为原始的功法。

　　人类的道图力量，取自那里？

　　世间万物，天道所笼罩的一切。

　　可何为天道？这世间的一切，正是组成其的根本所在。人类，虽然自称为万物之灵，可实际上，却比许多妖物、山石开启的灵智都要晚。只不过，人类擅于团结，善于创造，这一点便是其他一切都比拟不了的。

　　董活能够从自己道图获得修炼功法，那与他自身的契合度绝对是十成，以后只要不出现意外，绝对会成为很强大的存在。

　　至于其他的话，董活没有再说，这些秘密已经很吓人了。小志也没有问，别人不愿意说的事情，他从来不会多问。

　　小志沉吟，在仔细思考自身的情况。道图秘技，他已经领悟了一些门道。现在，他觉的自己更应该专注的是“原力”的使用。而且，经过董活这么一说，他觉的自己心底似乎抓住了什么，却又说不上来。

　　“结伴吧。”

　　小志微笑的看向董活，提出了一个建议。


第89章 钻研原力

　　没有丝毫犹豫，董活与那名叫宋玲的女孩都欣然同意，一来是因为小志的实力，二来是因为行走在血林之中，人多毕竟要比人少要好的多。

　　篝火燃起，三人围着坐下，心思不一。

　　小志端坐，心底却在思考原力的运用。对于“原力”的确很神秘，因为道图的力量一般来说与修士体内的道力没有什么区别，那么自然的，道图与道图之间的力量也相差无几。

　　简单的说，都是“道力”。

　　可为何同样是道力，却因为拥有两种道图、三种道图之后却出现了异变呢？

　　小志想不明白，相信就算是一些道尊也无法解释。

　　小志体表有道力波动偶然呈现，董活、宋玲并不在意，只是认为小志在修炼。

　　“一杯水与另外一杯水融合，不还是水？”

　　小志心底思索，眉头不断皱起和舒展。

　　“同样的东西融合在一起，都会只是一样的。”

　　“水？”

　　小志百思不得其解，苦苦思索。

　　“是了，是道图。”

　　小志灵光一闪，感觉到自己似乎捕捉到了什么重要的信息。

　　“一杯水倒入普通的器皿内，而另外一杯水则倒入了热锅内。那么就会成了一杯热水和一杯冷水，两者相溶，一个温度提高，一个温度降低。虽然还都是水，可却出现了变化。”

　　“亦或者，一杯水倒入了热油中，一杯水倒入了果酱之中。那么再经过倒出之后，就会发生异变，虽然其中还有水，可却已经不全是水了。”

　　“这就好比，如果白虎道图中的道力为刚猛特性，巨蟒道图的道力为阴冷，那么从两副道图之内出现的道力自然已经不一样了，那么他们的融合，自然也是不一样了。”

　　“只不过，我被误导了，世间的修士为了好记，都以‘道力’称之。”

　　“有火属性的道力是道力，有水属性的道力也是道力，有电属性的道力依旧还是道力……”

　　小志双眼发亮，这个问题非常简单。只是大家都统一叫“道力”，时间久了，便就无人去在意这些细节。

　　道力还是道力，只是属性不同。

　　一窍通，窍窍通。这一刻，小志感觉前方一片光亮，仿佛有一条大道就铺在前方，只需要他踏足，便可窥的世间奥义。这是一种错觉，是那种茅舍顿开瞬间产生的错觉。

　　可就是这么一瞬间的时间，小志真正的扑捉到了原力的一丝奥义。

　　道图不显，小志却在体内勾动道图的力量。随着一股力量的注入，在小志神魂的感应下，果然发现有些不同，不再是那么纯粹无暇的力量，而是拥有了一定的特性，很显然是白虎道图、巨蟒道图经过了一定程度的“改造”。

　　小志左手白虎道力，右手巨蟒道力，同时浮现在指尖。随后，小志双手不断的靠拢，两股道力没有任何阻挠的融合在了一起，颜色以肉眼可见的速度变化着，不过却也与道力非常的相近。

　　小志利用神魂将其完全包裹，清晰的感觉到，随着两股道力的融合，一股新的力量，新的强大气息缓缓衍生。

　　威力足足提高了两倍！

　　这是可怕的，太过惊人了。

　　可却实实在在的发生了，虽然小志早已知道这些，可却依旧压抑不住心底的冲动。

　　“如果，我的道力完全进行了这种变化的话，我随时进行的攻击都会拥有这种程度的破坏力。”

　　小志心底思索，毕竟现在的做法则是必须从道图之中汲取力量。这样的话，在真正的大战中，便会因此而浪费许多时间。要知道，生死之战，每一个瞬间都有可能决定成败。

　　能够思考到这些事情，他已经非常不凡。而且这一点想通之后，他调动两种道图的力量很是简单，只是他力求完美。

　　小志第一个想到的是董活，董活的道图是在体内，不但没有爆体而亡，反倒是从道图中获得了道图中蕴含的修炼功法。这不得不说是一个奇异，对小志来说，也是一个启蒙点。

　　“我一直加强躯体的锻炼，体质不比任何人弱。”

　　“如果我也将道图纳入己身的话？”

　　这个想法很快被小志否决，这是不可能的，因为他的道图已经初具雏形，拥有很强大的力量，融入己身的话那和自杀没有区别。

　　至于两种道图互相之间的融合，那更是别想了，之前已经得到过教训。道图有灵，绝对不会允许那种事情发生。那是相当于毁灭道图的做法，先不说成功与否，就算成功也未必可以获得更强的力量。

　　可如此一来，小志便陷入了一种僵局之中。这种感觉让他很苦恼，明明觉的自己什么都想明白了，可到了最后却又进入了死角中。

　　“聚元阵！”

　　小志眼睛一亮，顿时想到了另外一个关键的地方。

　　他身上的聚元阵为金剑雕刻在自己的身上，是金纸上烙印在身上的阵图。虽然拥有“聚元阵”的功效，可却可以使的三种道图互通，这是那位霸者所留，拥有神鬼莫测之能。

　　虽是“聚元阵”，却又不是聚元阵。

　　“如果将力量注入其中，那便会直接转化。”

　　小志心底一喜，不断思考。很快，他便想到了一个简单的方法。当下，他在体内勾动道图的力量，很快两股泉水一般的道力在小志体内游走，并在小志刻意的控制下，游向了“聚元阵”。

　　聚元阵在两股力量接触的时候，顿时起了变化，并没有什么声势和动静。只是在小志体表运转，却在第一时间勾动了道海内的道力。

　　两股道力很快被聚元阵纳入，仿佛它就是一个器皿，专门容纳一切力量。两股道力分两个方位进入聚元阵，很快，一股更加精纯的“原力”呈现，在小志体内游走，最后纳入道海。

　　不过，这股原力相比于道海中澎湃的道力，就显的有些弱小了。几乎没要多少时间，就直接被同化。这便相当于，聚元阵融合，而道海实行分解。

　　此路不通。

　　小志再度皱眉，半晌，口中低语，“不对，方法是对的，应该是我某个地方想错了。”

　　“一个水池，如果我想全部换成别的，那么我该怎么做？”

　　“全换成别的话，那自然的就应该是把水清空？”

　　“对啊，把水清空的话，我体内还能有什么？干涸的湖泊内，注入什么就是什么。”

　　小志恍然大悟，这个问题再简单不过。可是新的问题随之而来，道图的维持是需要道力的，如果道图没有力量维持，又怎么能够运转？

　　这一刻，小志真的有骂娘的冲动。怎么想都想不通，到处都是死路。

　　“啪！”

　　小志双手猛地一拍，口中惊喜的大喝一声，“我怎么那么笨，什么都摆在我面前了，我怎么就想不明白呢，原来是这样，原来是这样！”

　　“小志，你怎么了？”董活、宋玲两人不解，连忙站起身来询问，见到小志一脸狂喜，却又松了一口气。

　　“没事，你们继续休息。”

　　小志笑意盎然，两人带着狐疑的眼神看了小志一会，这才又重新坐了下来，只是偶尔会不断的看向小志。

　　“我离开一会。”

　　小志叮嘱了一句，身影一闪跃入到了黑暗中。

　　“他不会要离开吧？”宋玲坐在董活身边，有些担忧的问道。

　　“不会，他要是想离开，早就可以离开了。”董活平静的回应。

　　百米外，黑暗中小志盘腿而坐，深吸一口气，然后缓缓的吐出，清空了思想。

　　“清空水池，不代表其中的‘水’不要。”

　　小志嘴角露出一丝笑意，“道海虽然会同化进入的‘原力’，如果将其中的道力完全消耗，那么道图我就无法运转。实际上却很简单的道理，我不一定要将道海中的道力消耗掉，只需要转存。”

　　“聚元阵，在两股道力进入的时候，我已经明白了它的一丝特性，可以暂存道力，只不过时间不会持久。”

　　小志喃喃自语，“这样一来，只要我将道力灌输到聚元阵中。然后从聚元阵中运转道力勾动道图，再将融合后形成的‘原力’灌输到道海之中，那便是成了。”

　　想法始终是想法，只有做了才会明白一切。

　　小志敢想，他也是敢做的人。

　　小志当下运转“元天道诀”调动道海内的所有道力灌输到聚元阵中。那一瞬间，小志感觉到了“聚元阵”宛如活了一般，将所有的力量布于阵法内，开始了一种淬炼。

　　聚元阵竟然有淬炼道力的作用，这是一个无意中的收获，让小志惊异的同时很是欣喜。不过现在不是考虑这个事情的时候，他还有别的事情要做。

　　待道海中的道力完全消失，不剩一丝一缕的时候。小志唯一的感觉就是自己非常的疲累，体内传来一阵阵的虚弱感让他恨不得昏睡过去。

　　“呼！”

　　小志呼出一口气，强打精神，神魂在第一时间勾动聚元阵中的力量，同时运转出道图。

　　“轰！”

　　道图在黑暗中呈现，尽管小志没有刻意施展，依旧有一股强大的气势笼罩四周。

　　“开始。”

　　小志眸光闪烁，两副道图中各自流淌出一股股力量冲向聚元阵。


第90章 危机？

　　黑暗中，小志气势大涨。

　　两股道力果然如他想象的一般，在进入“聚元阵”之后，很快被融合到了一起，不仅如此还与其中充溢的道力融入。

　　短短不到一刻钟的时间，一股强大的“原力”从“聚元阵”中流出冲向干涸的道海。

　　此刻的道海宛如干涸了千年的河床，所有的力量都被疯狂的吸收着，很快那里似乎形成了一个浅水滩，再紧接着化为了湖，聚集成海。

　　半个时辰后，小志一脸狂喜。

　　成功了！

　　此刻他的道海中，完全是原力。这股原力在默默中改变“道海”的特质，使的道海更加坚韧，更加宏伟浩瀚。

　　就连体内的经脉都得到了莫大的好处，不断的被淬炼和强化。

　　小志咧嘴无声大笑，为了避免出现其他问题，他运转“元天道诀”吸收了一些外界的元气在经脉中凝聚了一缕道力，当这股道力进入体内之后，直接被同化。

　　完美。

　　这是小志唯一的念头，当下为了避免以后会出现状况。他开始催动“聚元阵”大量的吸收周围的天地元气，并且转化为道力进入道海。

　　半刻钟后，小志再度皱眉。他已经发现了其他的问题，那就是道海中的原力被道力稀释了，变的不纯粹起来。

　　不过小志已经能够坦然接受这种状况，毕竟他的这种做法可谓是千古难寻，或许曾经的那位霸者也做到了这一个地步。

　　有问题就解决，没有问题才是真正的问题。

　　小志轻语，并不在意。

　　这个难题对他来说，不难想。唯有开始才是最艰难的，到了后边一切水到渠成。

　　小志勾动道图的同时，也运转聚元阵。很快便找到了一个办法，那就是修炼的时候，将吸收的所有力量灌输到聚元阵之中，然后输入给道图，再经道图转回到聚元阵，衍生出“原力”之后再进入道海。

　　这个过程非常的烦琐，可对于修士来说，这并不算什么。因为每一种功法都牵扯到体内各处经脉，本身就很复杂，小志的做法无疑只是在复杂之上再多加了几条而已。

　　经过连番试验，小志完全的确凿，一切成功。

　　没有任何瑕疵，并且这样的做法，每次的修炼根本不需要自己刻意的淬炼白虎道图以及巨蟒道图，在道力涌向两者的时候，就已经进行了一次最简单也是最直接的淬炼。

　　无疑，这已经省去了小志的一番折腾。

　　“以后，就算不施展两种道图，我也可以轻易的使用原力进行攻伐。”

　　小志充满了自信，原本他也可以做到不施展出两种道图，在体内勾动两种道图的力量，可那种做法太慢，对于真正的生死战斗有弊端。

　　但是现在不同了，他体内一切的力量都是原力。随时便可调用，轻便快捷。心底不由暗想，若是小树苗道图苏醒，那么又该会如何？

　　再或者，加入骷髅道图的力量，那么这股力量又该作何称呼？威力又该有多大？

　　当然，这也只是想想，暂时是别想做到了。

　　小志在黑暗中拿出一块火山玉片，凝聚一股原力在指尖，不断刻画，很快一副“地玄螺杀”阵图被刻录成功，威力比他之前所刻出的要强上许多，可以感觉到上方有“原力”的浮动。

　　小志感觉到，这块刻有“地玄螺杀”的玉片如果抛出去的话，绝对可以重伤霸道境四重天境界的修士。看似不强，其实已经很强了。若是随着小志的力量强大，运用力量更加巧妙，得到的材料更上乘，那么所制作的这种“大杀器”，就算是破道境的人见了也要饶着走。

　　随着这么一番折腾，天际已经有些发亮。

　　不知不觉，竟然已经过去了一夜的时间。

　　小志不再逗留，带着一腔的喜悦回到了原处，董活、宋玲两人早已在篝火旁睡着。小志便就地躺了下去，休息一会是一会。

　　上午，天际大亮。

　　小志一行三人行走在血林之中，心底依旧在默默的计算时间。一个月的期限，在他们看来，竟然是那么的久。而且，距离三十八弟子进入血林已经过去了好几天，理论上来说，这些人随时都会出现。

　　饿了随便猎杀一只普通的妖兽，渴了就找个有溪水的地方喝点，困了便升起篝火就地而眠，这就是小志三人的生活写照。不知道为何，连续近十天的时间，他们都没碰到任何人，不管是三十八代弟子还是三十九代弟子。

　　不过小志心中却有预感，恐怕有许多人都联合在了一起，藏在一些隐蔽的地方。只要能够活下去，那种做法则是必须的。只要出去的时候大家分开，天门也不好说什么。

　　总共进入血林的第二十天，小志感觉自己快变成了一个野人。董活也是一般，只有宋玲因为是一个女孩，所以看起来还算干净。

　　在这个过程中，小志制作了几块“天幕阵”的玉片和“地玄螺杀”阵的玉片分给了两人，免的遭遇什么猝不及防的事情。对于这种玉片的威力，两人都表示了怀疑，可当看到小志将一块刻有“地玄螺杀”阵法的玉片抛出去后，将地面炸出了一个直径在数丈坑洞的时候，都一言不发的将东西郑重的收好。

　　“怎么会没人呢？”

　　宋玲忍不住发问，很是不解。

　　小志微微一笑，并没有作答。

　　“他们应该想到了别的办法去度过这次试练，你们看这里有大量的脚印，也就是代表有许多人一起走过。”

　　董活指着前方草丛的一大片脚印，可简单的判断出，起码有十几人从上边走过。随后轻语道：“他们很聪明，聚集了许多人形成同盟，共同应付血林的妖兽和抵御三十八弟子的追杀。”

　　“这个办法好啊，我们当时怎么就没有想到呢？”宋玲懊恼。

　　董活也是一般，低低叹了口气，如果早一点想到这个问题，或许这一次进入的弟子就不会死亡那么多了。因为这一段时间，他们在许多地方都看到了新一代弟子失去的残骸，那些残骸他们只能够从大致的体形、衣着还有死亡的时间来判断出是天门的弟子。

　　就他们所发现的，就有上百具尸体。

　　时至今日，新一代弟子起码死去了两成。

　　“咦，你们看，这里有血。”

　　宋玲语调提高不少，指着不远处的一处灌木丛。

　　小志与董活上前仔细一看，看到一些血迹不断延伸向树林深处，而且这些鲜血还没有凝固，应该是有人受伤从此经过不久。

　　“走，过去看看。”

　　小志率先前行，两人连忙跟上。

　　前进千米后，那些血迹越发的清晰了。

　　“注意。”

　　小志忽地挥手阻止了两人继续前行，目光紧紧的盯住前方一片荆棘林，鲜血到了这个地方消失了，他隐隐约约的感觉到，荆棘林中有呼吸声。

　　“小志？”

　　忽地，荆棘林中传出来一道女声。

　　“啊？”

　　小志一怔，便在此刻浓密的荆棘林被一柄长剑分开，露出一张俏美的脸蛋。

　　“秦莲？”

　　小志诧异，这个女孩竟然是之前要拉拢自己进家族的那个女孩秦莲。

　　“是我。”

　　秦莲点头，同时谨慎的看了一眼董活和宋玲，眼中露出疑惑之色，“他们是你的朋友？”

　　“嗯，是的，你这是怎么了？”

　　小志打量了一下秦莲，见对方也不像受伤的样，只是脸蛋稍显苍白而已，应该是道力使用过度的情况。

　　“你们过来看看就知道了。”

　　秦莲将周围的荆棘尽最大限度分开，小志、董活也上前帮忙。很快，就露出荆棘下方的两名男子，浑身血迹。

　　“白匪、周风？”

　　小志倒吸一口冷气，白匪的胸口与数道狰狞的伤口，右胸更是破了一个大洞，此刻仍然在不断渗血。而周风更惨，面无人色，胸腹间几乎被轰烂了。

　　“这是怎么回事？”

　　小志向秦莲询问，同时快速的拿出仅剩的几枚紫云丹喂白匪服下一粒，当碰到周风的时候，手却不由的停了下来，眉头微皱，竟然感觉不到一丝生命的波动。

　　“他已经死了。”秦莲轻语。“我没有好的丹药，只有一些六品的丹药，救不了。”同时美眸异彩连连，小志手中的丹药她自然认出来了。三品丹药，就是一些长老级别的人物都无法拥有。

　　小志叹了口气，收回了紫云丹。转身又看向白匪，在服用了“紫云丹”之后，生命波动似乎又强了一些，想必不会有生命危险。

　　“你真的是小志？怎么感觉变化那么大？”

　　秦莲忽地又开口询问，小志现在的容貌虽然没有变，可身材却真的不一样了。

　　小志挥了挥手，并不在这个问题上多说，沉声问道：“这到底是怎么回事？我看他们的伤势应该是由修士出手，难道有人类修士击杀他们？”

　　“嗯，是的。”

　　秦莲整理了一下思绪，轻声道：“那个人很强，白匪师兄、周风师兄两个人联手都不是对手，还是白匪师兄最后以招换招，这才将他们逼退。”

　　随后，秦莲又说了许多事情，不过却并不知道对方是谁，因为对方出来的时候，带着一副鬼面具。

　　“难道是他？”

　　小志眉头一挑，想到了那个人。


第91章 雨夜凶战

　　“你想到了什么？”

　　秦莲不由开口询问小志，看到小志神色变幻，不由好奇起来。

　　“没什么。”

　　小志微微摇头，那只是一个猜测，说出来也只是徒增烦恼而已。一切都只能够等待白匪醒来，或许他自己应该知道一些。不过身为十大弟子的周风身死，绝对是一个大损失。

　　周风的实力，小志虽然没有见过，可想来名列十大弟子，又怎能会差？

　　但是现在众人只能够等待，白匪虽然气息平稳，可受伤太过严重，难以在短时间内恢复。当下，小志等人便就地而坐，仔细询问那一场大战的过程。

　　“你是说，白匪是为了救你？”

　　小志诧异，这一次三十八代弟子可是来追杀新一代弟子，进行一场另类的试练。

　　“是的。”

　　秦莲点头，“其实，大部分三十八代弟子已经在血林出现变故之后临时改变了主意，不是追杀，而是选择了保护。”顿了一顿，又道：“但是，还是有一部分三十八代弟子不管不顾，只为了获取更多的‘勋令’。”

　　“这样……”

　　小志眉头皱起，不得不说，白匪这种做法非常正确。否则的话，新一代弟子真的会完全陨灭，如果不是大多数人联合在一起共同对抗的话。

　　“总之，这一次的试练已经变味了。”

　　秦莲叹了口气，“如果有更多的三十八代弟子护住新一代弟子还好，可如果……”

　　她没有继续说下去，可小志却已经明白她在担心什么。假设那些旨在夺取“勋令”的上一代弟子不顾一切的联合在一起，那么事情就会很大条，对于新一代弟子来说，是一场灾难。

　　“或许，我们需要更多的人。”

　　董活开口，眸光闪烁。

　　“嗯，这是实情。”小志点头，随后长身而起，看向几人，“这个地方还算不错，我先布置出阵法，暂时可以护佑我们周全。”

　　“你会布置阵法？”

　　秦莲诧异的看了小志一眼，随后秀眉微蹙的道：“如果只是一些简单的阵法那就算了，挡不住上一代弟子的攻击。”

　　“一会便知。”

　　小志并没有多做解释，而是以行动代表了一切，先是在最外围布置了一座“地玄螺杀”阵法。阵法成的瞬间，有一股杀机如蛰伏的凶兽一般一闪而过，随后小志又在最中心的地方布置了一座“天幕阵”，好在他得到了赵良翼的道戒，内中有不少元气石足够他消耗。

　　“好精妙的阵法。”

　　秦莲倒吸一口冷气，眼神震惊的看向小志，“你这么小的年龄竟然可以有如此造诣，真的是一个天才。”她可不比吴不胖、张凌等人，仅是一眼便可看出这两座阵法的精妙所在，非常的复杂，就算是寻常破道境的修士如果不是一生刻意钻研，也无法达到这个地步。

　　而且，小志现在虽然人高马大的，可她却是知道小志年龄的人。年仅十三岁，可布置阵法的水平，竟然隐隐有了阵道高手的韵味。

　　“过奖。”

　　小志轻笑一声，而董活、宋玲两人对视一眼，却只是觉的复杂难懂，倒是也不觉的有什么，这就是见识问题了。

　　随后，几人一起动手将周风掩埋，对于他身上的东西没有动丝毫，都随其而葬。道罗大陆上，人类死亡之后，是必须入土为安的。

　　掩埋的地方就在附近，堆起了一个小小的坟头。无形中却让众人心底有着一丝冷意，仿佛是在提醒众人身边有危险蛰伏。

　　“我出去找到更多的人。”

　　董活起身，脸上露出担忧的神色，距离一个月的期限还有十天。

　　“不，我们等，不能够分散。”

　　小志摇头，实在是他们的人数太少了，如果再分开的话，他自己倒还好，别人的话，很难说。这个阵法虽然强大，但是却不能够坚持连续攻击，因为维持阵法的是元气石，不是聚元阵。

　　秦莲也道：“小志说的没错，我们人本来就少，如果再分散去找其他人的话，就更危险了。一切，还是等白匪师兄醒来再说吧。”

　　董活想了想，也只有同意。他的境界在几人算是最低的，只有得道境六重天的境界而已，只是他的修炼功法是得自道图，再加上是在体内运转，异于常人，但是如果碰到三十八代弟子也没有希望。

　　众人闲来无事，反正有阵法守护，便静下心来修炼。

　　在众人莫名的心情下，时间悄悄流逝，又过去了四天，距离期限只有六天了。

　　一切都很平静，中间小志还出去猎杀了几只普通的妖兽烤肉吃。只是心底却越来越有些不安，这种平静反倒不如来一场厮杀。白匪依旧在沉睡，期间小志又给他喂了一粒生元丹，其他时间都是百草丹。不过他现在面色红润，生机正在逐渐恢复，看来随时都有可能会醒过来。

　　又是一天过去，天雷滚滚，乌云盖顶。

　　小志不安的走动起来，眉头紧皱。

　　“轰咔咔！”

　　惊雷不断在空际炸开，震耳欲聋，似乎随时都会有暴雨倾盆落下。

　　“怎么了？”

　　秦莲出声询问，觉的小志有些反常。

　　“我们要赶紧离开这个地方。”

　　小志皱眉，良久才回了一句，“我感觉到很不安，有事情要发生。”

　　“现在离开？”

　　秦莲诧异，皱眉道：“马上就有可能下暴雨，到时候密林内非常难以行走。再说了，白匪师兄还没有醒来，也经不起颠簸啊。”

　　“是啊小志，这里有你布置的阵法，你怕什么？”

　　“有人要杀我。”

　　小志忽地语气沉重，眸光冰冷的射向远处的密林，从那里他感觉到了一股隐晦的杀机，这股杀机很淡，若非小志神魂力量在上一次吸取赵良翼的血能，更是在之后吸收了大量的血能变的非常强大，肯定很难以发现。

　　“什么？”几人心惊。

　　“真正的目的是杀我，当然也不会放你们离去。”

　　小志又道，神色越发的冷了。不等几人再度询问，直接激活了天幕阵和地玄螺杀阵法。一个跨步出了大阵，淡淡的道：“算了，你们还是在这里待着，等白匪醒来，现在要出去解决这些事情。”

　　“这些天，我始终觉的太过平静，并且感觉有人在窥视，如果我猜测没错的话，他们是在等更多的人聚集，到那时，我们就真正的无法离开这里了。”

　　话音未落，小志身影已经窜入到前方百米外。

　　“轰隆！”

　　瓢泼大雨落了下来，瞬间将这里的一切都浇灌成一片湿润。有天幕阵的守护，阵法中的几人倒是不至于被雨淋。

　　“小志。”董活一急，也准备跟上去。

　　“别去了。”秦莲伸手拦住，美眸中异彩闪烁，“他不会做傻事，你就算跟过去，也只会拖他的后腿。”

　　哗啦啦，四周都是雨声，尽管是白天，此刻却宛如进入了夜幕之中。

　　小志速度飞快，身上早已被雨水淋透。他径直冲向了其中一个方位，那里便是他感觉到杀机的地方。

　　随着小志的疾走，感觉到一声轻微的响动也在不断后退。

　　“来了，何必急着走？”

　　小志爆喝一声，现在距离秦莲等人的地方已经有数百米，密林重重，早已无法看到。

　　同时，一道红光从小志手中飞出，直接轰向了百米外的一处灌木丛。这是他所刻录的“地玄螺杀”玉片，威力颇大。

　　“轰！”

　　一声巨响炸起，掀起了一片残叶和泥土水花，同时一道身影从其中飞掠而出，那是一名头戴黑色斗篷的男子，相貌阴冷，此刻有着一丝诧异之色。

　　这样的打扮与小志击杀那鬼狂殿肖飞和赵良翼之后，出现的那道身影很相似，也许就是那个人。

　　“你是谁？”

　　小志冷喝一声，踏步前行，果然一切都如他猜想的一样，的确有人在窥视，伺机而动。

　　“杀你的人。”

　　男子语气森冷，身上被泥土迸溅，略显狼狈。也不废话，直接出手。道图轰隆展现，是一只猎豹。

　　“是吗？”

　　小志冷哼一声，道图也无须展现，直接挥拳与对方交手数次，以强势的手段将对方震的口中溢血。

　　霸道境三重天，根本不看在他的眼里。

　　“怎么会……”

　　男子神色闪过浓浓的震惊之色，似乎不敢相信小志竟然拥有这等战力，并且对方还是没有运用道图。

　　“说便饶你一命，不说便死。”

　　小志身躯如游蛇一般，再度将男子轰的倒退，完全是一面倒的形势。他现在施展的可是原力，而且经过聚元阵的淬炼，精纯度非常的高，岂是一般的道力可比？

　　之前说是比一般的道力威力强两倍，可现在看来，两倍都是谦虚的说法了。以御道境七重天的修为，直接碾压霸道境三重天，说出去都是一个奇闻，只有天才才可以做的到。

　　“哼，狂妄自大，死到临头还不自知。”

　　男子冷笑一声，擦去嘴角的血迹，转身冲向其他地方，无心战斗。

　　“你走的了吗？”

　　小志眼神越发的冷了，道图轰隆呈现，巨蟒吐信，头上有肉包鼓起，宛如要长出角一般。一刹那间，他的威势暴涨。在这种下雨的天气，他感觉到了巨蟒道图传达给自己一股喜悦的念头。

　　威力，绝对是平时的一倍左右。

　　“咻！”

　　小志整个人都宛如化作了一条巨蟒，速度快若闪电，比他平时运用白虎道图的速度要快上一倍。蜿蜒盘转如龙一般，所过之处水花四溅。

　　“什么？！你的道图不是虎吗？”

　　男子匆匆回头一看，不由神色大骇，便在这一刻，小志已经凌空落了下来，右手如蛇口直接抓住男子的脖颈，狠狠的砸向地面。


第92章 师叔救命

　　泥水四溅，这个男子身上的斗篷都被狂暴的力量完全震碎。

　　他的脸上充满了吃惊之色，蓦地想到了另外一个可能的事情，连忙道：“你不是小志，是我认错人了。”

　　“我就是小志。”

　　小志语气平静，抓住对方脖颈的左手不断有原力涌动，直接将对方镇压，让其无法反击。

　　“不可能，如果你就是本人，那你的道图怎么会与我们所知的不一样……”

　　男子不敢相信的叫了起来，这太不可思议了，一个人的道图怎么可能可以随时变幻呢？

　　由不得他会这种反应，应该他根本不可能会想到一个人会拥有两种道图，那该是如何的惊人？绝对是天之骄子啊！

　　“说，你到底是谁，你背后的人又是谁？”

　　小志沉声问道，眼神凌厉。

　　“你死定了，知道与不知道，没有什么价值。”

　　男子脸色难看，似乎想到了什么可怕的事情一般，眼底深处有恐惧闪过。同时面对小志的询问，硬着头皮拒绝回答。

　　“你最好放了我，否则的话，你会死的很难看。”

　　男子又出声威胁，想到了自己背后的强者，顿时又有了一些底气。

　　“是吗？”

　　小志冷笑一声，忽地压低声音，漠然道：“你别以为我不知道你们是什么人，倪诡的那些小动作怎会瞒的住我？是谁让他搞这些动作，我也心知肚明，他虽然强，不过我背后可是有天龙长老还有天炎长老……”

　　“什么？！”

　　男子面色大变，瞪大了双眼，“你竟然已经知道倪师兄是十长老……”

　　“十长老？”

　　小志眉头一挑，语气冷厉。

　　“你诈我？”男子瞬间反应过来脸色顿时如死灰一般，原本还有着一丝挣扎，此刻连动弹一下都忘记了。

　　“十长老……”

　　小志心底震惊，能够以数字命名的长老，那定然是天门的十大长老之一。

　　天门的十大长老，那可都是绝强的人物。随便拉出去一个，都足以震惊世人，会得到王朝施展一切手段拉拢。

　　可是现在这样的人物，竟然要对付自己？

　　小志心底如翻江倒海一般，难以平静。

　　赵良翼对付他，他坦然面对，两者之间的确有些摩擦。莫岩对付他，他也能够接受，就算是药殿的白子宇亲手对付自己，他也能够想的通。

　　可这么一个人物，位高权重，实力深不可测的天门十大长老之一的十长老，竟然对付自己，那就让小志想不明白了，更多的是担忧。

　　因为小志想不明白，对方对付自己，到底是天门的意思，还是他自己的意思？

　　最重要的是，问题出在哪里？

　　小志根本想不明白，脸色越发的阴沉，宛如毒蛇一般的看向地上的男子，沉声问道：“十长老为什么对付我？不说，你就要死！”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　男子茫然摇头，从他的脸上小志竟然看到了一丝死意，对方在说漏嘴之后，竟然就没有抱着生的念头了。

　　由此可见，十长老对于他的威慑有多么的大。

　　深深的让他忌惮，知道以后没有活的希望了。

　　“倪诡在哪里？”

　　小志转口问道。

　　“呵呵，告诉你也没有什么，他正在追杀龙遨云，想必现在已经得手了，我的任务是追踪和监视你，只是没有想到你的感觉竟然如此敏锐。”

　　男子惨笑一声，“看来，我命该如此。”

　　说完，看了小志一眼，眼神涣散，“小子，你也活不久了，很快倪诡师兄就会找到你，他绝对不是你这种弟子可以对付的。你，不会比我活太久。”

　　话音未落，其体内一股狂暴的力量在逐渐凝聚。

　　“嗯？”

　　小志猛地弹跳向后方，如巨蟒反弹身躯一般落在了一棵大树上，同时身躯一转，直接纵向远处。

　　“蓬！”

　　一股狂暴的力量在原地炸了开来，片片血肉、碎骨洒在了四周。竟然在不能逃脱的情况下选择了自爆，若非小志及时避开，绝对会被波及。

　　小志面色不断变幻，静静的站在地面，任雨水冲刷自己。今天的事情，太过令人惊骇了，如果真的如对方所说，十长老对付自己的话，除非自己现在就逃掉，逃到天云道尊身边，才有可能保命。

　　不过，那样的做法，只能代表他放弃了“七星续命参”。

　　“鬼狂殿似乎不属于十长老吧？”

　　小志眉头微皱，想起来另外一个事情。天门九十九座偏殿，分属于十大长老和门主。不过这些偏殿有些有弟子，而有些则没有。实力也是不同，有强有弱。

　　如小志所知道的天心殿、药殿、黑凰殿都非常强大。甚至闲心殿、天风殿在其中都只能算是中等。

　　而鬼狂殿，据小志所知，那是属于三长老所掌控的九座偏殿之一。

　　难道说，这件事情也与三长老有关？

　　小志很快摇头否决，如果是那样的话，就等同于十大长老中有两人要对自己出手，那种结局会是什么？

　　恐怕，就算自己拥有王族子弟的身份，都难逃抹杀吧。

　　一个个问题随之而来，让小志一阵头大，难以理清。

　　“还是说，这真的是门主的意思？”

　　“因为我的天门杀令？”

　　小志眉头一挑，自己唯一让天门忌惮的，似乎只是“天门杀令”吧。而对于天门杀令，小志知道的还太少，更何况现在天门杀令就已经在天门中，他们又有何惧？

　　但是，所有的问题，大概也只能够归咎这“天门杀令”上了。他还清楚的记的，当时自己使用“天门杀令”甚至可以进入那一处神秘的林海中。

　　当然，天门杀令不仅仅是其中刻录的一座惊世阵法，最重要的是它的功效。

　　“算了，先和秦莲他们汇合，尽快赶到血林边缘地带，等时间一到立即出去。”

　　小志心底盘算，目前也只能这么做。他不相信自己只要老老实实的待在天门，那些人敢明目张胆的拿自己怎么样。

　　思绪一落，小志转身就走，奔行大概有百米左右的距离，突然前方一片树木被一股强力轰断，一道怒吼声在雨中响起，充满了愤怒。

　　“倪诡，你好胆，竟然对我出手。”

　　“倪诡？”

　　小志一怔，下意识的停下脚步，当下小心翼翼的赶了过去。

　　一片狼藉的树林中，此刻无数的树木被轰断，两道身影在雨中交战，那是两名青年，实力都强大的不可思议。

　　一名相貌俊朗的青年被打的吐血，道图不断呈现幻灭状态，竟然是一只地龙，虽非是真正的“龙”，却也颇有威名。而他的对手，相貌狰狞若鬼，道图是一只身高数丈的青面獠牙的恶鬼，不断散发出一股股冷厉、阴森的气息。他的实力非常强势，每一击都带着毁灭性的能量。

　　“龙遨云、倪诡！”

　　小志看到这一幕，顿时吃了一惊。那名自爆的男子果然没有骗自己，倪诡竟然真的在追杀龙遨云，而且完全占据了上方。同时浑身一个激灵，若非自己觉的非常不对劲，进而从那里出来，恐怕倪诡击杀龙遨云之后，就会立即出现在自己的面前。

　　到那时，小志一个人还好说，可其他人那是必死无疑的下场。

　　龙遨云形象狼狈，勉强抵挡对方的攻击，神色恼怒异常。

　　“挣扎是徒劳的。”

　　倪诡语气冰冷无情，出手狠辣，打出一道道鬼影，这一刻他整个人都化为了厉鬼。

　　霸道境九重天！

　　小志震惊，看出倪诡的层次，竟然比莫岩那个所谓的第一人要强上太多了，战力根本就不是一个层次的。

　　“你的实力……怎么可能会提升这么快！”

　　龙遨云不甘心的怒吼，对于倪诡他也知道很多事情。而他的境界则是在霸道境七重天，在年轻一代中，绝对是不可多得的天才人物。

　　现在的倪诡，只要再进一步，那就可以任职天门的普通长老一职。可如陆贤那些人一样，成为一殿之主。

　　如果选择出世，那便可在帝龙王朝中谋得一个好职位。

　　“一个死人没有资格知道。”

　　倪诡冷声，同时一掌将龙遨云打飞，他的实力真的很强，特别是他道图，似乎拥有一种诡异的能力，可压制住龙遨云的道图。

　　“你……”

　　龙遨云喷血，恨声道：“到底是为什么？我可是天心殿的弟子，是门主所掌控的偏殿。你敢杀我，将会被门规重罚。”

　　“那是以后的事情了，这一次，你们谁也别想活着。”

　　倪诡冷笑，“在你前边，闲心殿的白匪、天风殿的周风已经死去了，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　“什么！”

　　龙遨云大惊失色，怒目圆睁，“你竟然想杀掉所有弟子？”

　　“不是所有，十大弟子？真是一个笑话，只有我才真正有资格。”

　　倪诡冷笑一声，不过手下却不停，不断攻杀龙遨云。龙遨云堪堪抵挡，神色不断变化，便在这一刻刚好面向小志这个方向，眼中不由有喜色露出，大声叫道：

　　“师叔救命！”

　　“啊？”小志愣在了当场，好像忘记藏起来了。


第93章 人鬼合一

　　“多么真挚让人无法拒绝的声音啊。”

　　小志慢条斯理的走了出来，既然已经被发现，再躲也没有任何意义。而且，现在可是有龙遨云在，如果是自己独自面对倪诡的话，结局未知。

　　“你是？”

　　倪诡双眼微眯，冷冷的打量了小志一眼，觉的有些熟悉，却又说不上来。看身材是一个青年，可脸上还有稚嫩之色。而且，最令他奇怪的是，龙遨云竟然叫这个家伙为师叔？他可不记的天门中的上一代，会有这么年轻的长者。

　　“小志师叔，你可不能把我扔下。”

　　龙遨云一扫曾经的傲色，悄然向小志靠拢。

　　“放心了，我不是那种人。”

　　小志微笑，心底却怒骂连连，不坑我你能死啊？！

　　“你就是小志？”倪诡语气越发的冷了，有着杀意吞吐。

　　“很意外？”小志依旧在笑，眼中却有杀机闪烁，这个人留不得。只是有龙遨云在场，他没有办法施展出两种道图。若想获胜，恐怕还需要两个人联手。

　　“你很有自信，区区御道境七重天。”

　　倪诡不屑，可随即眉头一挑，想到另外一个事情，沉声道：“你好大的胆子，竟然杀了张必涛。”

　　张必涛想来就是之前的那个斗篷青年，本来就是为了监视小志的，现在却没有看到，自然不难想象结局。

　　“是又如何？”小志不置可否，对他有杀机的人，怎能留？

　　怎么可以留！

　　“你什么都知道了？”龙遨云站到小志身侧，对于这个动作，倪诡丝毫不以为意，纵然小志参战，他也有绝对的信心，他有那个实力。

　　霸道境九重天，仅差一步便可迈入破道境。

　　在三十八代弟子中，他绝对是一人，只是因为一些缘故，他选择了低调，不显山不露水，可现在一展现出实力，却是屠戮门人。

　　“知道一些。”

　　小志点头，戏谑的看向倪诡，“你实力再强，不过也是任人摆布的奴仆而已。别以为你背后的人我不清楚，回头我会找他算账。”

　　“哈哈，就凭你？你以为你算个什么东西？”

　　倪诡狂笑，轻蔑的道：“这一切，无人可以阻挡。这一次，注定三十八代弟子和三十九代弟子，只能够剩下极少数的人。”

　　“就凭我！”

　　小志战意迸发，忽地一拳轰了出去，白虎道图呈现。

　　“吼！”

　　就在倪诡准备要抵挡小志这一拳的时候，小志猛地龇牙狂吼一声。

　　虎啸山林，惊天变！

　　一声咆哮宛如闷雷在耳边炸开，直接攻击神魂。

　　“哼！”

　　倪诡闷哼一声，可是他战斗经验无比的丰富，关键时刻神魂力量弥漫，同时与小志硬碰一掌。

　　“无！”

　　小志双手快速结印，同时右腿快速扫起，宛如虎尾挥击，横扫千军。

　　“蹬蹬蹬……”

　　倪诡身躯被一股无形的力量抽中，险些摔倒在地。脸上闪过一丝痛苦之色，双眸更加冰冷。

　　“怎么样？痛吧？”

　　小志嘲笑一声，心底却不平静。这一连串的攻击可以说是他现在最强的力量，可对方竟然连点轻伤都没有受。也只有“虎啸山林”的时候，将对方的神魂轻创，可下次未必就能够取得效果。

　　“嘿，等我宰了你，你再得瑟。”

　　倪诡狞笑一声，恶鬼道图猛地一动，呼啸一声向小志扑去。

　　“快躲开，不要沾染了鬼气。”

　　见状，龙遨云连忙大叫，同时纵身扑击过去，一掌带起土黄色的能量挥击。

　　“什么？”

　　小志一怔，不等反应过来，恶鬼急剧放大，瞬间将小志罩在其中，化为了一股雾态的气体，每一缕气体中都蕴含了极强的寒意，这是鬼气，可侵蚀神魂，破坏肌体。

　　最主要的是，小志在那一瞬间感觉到了自己的道图都开始不稳起来，欲要崩溃。

　　“破！”

　　小志大吼一声，浑身“原力”涌动，直接将鬼气炸开。同时纵身一跃脱离了那个范围，面色一阵难看。

　　“嗯？”

　　倪诡诧异皱眉，他的恶鬼道图非同一般，如果境界不到，只要沾染上一丝，战力就会大幅度的下降，神魂受创，肌体难以发挥出正常的水平。

　　可他不知道的是，小志不仅体魄强大，而且体内的是“原力”，并不是一般修士体内的道力可比。

　　“啊？”龙遨云也惊异，他虽然与倪诡的差距颇大，可如果真想要逃的话，还是有机会的。之所以会被逼到个程度，完全是因为对方的道图原因。

　　“这就吃惊了？我见过许多比你道图还厉害的。”

　　小志撇嘴，心底却在仔细判断局势。“恶鬼”道图这样类型的，他了解的真不知道。之前也只见过癫小乐的“魑魅魍魉”道图，那是一种更强大，更神秘的道图。

　　魑魅魍魉，另外一个意思则是妖魔鬼怪。恶鬼，自然也是在其中一列。只可惜，当时在不懂时候询问时，却触了忌讳，差点让癫小乐直接找自己麻烦。

　　天地大道，有众多。如鬼道、生道、死道等等，每一种只要能够体会到大道奥义，便拥有惊人的战力。其中的佼佼者，就算道图是一只普通的石头，都可以随意斩灭拥有神兽道图的修士。

　　而每一种道图，特性也不一样。有的擅长攻击，有的擅长防御，也有的擅长速度。

　　如果小志拥有梁快的那种强大的道图，堪称速度第一的“遁天影鼠”，那他现在直接会选择走人。那种速度一旦完全展现出来，便是当时的六级妖兽“煞雷兽”都反应不过来。

　　而现在的梁快，境界还太低，连御道境都没有达到。

　　小志思绪回转，他现在要想的还是对方的道图，肯定已经得到了其中的一些秘技。

　　不过，倪诡不会给他时间让他继续思考下去。

　　倪诡整个人带起一股阴风，双手宛如鬼爪，再配上他的那张脸，在这种昏暗的环境内，越发显的恐怖和狰狞。

　　小志上前迎击，出手若虎拳一般。感受到前方一股股阴风冲撞躯体，虽然不惧，可依旧有些难受。

　　“干他啊。”

　　小志被震退，感觉到双手一阵冰冷，有一股冷厉的气流欲要钻入自己的体内，虽然他有原力可随时化解，可这种情况也不好受。不由冲龙遨云叫嚣，后者闻言连忙冲了上来，他现在虽然受伤不轻，却也知道什么才是最重要的。

　　“鬼影重重！”

　　倪诡身躯一转，右手一把鬼头刀呈现，横扫两人，带起一道道重影，尽是厉鬼。威势惊人，撕裂空气。比那个肖飞施展起来不知道要强大多少倍，每一击都拥有极强的破坏力。

　　“破天剑法！”

　　龙遨云低喝一声，拿出一柄重剑，凌空斩击，却被倪诡震退，更是在身上留下了一道深可见骨的伤口。同时，鬼头刀舞动，化作一只恶鬼向龙遨云头颅斩落。

　　小志一惊，顾不得什么，右手一动，金剑自主的出现在手中，虽然是能量显化，可却散发出一股凌厉的剑气，宛如实体。

　　“叮！”

　　小志挥剑将鬼头刀震开，剑气如虹，同时在倪诡的右臂上留下了一道伤口。

　　元天剑法，毕竟是天级秘技，虽然与自己无法达到一定的契合度，可胜在品级高。

　　“鹰击九天！”

　　小志纵身一跃，剑尖如虹，落下时宛如鹰嘴吞食猎物。

　　倪诡倒退，恶鬼道图狰狞发出一道道凄厉的吼声，同时一刀劈向前方，有一道巨大的恶鬼虚影冲向小志。同时连挥数刀将龙遨云震退，险些被斩。

　　“嘭！”

　　小志直接被震退，体内气血一阵翻滚，就连手臂都在发麻。同时连忙运转原力，将侵入的鬼气清除。

　　反观倪诡，整个人越发的阴冷。并且小志还注意到，对方的道图竟然在无形中，不断的与本体靠拢，竟然有融入在一体的趋势。

　　还是境界相差太大，足足相差了一个大境界还多。

　　“不好，他要施展人鬼合一。”

　　龙遨云变色，之前的战斗中，他曾经遇到过这一招，也是因为那一招，他整个人都差点被力劈，可依旧受到了重创。

　　“人鬼合一？”

　　小志震惊，修士不断淬炼道图，使的道图强大。而道图运转的时候可以大幅度提高修士的战力，但是在这个过程中，修士还可以做到另外一个事情，那就是使自己与道图短时间内合一。

　　合一后，修士与道图简直就是一个整体，战力会急剧飙升。甚至有天赋极强的人悟到这一点的时候，人与道图合一，会使的境界在一定时间内提高数个境界。

　　比如，倪诡是霸道境九重天，那就有可能会在那一瞬间达到破道境。虽然时间很短，可却足以击杀与自己实力差不多的对手。只不过这种做法，会大幅度的消耗道力，而且对自身有一定的创伤。

　　除此之外，还有一种最特别的人。就是天生与各种道亲近的人，施展出这种秘技，战力更是惊人。如倪诡，一个亲近“鬼道”的人。

　　倪诡，这是铁了心要杀两人。

　　“师叔，怎么办？”

　　龙遨云已经开始后退，吞咽了一下口水。倪诡现在依旧在聚势，丝毫不担心两人能逃掉。

　　“跑吧！”

　　小志撒开脚丫子转身就跑，整个人虎跃龙腾一般，瞬间便在十丈开外。

　　“师叔，你不能丢下我啊。”

　　龙遨云大叫，重伤之躯爆发出惊人的道力波动，疯狂的跟随小志逃去。

　　“一个都逃不掉。”

　　倪诡神色狰狞，便在这一刻，道图与己身相合，使他的气息越发的冰冷，一个跨步向两人追去，带起了一股狂暴的阴风。

　　“轰隆！”

　　天际闷雷滚动，暴雨下的越发的大了。


第94章 灭字决

　　小志速度完全放开，前方的树木他也不饶，直接挥拳轰碎，龙遨云紧跟在身后，仓皇逃窜。最后方，倪诡宛如恶鬼一般追击而来。

　　小志不断偏离董活、秦莲等人所在的方向。不想将祸水引到他们那边，否则的话，他肯定无法相救。

　　对于龙遨云，小志真的有骂娘的冲动，这家伙真的是太让人无语了。现在“师叔”叫的非常顺口，不知道的还以为两人关系多密切似的。

　　“你逃，我来挡他一下。”

　　忽地，小志停下脚步，大义凛然的看向龙遨云。

　　“啊？不妥吧，师叔。”龙遨云一怔，也停下了脚步。

　　“让你走，你就快走，别啰嗦。”小志轻斥一声，神色没有一丝作假，大有死一个人保一个人的架势。

　　“师叔……”

　　龙遨云发怔，神色不断变幻，就连声音都有些哽噎，重重摇头，“我不走，要死一起……”

　　“废话真多，赶紧滚。”

　　小志一脚将龙遨云踹开，后方，倪诡已经不断接近，只有几十米的距离。

　　“好，师叔保重。”

　　龙遨云深深的看了小志一眼，想到后者之前表现出来的战力，也知道自己留下来帮不了什么忙，直接纵身冲入密林之中。

　　雨水，越来越大。

　　“咻！”

　　宛如厉鬼尖锐的叫声，倪诡纵身扑向小志，“就先宰了你这个垃圾。”

　　“嗖！”

　　小志运转金剑，力劈过去，在昏暗的树林中划出一道丈长的剑芒。

　　此刻的倪诡非常的强大，见状鬼头刀快速挥动，两人瞬间交手数次，无比的凶险，更是震的小志连连后退，嘴角溢血。此人天赋惊人，现在更是达到所谓的“人鬼合一”，境界已经在无形中达到了破道境。

　　虽然短暂，可在这个时间内，却非常的危险。

　　“无谓的挣扎！”

　　倪诡嘲讽，手中鬼头刀带起一片片鬼影和一股股阴冷的鬼气，就连周围不断落下的水滴都化成了冰粒。

　　“你这样的蝼蚁，如何能够在我面前逞能？”

　　倪诡狂啸，整个人散发出来的阴冷气息越发的炽盛了，鬼头刀化为一丈多长，有一只恶鬼浮在上方。倪诡整个人狰狞可怖，宛如来自地狱。

　　“逞能倒是没有，不过我倒是想送给你一个礼物。”

　　小志嘿嘿一笑，陡然间，整个人煞气大增，左手不知何时已经有一枚拳头大小的石头在握，昏暗的光线下，巨蟒道图快速一闪而过，那一瞬间小志的速度暴增，迅捷的避过鬼头刀，就在倪诡一愣神的时间里，左手拿起石头狠狠的轰在了倪诡的胸前。

　　无尽的煞气汹涌澎湃，如一只绝世凶兽苏醒。

　　“啊！”

　　倪诡发出一声凄厉的惨叫，疯狂倒退，浑身气机不断衰退，体内一股股道力在不断涌动，欲要摒除侵入体内的煞气。

　　小志怎能让他如意？左手举起煞气石，右手拿着金剑，发出一连串的招式攻伐，欲要将其斩杀。同时心底暗自佩服，要是一般人被煞气石来那么一下，估计就完蛋了。

　　“好强的煞气！”

　　倪诡不断倒退避开小志的正面攻击，他虽然受创，可只要小志不出全力，想将他拿下还是有些费劲的。也并非是小志不想运转两种道图，只是对方有些棘手，如果还有后手逃脱的话，那自己的秘密就会被暴露。

　　必须有十足的把握！

　　元天剑法——破晓凌云。

　　小志手中金剑一震，荡起数十道剑芒，围绕本体而动，猛地疾刺出去，让周围都陷入了一片金光之中。剑招不仅迅捷，而且灵巧多变，让一直抵御的倪诡一时不防胸前被一道剑芒划过，顿时将血肉切开，露出白森森的胸骨。

　　“你……”

　　倪诡惊怒，没有想到对方竟然能够伤到自己。

　　小志不理他，速度再度大增，手中煞气石时刻将对方笼罩，很想再砸对方一次，可是倪诡心有提防，他那里能够那么容易得手？

　　“失策，早知道一开始就我只展现出巨蟒道图就好了。那样的话，在这里的速度会更快，机会也就更多。”

　　小志心底思索，白虎道图攻击虽强，可速度在这种环境下却比不上巨蟒道图。

　　“信不信我一招灭了你？”

　　小志忽地大笑一声，动作也停了下来。

　　“你、找、死！”

　　倪诡咬牙，杀意不减，也自停了下来。

　　“咻！”

　　小志扬手发出一道红芒，到了倪诡上空的时候，不等倪诡反应发出一股能量波动，并没有想象中的爆炸，而是形成了一个能量罩子将倪诡罩在其中。

　　“什么东西？”

　　倪诡心底诧异，同时挥出一刀力劈过去，能量罩子比他想象的要坚韧，几乎是全力的一刀竟然没有完全劈开，只是劈出了一道细缝，不过很快又修复了过来。

　　“灭！”

　　小志神色凝重，金剑、煞气石收起。打出一道道印诀，带动天地间的空气波动，同时体内的原力几乎完全的凝聚成了一点。

　　元天法印，斩、无、灭、断、葬、虚，共有六字诀印，每一个字符都代表了一股威力，不一样的层次能力。

　　原本以小志的境界，他只能够施展“无”字诀，但是现在，他杀倪诡的心非常的重，破例动用了第三个字诀。

　　小志双手打出印诀的速度非常的慢，宛如在做一件非常艰难的事情。双手上的血管暴起，其中血液流动的速度加快，可却给人一种错觉，仿佛他手上的血管随时会爆裂一般。

　　同时，小志体内所有的原力都在疯狂的凝聚向双手，加速带动周围的一切。

　　“这是什么？”

　　倪诡大惊，感觉到附近的气流变的不对劲起来。

　　雨水下落的速度，陡然间在这一刻加速了数倍以上，几乎让这一片区域完全形成了一片水幕。雨珠相连，如银河倒挂。

　　这一刻，小志双手施展印诀的速度简直慢如蜗牛，嘴角有一丝鲜血溢出。他这是强制性施展更高一级的印诀，完全超出了极限。周围的空气忽然之间仿佛凝固了一般，只是雨水下落的速度依旧在加快。

　　“不好。”

　　倪诡大惊，背后道图在逐渐分离，时间已经到了。当机立断，手中鬼头刀飞舞，鬼影重重，瞬间将天幕阵法劈碎。

　　便在这一刻，异变突起。

　　小志眼中闪过慑人的光芒，双手缓缓向前一推。陡然间，空间大动，一股奇异的能量波动将四周完全笼罩。

　　“去！”

　　轰隆隆隆！

　　四周的空气发出一阵密集的爆炸声，同时强势的余波形成了一股股能量风暴冲向倪诡。百米内，所有的树木都在这一动作之下完全化为了齑粉。连雨水都被蒸发掉，最终，所有的力量凝聚向最中心的位置。

　　“轰！”

　　宛如密林中出现了一道威力惊人的龙卷风，拥有着强横的力量。

　　“敢！”

　　倪诡怒吼，鬼头刀挥舞的密不透风，用尽全力抵挡重重袭过来的冲击力。可那股力量太强了，宛如大海巨浪，又如一座大山压了过来。而且，最令他不可思议的事情是，周围的空间似乎都变的不稳定起来，他根本无法施展速度逃离，只能硬抗。

　　可那股力量太强了，无形中蕴藏着极大的凶险，充满了毁灭性的伟力。

　　倪诡咆哮连连，恶鬼道图重新被他硬生生的合一，口中不断喷血。整个人都宛如化作了厉鬼，疯狂的扑击四方。

　　他终于恐慌了，感觉到一股完全不可抗拒的力量。他的肌体在狂暴的能量漩涡中爆出一朵朵血花，身上的衣衫早已不成样子，破破烂烂。

　　“噗！”

　　倪诡大腿有一大块血肉被一股力量撕掉，露出大腿髌骨。

　　小志身躯不断摇晃，勉强站立。心底骇然，这一记“灭”字诀，几乎完全将他体内的原力消耗的一干二净。不过威力也非常大，最重要的是奇特，勾动天地力量，混合自身原力。使的这里空气产生了爆炸，实际上是那是原力所导致，使的这里空间振动，让人无法轻易的离去。

　　只有施展这一招的小志才真正明白，在那一刻，自己的力量与天地相结合，在这狂暴的力量中形成了一道道细小的能量刃，不断切割目标。但是从外边看去，只会看到由强大力量形成的旋风。

　　“轰！”

　　漩涡中心猛地爆炸开来，一道恶鬼高达五丈，恐怖慑人。

　　狂风很快消散，原地倪诡神色无比狰狞，身上到处都是深可见骨的伤口，甚至已经成了半人半骷髅的怪物。但是他没有死，他身上的鬼气越发的浓重了，道图威势浩大。

　　“你惹恼了我，我要将你掏心挖肺，碎尸万段。”

　　倪诡声音阴沉的可怕，一步步踏出，他也到了最后的关头，每走一步身躯都会晃一下。

　　雨水又重新的落下，天际雷声依旧不断。

　　就在此刻，远处一阵踩踏水声的声音响起，一道人影快速奔来。

　　闻声，倪诡面色变了一变，阴狠的看了小志一眼，忽地道图收敛，运起仅余的力量逃窜到黑暗中去。

　　“好强的家伙。”

　　小志皱眉，目送对方离去，这个倪诡简直就是一个怪物，在那种情况下竟然也能够活下来。“灭”字诀的威力，绝对是“斩”字诀威力的数倍以上。不过，他也到了油尽灯枯的地步，难以再坚持，身躯一晃，直接摔向泥水中。

　　一道被鼠影笼罩的身影快速的出现在小志身侧，并一把抓住小志，语气焦急的道：“终于找到你了，高天联合了起码有两百人，准备要杀你。”


第95章 不好的讯息

　　“什么？”

　　小志吃了一惊，扶住来人站了起来。少年是梁快，只是小志这一次的变化很大，比他高出了一个头。

　　梁快焦急的道：“没错，你必须想办法离开血林或者隐藏起来。”

　　“想不到，他竟然有这种能力。”

　　小志眉头一挑，脸色有些难看。同时皱眉道：“你这样做的话，不怕被他发现？”

　　梁快直接撇嘴，“怕鸟？我又不指望他什么。当时只是怕给诸朝云惹麻烦而已。”说罢，冷笑一声，“再说了，我无牵无挂的，他又能拿我怎么样？你真以为我的道图是摆设？惹急了，别看我现在才御道境一重天的境界，秒杀那货不是什么难事。”

　　闻言，小志这才在意到，梁快的实力竟然在这些天突飞猛进，突破到了御道境。当下拍了拍梁快的肩膀，并没有继续在这个问题多做言语，因为那些话题将会牵扯到梁快道图的秘密。

　　有些事情，他知道一些便足够了，知道太多，对他对梁快都没有好处。

　　“和我说说具体的事情吧。”

　　小志岔开话题。

　　“眼看这一次的试练时间快到了，不知道那小子到底是通过什么办法知道你没有死，现在弄出一个扫荡行动出来。只要发现你行踪的小队，就能够得到一块上品元气石，若是能够杀了你，这个小队就可以得到十块上品元气石的奖励。他奶奶的个腿，真是财大气粗啊。”

　　梁快啐骂一声，同时也不无佩服。十块上品元气石，足够一般的修士奋斗许多年了，那可是相当于十万块下品元气石，这个价值真的很惊人。让小志都不得不感叹，真不愧是王族子弟，财大气粗啊。

　　却压根没有想到，自己布置阵法也使用了许多元气石，虽然都只是中品元气石。

　　随后，梁快又仔细解释一切。

　　高天在这些天总共笼络了二百三十余人，十人为一个小队寻找小志的下落。总共有二十多个小队，并且呈现扇形搜索。

　　根据梁快的说法，搜索阵营已经逐渐向这个方向蔓延，除非小志在最中心的地方，也就是现在被六级妖兽占据的中心地带，否则肯定会被搜寻到。

　　而现在，距离期限还有五天不到的时间。可这五天，足以让这些人找到自己。最重要的是，只要是在期限之内自己被杀，高天等人将不会有任何事情。

　　“好嚣张啊。”

　　小志感叹，高天这种做法，绝对是明目张胆的，根本不担心这个事情会传出去。同时这也证明了，就算是在天门中，所有弟子一律同仁的情况下，王族子弟依旧有很大的特权。

　　这就是强者的世界，没有任何公平可言。所谓的公平，只是在表面上。

　　“对了，你刚才在和谁大战？那个人似乎很厉害。”

　　梁快话题一转，这才询问起小志的情况起来。

　　这不由让小志一阵翻白眼，这小子脑子没事吧？现在才想起来问，不过却并没有多做回答。倪诡的实力很强，如果被自己击杀了，说说也就算了，梁快道图虽然奇特，但是却也不是倪诡的对手。

　　在真正的实力差距面前，恐怕梁快都没有机会运转道图。

　　“一名三十八代弟子。”

　　小志随意的回答。

　　“哦。”

　　梁快点头，随后向四周看了一眼，佩服的道：“你们的动静好大，这里的情况就是两个破道境的修士交手也不过就是这个样子。”顿了一顿又道：“不过那个人真的很强，我当时只是感觉到他的气势就有些发怯。”

　　小志点头，同时疑惑的道：“你怎么会找到我？”

　　“确切的说，也不是找到你，我先是碰到了秦莲他们。”

　　梁快回道，“对了，他们还让我告诉你，白匪师兄已经苏醒了。只是可惜了周风师兄，竟然会被妖兽杀死。”

　　“嗯？”

　　小志一怔，随后很快明白过来。看来是故意隐瞒，应该是白匪交代的。倪诡出手残杀同代弟子的事情，关系重大，稍有不慎天门之内就会出现重大变故。

　　“有什么不对吗？”梁快扑捉到了小志表情的一丝不对劲，不由出声询问。

　　“没什么，我只是在想，他们现在去了什么地方？”

　　小志勉强笑了笑，既然能够被梁快碰到，那么按道理说几人应该是离开了那个地方。

　　“已经准备去外围了。”

　　梁快答道，同时辨明了一个方向，“如果我们往这个方向追赶的话，应该还来得及。不过，这个方向你不能走，会碰到高天他们。”

　　“嗯？”

　　小志皱眉，心底有些烦躁，这个高天真的有些欺人太甚，莫不是真的以为自己好欺负吗？

　　“他是王族，你惹不起。”

　　梁快看穿了小志心中的想法，开口指出事实。

　　“不过，惹急了就干，王族也不能这么嚣张。”

　　梁快话锋一转，眼中闪过一道冷意。

　　“嗯，惹急了就干。”

　　小志微笑，觉的这话很对自己的心意。其实一直以来，他何曾不是如此？

　　“那现在？”梁快看了小志一眼，现在的小志可谓是虚弱到了极点。

　　“找一个地方恢复。”

　　小志回了一句，同时拿出数枚百草丹服下。受到了梁快的熏陶，不到重伤的情况下，绝对不会动用四品以上的丹药。那太浪费了，关键时刻可以救命。

　　“有些麻烦啊。”

　　梁快皱眉，“你肯定不愿意出血林，也的确没有办法出血林。可这里本来就已经处于边缘地带。另外一个方向又几乎被他们的人包围，只要露出一丝行踪，就有可能会被发现。”

　　“无妨，只要半天的时间就行了。”

　　小志轻笑一声，并不是很紧张。

　　“半天时间？”

　　梁快沉思，很快点头，“半天时间还是有的，他们的速度并不快，我们到最外侧的边缘地带恢复，他们如果也想到那个地方，最起码需要一天的时间。”

　　“到那时，如果实在不行，我们就直接出血林！”

　　梁快咬牙，在没有其他命令之下出血林，那就代表违反门规，会被逐出山门，更多的是被击杀。

　　小志深深的看了梁快一眼，不明白梁快的想法为何会转的那么快。或许在这段时间里在他身上发生过其他事情，这个事情很有可能牵扯到高天。否则的话，除非有必死之心，否则谁也不愿意得罪王族。

　　这其中，包括小志自己。

　　王族拥有非同一般的手段，怎能够轻易得罪？

　　天下之大，莫非王土，一句话便道尽所有。

　　“好。”

　　小志重重点头，他并没有细问。

　　“走！”

　　梁快抓住小志，道图运转，快速向外侧冲去。此刻，天色黯淡，雷雨停息。树林中，水的气息弥漫，同时有一股股凉意随风而吹动。

　　夜晚，血林又恢复了宁静，只是黑暗之下，却又隐藏着极大的凶险。

　　“太浪费了，太浪费了你。”

　　边缘地带，这里只要再前进五百米就可以出了血林。一处偏僻的地方，小志端坐一截树杆上，手中握着一块上品元气石开始恢复原力。这一幕看的梁快艳羡，不断嘟囔小志太浪费。

　　不过，同时也明白小志的情况，必须在最短的时间内恢复到巅峰状态。

　　也是到了现在，小志明白了另外一个事情，为何这世间阵法大师非常少。

　　最简单的一个原因，小志算是体会到了。他进入血林之后，不多不少，刚好布置了两次阵法。

　　第一次布置的阵法，却被高天等人来了个鸠占鹊巢，第二次布置阵法，而且还是布置了两座，却是无惊无险的度过了那么多天，更是在走之后，一点价值都没有。

　　如此一来，甚至都比不上自己刻录的阵法玉片。

　　可偏偏布置一座阵法还非常的损耗元气石，每一次的布置都是一笔不小的开支。这不由让小志想到，他现在布置的这种阵法非常小。可如果是那些修炼山门呢？

　　比如天门，肯定有威力非常强大的防御阵法和攻击阵法，可笼罩住整个天门。那么所消耗的元气石，该是何等的惊人？当然了，如果有聚元阵的话，那就是二话了。

　　但是，一名阵法大师的成长却太难了。本身这就关乎一个熟能生巧的问题，只有不断的布置，不断的揣测，才能够臻至完美。只是消耗的元气石太多了，没有多少势力可以承受的起。

　　就算是天门，除非培养的人对阵法一道非常有天赋，而且还是那种万中无一的天才，才有一定的几率着重培养。

　　至于“聚元阵”，价值太高了。一般的修炼山门，就算倾尽所有，也不会有人愿意传授。而小志，他虽然判断出身上的阵图有些聚元阵的痕迹，可却根本看不懂。

　　聚元阵，不仅仅价值非常高昂，而且神秘玄奥，只有真正的阵法大师才可以看的懂，布置的出来。

　　总而言之，阵法几乎就是一种“鸡肋”，处于一种非常尴尬的位置。

　　小志闭目运功，同时总结这一场战斗，并在心底模拟战斗，如果再给他一次机会的话，又该如何做。逐渐的，他肌体生辉，原力涌动，竟隐隐有境界突破的趋势。


第96章 淬道图

　　“唉！”

　　阳光洒落下的一棵树旁，小志叹了口气，一脸的郁闷和惆怅，“怎么又进阶了呢？还让不让人活了。”

　　经过一番大战，这一次的恢复竟然意外的让小志突破到了御道境八重天的境界。短短不到一个月的时间，便从御道境二重天到了御道境八重天，简直就是神速。

　　“你怎么不去死？！”

　　梁快不忿，他可是眼睁睁的看着这个家伙突破，而且现在还恬不知耻的感叹提升太快。

　　“你不懂我的心。”

　　小志摇头晃脑，面色不改，似乎境界提升这种事情为他增加了太多困扰。

　　“……”梁快送了他两个白眼珠，不爽的道：“你既然那么不喜欢提升境界，倒不如给我。比如你身上的元气石啊，灵丹妙药啊……”

　　“哪里凉快哪里待着去。”

　　小志一脚将他踹开，毫不留情。

　　“大哥？来真的是吧？”

　　梁快瞪眼，怒目相向，双手揉了揉屁股，“你这是往死里踹啊？你还让不让人以后修炼，以后泡妞了？”

　　“你用屁股修炼？用屁股泡妞？”

　　小志撇嘴，什么逻辑？

　　“你……你也就嘴能，要不是现在弄不过你，我真想一巴掌把你扇飞了先。”

　　梁快大有一副大义凛然，无所畏惧的气势。

　　“来，来。”

　　小志活动了一下手腕，“哥陪你练练。”

　　“咳咳，别，哥我错了。”

　　梁快连忙摆手，干笑一声。

　　“分开说。”小志不买账，双手捏的喀吧响。

　　“什么分开说？”梁快发怔，表示不解。

　　“装？”小志一个箭步到了梁快面前，吓的梁快连忙后退让开。

　　“哥，我错了，这样行了吧？”梁快欲哭无泪的叫道。

　　“这还差不多。”小志嘿嘿一笑，同时目光向四周看去，忽然语速快速的道：“说吧，你到底在这段时间里干了什么缺德事。”

　　“没，没干什么啊。”

　　梁快一怔，很快反应过来，不断摇头。

　　“真没干什么？”小志丝毫不信，眼睛扫了他几遍，懒懒的道：“不说就算了，回头真要是麻烦找上门，我可是要明哲保身的。”

　　“哪啊，你也不是那种人啊。”梁快干笑一声，主动靠了过来，“你说是吧？”

　　“可我就是那种人啊，你不知道？”小志双手一摊，不解的看向梁快，“你真的不知道？”

　　“真、真不知道。”梁快擦了一把额头上冒出的一层薄汗。

　　“哦，对了，感谢你这一次又帮了我。”

　　小志语气莫名，“不过，还是就此别过吧，免的我把你拖累了。”

　　“别啊，有我在，不说战斗问题，起码保命还是可以的。”

　　梁快连忙毛遂自荐，“你看我这速度，虽然现在实力是比较低一些，你想想以后。以后你差点死了，我把你救了，多好的事情啊？这是一种投资……”

　　“没兴趣。”

　　小志摇头，随后沉声道：“王族，我虽然不怕，但是也惹不起。你还是尽可能的保住自己吧，起码藏在天门没事。”

　　“你……”梁快面色一变，“你是认真的？”

　　“你觉的我像是在开玩笑吗？”小志扫了他一眼，不想再继续说下去。

　　“哥啊，你不能这样啊！”

　　随着扑通一声，梁快直接抱住小志大腿，嚎啕大哭，“你就看在我没有功劳也有苦劳的份上，怎么也要带着我啊。”

　　“别在我的面前哭，脏了我的前行路。”

　　小志轻斥一声，用力想将梁快甩开，同时斥道：“你不是说你什么都没干吗？那你现在怕什么。”

　　“啊？”

　　梁快一愣，顿时反应过来，松开小志，摸了摸鼻子，干笑道：“是啊，我怕什么啊，真是的。”

　　“下次哭的时候，记的带点洋葱什么的，连点水都看不到，太假了。”

　　“嗯，下次注意。”梁快点头。

　　“再见。”

　　小志拔腿就走，惹的梁快一阵慌张，连忙将小志拦了下来，“我说，我说还不行吗？”

　　“可我现在不想知道了，没兴趣了。”小志认真的道。

　　“别玩了，人玩人是会玩死人的。”梁快大叫，同时不等小志说话，便叫道：“我把高天那小子的，那小子的‘淬道图’顺手拿走了。”

　　“淬道图？！”

　　小志神色大骇，吃惊的道：“你、好大的胆子！”

　　淬道图，可谓是修士中的绝世珍宝。主要功能便是如其名一般，可以淬炼道图。名字却是有些拗口，简单的意思就是一种奇异的“图画”，功能可以淬炼修士的道图，功效非常的大。

　　修士一生的修炼中，实际上是无法直接或者真正的提高“道图”的强度。这个强度指的不是威力，而是本质。就好比一块普通的铁矿，如果经过熔炼、敲打会成为精铁一样。

　　修士依靠道力蕴养、淬炼，是使道图像修士一样变的更加强大，这种就好像是境界的提升一样。

　　修士中，体质有强有弱，这就是开始的道图。在不断的修炼中修士境界提升，战力也提升，可体质却并未提升。而道图也是一个意思，它无形中“力量”强大了，但是本质却依旧是一样。

　　淬道图，并非是针对道图的力量，而是改变道图的本质。

　　纵观天下，能够真正淬炼道图的地方，并没有几个地方。而天门的试练之路，便是其中为数不多的一个。

　　这种淬炼，甚至可以使普通的道图出现“返祖”的现象。假设是孔雀道图，便有一定的可能性返祖，成为神兽“凰”，那样的话，战力可就是呈现几倍、十几倍的增加。

　　小志完全被震住了，他脑海里不由在想，如果自己拥有这种“淬道图”的话，该能如何？

　　如果他的道图白虎，真的因此而返祖，成为了真正的神兽白虎。巨蟒化为真正的“龙”，那么他的战力，将会无比的恐怖！

　　甚至他以后所能站在的位置，可与那名绝世霸者并肩。

　　因为那个人的三种道图，每一种都是神兽，皆强势无匹。

　　这样的珍宝，堪称无价。就是小志一直想得到的七星续命参，也无法与此物相提并论。当然，作用不同，也不可对比，两者都是无价之物。梁快这种做法，简直就是将自己的生命拿出去开玩笑。

　　“你没开玩笑？”

　　小志深吸一口气，强行的平复心绪。

　　“你看。”

　　梁快谨慎的向四周查看一番，然后从道戒中拿出了一个画卷，那枚道戒还是得自吴不胖，虽然空间不大，可也能够装一些杂物。

　　画卷拿出，小志顿时感觉到一股浩瀚的神魂波动，完全是由画卷中散发开来。心底不由暗忖，不过不愧是无价之宝，还没有打开，便有如此动静，简直让人窒息。

　　小志伸手接过，缓缓的打开。画卷中，一座巍峨的大山耸入云霄，非常的逼真，星月当空，那是一片完全被月光铺满的世界。

　　随着小志的观看，他感觉到自己的神魂力量似乎在一股奇异的波动下与这画卷产生了共鸣，道图竟然欲要自行呈现，饶是小志反应迅速，道图瞬间出现，发出了一阵轰鸣声。

　　“嗯？怎么回事？”

　　梁快不解的看了一眼四周，满脸疑惑，他刚才的确感受到了一股令人心悸的波动。只不过，小志反应很快，早已敛去。

　　“你神经错乱了吧。”

　　小志扫了他一眼，同时心底震惊的仔细看这“淬道图”，越看越觉的奇妙，越发的难懂。不过，其中蕴含的一丝神秘伟力却是不容质疑的，这淬道图是真的。

　　“不对。”

　　小志忽地皱眉，看向了画卷的边缘部分。

　　“怎么了？”梁快连忙看了过去，却没有发现什么异常，疑惑的道：“到底怎么了？”

　　“这不是完整的‘淬道图’。”

　　小志摇头，指向画卷的边缘，那里有着一处微小的痕迹，若不细看，很难以发现。

　　“这是什么？”梁快挠头，越发的迷茫了。

　　“这是头发。”小志语气确凿。

　　“头发？”梁快不由一笑，“胡说吧，这上边那里有人的图像。”

　　“是头发，说明这幅图是被裁剪下来的，那有人物图像的一半淬道图，才拥有真正的奥义。才是真正的无价宝，不过就算如此，这副‘淬道图’也非常的不凡。”

　　小志语重心长的道：“不过，你还是惹了大麻烦。他带在身上，肯定是想要循循渐进，慢慢摸索‘淬道图’的能力。你现在，等于半路打断了他的修炼之路。”

　　同时心底暗暗估计，如果自己利用这副“淬道图”修炼的话，不出一年，自己的道图就会出现质地变化，使自己的战力起码提高三成。

　　三成，已经是非常大的进步了。而且这只是说战力，说的并非是境界的提升。这就是道图的功效，它的强大，也自然带动修士自身。

　　“不过，你这也算是惹了大麻烦。”

　　小志郑而重之的将“淬道图”卷起递给梁快。

　　“真的是残缺的？”

　　梁快脸色发白，仔细的看那一处痕迹，虽然非常的不明显，可细看之下，果然越来越像是发梢。

　　“这应该是一位大能者于月夜之中傲视大山，从而被人临摹下来，因此拥有淬炼道图的能力。”

　　小志叹道：“实在是让人吃惊，那该是多么的一个风华绝代的人物。而且，很有可能与帝家有很大的关系。”

　　“但是，总而言之，你这一次，摊上事了，摊上大事了。”


第97章 围困

　　“为了一个残缺的淬道图？我摊上这种事情？”

　　梁快张大了嘴，满脸苦涩。

　　“虽然残缺，却也是无价宝。”

　　小志语气凝重，“恐怕，就是天门也未必有。高天能够有，说明他的身份真的不凡。”

　　淬道图，非常珍贵，残缺也是无价宝。

　　这种做法，势必会引的高天暴怒，如果被抓住，绝对没一丝回转的余地。

　　“他知道是你做的了？”

　　小志想了想，出声询问。

　　“这个，应该不知道。”梁快摇头，随后脸色又变的很难看，“当时应该不知道，现在不好说。”

　　小志明白的点了点头，如果梁快一直跟着他，只要高天没有发现“淬道图”有失，便也没有什么。但是一旦发现，那势必会直接搜查所有人，如果从梁快身上找到，那下场可想而知。

　　小志皱眉思索，梁快专门找到自己，想来也是将自己当作一个拥有大背景的人物。

　　“这一次，你赌错了，我没有你想象中的那么强。我真的只是来自一个偏远地区的普通人，没有任何背景。”

　　小志坦然相告，听的梁快面色一变。

　　“那天龙长老？”梁快嘴唇发颤。

　　“压根没关系。”小志老实交待，“包括我现在所谓的身份，也是稀里糊涂。”

　　闻言，梁快顿时沉默，见小志不像是在开玩笑，也明白对方在这个关头没有必要骗自己。

　　“我也不怕实话告诉你，现在的我面临很大的危机，有人想要我死。”

　　小志轻舒一口气，眸光闪烁，“这个人很强，如果你真的还愿意跟着我，那就要随时做好赴死的准备。而我，也会尽最大的努力护你周全。”

　　“除非我死，否则只要是我的兄弟朋友，谁也不会有事。”

　　小志语气斩钉截铁，有着一丝杀意缭绕。

　　“你考虑一下吧。”

　　小志拍了拍梁快的肩膀，现在随意的一个决定，都会影响许久。

　　梁快呆站在原地，心底宛如打翻了五味瓶，滋味难明。

　　“如果我同意，你会告诉我你道图的秘密吗？”

　　良久，梁快目光看向小志，出声询问。

　　“不会。”

　　小志想也不想的摇头拒绝。

　　“为什么？”梁快皱眉，有些不悦。

　　“因为，你会死。”

　　小志一字一顿的道，“有些事情，你不能知道。”

　　“我想知道你的本名，这点不过分吧？”梁快转口又道。

　　“时间到了，我会告诉你，现在不能。”小志摇头，再次回绝。他也是“帝姓”，这点非同小可，很可能会牵扯出很多不利的事情来。

　　“好！从今天起，我的命就是你的。”

　　半晌，梁快语气确凿，神色庄重。

　　“同样的，我的命也是你的。”小志并没有去问梁快为什么会答应，因为有些事情无须细说。

　　心底明白，就是明白了。

　　“那大哥，给点药丸子吃吃？我这个人不挑剔，生元丹就可以。”梁快脸色一转，嘻嘻的笑道。

　　“滚！”

　　小志笑骂一声，最后还是给了梁快一些元气石和几粒生元丹，包括那张得自赵良翼的那张大弓，一件四品道器。

　　“还有三天。”

　　小志神色凝重，这最后三天才是最艰难的。因为在这几天的时间内，所有人都会赶往边缘地带。

　　“熬过这三天，一切都不是问题了。”

　　梁快点头，手中把玩着从小志那里得到的大弓。

　　“不过这三天……”

　　“可不好熬是吧？”

　　高志的话被人打断，一道道风声传来，四面八方皆是人影。两人之前只顾说话了，倒是忽略了周围的情况。

　　许许多多天门新一代弟子出现，每一个人显的很是憔悴和狼狈。

　　只是随便一扫，就有近两百人。说话的是一个看起来很普通的少年，只是眸光很是慑人，身上有一股属于贵族的气息散发。

　　“高天。”

　　小志轻语，人群中他看到了吴不胖、诸朝云等人，淡然道：“怎么？你这是要所有人来与我对战吗？”

　　“所有人与你对战？”

　　高天耻笑一声，双眼精光闪烁，“你真的以为自己是谁？绝世天才吗？”

　　在高天的示意下，高志周围都被困住，严防高志逃脱。

　　“好大的阵势啊。”

　　小志微微摇头，“还真是看的起我，真让我有一种受宠若惊的感觉。”顿了一顿，又嘲笑道：“不过，从这一点我也能够看出你是多么的心虚和担忧，因为你根本就不是我的对手。”

　　“笑话。”

　　高天不屑，“匹夫才会逞个人之勇气，只有智者才能够利用身边的一切。你，再强也不过只是一个人而已。”

　　话落，不待小志说话，眸光冷厉的看向小志身旁的梁快，厉声喝道：“梁快，你真的是在找死吗？我的东西你也敢碰！”

　　“什么你的东西？我根本就听不明白你在说什么。”

　　梁快色厉内茬，知道绝对不能够承认，那样的做法和作死没有什么区别。

　　“还不承认？！”

　　高天冷笑，杀意迸现，“如果你没有拿我的东西，你为什么会离开队伍，更是与那个卑贱的东西在一起。”

　　“嘿！这话真有意思，难道不拿你的东西，我就不能离开了？”

　　梁快冷笑一声，“王族子弟果然霸道，我今天算是见识了。”

　　“你真的是在找死。”

　　高天瞥了他一眼，傲然道：“你若是主动交出，我饶你一个全尸。如若不然，我会让你生不如死，后悔来到这个世上。”

　　“我已经说了，我没有拿。”

　　梁快挺起胸膛，作出一副坦荡的神态。

　　“高天，或许他真的没有拿。”诸朝云忍不住开口，不想牵扯更多的人。

　　在天门，没有身份之别。高天虽然是王族子弟，可众人的叫法也只能叫他的名字。只是，如果在外边的话，这种叫法那就是大逆不道了。

　　“我说的话，你也敢质疑？”高天不屑的瞥了诸朝云一眼，充满了轻蔑。

　　诸朝云眉头微皱，躬身退下，心知说什么都没有用。

　　“这样吧，我们来打个赌。”

　　小志上前一步，淡淡的道：“就赌梁快身上到底有没有你所谓的那个东西，如果有，我自裁于此，你不也是希望我死吗？如果没有，你就不要把问题再往他身上去想了，如何？”

　　闻言，梁快心底一惊，面色却不敢露出丝毫，只暗地里碰了碰小志。这不是找死的做法吗？

　　“笑话！”

　　高天丝毫不买账，冷冷的道：“我知道你们是不是提前把东西藏起来了？再则，我现在占据绝对优势，杀了你们，自然可以慢慢的找。”

　　“如果找不到呢？”

　　小志轻笑一声，只是眸光泛起一丝丝冷芒。

　　“找不到？”

　　高天嘴角微翘，冷笑道：“找不到自然换个地方找，难道还想让我放弃了不成？”

　　“果真是王族子弟，丝毫不把人的性命当一回事。”

　　小志摇头，对于所谓的王族，越发的反感。

　　“和你说那么多废话有什么用？朱阿虎你们几个把这小子宰了，最好留一口气。”

　　高天直接指挥，那是数名实力在御道境三重天到五重天不等的几名少年，年龄都在十六七。不过看其比小志矮上一个脑袋，不过实力可是在那摆着。

　　几人鱼跃而出，神色中都有着一丝忌惮。因为他们早已看出了小志的境界，御道境八重天！

　　比他们所有人都要高，就是那高天，也才御道境七重天而已。而且，就最近相处的一段时间里，也让众人知道，何为王族了。吃的丹药都是能够提升修为的，修炼全是元气石。

　　“你们要是敢动手，就别怪我心狠手辣。”

　　小志目光扫过这些人一眼，语气森然。

　　“上。”

　　高天冷喝一声，几人闻言再也不多想，道图第一时间运转，散发出澎湃的道力波动。各种道图光怪陆离，宛如这里开设了画展一般，只有修士才知道，每一种道图都代表了一股特异的力量。

　　“滚开！”

　　小志轻喝一声，出手如电，身躯如风，瞬间打出数拳将几人轰飞。每一个人都喷血倒退，他现在境界比这些人高，体内又是比道力精纯的“原力”，战力根本就不是一个层次的。

　　“如果，你们再进行攻击的话，我就真的要下死手了。”

　　小志神色阴沉，他明白这些人都是忌惮高天背后的势力，这才不得不向自己攻击。可如果继续的话，他也不是一个迂腐的人，大不了就是一杀。

　　见状，所有人吃惊，这才觉的眼前这个人不好惹。也有见过小志的，觉的变化很大，不仅境界提升的非常快，就连整个人都成长了许多。

　　“一起上，谁要是杀了这个卑贱的东西，我奖励他五十块上品元气石。”

　　高天冷喝一声，眼中杀意不减，虽然看到小志战力非凡，非但没有忌惮，却是更加生了要杀小志的心理。

　　重赏之下必有勇夫！

　　五十块上品元气石代表什么？

　　五十万块下品元气石！那是一笔巨大的财富，如果能够拥有这笔财富，足够一户人家在世俗中富裕的生活了。

　　众人蠢蠢欲动，随着第一个人踏足，所有人都冲了上来。人群中，唯有诸朝云、癫小乐、张凌、吴不胖、龚雪娥五人没有动，只是皱眉看着这一切。

　　“你们……”

　　“……真是可悲！”

　　小志深吸一口气，双眼变的无情。

　　“吼！”

　　一声巨吼响彻在每一个人的耳边，震的神魂崩溃。

　　虎啸山林，惊天变！


第98章 对峙

　　“哇！”

　　“噗！”

　　“哼！”

　　……

　　一道道血箭飙起，所有冲上来的弟子不断后退，口中鲜血狂喷，脸色苍白的吓人。在那一瞬间，所有人都感觉到神魂遭到了重创，险些崩溃。

　　所有人宛如看到恶魔一般不断后退，真正的恐惧起来。

　　小志收势，傲视四周，睥睨四方。就是身后的梁快都被震的发懵，若非在小志的示意下有了防备，距离那么近，也必然是吐血的下场。

　　所有人中，唯独诸朝云等人还好些，因为没有真正的进行攻伐。高天脸色也是一阵发白，双眼中有震惊之色闪过。

　　“怎么可能……”

　　一名弟子吃惊，不敢相信的叫道。

　　这是以一敌百的战斗力吗？视众人如无物，仿佛在这一刻，他就是傲立于羊群中的老虎一般。实在让众人感觉到可怕，觉的是那般的不可战胜。

　　“虚张声势……”

　　高天咬牙，绝对不相信小志真的有那般战力，就算是数名霸道境的修士面对他们这么多人，也绝对会饶着走。虽然境界差距过大的话，弱者什么都不是，可一旦弱者多到一定程度，强者也要自主退走。

　　这便是蚁多要死象的道理。

　　“大家不要怕，一起出手，直接将他轰杀。”

　　高天语气森冷，再次怒吼。

　　“你真的，很想死！”

　　高志目光看向高天，杀意丝毫不加掩饰。而那些弟子在巨大的利益诱惑下，再度开始蠢蠢欲动起来。

　　“胆敢对王族子弟不敬，想死的是你。”

　　一道人影分开人群，是一名身着紫色长袍的青年，很是英俊，身上绣有一副丹炉的图案。

　　莫岩，再度前来。

　　一些弟子看到他，纷纷散开。因为他是三十八代弟子，害怕他会对自己动手。

　　“上次还没挨打够？”

　　小志直接撇嘴，出口嘲笑，“下次，照脸打，让你一辈子见不了人。”

　　闻言，所有人顿时哗然，这是挑衅吗？莫岩，那可是当年的三十八弟子第一人？

　　“你就逞口舌之利，一会撕烂你的嘴。”

　　莫岩冷笑，杀意迸现。

　　“别废话，你敢上来，我就打你个满地找牙。”

　　小志直接握拳，并将袖子挽起。

　　“莫师兄，这个小子，真的很狂。”

　　一道戏谑的声音自另外一个方向响起，刚好是来自小志背后的方向。那是一名身材高挑的女子，一袭蓝色衣裙，袖口纹有丹炉图案，看来也是药殿弟子。实力不俗，霸道境五重天。

　　“来一个打一个，来两个揍一双。”

　　小志撇嘴，丝毫不惧。

　　“呵呵，死鸭子嘴硬。”女子淡笑，却也不恼。

　　“哦？我倒是觉的你嘴很硬。”梁快接口。

　　“你……”

　　女子秀眉一挑，随后冷冷一笑，“一会死了，看你嘴硬还不是硬。”

　　“要不你试试？现在亲一下还是热的。”梁快看了她一眼，故意舔了一下嘴唇，无下限的挑衅。

　　“好啊，那你过来吧。”女子玩味一笑，眼中杀机一闪而过。

　　“那我真过去了？”梁快作势欲过去，女子淡笑，跨出人群，“来，本姑娘等着你。”

　　“切……”梁快撇嘴，“我看你嘴上都是鲜血，亲了或许会做噩梦。”

　　“没事，你去吧，你做噩梦我叫醒你。”高志看了梁快一眼，催促道：“去吧，刚好让我看一幕活春宫。”

　　“咳，说着玩，说着玩。”梁快干笑一声。

　　“就这女的你也看上了？脱光了我都不稀罕。”小志眸光闪烁，满是不屑。

　　“呵呵，这是在激怒我吗？”

　　女子淡笑一声，眼中的杀意越来越炽盛。“不过，你们觉的我会上当吗？亦或者，我就算想主动出手，你们又能把我怎么样？”

　　“哦？那么敏感？”

　　小志哈哈一笑，他倒是真的动了那个想法。如果女子先进行攻击，他有把握出其不意，直接将其重创。可现在看来，这个算盘算是落空了。

　　“小志，你今天必死。”

　　莫岩冷漠开口，“你以为我今天为何会出现？真的以为我这一次没有部署吗？”

　　“在实力面前，部署什么的，有用吗？”

　　小志摇头，并不在意。

　　“唉，还是杀了完事。”又是一名青年从人群后方迈入，实力强大，实力更强，霸道境六重天，与莫岩一样。

　　“就你最慢。”

　　莫岩眉头微皱，有些不满。

　　“呵呵，我只是觉的，杀这么一个不入流的东西，竟然让我们十大弟子中的三人联手，实在是有些抹不开颜面。”

　　青年轻笑一声，赫然，他也是三十八代十大弟子中的一人。

　　“初次见面，请多关照，鄙人马上霍。”

　　青年淡笑看向小志，不断打量。

　　“嗯，记住了，一会先打你的脸。”

　　小志点头，依旧出言不逊。

　　“唉，真是不知死活。”

　　马上霍摇头，神色充满了不屑。让十大弟子中三人出手，恐怕这个事情还没有出现过。他们三人联手，就算更强的上一代，都可以抗衡一二。

　　“一起上，杀了他。”

　　莫岩迫不及待，却在征得两人同意，他见识过小志的实力，不想贸然动手。

　　如此一来，反倒是一直主事的高天被冷落，后者倒是不在意，只是冷冷的注视着这一幕。

　　“不费吹灰之力。”马上霍轻笑。

　　“动手吧，只是怕一会脏了我的手。”那名女子开口笑道，每一个人都有杀机浮动。

　　“啧啧，我的哥啊。你这仇人，是多了点。”

　　梁快眼神捉摸不定，不断在寻找四周的突破口。

　　“怕了？”小志玩味一笑，看不出一丝紧张。

　　“怕，谁不怕啊。你看看这一个个拽的和二五八万似的，不知道的还以为多么了不起的人物呢。”梁快也开始毒舌起来，听的众人面色都是一沉，都想直接将这货先一巴掌拍死。

　　“杀了他！”

　　莫岩咬牙，怒喝一声。

　　“我看你敢！”

　　一声爆喝如炸雷一般在四周响起，同时一道身影从上方直接凌空落下，停在小志身侧。眸光向四周一扫，最后盯在莫岩的身上，沉声道：“莫岩，别过分了。”

　　“龙遨云……”

　　所有人面色微变，认出来人。

　　“恢复的挺快啊。”小志看了一眼龙遨云，气息沉稳，没有之前的衰败。

　　“见过师叔。”

　　龙遨云先是毕恭毕敬的行了一礼，看的众人浑身一个冷颤，龙遨云可是十大弟子中响当当的人物，名声甚至强过莫岩。现在竟然做如此低姿态？而且，口中叫的还是师叔！

　　这是变天了吗？

　　不仅是那些新一代弟子，就是莫岩、马上霍还有那名女弟子都是一愣，脸色有些难看。别说是十大弟子了，就是任何一个精英弟子都有一腔傲气，绝对不会随意向人低头。

　　因为，他们每一个人都非常不凡，拥有很强大的背景。

　　“一切，都是依靠师叔的护佑。”

　　龙遨云感激涕零，一切都发自肺腑，“今天能够看到师叔安然无恙，实在是万幸。也幸好我恢复之后就往这处的边缘地带赶，不然的话就要错过帮师叔的机会了。”

　　“嗯，你没事就好。我其实什么都没做，你不用太过在意。”

　　小志点头，心底却有了一丝愧疚，他当时哪里是救龙遨云，纯属是为了让自己更好的活命，在必要的关头施展出两种道图罢了。现在见龙遨云这种姿态，不免的心底有了一丝改变。

　　只是这话一出，顿时又让龙遨云看他的眼神不一样了，觉的这个师叔虽然年幼，可真称得上坦荡荡，更是施恩不图报。

　　“师叔这是哪里话？以后但凡只要是你的事情，那就是我的事情。”

　　龙遨云挺直胸膛，神色扫过四周众人，朗声道：“今天谁敢动小志师叔一根寒毛，就休怪我龙遨云不客气。”

　　“龙遨云，你……”

　　莫岩脸色一沉，“你这是怎么了？故意与我作对吗？”

　　“别的事情都好说，你若敢动手，就休怪我不客气。”

　　龙遨云冷哼一声，同时目光扫过另外两人，“包括你们。”

　　“你以为，你一个人可以抵挡我们三人联手？”

　　马上霍不悦，觉的龙遨云这是一种藐视，没有将他看在眼里。

　　“不信的话，你可以试试。”龙遨云扫了他一眼，根本不当一回事。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”

　　那名女子此刻很强势，道图直接呈现，准备动手。“这是血林，死了门内也不会追究。”

　　“好，这话我同意，那我今天便杀了你们！”

　　一群人硬生生的将人群挤开，白匪率先走了进来，身后跟着董活、秦莲还有那名叫宋玲的女弟子。

　　“白匪……”莫岩眉头一挑，对白匪的印象记忆犹新。

　　“滚过来！一群没出息的东西。”

　　白匪站定，眸光一扫众人，看向诸朝云的方向怒喝一声。

　　闻言，诸朝云等人浑身一个激灵，连忙分开人群上前叫道：“白师兄。”

　　白匪冷冽冽的扫过众人一眼，冷笑道：“好，好，一个个都很不错嘛，有出息了。你们不帮忙也就算了，竟然还敢站在对立的阵营。要不是看你们年龄还小，我现在就废了你们！”

　　诸朝云等人不敢言语，在天门，你背景就算再强也没用。因为，天门本身就是一个很强大的势力，在这里暗流涌动，高手层出不穷。

　　“算了，我也不算是闲心殿的弟子。”

　　小志出声为几人解围。

　　“师叔，救命之事，我就不多说废话了。”白匪向小志重重的点了点头，口吻也和龙遨云一样，叫起了“师叔”。

　　“现在，我就看看谁可以动我师叔一根寒毛。”

　　龙遨云、白匪气势暴涨，道图运转，冷冷的扫视众人。


第99章 回归

　　这一刻，气氛很是压抑，剑拔弩张，随时都会发生一场激烈的厮杀。所有人蠢蠢欲动，只待一声令下。

　　莫岩神色闪过一丝犹豫，如果只是龙遨云一个人的话，倒还好说，现在又加上一个白匪那就不同了。哪怕他们有三个人，哪怕还有二百多名三十九代弟子。

　　小志不语，静静的看着这一幕。真要动起手来，只要白匪、龙遨云两人挡住莫岩、马上霍还有那名女子，其他人自己倒也不惧。更何况，自己这边现在还多了诸朝云几人？

　　形势，一切未知。

　　“很热闹。”

　　又有人出现，竟然是倪诡，此刻脸色阴沉，杀意凛然的扫过龙遨云、白匪两人，最后目光盯在小志的身上。

　　到了现在，几乎所有进入血林的弟子都快聚集了。

　　不仅倪诡出现，远处小志还透过人群看到了有十几名青年悄然出现，每一个人身上都有一股隐晦的血气浮动，很明显这些人是进入血林的三十八代弟子。

　　所有人，都聚集在这里。立场不一，都有各自的打算。

　　“杀！”

　　莫岩沉喝一声，最终还是动了杀念，要在众目睽睽之下击杀小志等人。

　　“轰！”

　　所有人道图运转，让这里一大片区域完全被天道之力弥漫，如大海中的波涛一般，层层叠叠。远处的十几位三十八代弟子都双眼微眯仔细观看，倪诡双眼若蛇，紧紧的盯住龙遨云、白匪还有小志。

　　小志毫不怀疑，只要有任何破绽，这个人就会直接冲上来袭杀几人。

　　“试练，到此结束，所有人住手。”

　　一声爆喝响彻这一片天地，震的所有人头脑发懵，下意识的散去了道图。

　　一名中年文士出现，紧跟在其后的还有数名气息强大的老者，每一个人的实力都在破道境三重天到五重天不等。

　　“师尊。”

　　白匪叫了一声，诸朝云、龚雪娥、癫小乐等闲心殿弟子纷纷行礼。

　　“到此结束？时间可还没有到。”

　　倪诡语气冷测测，眸光闪烁。

　　“我说停，你有意见吗？”中年文士正是陆贤，此刻神色冰冷，淡淡的扫了倪诡一眼，有大气势放开，隔空震的倪诡倒退。

　　“嘿！”

　　倪诡冷笑一声，随后悄然向后撤去，直接离去。

　　除了倪诡之外，也有一些弟子悄然离去，不愿意与陆贤正面冲锋。

　　“提前结束吗？”

　　高天冷然开口，“是天门的意思，还是您自己的意思？”

　　“嗯？”

　　陆贤眉头一挑，淡淡的道：“高天，在外边你是王族子弟，在天门你只是一名天门弟子，你以这种态度对我，这是在质疑我，是在忤逆天门吗？”

　　“忤逆？呵呵，好大的口气，你也就是天门的一个偏殿殿主而已。”

　　高天冷笑，眸光闪烁。

　　“休的多言，这一次的试练，就此结束。”

　　陆贤身后的一名老者开口，实力在破道境五重天，非常的强大。比起赵良翼那种级别的长老，不知道要强上多少。要知道，一旦突破到破道境，那就是真正的高手。没提升一个层次，实力就是大幅度增加。

　　破道境五重天，如果在外边，会得到王朝的重点拉拢。

　　高天冷笑连连，目光依旧紧盯住小志，杀意不减。他不动，其他弟子也不敢有所行动。

　　“怎么？你还有意见？”陆贤淡然开，眸光扫视一周。

　　“不敢。”

　　高天扫了一眼其他人，示意众人。这时，所有人才算全部敛去道图。这一幕不由让陆贤以及身后的那些老者眉头微皱，觉的高天有些过分“嚣张”。

　　“走吧！”

　　一名老者挥手间，一艘大船横空而出，有澎湃的能量涌动。

　　原本会在边缘地带出现的一场大厮杀，皆因陆贤的突然出现而宣告破灭。不过小志与龙遨云、白匪两人对视一眼，都非常的清楚，真正的危机还没有散去。

　　一个天大的阴谋正在缓缓覆盖整个天门，回到天门，未必就是安全的。

　　“你在想什么？”

　　梁快在小志身边，见小志神色阴郁，不由开口询问。

　　“没什么。”

　　小志摇头，刚好这个时间白匪走了过来。

　　“救命一事，就不多说那些废话了。”

　　白匪拍了拍小志，同时低声道：“事情我已经和师尊说过了，师尊说不要有任何动作，一切有他。”

　　“你们在说什么啊？”梁快越发不解。

　　“你，一边玩去。”龙遨云走了过来，抓住梁快推到了远处，与小志、白匪靠着船舷，眸光闪烁。

　　梁快心底明白三人有事情要说，当下也就走到一旁。

　　“倪诡的行径，绝非是他本人的意思，应该有人授意。”龙遨云压低声音，同时目光不断的看向大船上的所有人。

　　“嗯，我无法想象，他的实力怎么会这么强。尽管他亲近‘鬼道’也不应该能够达到这种程度。”

　　白匪摇头，声音同样压的很低，“那一年，我虽然败给了他，但是却只是一招之差。而今天，竟然能够击败我和周风联手，更可恨的是，周风竟然会殒命！”

　　白匪眼中闪过一道杀意，双拳紧握。

　　“连我都不是他的对手，差距很大。”龙遨云面色阴沉，险些丧命在倪诡的手中，让他很失落，若非小志出现，现在的他真的可能只是一具尸骨。

　　“霸道境九重天啊，仅差一步便是破道境了。”

　　小志轻语，神色莫名，“很强，特别是他的道图，难以提防。”

　　“我们这倒是有一个人可以克制他的道图，只是她现在实力太弱了。”白匪叹了口气。

　　随着白匪的目光，小志看到了癫小乐，心底清楚他所要表达的意思。恶鬼道图，也只是“魑魅魍魉”中的一种而已。如果癫小乐实力够强，哪怕比倪诡的境界低一些，都能够完胜。

　　道图一说，不仅有普通和神兽之分，也有克制一说。这是天地定律，就如生物链一般。

　　“不过，相信回到天门之后，他们应该不敢有大动作。”龙遨云轻语，神色稍显缓和。

　　“未必。”

　　小志摇头，思索道：“假设我是他们，这一次没有成功，那么我要做的就是，第一时间杀掉所有知情人。否则的话，这次的事情就会泄露。”

　　“应该不会吧？”龙遨云面色一变，“天门，那可是要讲证据的，他们如果太过分，肯定会被门主下令诛杀的。”

　　“不，不需要他们亲自动手。”

　　小志分析，“只需要扣一个莫须有的罪名。”顿了一顿，又道：“只是，我想不明白的是，他们为什么要这么做？”

　　“另外就是，这次的血林试练的真正目的，我到现在都没有想明白。你们可以试想一下，就算这一次三十八代弟子和三十九代弟子大部分都出不去，仅有倪诡一个人活下来，那么又能如何？”

　　“到底有什么用？”

　　闻言，龙遨云、白匪对视一眼，顿时觉的事情的确是这样。三十八弟子和三十九代弟子在天门中，其实根本就算不了什么，最多就是新鲜血液而已。

　　在天门，就是破道境的强者，那都不是中流砥柱。天门，名列道罗大陆第二修炼山门，别的或许会缺，可就是不缺强者。

　　一切，都是一个谜，一个非常复杂的谜。

　　三人不再说话，许多事情都心知肚明，一旦回到天门，肯定会有事情接踵而来。倪诡并没有与众人一起，应该有自己回去的办法。

　　大船横空，在陆贤等人的操控下，别来的时候不知道快多少倍。

　　几个时辰的时间里，大船降落在熟悉的山脉中，落入了天门之内。

　　在那一瞬间的时间里，小志看到了有大阵波纹呈现，想必要是敌人来袭，连落地都办不到，会被直接绞杀在空中。

　　“所有弟子，都不得擅自离开，对于这一次的事情要进行询问。”

　　大船刚刚落下，一道爆喝声响起。

　　“询问？询问什么？”

　　许多弟子不解，按理说他们回归天门，第一个事情则是先休息，然后才会进行接下来的事情。比如，脱颖而出的众人，会不会得到一定的奖赏这种事情才是。

　　而且，话虽然是说“询问”，可怎么听起来都有一种审讯的味道。

　　“倪匡，这是何意？”

　　陆贤率先一步踏了出去，神色平静，只是语气中带着一丝冷厉。

　　倪匡，鬼狂殿的掌控者。从姓氏上，不由的让小志怀疑倪诡和他有很大的关系。

　　那是一名神色阴冷的中年男子，从他的身上隐约可以感觉到一股鬼气。不过，更让人侧目的是则是这个男子露出的狂意，纵然是陆贤，他也只是扫了一眼，有着淡淡的不屑。

　　“这是十长老所交代的事情，你陆贤似乎还没有资格多问吧？”

　　倪匡冷笑一声，针锋相对。

　　“十长老？”

　　陆贤眉头一挑，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　十大长老，可以说是天门最为强大的力量。任何一名长老，都有着极大的权势，拥有对门下弟子的生杀大权。

　　“这一次试练中，竟然出现了一个与我们同辈的人，仅此一点，便不符合规矩。十长老怀疑，此子居心叵测，图谋不轨，而且这一次有大量弟子死伤，十长老特让我前来调查。”

　　倪匡伸手一指小志，算是给陆贤一个解释，或许是不愿意闹的“太僵”。

　　“嗯？”

　　小志眉头一挑，心底怒火高涨，想不到这个十长老动作竟然是如此的快。


第100章 鬼狂殿

　　“这话怎么说？我觉的有必要禀告天炎师尊以及天龙长老。”

　　陆贤语气平静，却丝毫不退让，同时示意小志不要莽撞。

　　“笑话！”

　　倪匡冷笑一声，“这个事情，已经征得二长老、三长老同意，难道你们还能够无法无天，随意纂改不成？”

　　“还是说，在你们眼中，根本就没有二长老、三长老？”

　　倪匡冷笑连连，语气咄咄逼人。

　　“凡事都有因由。”

　　陆贤双手背在身后，有大气势笼罩四方。

　　“因由便是此子来历不明，更是混在了这一次年轻一代弟子中参加试练，并且使的这一次人员大量伤亡，就是三十八代弟子也被牵连，死了不下三十人。”

　　倪匡喝道：“难道，这个理由还不够吗？”

　　“你这是在胡搅蛮缠吗？”

　　陆贤眉头一挑，忽地心底一突，终于觉的这个事情有些不对劲起来。一直以来，他虽然称呼小志为师弟，可心底里却也就把他当作闲心殿的一名新一代弟子。现在突然想到这个事情，才知道哪里出了问题。

　　“嘿嘿，我胡搅蛮缠？”

　　倪匡冷笑连连，“便是这两个理由，你可以给我解释的清楚吗？”

　　“一切还是等天龙长老以及天炎师尊前来，其他的事情，不管是你还是我，都做不了主。”

　　陆贤眉头紧皱，语气漠然。

　　“你错了，今天我还必须要把那小子带走。你有时间在这里与我废话，倒不如去找你师尊询问一下。别忘记了，这个事情，不仅是我师尊开口，还有二长老，三长老。”

　　倪匡玩味一笑，“你如果再阻挠，别忘记了天门的门规，可不是摆设。”

　　一名同陆贤一起去接人的长老上前开口道：“陆贤，我看这个事情就先依倪匡之言，孰是孰非，门内一定会给出答案。”

　　另外一名长老也道：“是啊，而且是在天门之内，难道你还担心那小志会有什么危险不成？”

　　陆贤沉吟半晌，微微点头，看向小志，“小志，你便陪他走一趟，我马上就去禀告师尊，你不用担心。”

　　小志点头，并没有多言，只是看向倪匡的眼神充满了提防。十长老背地里对付他，他已经知道。现在搞这么一出，没有事情就见鬼了。

　　“师叔，小心点。”

　　龙遨云低声嘱咐，梁快也一脸关切的叮嘱一声。

　　“没事。”

　　小志强笑一声，便在此刻，倪匡大手抓来，有鬼气缭绕，使的周围的温度迅速下降，口中低喝：“婆婆妈妈，跟我走吧！”

　　“蓬！”

　　小志直接反击，却被震的一个跟头翻了出去，气血一阵翻滚，最终哇的一声喷出一大蓬鲜血。

　　“你干什么！”

　　陆贤沉喝一声，衣袍无风自动，道力疯狂运转。

　　“你紧张什么？我只是要带这小子离开。”

　　倪匡不屑的回应一声。

　　“别忘记了，你只是问话，不是抓捕罪犯。”

　　陆贤眼神冰冷，紧紧的盯住倪匡，同时一个跨步到了对方的面前，低声道：“如果你太过分，别怪我心狠手辣。”

　　“你这是在威胁我？”

　　倪匡傲然的看向陆贤，却也收敛许多，扫了刚刚擦拭掉嘴角血迹的小志，沉声道：“跟我走，如果你真的清白，便不会有任何事情。相反，那后果你应该能够想象的到。”

　　“我倒是想知道你们会给我安什么样的罪名。”

　　小志冷笑一声，丝毫不惧，阔步走到倪匡身侧。

　　“有些胆识。”倪匡冷笑，随后径直向前走去。

　　“师尊。”

　　白匪担心的向陆贤询问，“怎么办？我怎么觉的来者不善。”

　　陆贤沉默，目送倪匡背影消失，缓缓的道：“静观其变。”同时扫了诸朝云等人一眼，语气稍显冷意，“全部都去闭关，没有我的允许，谁也不准擅自出来。”

　　“我要去……询问师尊了。”

　　龙遨云眼中光芒闪烁，他来自天心殿，是门主麾下的殿宇。

　　不过，众人不可能这么轻易的离开，倪匡早已留下人审查，让所有人心底充满了怨气，却不敢发作。唯有那高天坦然处之，对于高志被带走的事情，他很是高兴。

　　小志不紧不慢的跟在倪匡身后，最终到了一座门侧立有两尊恶鬼石像的殿宇，正是鬼狂殿。殿如其名，这里是专修“鬼道”，是天门一个特别的地方。

　　“想找我麻烦，没有必要搞出这么多事情吧？”

　　小志随着倪匡走进偏殿，眼中充满了嘲笑。

　　“嗯？”倪匡诧异的看了小志一眼，半晌才收回目光，淡淡的道：“想不到你年龄不大，竟然心思如此透彻。从你体貌上出现了很大的变化，想来在血林有很大的机遇。”

　　“这个，你还管不着。”

　　小志淡笑一声，不置可否。

　　“小志，嘴硬没有什么用，在这里，我随便出手便可击杀你。”

　　倪匡不屑的扫了小志一眼，御道境八重天，在他眼中什么都不是。

　　“你若想杀我，那么在血林中就不会是倪诡出手了，直接就是你了，对吧？”

　　小志轻语，反正都到了这个地步了，没有什么不可说的。

　　“呵呵，很聪明的家伙。”

　　倪匡忽地笑了起来，“若非你……我真会考虑收容门下。”

　　“你有这个心，我可没有这个意。”小志丝毫不买账。

　　“无须逞口舌之利，我没兴趣。”倪匡径直前行，穿过几条走廊，竟然走入了一处高大的假山旁，也不见其如何动作，假山中心分出了一道两人宽的缝隙，有一条大理石修成的通道蜿蜒通向下方。

　　“你想干什么？”

　　小志双眼微眯，悄悄的后退了一步。到假山附近的时候，他就已经看出来，这里竟然布置有一座强大的阵法。而假山就是阵眼，也是困人所在的地方。

　　只要自己进入，那想逃掉的几率会非常小。

　　他现在虽然境界不够，可对阵法的造诣可非一般人可比。就是面前的倪匡，都未必可以与他相提并论。因为，他得到了神秘龙伯的灌神之法，得到了其一生对阵法的领悟。

　　“怎么？你怕了？”

　　倪匡轻笑，也不担心小志会逃。

　　“怕？”

　　小志微笑，同时神魂展开，眼睛也不断看向四周。心底不由叹了口气，他已经发现，最外围已经有阵法被启动，而且还有高手在周围隐秘的地方潜伏。

　　或许从自己踏入鬼狂殿的那一刻，就不能够随意离开。

　　“你说，如果你杀了我，那么天龙长老、天炎长老上门的话，你们如何解释？”

　　小志转口戏谑的问道，“难道你就告诉他们，我想逃走，然后被你们击杀？亦或者直接说我逃走了？”

　　“你觉的，这样不可以吗？”

　　倪匡淡笑，看小志的眼神就宛如屠夫看自己砧板上的鱼肉。他有绝对的信心，使的小志无法逃脱。否则的话，他偏殿之主的地位，岂不是虚设？

　　小志双眼微眯，半晌才哈哈大笑，“好手段，在这里，你甚至可以主宰我的命运。不管如何，我都必须出现在这里。”

　　“你很聪明，你说的没有错。”

　　倪匡戏谑道：“如果你拒绝，那就是忤逆长者，视门规如无物。如果你不拒绝，你就只能出现在这里。不管你做哪一个选择，一切都由不得你。因为这里是天门，这是真正以实力说话的地方！”

　　“不过，只要你听话，老老实实的交代一切。我会让你安然无恙的离开，而且还会给你一定的好处。”

　　“那就让我拭目以待吧，就让我看看这下边还有什么在等待着我。”

　　小志哈哈一笑，没有一丝犹豫的阔步迈入通道之中。这种做法反倒是让倪匡一怔，没有想到小志真的有这个胆量。

　　通道很长，足有上千阶梯。

　　小志一步步垮下，同时感觉周围的情况。让他很是惊异，通道四周并非是一般的石头，其中都蕴有一定的天地元气。而且，在这墙壁的后边，他的确感觉到了一股隐晦的能量波动，那是阵法。

　　那是他在上边所发现的，深埋地下。

　　而且，威势很强。

　　这是小志的初步判断，心底骇然，知道自己真的想出去，真的会很难。

　　很快，一个广阔的地下广场出现在面前。四周略显黑暗，只有在一些特定的地方镶嵌着一块亮晶石，正前方的墙壁上，刻画着一副高达五丈的恶鬼图案，栩栩如生，恐怖阴森。

　　不仅如此，小志还从其上感觉到了一丝道韵的痕迹。这种感觉，就好像是他之前看梁快手中的那副“淬道图”。不过差距很大，那壁画只是给人一种那样的感觉，并不具备那种效果。

　　“应该是一名境界非常高深的强者亲手刻画的。”

　　小志心底暗道，同时打量了一下四周，略显空荡。在最西侧，一只一人多高的巨大鼎炉被树根手臂粗细的铁链束缚在半空中，鼎炉内有绿色的火焰不断升腾，火焰不热，反倒给人一种阴冷的感觉。

　　“这是我鬼狂殿的密地，一般人一辈子都没有机会进入，就是陆贤都不能。”

　　倪匡开口，神色中透着一丝自傲。

　　“父亲。”

　　暗中，一道身影走了过来，到了近前才发现是倪诡。


第101章 邪恶之地

　　“哟，父子？”

　　小志诧异，随后笑了笑，自顾自的走来走去，懒懒的道：“既然邀请我来，就不知道准备点酒菜什么的？难道你们不知道什么叫接风洗尘吗？”

　　“你还真不客气，真以为自己是谁吗？”

　　倪诡轻叱一声，“信不信我现在就可以宰了你。”

　　“不信。”

　　小志扫了他一眼，眼中满是挑衅，“你可以试试，如果你杀不了我，就去自杀好了，行吗？”

　　“你！”

　　倪诡大怒，明白小志现在就是拿他寻开心，他现在当然不可能杀了小志，否则的话何必带到这个地方？

　　“好了，与一个将死之人，有什么好说的？”

　　倪匡眉头微皱，阻止倪诡继续说下去，也断了小志“纠缠”的话题。真不知道，如果再说下去，自己的儿子会不会被他气疯掉。

　　“错了，若是论辈分，你儿子应该叫我一声师叔，你说对吧？倪师兄。”

　　小志嬉笑的看向倪匡，再次拿出这个杀手锏。果然，倪诡一听，面色顿时变的非常难看，这已经是一种羞辱了。

　　如果说，小志这种身份经过各位长老确认的话，他倒还能够勉强的应付叫一声。可是现在，小志这种做法，顿时让他起了杀心。

　　“够了！”

　　倪匡沉声喝道，同时眼神凌厉了扫了小志一眼，“小子，别不识好歹，你最好老老实实的待在这里。否则的话，我会让你尝点苦头。”

　　“放心了，我会非常合作的。说吧，到底什么事情？”

　　小志嘻嘻笑道，无所畏惧。

　　“现在，还没有到问你事情的时候。”

　　倪匡道，似乎在等待着什么人前来，想了想又道：“只要你配合，我会考虑放了你。”

　　“放心吧，我肯定会非常非常的配合。那现在，好酒好菜呢？给备上啊。那个谁，倪诡师侄，速速去办。”

　　小志不耐烦的挥了挥手，随意的找了个地方坐下。

　　“你……”倪诡再度大怒，却被倪匡阻止，并吩咐道：“去办吧。”

　　闻言，倪诡这才作罢，恶狠狠的瞪了小志一眼，转身离去。

　　“这地方真不错啊，挺凉快的。”

　　小志双手抱头毫无形象的躺了下去，双眼不断的打量着上方的情况。最上方，是一副恶鬼搏杀图，有许多形态不一的恶鬼在厮杀，场面非常的狰狞可怖，却也有一股奇异的“韵”在其中展现。

　　“是阵图。”

　　很快，小志心底一突，脑海里浮现了一种神秘而强大的阵法，那是自上古遗留下来的阵法。名为“万鬼恶灵阵”，据传，此阵如果能够布置出来，可真正的引出另外一个世界的“恶鬼”，非常的可怕，拥有毁灭天地之威。

　　而且，这个“万鬼恶灵阵”是远古时期一个非常强大的邪恶门派的镇门至宝。堪称当时攻击最为强大，最无法抵挡的阵图。只可惜，因为那名霸者的横空出世，使的这个邪恶门派被完全毁灭，而“万鬼恶灵阵”也遗失了。

　　只是没有想到，竟然会在天门中的一座偏殿，鬼狂殿中看到。

　　“不过，是残缺的，只有其中一角，怪不得我会感觉到其中蕴含了一丝‘道韵’。”

　　小志心底自语，不过，这个阵法是隐藏在那些图案之中，难以看个明白。就是小志现在的造诣都不行，领悟不够，无法记在心中，也无法布置出来。

　　他有一种感觉，如果自己真的有实力布置出“万鬼恶灵阵”，恐怕连天门都有可能怵自己。

　　不过，那太难了。因为，不仅“万鬼恶灵阵”早已失传，就是布置的条件也非常苛刻，不仅需要布置的人有极高的修为，还需要更多的资源辅助。聚元阵则是其中必须有的一个因素，另外就是生灵。

　　献祭无数生灵激活这座阵法，献祭的生灵越多，阵法也就越强。这也就是为什么那个门派会被那名霸者所灭，太过没有人道了。

　　“难不成，天门竟然与那个门派有关系？”

　　小志思索，随后又觉的荒谬，如果真的是那样的话，天门又怎么可能会存在？

　　“或许，这就是为什么那个倪诡会天生亲近鬼道了吧。”

　　小志心底恍然，这里肯定有很大的秘密，否则也不会防备的如此严密了。

　　不远处，倪匡眼中有精光爆射，仔细的盯住小志，良久倪诡进来，真的准备了许多酒菜，不过却被他很不爽的随意搁置在小志的身旁，有菜油溅在了小志的身上。

　　“有劳师侄了。”

　　小志倒也不在意，径直的拿起一根金黄发亮的烤鸡腿吃了起来，另外一只手拿起酒壶灌了一口。

　　倪诡强压怒气，转身走到倪匡身边。

　　倪匡并未言语，良久看到小志吃完，示意倪诡收拾。这里是鬼狂殿密室，他可不希望留下一下剩菜残羹。整个过程他显的很气定神闲，反倒让小志心底警惕起来。

　　如果说对方很不爽自己，乃至于暴打自己一顿，他都可以接受。可对方越是这样，就越证明他们似乎真的想从自己的身上得到什么，如果得不到的话，那自己会很危险。

　　倪匡不再说一句话，径直带着倪诡离去。

　　“好走。”

　　小志笑嘻嘻的叫了一声，待两人离去，面色顿时变的阴沉起来。脚下一动，快速的在四周走动，希望先找到突破口，可使自己在危难时刻从容离去。

　　“好强的防护。”

　　小志摸索了一会，神色震惊。他感觉到，四处的墙壁后方，都有一股能量波动，宛如蛰伏的凶兽，能量惊人。而且，其中还蕴含有一股隐晦的杀意，很明显布有真正的攻杀大阵。

　　“那个丹炉……”

　　小志最后将目光盯在半空中的丹炉上，绿油油的火焰总给人一种不舒服的感觉。

　　小志目光扫过四周，随即一个纵步跳上了墙壁上粗大的锁链，动作敏捷的顺着锁链爬了过去，随着小志的靠近，便感觉到一股股阴冷的气息扑面而来，令神魂都险些冻结。

　　“好奇怪的东西。”

　　小志心底惊叹，当下“原力”运转走到了丹炉的附近，运转目力看了过去。这一看，神色顿时大变。只见绿色的火焰下，丹炉中，竟然是猩红色的液体，宛如鲜血。而在这些液体中，一颗骷髅头不断沉浮，空无一物的眼眶中，有一股嗜血的光芒在跳动。

　　就在那一瞬间，小志感觉到脑海一阵刺痛，紧接着双眼一黑，整个人直接从铁索上摔了下来。

　　“砰！”

　　小志重重的摔在地上，半天没有爬起来，双眼中鲜血溢出，脸色苍白如纸，嘴唇发紫不断颤抖。

　　“那是什么鬼东西？”

　　半晌，小志倒吸一口冷气，那种感觉太可怕了。仅仅是对视的一瞬间，他就感觉到自己的神魂力量近乎被完全吞噬，若不是自己神魂力量比一般的修士强大许多倍，恐怕就是那一瞬间的时间里，自己就有可能变成白痴，甚至死亡。

　　“好可怕。”

　　小志轻语，身躯依旧不可抑制的轻微颤抖。虽然只是一个骷髅头，可却给他一种毁灭天地的恐怖气息，若非亲眼所见，绝对无法相信。那种感觉，简直比天龙长老还强。

　　“鬼狂殿，到底想干什么？”

　　小志思绪快速闪过，想到了这一个问题。他相信，天门的上层，绝对不知道这个事情。否则的话，肯定不会让这么一个东西出现在天门中。

　　小志再度抬头看去，这一次丹炉再度不同，有一股邪恶的气息荡漾，覆盖下方。周围的温度，瞬间降到了冰点。

　　小志身躯发颤，不断运转原力，这才感觉好了一些。

　　“人类？”

　　一道飘忽，却非常冰冷的意念传到了小志的心间。

　　“如此普通，为何吾会感觉到死亡的本源气息？”那道声音再度响起，没有任何情感可言。

　　“谁？”

　　小志下意识的叫道。

　　可那道声音并没有再度响起，小志深吸一口气，爬起来不断远离丹炉所在的位置。目光扫过墙壁上的那巨大的恶鬼刻画，竟然感觉到那恶鬼仿佛是在端视自己，双眼有冷芒闪过。

　　“你到底是谁？”

　　小志朗声叫道，“别装神弄鬼的，出来！”

　　空荡的大殿内，顿时不断响起小志的回音。良久，这里又恢复了安静，丹炉上绿油油的火焰依旧在升腾，使这里越发显的阴森可怖。同时，那股邪恶的气息逐渐敛去。

　　小志靠在墙壁上，背后早已湿透。

　　就在小志都以为一切都会平静下来的时候，墙壁上那道巨大的恶鬼刻画陡然间发出两道灰色的能量匹练，宛如毒蛇腾空，瞬间将小志卷起。顿时，那一股邪恶的无法用言语形容的气息再度呈现。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，拼尽全力却根本无法挣脱丝毫。很快，一股冰冷邪恶的气息窜入体内，大肆的破坏肌体以及吞噬原力，到了最后，更是冲入小志的道海之中。

　　“不好！”

　　小志面色大变，神色骇然，他清晰的感觉到体内情况的糟糕。如果继续下去，自己将会成为一个废人！


第102章 诡异对碰

　　这股邪恶的气息非常的强大和纯粹，其中蕴含了难以想象的负面情绪。小志不仅感觉到自身仿佛陷入了深渊中的冰窟中，本就衰弱的神魂更是正在被一股邪恶的力量吞噬。

　　“这、到底是什么东西！”

　　小志心底怒吼，不甘的挣扎，就连道图在这股邪气的压制下都无法运转。而现在，小树苗道图、骷髅道图都陷入了沉眠之中，断然不会出现救护。

　　墙壁上，巨大的恶鬼刻画越发的形象，神色狰狞，双眼有冰冷的嗜血光芒闪烁。那感觉，简直真的像是面对一只凶煞的恶鬼，而非是一副刻画。

　　“轰！”

　　鼎炉上方，绿油油的火焰升起一张多高，其中有血光闪现。很快，绿油油的火焰形成了一个巨大的骷髅头，一股强若山岳的气势充斥了整个大殿每一个角落。

　　“咯咯……”

　　小志咬牙，身躯已经没有去了感觉，只有一股股冰寒入骨的寒气侵蚀神魂。这一刻，他连眼前的东西都快看不清，随时都会陷入昏迷之中。

　　那是死亡的气息。

　　小志很明白自己现在的状况，只要自己神魂被完全吞噬，沉睡的那一刻，便是自己身陨的时候。

　　“怎么可以在这里倒下！”

　　小志不甘的低吼，他还要得到“七星续命参”，还要救治自己的姐姐。

　　他怎么可以倒在这里！

　　怎么可以在这里言败？

　　“吼！”

　　小志咆哮，体内不多的“原力”顿时沸腾起来，整个人散发出一股狂暴的气势。一抹金光出现在右手，金剑横空直接挥斩这一片空间，所有的邪气都被瞬间消融。

　　“斩！”

　　小志怒吼，身躯在空中一转，金剑瞬间将那几股束缚自己的邪气斩断。

　　“轰！”

　　鼎炉火焰再度大盛，气势若大海中的狂风巨浪，凌压天地，就连整个大殿都在巨颤，因为这股力量而发颤。若非四方皆有强大的阵法守护，恐怕会直接将这最上方冲破。

　　“砰！”

　　小志直接被掀飞，重重的砸在墙壁上，张口喷出一道血箭。气息衰败，仅是气势就无法抵挡。

　　“好强。”

　　小志震惊，这种手段，太过可怕了。就是道尊也难以做到这个地步，仅靠气势便可诛杀敌人。

　　这、到底是什么样的存在？竟然强到了这个地步。

　　绿油油的骷髅头缓缓转动，似乎在打量小志。而那股邪恶的气息更强了，让小志站都无法站立，虽然没有进行气势攻击，可依旧让小志感觉自己整个人都被一座山压住，两股颤颤不能自已。

　　“轰！”

　　再度有一股气势如巨浪一般冲了过来，强势的可怕，宛如有一只洪荒巨兽在咆哮，而且充满了邪恶的力量。

　　无法匹敌！

　　虽然还没有近前，可小志的身上的骨骼都不断发出一阵阵嘎嘣的声音。那种声势，随时都会将小志辗灭。

　　小志瞪大双眼，右手发颤，连轻若无物的金剑都难以举起。

　　“我不甘啊！”

　　小志怒吼，可面对这股力量却根本一点办法都没有。如果给他时间，他定然会成为一方至尊，可没人会给他这个时间。

　　“轰！”

　　“敢尔！”

　　一道宛若来自上古的声音响起，小志身上金光大盛，胸腹间聚元阵图光芒大作，金光将这里的一切都映射成了一片金光灿灿的场景。

　　一道高大的身影挺拔的站在小志前方，宛如伟岸的山岳。他只是伸出一只手臂，虽然没有强势的力量宣泄而出，可那只手臂却宛如擎天柱一般，可抵御一切攻击。

　　“蓬！”

　　整个大殿剧烈的颤抖，仿佛会随时崩塌一般。

　　所有的邪恶攻击在这一刻消弭无踪，唯有鼎炉上方，绿油油的骷髅头越发的狰狞了。

　　高大的身影完全由金芒交织而成，他脚踩聚元阵图，伫立天地中，这一刻，似乎他就成了世间的唯一。

　　可令小志奇怪的是，他只能够看到对方的背影，连侧面都没有办法看到。

　　气氛在这一刻变的非常压抑，良久，骷髅头重新化为了绿油油的火焰，并恢复了之前的状态，仿佛什么都没有发生一样。就连那股强势无匹的邪气也在这一刻消弭无踪，一切都恢复了正常。

　　金色的高大背影逐渐变的黯淡，随后也悄然的消失。

　　“砰！”

　　小志扑通一声半跪在地上，体内的原力完全干涸，浑身大汗淋漓，宛如刚从水中捞起来的一样。

　　他脸色苍白，虚弱到了极点，若非是处在这个环境中，他恨不得直接倒头就睡。

　　“那个背影，好熟悉。”

　　小志心底思索，很快他便明白过来，是那张金纸上刻画的背影图像，只是后来却消失了，却想不到现在竟然会出现。

　　“难道说，那名霸者的一丝力量在我的体内？”

　　小志眉头微皱，却并没有喜悦，反倒是担心起来。小树苗道图、骷髅道图虽然强大到难以完全控制，可他却并不是十分担心，因为那终究是自己力量的一部分。

　　可这道金色身影，那就是外来者了。或许，会给自己带来难以想象的麻烦。

　　“不过，倒是可以让我有了一些保命的本钱。”

　　小志心底沉吟，很快又想到了在经阁二层同时得到的那一副山势图，当时就觉的应该和那名霸者有很大的关系。现在想到，顿时动了前去探查的念头。

　　实力，只有真正的实力才可以行走这片天地间。

　　小志暗暗握拳，如果没有实力，刚才的自己连那邪气都无法抵挡，会直接陨灭。

　　“难道，倪匡是想让我死在这里？”

　　小志心底不解，可很快否决。因为，他总觉的是倪匡是为了别的事情而来，如果只是想杀掉自己，就如他自己之前所说，大可以直接进入血林中将自己神不知鬼不觉的击杀，没有必要费那么多事。

　　殊不知，他原本就是被定为击杀的目标。

　　“如果我成为了道尊，谁敢这样对我？”

　　小志咬牙，迫切的想要变强。

　　“先不想这些事情了，我倒是要认真的查查，那道身影到底是怎么回事。如果能够善加利用的话，或许会成为我最强的底牌。”

　　小志思索，当下做了一个简短的休息，便利用恢复了一部分的神魂力量探查自身。不过却并没有什么发现，只是觉的“聚元阵”道图有着一丝奇特之处，这丝奇特之处也就是他之前发现与寻常阵图不一样的区别所在。

　　“嗯？”

　　很快，小志便感觉到“聚元阵”图之中，似乎有一个位置力量比其他地方都强，不过很隐晦。当他利用神魂力量进入其中，顿时感觉到一股浩瀚不可逆的意志存在其中，难以探索。

　　小志连番试验，都没有一丝收获。只好把这个事情抛在脑后，如果有一天他再次面临绝境，这个东西或许有一定的几率会救自己。但是，如果自己一直心存侥幸的话，那就是神也不可能让自己一帆风顺。

　　说白了，还是自己的力量最为纯粹，最为有保障。

　　小志深吸一口气，为自己刚才的念头而忏愧，竟然那么想要依赖外部的力量。

　　当下，他盘腿而坐，运转“元天道诀”，聚元阵作用呈现，与两大道图相合，将天地元气导入其中，然后再流向聚元阵，从而化为“原力”灌输到道海之中。

　　同一时间，另外一个地方，倪匡恭敬的站在一名中年男子的身侧，低头道：“禀师尊，那小子已经被我带入了鬼狂殿的密室中了。”

　　“嗯，很好。”

　　中年男子微微点头，“这个小子很关键，有大用处。”

　　“师尊，弟子不明白的是，之前我们不是准备要诛杀他吗？为何现在要这样？”倪匡沉吟片刻，不解的询问。

　　“杀他是三长老的意思，我可没有那么蠢。”中年男子冷笑一声，“那个人，失踪之前拥有一件真正的秘宝，堪称修士之中之最。现在，天门杀令现，其实就是想告诉我们，他还活着。”

　　“师尊，你是说那个人还活着？！”倪匡面色陡然大变，震惊道：“他当年可是达到了那个境界，如果还活着的话……”

　　“你所担心的，也正是我所想的。”中年男子点头，眸光冰冷，“他实力很强，当年没有真正击杀他，这才留下了隐患。不过，也无须惧怕，三长老现在毕竟还是和我一个阵营。”

　　很显然，此人正是十大长老之一的十长老！

　　名列天门十大长老之列，其实力深不可测，非常强大。

　　“那现在？”倪匡皱眉，“天龙长老、天炎长老两人，似乎不会善罢甘休吧。”

　　“无妨，他们那边自有二长老、三长老出面。一个来历不明的普通小子而来，想来他们也不愿意因此而翻脸。”

　　十长老淡然，丝毫不以为意。“现在你要做的就是，使尽一切手段逼那小子开口，说出那个人的下落，只要不死，随便你怎么折腾。记住，一旦问出来后，立即就地格杀！对外，如果有人问起，便说忤逆长辈。”

　　“阴邪殿可以屏蔽任何强者的神魂探查，你安心去办吧。”

　　“弟子明白。”

　　倪匡重重点头，同时退去。

　　“哼，只要得到了那个东西。什么三长老，什么天龙、天炎长老，就是天门在我眼里也什么都不是，一群土鸡瓦狗罢了。”

　　十长老神色忽地变的很是狰狞，双眼中邪气炽盛，语气阴恻恻，“我要重新建立万鬼门……”


第103章 封印

　　“为什么我会感觉到如此不安？”

　　数个时辰后，小志起身，脸色不大好看。特别是这个地方，让他很想逃离而去。可是他知道，以自己的实力是根本不可能的。

　　除非那道“身影”再度出现，不过那也只是想想而已。

　　他这一次来这里，那是来也得来，不来也得来。

　　在天门，他的待遇其实与那些普通弟子都一般无二，没有什么差异。虽然说之前与天龙长老的关系闹出了不少“乌龙”，但是对于那些有新人来说，根本什么都不是。

　　而且，他虽然名为陆贤的师弟，可实际上，对于天炎长老他连见都没有见过。说的难听点，如果说自己惹了什么麻烦，天炎长老完全可以与自己撇清关系。

　　也就是说……

　　“呵呵，原来，我在天门是那么的孤单，甚至连天门弟子都算不上吧？”

　　小志苦笑一声，这种感觉，非常不好。似乎，又回到了数年前，姐姐陷入死亡边缘之后的感觉。

　　“孤单一人啊。”

　　小志怅然，重新坐回到墙角，静静的感悟着周身的一切。经过这番对碰，他竟然感觉到神魂力量有着一丝进步。神魂力量非常的神秘，目前来说还没有确切的修炼方法，只会随着修士的境界提升而出现一定的变化和提升。

　　“万鬼恶灵阵……”

　　小志又抬头看向上方那副图案中隐藏的阵图，虽只是残缺的一部分，可依旧非常深奥难懂。如果长时间观看，便会感觉整个人的神魂都在被一股邪恶的力量侵蚀，那是一种来自视觉的迷惑。但是这种事情却不能够小觑，若是境界不够，长时间观看，则有很大的几率使自己性格大变，同时神智迷乱，迷失自己。

　　好在小志神魂力量不弱，再加上在得到“龙伯”的灌神之法，对阵法一途的领悟非常深刻，只要自己稍微注意一些，倒不至于会迷失神智。

　　逐渐的，小志脑海里果然有一副阵图浮现，非常的残缺，可奇怪的是，纵然是残缺的，竟然也可以布置出来。

　　小志讶异，判断出，这残缺的阵法如果布置出来，竟然可以召唤出实力在破道境巅峰的恶鬼。不过，却需要生灵献祭，这一点非常残忍，小志自认做不到。他从这角残缺的阵图中看出了许多秘密。按照他的初步估计，如果献祭够的话，并且由一名实力高强的阵法大师布置的话。

　　甚至能够一次性召唤出数位乃至数十位道尊实力的恶鬼！

　　“好可怕。”

　　小志倒吸一口冷气，完全可以想象的出来。如果真的有一名实力高深的阵法大师布置出完整的“万鬼恶灵阵”，再布置出一系列的防御阵法和攻杀大阵，这世间谁人能敌？

　　恐怕，就是一个军队，一个山门前来进攻，都难以伤到他丝毫。在那种战斗中，他甚至可以在阵中谈笑风生的观看一场场厮杀。

　　只是，不知从何说起，道罗大陆上的阵法大师已经少的可怜，完全是凤毛麟角的存在。

　　虽然不一定要布置出“万鬼恶灵阵”，小志还是将其记在心中。同时运转“元天道诀”，清除阵图映入脑海之后形成的一股邪气，虽然很是隐晦，可依旧被小志清晰的感觉到。

　　如果任其在自己的体内，恐怕会随着时间的推移而对自己造成很大的影响。

　　“果然奥妙无穷，只是太过邪恶。”

　　小志不断摇头，想来创造出这个阵法的人，真可谓是一个大智慧之人，无人可出其左右。这种阵法与聚元阵这种阵法不同，是完全主杀，堪称邪恶之最，万恶之源。

　　“咚咚咚……”

　　不知道过了多久，一阵脚步声响起，倪匡再度走了进来，跟在他身后的还有倪诡。只是现在，两人看向小志的眼神充满了蔑视，还有冷酷。

　　“做个交易，只要你说出你背后的那个人，我放你离去。”

　　倪匡直接进入主题。

　　“嗯？”

　　小志一怔，诧异的打量了倪匡一番。心底不由暗暗奇怪，如果对方只是想问这个事情，那么在自己进来之后，就应该问了，而不是还指挥自己的儿子去给自己准备酒菜。

　　也就是说，他的离去，并非是随意，而是出去请示。至于请示的人，不难想象，肯定就是那所谓的十长老。

　　“我不知道你在说什么。”小志笑了笑，依旧盘腿坐在地上。

　　“小子，我的耐心有限。如果你不配合，我不介意让你吃点苦头。”

　　倪匡淡然，神色冰冷。

　　小志耸肩，双手一摊，笑道：“我真的不知道你在说什么，不如你给我解释一遍？”

　　“给你‘天门杀令’的人，是谁！”

　　倪匡沉声喝道，眼底深处有着一丝忌惮闪过。

　　“一个老头。”

　　“我问你，是谁？名字。”

　　“不知道。”

　　小志歪了歪头，这句话是实话，他是真的不知道天云道尊的名讳。平时也都是以“老头”称呼，不过他虽然说了实话，可在倪匡眼中，小志这便是不配合，故意不说。

　　“你是在挑战我的耐心吗？”

　　倪匡下巴微扬，眼中的冷意越发的强烈了。

　　“我知道的已经告诉你了，我真不知道他叫什么。”小志无奈的道：“你要是不相信，我也没有办法。”

　　“呵呵，看来，你真的是不见棺材不掉泪啊。”

　　倪匡低笑一声，右脚突然对着地面轻轻一跺，顿时整个地面开始了不断分裂、然后组后。

　　无尽的邪气从地下喷出，惊的小志连忙站了起来，这时他才看清楚，大殿的下方，竟然也是一座复杂的强大阵法。而地板下，则是一片空阔地带，宛如深渊。

　　一块块石板悬浮在深渊的上空，有一股无形的力量使的这些石板不会坠落下去。不过，在这样的地方，必须要时刻运转道力，避免邪气入体。

　　“现在，开始后悔你没有及时回答我的问题吧。”

　　倪匡整个人突然跃起，身影在空中一转，瞬间出现在小志的身侧。

　　“哼！”

　　小志轻哼一声，明白对方这是真的要对自己动手了。他怎能够甘心？当下道韵运转，挥拳轰击。

　　“负隅顽抗！”

　　倪匡冷笑，大手一挥，调动四方邪气，排山倒海的倾轧向小志所在的方向。同时，其身形如电，直接出现在了小志的身侧。

　　小志大惊，面对那如巨浪一般的邪气便已经让他感觉到吃力，又那里有时间对付这个鬼狂殿的殿主？

　　这可是凌驾普通长老之上的人物，实力最低也是破道境，甚至会随时踏入独道境，成为普通的道尊！

　　“嘭！”

　　倪匡右掌重重的拍在了小志的肩膀上，震的衣衫化为飞灰。同时右手带起一股鬼气，竟然在极短的时间内形成了一道恶鬼的图案，直接印在了小志的肩膀上，那恶鬼图案狰狞可怖。

　　“不好！”

　　小志面色大变，那一掌他没有感受到如山岳一般的攻击，却感觉到了一股冰冷刺骨的寒意，并且被击中的地方出现的寒意不断扩撒，目光匆匆一扫，只见以那“恶鬼”图案为中心，竟然如蜘蛛网一般遍布全身上下。

　　一条条黑色的细线宛如血管一般，让人看起来无比的难受。

　　“封印！”

　　倪匡轻喝一声，翻身落在不远处的一块石板上。

　　“轰！”

　　小志身上有一股狂暴的能量炸开，随后整个人跪倒在地上。恶鬼图案成型的一瞬间，竟然直接将他体内所有的“原力”都逼出体外，形成了一股狂暴的风浪。

　　“你……”

　　小志骇然，他发现现在的自己什么都做不了。元天道诀无法运转，道图无法调运，聚元阵也毫无反应。

　　这是……封印！

　　封印也是印诀的一种，不属于攻击、防御。不过这种印诀非常难以修炼，据说只有那些亲近大道的人才可轻易修炼成功。比如天生亲近鬼道的倪诡、倪匡，再比如天生亲近“生”之大道亦或者死亡之道的人，都可修的相应的封印法诀。

　　对于此，小志不曾接触过，因为现在的他并没有发现自己与那种“道”亲近。

　　不过，那效果却是惊人的。这一刻，小志完全感觉自己变成了普通人，甚至连普通人都不如。那封印，竟然连肉体的力量都镇封。

　　“现在，好好的尝尝什么叫苦头吧！”

　　倪匡神色阴霾，不屑一笑。以他的身份出手封印一个新一代的弟子，让他感觉到是那么的不爽。不过，上边有令，他不得不从。

　　“你到底想怎么样？”

　　小志变色，已经明白接下来自己真的没有什么好果子吃。

　　“慢慢享受吧。”

　　倪匡挥手间，两道细长的铁链从墙壁上飞起，其中一端直接将小志双肩贯穿，带起一片血雨，将小志悬空。双肩被贯穿，疼的小志龇牙，脸色难看无比。

　　“慢慢逼问。”

　　倪匡扫了倪诡一眼，缓步离开。

　　“嘿嘿！”

　　倪诡嘲笑的看向空中的小志，“这个地方还有一个名字，叫阴邪殿，这下方的大阵名为‘阴邪夺魄阵’，逃跑的念头你就不用想了。这座阵法，就算是道尊前来，一时半刻也别想冲出去。”

　　“那天没杀了你，真是可惜，现在我就让你知道，和我作对的下场是什么。”

　　“哼，你也不过如此。有本事放开我，我铁定打的你满地找牙。”

　　小志撇嘴，额头有汗水不断落下，双肩贯穿他还能够忍受，可四周的邪气却让他心慌。

　　“啪！”

　　一道鞭影挥空，将小志前胸抽的皮开肉绽。

　　“此鞭，涂有奇药，可使你的痛感放大十倍、百倍。我要让你真正的明白，什么叫生不如死！”

　　倪诡神色狰狞，小志的挑衅让他愤怒。


第104章 饿鬼地狱

　　天门，依旧如故。

　　归来的弟子，都多多少少得到了各自师尊的一些奖励。不过，对于这场试练的目的，依旧没有一丝信息。甚至连陆贤那一代的弟子，都没有多少人知道这一切是为什么。

　　而对于陨落的那些弟子，天门自然也给各自的背后家族一些简单的信息。没有人敢出声质问，因为，这是天门。

　　天门，实力道罗大陆上第二位置的强大的修炼山门，地位与实力仅次于常人难及的“道门”！

　　他的话，就代表了一切，没有人敢质问，没有人敢怀疑，更没有人敢闹。

　　“陆贤师伯怎么说？”

　　天门，一处房间内，梁快神色凝重的询问吴不胖。

　　吴不胖眉头紧皱，良久叹了口气，摇头道：“什么都没有说，只是不让我去关注这个事情，就当什么都没有发生过。”

　　“什么意思？”

　　梁快不满，沉声道：“难道，就不给一个交代吗？”

　　“交代？”

　　吴不胖自嘲一笑，“给你什么交代？你以为这里是你的家？什么事情都给你一个解释。别忘记了，这里是天门，代表的是实力。有实力才有话语权，我们这样的弟子，其实什么都不是。”

　　“事情已经过去了十天，我担心小志有危险。”

　　梁快怅然，也明白吴不胖所说的是实情。

　　吴不胖叹了口气，“我劝你还是算了吧，我听白匪师兄说，天炎长老以及天龙长老还没有说话，就被二长老还有三长老压下来了。这事，要我说啊，没戏。”

　　梁快皱眉，疑惑的道：“你不觉这个事情很怪吗？小志平时都是和我们一起，要说惹事吧，他也没惹。怎么就会突然出了这个事情呢？”

　　吴不胖沉默半晌，压低声音道：“天门杀令，你没忘记吧？”

　　梁快点头，“那是当然，小志就是依靠这个才得以进入天门的。”

　　吴不胖蹑手蹑脚走到门口，将门关好，神神秘秘的道：“我可是听说，这枚天门杀令背后有很大的因由。据说拥有者是很多年前十大长老其中的一人，天资卓越，并且得到了一件非常强大的秘宝，也因为那个事情而引发了一场大祸。”

　　“大祸？”梁快吃惊，这个事情他倒是不知道。

　　“嗯，那一场大祸具体的原因不知道，只是知道后来传出那位长老带着秘宝叛出天门。不过，因为这位长老在这之前为天门做了很大的贡献，所以得到了上一代门主的恩赐，就是那枚天门杀令。”

　　吴不胖解释，他知道的信息非常多，从小志第一次见到他开始，就发现了他这一点。

　　梁快沉吟半晌，皱眉道：“你的意思是说，给小志‘天门杀令’的人，就是那名带着秘宝判处天门的长老？”

　　“八九不离十。”

　　吴不胖点头，随后又摇头道：“不过，我想不明白，他为何还要让小志拿那枚天门杀令回天门。这不就等于把小志往刀口上扔吗？”

　　“是啊。”

　　梁快恍然，越发觉的这个事情背后非常的复杂，难以想个明白。“搞不懂了，不过有一点应该是肯定的，那就是说，现在是天门要拿小志开刀。”

　　“有这个可能性，但也是唯一能够确定的。”

　　吴不胖点头，随后又摇头。这个事情并不是表面那么简单，越是往深层次去想，就越是错综复杂，扑朔迷离。

　　“以后，我们还是不要谈这个话题了，免的沾染上是非。”

　　吴不胖又叹了口气，面对这种情况，就算是王朝来人，如果身份不达到一定程度都不好使，怎么着也要来个亲王级别的。

　　与天门作对？

　　那就是不把自己的命当一回事。

　　梁快沉默，连天炎、天龙两位长老都没有办法，他们又能够做什么？那边出面的，可是有二长老和三长老啊！

　　天门中的十大长老，名次可是决定了实力可权利。天龙长老为第六，天炎长老为第七，在地位上本就差了一大截。

　　除了十大长老，位高权重的那自然是只有门主了。只是门主几乎不会过问普通的事情，除非整个天门面临重大的事情。或者说，像三年后要举行的那一次比试大会，他便会出现亲自主持。

　　而像小志这样的事情，在他的眼中连芝麻大的事情都算不上，又怎么会在意？

　　“呵呵，那就算了。”梁快眸光闪烁，在思考其他的办法。

　　“梁快，听我一句，算了。”

　　吴不胖摇头，看出梁快心中所想。“坦白的告诉你，龙遨云已经将事情禀告给了门主，倒是没有得到只言片语。天门现在有一股在暗中做小动作的力量，门主不会管这个事情的。”

　　“其实，是因为我们都在怕，所以才想不出办法。”

　　梁快忽地莫测高深的笑了起来，“别忘记了，天门杀令的作用。从某个角度来说，那是真正属于小志的。如果天门杀令在小志的手中，你应该能够明白它的效用。”

　　“你是说……”

　　吴不胖眼睛顿时一亮，“妙啊，我怎么没有想到这一点？”随后又皱眉，“不过，怎么才能够寻到小志，并且将东西给他呢？或者说，我们该如何得到‘天门杀令’呢？”

　　“事在人为。”

　　梁快语重心长，下了一个很大的决定。

　　阴邪殿，小志身躯架空，皮开肉绽，脸色苍白的毫无血色。四方不断有邪气涌动，使的这里完全成为了一处阴邪之地。

　　“哟，师侄用力，怎么了今天？难道你老子没有让你吃饭吗？”

　　小志尽管衰弱不堪，可却嘴不饶人，不断嘲讽。他整个人都血肉模糊，有些新增的伤口中，甚至可以到森然白骨。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　倪诡恨声，手中长鞭舞动，再度抽打了小志数次，每一次都带起一片碎肉。

　　这十天来，每次小志快要昏死过去的时候，倪诡便会给他灌下一些难喝的药渣，是从药殿拿来的废渣，却也拥有一些药的特性，可以做到维持小志的生命。

　　“看来你死过啊，要不然怎么知道你自己嘴硬呢？”小志嘲笑，眸光不断闪烁。这十天来，他已经感觉到体内有一股邪气在乱窜，可在他担心自己以后的时候，竟然发现，那股邪气在自己的体内会莫名的消失掉。

　　仿佛是跨越了空间一般，直接消失，而不是被小志自己化解。

　　不仅如此，就连肩膀上的“恶鬼”封印的力量也会被悄然蚕食。很遗憾的是，这个空间内到处都被邪气充盈，那封印不仅强大，还有着可以吸收邪气的能力。

　　根据小志的估计，如果一边被蚕食，一边自我恢复的话。那么，起码要半年才能够使的恶鬼封印完全消融。

　　虽然很慢，可只要有命在，还是有希望的。

　　“你现在也就这点能耐了，小杂碎。”

　　倪诡这些天不断与小志口舌交锋，早已快被气疯了，唯一的发泄方式就是狠狠的抽打。从来没有询问过任何一句关于小志背后人物的事情。倪诡现在恨不得杀了小志，可是他却不敢，因为有十长老。

　　“怎么了？很想杀我？来啊。不过师侄哦，这可是犯上，是重罪。要记住，可千万别让我出去，否则的话，门规处置。”

　　小志眼中尽是嘲笑，口中不断的叫着“师侄”。

　　“找死！”

　　倪诡怒吼一声，长鞭挥空，发出一声爆响，狠狠的落在小志的肋下，直接将肋骨打断数根。

　　“用力，傻帽师侄，你再不用力，就回家喝奶去吧，别在这里碍眼。”

　　小志疼的倒吸凉气，可口中依旧在胡言乱语。

　　“好了。”

　　倪匡再度出现，阻止倪诡继续打下去，冷冷的看向小志，“现在，可以说了吧？”

　　“我说你妈个腿的，我不是都已经告诉你实话了吗？是你个大白痴自己不信。”

　　看见倪匡，小志直接破口大骂，若非此人，他怎能够落到这个下场？

　　“要是让我出去，我一定把你和那个狗屁十长老全部打的满地找牙。”

　　小志咆哮连连，满脸憎恨。

　　“十长老……你知道的太多了，当真是留你不得。”

　　倪匡眼中有杀意一闪而过，“不过，一切都要等到你交代出所有的事情。现在，便让你体验一下什么叫饿鬼地狱，也让你知道什么叫生不如死。”

　　话落，挥手到处一道能量匹练，有强悍的道力涌动。在空中化为一条巨蛇，直接将小志卷在其中，同时扯动贯穿小志双肩的铁索，那铁索并非是直接固定在墙壁上的，而是还有一定的延伸性。

　　“呼！”

　　能量匹练直接裹起小志扔向了下方的深渊中，同时整个阴邪殿光芒大作，完全是那种绿色的光芒，是上方的鼎炉散发出来的。这股火焰有着凝聚邪气的力量，使之前原本上冲的邪气都转折冲向了下方。

　　“这是……”

　　小志吃惊，四方一片漆黑，他依旧被铁索贯穿，整个人吊在深渊之上。四周虽然漆黑，周身却可以清晰的感觉到一股股邪恶的力量在四方激荡，宛如坠入水潭之中。

　　忽地，小志只感觉到眼前一花，前方漫天遍野皆是形貌狰狞可怖的恶鬼、妖魔，每一个都张着血盆大口扑了过来，不断的撕扯着自己的躯体。

　　“咔！”

　　小志感觉到大腿一阵剧痛，惊慌低头一看，整条大腿都被一只巨大的恶鬼直接咬断。


第105章 如坠地狱

　　漆黑的深渊上方，不断响起小志的惨叫声，宛若鬼泣，凄厉而惨然。对于“死亡”，或许没有多少人会真正畏惧，因为死亡只是一瞬间。可是当看到自己的肢体分离，化为恶鬼口中的食物，那种感觉简直是骇人听闻。

　　小志清晰的看到自己的双腿被恶鬼嚼碎，看到自己的双臂被恶鬼撕掉然后吞噬，看到自己的身体被拔开，露出内脏，然后被一一掏出。那种感觉，简直就是坠入了无间地狱，遭恶鬼吞食。

　　那种痛楚，简直无法用言语来表达。

　　可偏偏，小志的神智却非常的清晰，什么都看的到，什么都感受的到。他就连想昏厥都做不到，在这种情况下，昏厥才是真正的解脱，或者说死亡。

　　“啊！”

　　小志痛吼，撕心裂肺。

　　“呼！”

　　一只狰狞可怖，被鲜血浸染的大手抓向小志的头颅，尖锐的指尖狠狠的抓了进去。

　　“蓬！”

　　小志头颅被捏爆，脑浆迸溅。这一切的痛楚，他依旧能够清晰的感觉到。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　黑暗中，小志大口喘气，胸口大幅度的起伏着。所有的恶鬼都消失，他依旧是刚才那种模样，遍体血肉模糊。仿佛，刚才的一切只是一个梦。

　　“到底发生了什么？”

　　小志嘴唇发颤，双目有着浓浓的惊恐之色，刚才发生的一幕幕在脑海里闪过。那种撕心裂肺的痛宛如还停留在躯体上、精神中。可是现在，他依旧如坠落下来的时候一样，两道铁索将双肩贯穿。

　　特别是头颅被捏爆的那一瞬间，他真正的感受到了死亡的感觉。

　　“这个感觉不错吧？”上方传来倪匡冷漠的声音，“如果你再不说，就不仅仅是让你感觉一次，而是无数次的轮回。”

　　“有本事，你就杀了我。”

　　小志不甘的怒吼，“这种做法，算得了什么？”

　　“哼，冥顽不灵。”

　　倪匡的声音没有一丝波动，刹那间下方邪气激荡，其中有森然鬼气参杂其中。不等小志反应，只感觉眼前一花，黑暗中，一只形貌狰狞，嘴角不断有鲜血流出的恶鬼飘忽而来，随着它的走动，带起一股冷冽冽的鬼气。

　　这只恶鬼手臂足有一张多长，双手宛如干枯的鸡爪，闪烁着绿油油的光芒。下一刻，尖锐的指甲缓缓的插进了小志的胸口，带起一股剧痛。

　　小志浑身打颤，双眼瞪的浑圆，那种切肤之痛竟然是那般的真实，明明知道这是假的，这是幻象，可偏偏就是无法摆脱这种痛苦。

　　“咚咚咚！”

　　黑暗中，那只鬼手拿出，有一颗鲜红的心脏还在不断跳动，发出一阵闷响。

　　“桀桀。”

　　恶鬼发出一道阴冷的笑声，在小志的面前将心脏放入口中，猛地用力一咬，顿时一股血箭飙射出来。

　　“啊！”

　　小志仰天痛吼，一股剧痛传遍全身，比所谓的万箭穿心不知道要痛多少倍。而且，还是亲眼所见这一切。

　　很快，恶鬼消失，小志的脸色无比的苍白，一切又好像什么都没有发生。

　　倪匡不再说话，不知道是不是离去了。

　　大概半个时辰后，邪气再度激荡，一只恶鬼再度出现，足有十几丈高，绿油油的双眼宛如大号的灯笼。这只恶鬼出现的时候，张开血盆大口，满嘴的獠牙森然慑人，直接将小志吞在口中，不断嚼咽。

　　漆黑的深渊中，这种事情一直不断循环。尽管小志不断的告诉自己这是假的，是幻象，可依旧不断发出一声声凄厉的惨叫，响彻整个阴邪殿。

　　这里太恐怖了！堪称惨无人道。

　　不到一天的时间里，小志便感觉到了各种死于恶鬼手中的死法。有被巨大的恶鬼直接吞食在口中咬碎，也有被一些小鬼蚕食躯体，骨骼被嚼碎的声音不断响起，也有专门吸血的恶鬼……

　　各种惨状，让小志的精气神衰弱到了极限。

　　到了最后，小志连声音都无法发出，脸色苍白的毫无血色，就连气息都近乎全无。就连眼神都开始涣散，可是那种景象依旧在不断循环，不断进行。只要小志还有一丝神智，就永远不会停歇。

　　小志到现在才真正明白倪匡口中的“饿鬼地狱”的可怕之处。

　　相传这世间之一的鬼道，依恶业可往来之处有三所，共称“三恶道”，一为地狱道，二为饿鬼道，三为畜生道。

　　此三恶道，便是鬼道的全部。其中真正蕴含的奥秘，远非这种片面的词汇可以形容的。

　　而且，这还并非是真正的“饿鬼道”，只是一种过于真实的“幻象”。可依旧非常可怕，足以让一名道尊在这里丧失信念，心灵崩溃，神魂寂灭。

　　据说在远古大荒时期，强者林立，人类只是其中的奴仆存在。其中，“鬼道”强者遍布天地每一个阴暗的角落，占据了最重要的地位，平时以人类为血食，非常的恐怖。

　　虽然在后期“鬼道”逐渐退出历史的舞台，可依旧没有完全的消失。有一些天赋惊人的人类修士钻研此道，领悟了大能力。那“万鬼恶灵阵”，便是钻研的结果则是其中之一。

　　所以，也有一种说法，那就是“鬼道”隐匿起来，不再显露世间。可如果机缘巧合的话，一定会重新降临世间。

　　有人说，那会又是一场毁灭世间的大危机。不过不是针对整个道罗大陆，而是针对其上的人类。

　　不过，这一切小志没有心思去考虑，他现在所要想的只是自己该如此摆脱现在这种困境。一如既往，每当小志快要濒临生死边缘的时候，便会被喂食一些药渣，或者是一些流食，维持他的生命。

　　在这里，小志刚开始的时候还能够感觉到时间流逝，可到了最后，这种感觉早已麻木，时间对他来说无所谓。只是饿鬼争食躯体的场景，每一次的痛感都是越发的强烈。

　　不过，小志不再如之前那般畏惧，他整个人迅速的干瘦起来，开始的时候他还很强壮，现在瘦的皮包骨头，长发肮脏的下坠，蓬头垢面，形象比乞丐都不如。

　　每当过一段时间，倪匡或者倪诡便会按照常理询问一下，然后只要小志不回答，便会继续让小志体会“饿鬼道”的恐怖之处。

　　不知道过了多久，一个月？半年亦或者是一年？

　　小志眼神涣散，嘴唇干裂，原力早在之前封印之后而大量外泄，无法凝聚。神魂力量也早已到了干涸的边缘，随时都会完全消失殆尽。

　　“马上快一年了，这小子，嘴巴真硬。”

　　阴邪殿内，倪诡眉头紧皱，正在与倪匡轻语，“会不会死掉？还是说神智已经崩溃了？”

　　倪匡面色有些难看，双眼中精光不断闪烁，随后拿出一个瓷瓶递给倪诡，“这里有一枚生元丹，你喂他服下，在没有问出那个事情，绝对不能够让他死。”

　　“四品丹药，生元丹？”

　　倪诡吃惊，不甘心的道：“父亲，这未免也太浪费了吧？这可是四品丹药啊！”

　　“只能如此。”

　　倪匡脸色阴沉，四品丹药，就是他也没有几粒，可是小志关系重大，他只能如此。否则上边怪罪下来，他也承担不起这个责任。

　　“算这小子好运。”

　　倪诡咬牙，不无嫉妒，就连他都没有享用过四品丹药。想了想，又道：“听说，天龙长老又为了他的事情而去找大长老，不会有事情吧？”

　　“不会。”

　　倪匡摇头，“大长老近年来时常闭关，很有希望突破更高的层次。这种事情，他不会管的。现在二长老、三长老都站在我们这边，大可不必在意。”

　　“那陆贤，我有几次可是看到他从我们鬼狂殿附近走过。”

　　倪诡神色凝重，陆贤是一个天才，修为深不可测，连倪匡都忌惮不已。

　　“哼，除非他突破到独道境，否则他什么都做不了。”

　　倪匡冷笑一声，随后又不屑的道：“再则，就算他突破到独道境又如何？也不过是一个刚入‘道尊’之列的人物，距离真正的道尊强者还有很大的差距。”

　　修士修炼一突，共有九大境界，蕴道境、凝道境，得道境、御道境、霸道境、破道境、独道境界、出道境界、无道境界。实力达到“独道境”的时候，便可拥有“道尊”称号，不过却是道尊中最弱的存在。

　　这个境界只是可拥有，却并没有几人敢拥有。因为“尊”字，可代表的是真正无匹的实力，实力稍有不及，便会因为这个名号而遭到横祸。所以，寻常来说，只有达到“出道境”的时候，才敢自诩“道尊”。

　　这就好比前边的境界，蕴道境、凝道境一样，虽是两个境界，可实际上也只是获得了天道之力，只比普通人强，在真正的修士眼中，和凡人没有什么区别。

　　“一年了吗？”

　　深渊中，被铁索贯穿双肩的小志眼中闪过一抹光亮，没有想到时间竟然会过的那么快。一年的时间足以发生很多事情，或许在外边的人眼中，自己是真正的消失了。

　　便在这一刻，一道身影顺着铁索下滑，到了小志面前的时候，一手蛮横的捏开小志的嘴，同时将一粒丹药抛入小志口中。

　　顿时，丹药化为一股热流冲入了小志体内，不断修复受创的躯体和神魂。

　　四品丹药，生元丹，只要还有一口气在，就可以救活。


第106章 领悟根本

　　四品丹药“生元丹”入体，小志的整个恢复了一丝精气神，可依旧虚弱不堪。

　　“轰！”

　　小志双眼中有精光爆射而出，浑身有一股邪异的气息散发开来。仿佛，他此刻来自地狱，浑身有邪气缭绕。

　　只是，这种状态很快消散，现在的他太虚弱了。一枚四品丹药虽然珍贵，却只能够让他生机不灭。

　　“看来，已经被邪气入体，侵蚀了灵魂。”

　　来人是倪诡，见状只是微微皱眉，作出了一个判断。对于他这种人来说，邪气与鬼气没有什么区别，鬼气只是邪气的一个蜕变体，为“生物”转化后形成的。

　　这就好比修士吸纳天地元气转化为道力一样。

　　对于倪诡来说，这种邪气充盈的环境，可以使他修炼如鱼得水。而对于其他人来说，便是毒药，会损害自身的一切，包括神魂。

　　“你又能如何？”

　　倪诡见小志双目看向自己，不屑一笑，“现在的你对于天门来说，就相当于没有存在过。”

　　“说吧，你背后的那个人到底叫什么，现在在哪里？”

　　闻言，小志淡淡的扫过对方一眼，在饱受折磨的时候，他想到了很多事情，别说他不知道老头到底叫什么，就冲自己的姐姐还要靠他，就不能够说出来。

　　这也是为什么从一开始，小志就没有说过自己到底来自什么地方。

　　“还不说是吗？”

　　倪诡冷哼一声，早已不耐烦，重重的踢了小志一脚，随后顺着铁索离开。很快，那一幕幕恐怖的场面再度展现在小志面前。

　　在这段时间中，小志早已搞明白，自己之所以会看到这一幕。完全是因为这个阴邪殿根据下方的深渊情况，布置了一座大阵。布置的人很强，实力最低也是“道尊”级别。

　　小志无动于衷，任饿鬼侵蚀。最后，他闭上双眼，仔细的感受这周围的一切。

　　“嗯？”

　　小志神魂内敛，观己识海。那是一片浩瀚的虚空，漆黑一片，没有任何光线。识海，可以说是任何一个生物最为复杂和神秘的存在。

　　随着小志的心念，他整个人都出现在了识海之中，于虚空中踏步，如闲庭散步一般。这是他的识海，他可以做到许多在外边做不到的事情。

　　这里，是他的世界，他掌控的世界。

　　忽地，漆黑的识海一阵泛光，出现了许许多多的画面。那都是小志曾经经历过的，有他和姐姐一起修炼的画面，有他在天云道尊的监督下修炼的场景。

　　还有，林岚、猴儿、狗儿。

　　这是他的记忆，现在是以一种“看”的方式来回忆。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　其中一个画面，有声音响起。一名老者正在为一名少年解说一部功法，名为“元天道诀”。

　　那是小志与老头，宛如身临其境。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物……”

　　小志轻语，目光闪烁，紧紧的盯着这个画面，陷入了思考之中。

　　“万物唯天造，造化亿万，无一相同。若是追朔源头，则是为一，便是‘始点’，也为‘原’。”

　　小志沉吟，元天道诀为一部天级功法，非常的强大。纵然小志与其并没有所谓的契合度，可不代表其中的奥义是虚设。

　　天下大道，不管形式如何，可道义却是唯一。

　　很快，小志又看到了另外一幕。一株参天大树耸入云霄，强势无比的独战两大妖兽。随后，他看到了一只骷髅道图出现在自己的身后，汲取那棵大树的生命精华，还有小树苗道图。

　　那个地方，血光缭绕，地煞之气喷涌。

　　他还看到了赵良翼身死的那一幕，吸收血能，不由的陷入重重思考之中。

　　良久，小志抬头仰望天际。

　　“天地元气、地煞之气、邪气、鬼气、血气，乃至于一切，都是一种能量的形式。”

　　“就如道力、原力一样，都可化为修士力量的一种。”

　　小志心底有着一丝明悟，早在之前，他就考虑过这方面的事情。

　　不管是何种力量，说穿了，都是“力量”，并没有什么不同，唯一不同的是各自的“属性”。

　　很快，小志又看到了另外一个画面。那是他自己站在一个庭院之中，左臂巨蟒道图缠绕，右臂白虎道图匍匐。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　记忆中的自己，在那一刻陷入了一种奇妙的境界之中。那个时期因为“道果雨花”的影响，使的他与天道亲近，只是随着时间的推移，那种感悟越来越飘渺，难以真正的浮现在心头。

　　而现在，当他看到那一幕的时候，顿时有种茅塞顿开的感觉，刹那间明悟。

　　“轰！”

　　识海震动，小志只是挥手，所有的画面消散，归于虚无中。

　　可在这一刻，他自身有一股奇异的力量散发开来。漆黑的识海内，一股股气流冲向了小志的躯体，仿佛他自身化作了一个巨大的漩涡，有着吞噬四方能量的能力。

　　半刻钟后，小志周身泛光，一股精纯的神魂力量波动充斥整个空间。紧接着，他整个人化作了一个圆形的球体，不过指甲盖大小，可其中却透着无比精纯的神魂力量。

　　大约一个时辰后，“圆球”透着一丝莹白色的光芒，越发的纯粹了。

　　如果有强者发现，必然会惊叹。

　　这是“神魂”力量的一种蜕变，从本质上进行了大转变，无比的精纯。而且不仅是“质”的变化，还有“量”的压缩。看起来很小，可实际上那股神魂力量绝对可以比拟破道境九重天的修士了。

　　“这种感觉……”

　　外界深渊，小志眸光闪烁，虽然整个人的状态还是非常不好，可双眼却炯炯有神。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　小志喃喃低语，浑身有一股若有若无的能量在涌动。刹那间，他仿佛成为了这片空间的唯一。

　　他悬浮在黑暗中，双肩被铁索贯穿，下方的深渊不知道到底有多深。而现在，他仿佛成为了一位王者傲立虚空。

　　一股股邪气激荡，如海啸一般向着小志冲击。

　　“一切力量，还原根本。”

　　小志轻语，胸腹间“聚元阵”光芒大作，不断净化着所有的邪气，然后化为一股股力量纳入小志体内。

　　布置阴邪殿中的阵法再度运转，每隔一段时间便会如此，无须有人刻意主持。

　　数只狰狞的恶鬼扑来，鬼气森森，与邪气并行。

　　“破。”

　　小志轻语，双眼中有一道白色的光芒冲出，破除虚妄。

　　“喀喀喀……”

　　束缚己身的铁索发出一阵阵脆响，不知道是以何种物质炼制，非常的坚硬，难以折断。

　　小志整个人的气息都在复苏，这些邪气经过净化，比外界的天地元气还要精纯，甚至可以比的上修士、妖兽的本源之力——血能了。

　　干涸的皮肤也逐渐恢复了一丝光亮，有力量在其中涌动。

　　“轰！”

　　小志肩膀上的恶鬼封印宛如活了一般，发出强大的力量波动，势头凶猛，压制小志的动作。

　　“怎能让你如此嚣张？今天便破了你。”

　　小志轻语，所有的力量经过“聚元阵”之后，直接冲击恶鬼封印。恶鬼封印，毕竟是由倪匡亲自施展，非常的难缠。

　　恶鬼封印在受到攻击的第一时间，爆发出惊人的气势，有破道境一重天修士的实力。疯狂的攻击着小志的躯体，发出一道道鬼气冲向小志身体的每一个部位。

　　半个时辰后，恶鬼封印逐渐变的黯淡，有了溃散的趋势。

　　见状，小志不由大松一口气。恶鬼封印一除，再破去铁索，他便可脱困。

　　下一刻，小志道图终于得以呈现，巨蟒吐信，于这种环境中，威势陡增。使的恶鬼封印，加速崩溃。

　　就在这紧要的关头，一直悬浮在阴邪殿上方的那个鼎炉忽地发出两道绿油油的火眼，大小如成人拇指，以一种非常快的速度顺着两道铁索冲了下来。

　　“嗯？”

　　小志讶异，这才发现，贯穿自己的两条锁链与那鼎炉有着一定的联系。不等他反应，两团绿油油的火焰瞬间冲进了体内，一时间，一股冰寒之气险些将小志整个人都冻僵。

　　两团绿油油的火焰并未在小志体内停留，而是与恶鬼封印会合。

　　“轰！”

　　恶鬼封印力量大涨，瞬间将小志体内的力量压制住，两团绿油油的火焰化作了恶鬼的两只眼睛，有着慑人的力量爆发出来。

　　“咦？发生什么事情了？”上方传来倪诡的声音，充满了诧异，应该是感受到了这里的变化，这才下来查探。

　　“可惜。”

　　小志轻叹一口气，敛去道图，收回力量，任恶鬼封印再度将自己的力量镇封。同时仔细感受那两团绿油油的火焰，虽然看似很弱小，可其中的力量纯粹的无法形容，而且蕴含了真正的“鬼道”奥义。

　　“你在搞什么鬼？”

　　倪诡顺着铁索下滑，冷冷的扫了小志一眼，同时观看四周，并没有发现任何异状。

　　小志看了他一眼，懒懒的闭上双眼，不做任何回答。只是一丝神魂力量却渗入到恶鬼封印中，感受其中蕴含的一丝奥义。


第107章 一丝明悟

　　碧空如洗，鸟语花香，古史原林上方弥漫着一股淡淡的雾气，使的这里宛如人间仙境。

　　一年过去，这里没有任何变化，仿佛什么都没有发生一样。每一名弟子都在努力修炼，都在为了两年后的一场重要比试而努力。

　　到了现在，小志已经到了天门有一年多的时间，年龄快十五岁了。然而现在，他的名字早已被人淡忘，除了极少数的一部分人。偶然会有人想起那个肆无忌惮的“小登徒子”，可不管怎么想，都无法想到更多。

　　闲心殿陆贤为诸朝云等人阐述道图奥义，修炼秘技所注意的事情，整个人气息恬静，有一种云淡风轻的感觉。

　　天龙长老在一处阁楼上抬头看向天际，神色有着一丝怅然之色。他想到了很多，却有一种有心无力的感觉。有许多事情需要他去做，而那些事情并非是一朝一夕便可成功，所以他必须要有取舍。

　　“为什么要让他来呢？唉，真想不明白啊。”

　　天龙长老轻叹一口气，身影自阁楼上消失。

　　一处古色生香的殿堂内，倪匡恭敬的站在一旁，前方十长老平静的喝着香茗，旁边还坐着一名老者，正是天门的三长老。

　　“冥顽不灵，竟然还没有说吗？”三长老眼中闪过一道厉色，同时扫了倪诡一眼，“我现在有些怀疑你的能力了，竟然连一个十几岁的小家伙都收拾不了。”

　　“还望三长老见谅。”

　　倪匡恭敬无比，低头道：“实在是这个小子太过倔强了，韧性十足。在这一年多来，弟子一直以各种手段审讯他，却迟迟没有得到功效。不过我想，也快差不多了，再需要一段时间。”

　　“是吗？”

　　三长老右手轻轻的敲打着桌面，半晌才沉声道：“看来，还是施展‘搜魂法印’试试吧，这次，我来亲自动手。”

　　闻言，倪匡面色微变，下意识的看向十长老。

　　“哈哈，三长老太过心急了。”

　　十长老哈哈一笑，意味深长的道：“搜魂法印太过强大，以那小子不过御道境八重天的实力，稍有不慎就会神魂俱灭。到那个时候，如果没有得到我们想要的信息，岂不是要功亏一篑？”

　　“再则，他既然敢让这个小子前来，又怎么会不考虑到这个事情？现在只能循循渐进，万万不可操之过急。而且，我们都已经等了十几年了，再等一阵子又能怎么样？”

　　三长老思索半晌，瞥了十长老一眼，淡然道：“那就如此吧，我不喜欢等待，你最后快点给我答案。”

　　“另外，两年后的比试大会，倪诡有几成把握？”

　　顿了一顿，三长老又转口询问。

　　“八九成。”

　　倪匡连忙回答，“这一次血林的试练没有将那些有潜力的弟子除去，实在是一大遗憾。”

　　“嗯，两年的时间，变故很大。”

　　三长老沉吟，眸光闪烁，有着狠辣之色涌动，“那龙遨云、白匪都是不得了天才，有很强的修炼天赋。不过，好在其中几人已经被击杀。也不算浪费我与十长老合力提升他修为而浪费的一些资源。”

　　若是龙遨云等人在场，必然会恍然大悟，怪不得倪诡的实力突飞猛进，隐隐有突破到破道境的趋势，却原来是借助外力的突破。可纵然如此，他们依旧很忌惮这些不得了的天才，惟恐他们在这几年内成长惊人，这才谋划了一场不一样的血林试练。

　　而两年后的那一场比试，最后的得胜者则是可以得到天门的一件重宝。具体的，则为修士的索求。可为道器，也可为稀世丹药，还有那得天独厚的天地灵物。

　　如果倪诡在血林中一切进行顺利，那么在那一场比试大会的时候，便是顺风顺水，无人可以抵挡他前进的道路。那样的话，他就会成为最后的胜利者。可以得到自己想要的，而且是天门有的。

　　天门，一个底蕴非常雄厚的强大门派。实力非同小可，内中更是有珍宝无数。但是，其中的某些东西，就是十大长老都不可能轻易动用，必须由门主和大长老发话。

　　为了达成这个目的，三长老、十长老竟然会鼓捣出这样的一场血腥的试练，效仿曾经的一次事情。视年轻的生命为草芥，毫不在意，可谓冷酷残忍。

　　三十八代弟子还好一些，而三十九代弟子，年龄小的甚至才十二岁，如小志，也就十三岁多，不到十四岁。

　　那一场比试，三十九代弟子自然也有机会参加。往年新一代击败上一代弟子夺冠的人，也不在少数。

　　“现在，我们什么都做不了，一切静观其变吧。”

　　十长老轻语，眸光闪烁，在思索其他事情。

　　的确，现在他们什么都做不了，因为这里是天门。

　　“后患无穷啊，门主或许已经注意到你了。”

　　三长老看向十长老，语气意味深长。龙遨云、白匪两人没有被倪诡杀死，这种事情必然早已被上一层知道。只是没有证据，门主才不会有其他表现。

　　那只要是稍微有点脑子的人，自然都明白，其中必然和鬼狂殿的倪匡有很大的关系。而鬼狂殿又是十长老麾下的一座偏殿。

　　“无妨。”

　　十长老微微一笑，“现在真正该让我们在意的是那小子口中的信息，难道不是吗？”

　　“没错。”

　　三长老点头，冷声道：“用尽一切手段逼他开口。”

　　这就是天门，其实也仅仅只是这道罗大陆的一个缩影。实力是根本，强者才可掌控一切。弱者，就算在悄然消失，也不会有关注。

　　某个角落里，一道人影不断到处搜索，偶然间可见其会化为一只鼠影。

　　漆黑无光的深渊内，小志神色平静，仔细的感受着那两团绿油油的火焰。其中充满了不可抗拒的力量，还有鬼道奥义。

　　“鬼者，归也。传说人死之后化为鬼，鬼者，归也，其精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风，眼归于日月，骨归于木，筋归于山，齿归于石，油膏归于露，毛发归于草，呼吸之气化为亡灵而归于幽冥之间。”

　　小志轻语，这是关于“鬼”的一种解释。

　　“众生必死，死必归士，此之谓鬼。”

　　小志神色有着一丝明悟，众生死亡之后，魂归天际，飘渺不可寻。但如果在一定的情况下“归”来的时候，便化身为鬼。没有具体的形态，也没有血肉、骨骼、经脉等等。

　　“鬼者，老物之精也。”

　　小志轻叹一口气，明白了“鬼”的一丝本质。说穿了，其实并无可怖而言，也是这天地间“生灵”的一种具体化，有着独立的意识，自我的行动方式。

　　只是，他不再是他，是另外一个形体。

　　得此感悟，小志再度发出一股稍显粗壮的神魂力量勾动“绿油油的火焰”，刚开始的时候冰寒难以阻挡，可在小志不懈的努力下，竟然可以勾动其一丝，如发丝一般，可就算这么一丝，却让小志得到了莫大的好处，顿时觉的神魂力量变的更加凝练了。

　　随着这股一丝力量的吸收，外边的邪气就算没有经过过滤，可对小志的神魂竟然不再有一丝伤害。

　　“好东西！”

　　小志瞠目，心底大喜。当下，收定心神，不断从绿油油的火焰中勾动其中蕴含的能量。

　　随着一丝丝能量的汲取，小志感觉到识海中的那个圆球形的神魂力量越发的精纯了，而且逐渐变大，力量也越发的凝练。

　　足足有半个月的时间，两团不大的绿油油的火焰完全被小志吸收。

　　“好东西啊！”

　　小志意欲未尽的长舒一口气，仅仅半个月的时间里，他的神魂力量竟然强了一倍！原本识海那只有拇指大小的圆球，现在足足增加了一倍大。

　　现在，小志甚至迫不及待的想让那诡异的鼎炉再度发出火焰进入到封印之中。这段时间内，倪匡、倪诡可没少出现。只是所谓的“饿鬼地狱”对于现在的小志来说，根本起不到任何作用。

　　这里，俨然已经成为了小志的修炼圣地。

　　他体内的原力虽然没有恢复，可是神魂力量的强大却让他惊喜。因为修士一生，能够锻炼神魂力量的做法根本是不可能的。就如道图一般，只有特定的一些东西才可以辅助强化。

　　小志非常确信，如果再引得那鼎炉发出数团火焰下来，那自己的神魂力量会继续强大，甚至会在御道境的层次，就堪比破道境、甚至独道境。

　　那样的话，不仅会让吸收天地元气的速度加快，对于一些战斗秘技的修炼速度也会提升数倍，甚至数十倍。比如元天法印的六字真诀，之前他施展“灭”字诀就已经非常的难了，如果是现在的话，绝对会非常轻松。甚至可以勉强施展出第四个字诀——“断”。

　　这也是一种战力的大幅度提升！

　　小志眸光闪烁，抬头看向鼎炉，他向来天不怕地不怕，想到什么就敢做什么。现在动了念头，又怎么会随意放弃？

　　“破！”

　　小志眼中有白光闪烁，一股浩瀚的神魂波动冲向恶鬼封印。简直是如摧枯拉朽一般，瞬间将恶鬼封印瓦解大半，便在此刻，鼎炉轻颤，这一次出现的绿色火焰足有一个海碗大小。


第108章 强势出击

　　时间悄然流逝，小志丝毫不担心自己的安危，他在这里无比的惬意，反正每过一段时间，倪诡等人就会给自己喂食一些难吃的东西，虽然难吃却也可以维持生命的继续。

　　体内没有任何变化，整个人形同枯槁，若非有淡淡的呼吸声，甚至会以为早已死去多时。可他的神魂力量越发的凝练了，精纯无比，在大约半年后的时间里，甚至可堪比破道境九重天的修士！

　　破道境之后为“独道境”，那是真正的高手。可以拥有“道尊”称号的强者，荣登整个道罗大陆的巅峰高手之列。

　　那是一道巨大无比的鸿沟，难以跨越。不知道阻挡了多少天才精英的修炼道路，使的他们一生都困于破道境，难以再度提升。

　　终于，小志感觉到自己的神魂力量无法提升了，就算再继续得到那些绿色的火焰能量，可也只能够使自己的神魂力量不断变的更加凝练和纯粹。但是，这个进展非常的慢。往往脸盆大小的绿色火焰能量，却只能够提升一丝“质”的变化。

　　甚至可以说，这是聊胜于无的做法。

　　小志明白，自己真正到了界限了。如果再进行提升，还需要感悟，需要境界的突破。因为他现在的神魂力量，恐怕已经是独道境之下的第一人，无人可比拟。

　　倪匡、倪诡父子也终于发现了一丝不对劲。虽然小志展现给他们的形体一如既往的衰败，气息羸弱。可不知为何，每当他们看到小志的时候，总觉的那宛如一只凶兽在沉眠，似乎随时都会跳起来伤人。

　　“父亲，我总觉的有些不对劲。”

　　倪诡在阴邪殿门口面向倪匡，低声道：“他明明一切都在我们的掌控之中，可我却是实实在在的从他的身上感觉到了一股强大的意念。我甚至，甚至觉的，他会随时逃出这里。”

　　“是吗？”

　　倪匡轻语，眸光闪烁，这种感觉，不仅倪诡有，他也有！

　　当时，他是一殿之主，实力强大，境界高深。那些话，他断然是不可能说出来的。

　　“一年多了，他竟然还可以如此平静。仿佛，他已经融入了这里一样。”

　　倪匡语气莫名，他在这一刻，想到了很多。

　　“是啊，刚开始的时候，仅仅是邪气的入侵，便让他生不如死。而现在，竟然和没事人一样。”

　　倪诡点头，同时疑惑的道：“按理说，一般的人在这饿鬼地狱大阵中的幻象中，连一天都坚持不了，就算是我们专修鬼道的人，也不可能在这里待上半年。可是他，竟然待了足足一年半，更可怕的是，他似乎对这些都习惯了，没有任何影响。”

　　“饿鬼地狱大阵，会让进入者每一次的感受都非常的深刻。绝对不会出现‘习惯’这种说法，如果我没有猜错的话，他可能已经掌握了其中的精髓所在，亦或者，他身上有其他秘宝。”

　　倪匡语气确凿，沉声道：“把他抓进来后，一直把他当普通的小角色，从来没有从他的身上搜索过。或许，他的身上真的有秘宝也不一定。”

　　“对，我也觉的有这个可能性。”

　　倪诡惊喜，“否则的话，一个御道境的小杂碎，怎么可能在饿鬼地狱大阵中待那么久？”

　　“难道，那件东西在他的身上？”

　　倪匡心底一突，双眼中有精光爆射。这个问题，因为那件东西太过珍贵，竟然被他给忽略了。现在这么一想，顿时觉的不是没有这个可能性。

　　思绪一落，倪匡身形如电，纵身下了黑渊，所有的邪气对他没有任何影响。他的目光一转，很快落在了小志手指上的“道戒”上。

　　见状，小志眉头一挑，不知道倪匡心底在打什么注意，并嘲笑道：“哟，又来看小爷了？”

　　“聒噪。”

　　倪匡冷斥一声，手下不慢，直接抓住小志的手，快速的将道戒取下。随后，一缕神魂力量冲向了道戒，要抹灭上方烙印的神魂力量。道戒，一种奇特的道器，修士只要将自己是神魂烙印其上，便可使用其中的空间。

　　“嗯？什么？！”

　　倪匡吃惊，在那一瞬间，他竟然发现自己无法将那缕神魂烙印磨灭。也就是说，对方的神魂力量强过自己？

　　这怎么可能！两人的境界可是相差十万八千里。神魂力量按照常理，更是一个天一个地。

　　见状，小志哪里还不明白对方所要做的事情？

　　道戒之中，珍物并不多，但是却有救命的东西。三品丹药“紫云丹”，四品丹药“生元丹”。这是最珍贵的，不过倪匡的所图，绝对并非是这些，另有所图。

　　小志双眼微眯，感受到倪匡再度发出一股浩瀚的神魂波动冲击道戒上自己的神魂烙印。只是，现在的小志，神魂力量何其强横？甚至可以比拟一般的道尊了。

　　纵然他现在才只是御道境八重天的境界。

　　秘密，被发现。

　　最终，倪匡变色，吃惊的看向小志，他竟然无法破去那道戒上的神魂烙印。要知道，道戒上的神魂烙印，那是属于谁，谁才可以开启。小志自然能够使用，那自然不需要多想，神魂烙印是他的。

　　以前的小志虽然很弱，可在神魂力量提升之后，却随意的加持了一下道戒上的神魂烙印。谁曾想，竟然出了这档子事。

　　“你……怎么会……”

　　倪匡脸色难看，疯狂倒退，同时道戒下意识的抛了出去。神魂力量比他强，让他第一时间想到了“独道境”的强者，翻手间可将他斩灭，无法匹敌。

　　因为那个层次，已经算是道尊了。

　　“看来，我也该出去了。”

　　小志轻语，嘴角泛起一些邪笑，同时伸手抓住空中的道戒。刹那间，整个气势暴涨，神魂力量激荡，横扫四方。惊的倪匡倒退，令欲要前来的倪诡也惊慌避开。

　　这股神魂力量的波动，强大慑人，宛如一只凶兽在横扫八方。

　　“轰！”

　　小志身上，恶鬼封印暴起，化为厉鬼急扑而下。对此，小志只是一股神魂力量冲了过去，直接如摧枯拉朽一般的将其完全摧毁。此刻，就连上方的鼎炉都没有反应过来，可随后依旧有一团绿火飞落，速度快捷的冲向小志。

　　“去！”

　　小志在绿火到了面前，伸手一引，被他打飞了出去。在这么长时间的摸索后，绿火无法伤到他分毫。而且，他也不打算再吸收，因为用处不大。

　　绿火在小志的牵引下冲向了倪匡，惊的倪匡不断暴退，发出狂暴的攻击抵挡。他非常明白绿火的威力，不敢轻易让其沾染己身。

　　说来也怪，鼎炉也只是发出了一次的攻击，然后并没有其他动作。

　　“喝！”

　　小志低喝一声，周围的邪气疯狂的聚拢，没有了恶鬼封印的阻挠，一切水到渠成。不过几个呼吸的时间里，他的肌体不再干涸，整个人精气神十足，特别是一双眼眸，精光四溢，气势恢宏。

　　他整个人的气机在复苏，随后宛如水中的闷雷，陡然间爆炸开来。

　　御道境九重天！

　　竟然在恢复的过程中直接突破，只差一步便可迈入霸道境，成为一名强者。

　　“咔咔！”

　　铁索不断发出声音，随后一道金光在黑暗中闪现，那是一把近乎虚幻的金剑。

　　“咔……”

　　铁索被直接斩断，同时小志伸手硬生生的将体内的铁索拉出，带起一片血花和碎肉、碎骨。一年多的时间里，几乎让自己的肌肉和铁索长在了一起。

　　“你……那是？”

　　倪匡目光紧紧的盯住小志手中的金剑，近乎失声，“竟然是器灵，那本体最起码也是九品道器的至宝啊！”

　　“嗖！”

　　小志一只手抓住铁索，身躯在深渊中一阵摇摆，随后敛去金剑，双手快速的抓住铁索往上攀爬。动作比灵巧的猿猴也不逞多让，毕竟他现在才只是御道境而已，能够御空飞行的，那是破道境。

　　“哪里走！”

　　倪匡爆喝一声，凌空而行，一把鬼头刀凌空劈斩，带起无尽的冰寒鬼气，声势浩大，纵是一块巨石在面前也能够劈成碎渣。

　　上方，倪诡见状，连忙守住门口，严防小志冲上来。

　　“哈哈，我走你拦的住吗？”

　　小志大笑一声，在鬼头刀劈过来的一瞬间直接冲了上去。刚刚落地，斜地里一股冷芒闪烁，一把鬼头刀当头劈来，来自倪诡。

　　见状，小志看也不看，直接一掌拍了过去。这一掌，超乎寻常，邪气森然，冰冷至寒。虽只是普普通通的一掌，却处在倪诡刀法的破绽之中，直接印在了倪诡的胸前，打的后者喷血飞跌出去，神色大骇。

　　这就是神魂力量强大的好处，可以在最短的时间内洞悉对手招数的破绽，并进行最直接也是最有效的攻击。倪诡惊恐，简直不敢相信这是真的。他可是霸道境九重天的修为，别说是在天门年轻一代中，就算是在整个道罗大陆上年轻一代中，也算是个不错的高手。

　　可是现在，仅仅一掌便将他击伤。

　　“喀喀喀！”

　　阴邪殿发出一阵响动，有阵法在启动，一股凶悍的气息在复苏。

　　见状，小志又是哈哈一笑，他在得到龙伯的灌神之法之后，对于阵法的领悟，就是倪匡也拍马难及，这么长的时间里，又岂会没有明白这里的一切？

　　当下，小志身影如风，扭扭曲曲，避开一些重要的地方，直接冲入了通道之中，快速离去。


第109章 逃出生天

　　“吼！”

　　蜿蜒的通道内，小志道图浮现，白虎咆哮，整个人带起一股狂风冲了上去，沿途所过之处，感觉到四周有一股强大的气机在复苏。这是布置于四方的大阵在启动，一旦完全启动，小志根本不可能逃出去。

　　身后不远处，倪匡神色狰狞，他的速度比小志更快，虽然道图没有运转，可与小志的距离也不过十来米。只是因为在通道之中，无法完全放开手脚，不能将小志擒拿。

　　蓬！

　　随着一声巨响，小志凶猛出击，直接将通道外部遮掩的假山轰碎。同时身形如龙腾虎跃，冲向了其中的一个位置。那里，有一层能量屏障缓缓凝聚成型，大阵已经启动。

　　不过在小志强悍的神魂力量下，依旧寻到了破绽，所冲向的那个地方，并没有完全成型，还可冲破。

　　而此时，倪匡神色狰狞的紧跟在身后，鬼头刀横空，带起一股阴森的鬼气，力劈小志后背。

　　感受到来自后方的杀意和汹涌的能量波动，小志这一阵发狠，猛地一咬牙，身形不变，直接冲了过去。若是停留，他必然要功亏一篑。他虽然神魂力量强大，可两人真正的境界层次相差太大，完全是云泥之别。现在的一切，都只是倪匡自己在误导自己而已。

　　“噗！”

　　一道血箭自小志背后飙射而出，同时他整个人撞在了一层薄薄的能量屏障上，下一刻，能量屏障出现了一片涟漪，而小志也刚好穿了过去。

　　就在小志刚刚出去，大阵完全启动，能量屏障坚固无比。连倪匡都不可能直接出去，需要按照一定的方式，否则会遭到大阵的攻伐。

　　“你奶奶的。”

　　小志啐骂一声，吐出一口血沫，背后火辣辣的一阵疼，感觉连骨头都快被砍断了。

　　“小子，你今天死定了！”

　　倪匡神色狰狞，恨欲狂，区区一个御道境的小子，竟然从他手中逃了，这种事情要是传出去，他还有何颜面？

　　小志骂了一句，心知这里不能够久留，身躯一纵，快速的冲向鬼狂殿外部。而此刻，通道中才出现了倪诡的身影。

　　“拿下他！”

　　倪匡爆喝一声，声音未落，六道身影从隐蔽的地方冲了出来。有四人的实力都在霸道境九重天层次，还有两个人的实力在破道境一重天境界。

　　首当其冲的是一名霸道境九重天的中年男子，出手便是杀招，卷起一股狂风力劈而下。

　　“滚开！”

　　小志爆喝一声，眸光闪烁，瞅准对方的破绽之处，直接一拳轰了过去。同时，右腿如虎尾一般横扫而过。

　　“吼！”

　　小志龇牙咆哮，正是得自白虎道图的秘技——虎啸山林！

　　这是真正的自身道图秘技，与自身的契合度非常高，此刻施展开来，宛如天雷降世。再加上他现在神魂力量无比的强大，可比拟一般的独道境强者，其强度可想而知！

　　就是刚出了大阵的倪匡神色都是一变，下意识的退了一步。而围剿而来的几人更是不堪，直接被震的口鼻溢血。

　　以御道境九重天的实力做到这个地步，就算是身陨，也可以笑傲群雄了。

　　小志不多做停留，快速奔走，很快窜上了鬼狂殿的墙头。

　　便在这一刻，异变突生。

　　一道巨大的掌影遮天蔽日，轰隆从上方落下，镇压四方，宛如山岳一般，势不可挡。

　　小志神色大变，虽然攻势还没有落下，可那强大的气势已经压的自身欲要跪下，口鼻溢血。

　　很显然，有更强的存在出手，不想让小志离去。

　　“老十，过了吧？”

　　便在此刻，一片火光漫天，一名老者浑身火焰缭绕，身躯伟岸，挥拳迎了上去。从他的身上，小志确切的感觉到了一股岩浆一般炙热的温度，似乎可融化一切。

　　“轰！”

　　天地大动，鬼狂殿更是一阵剧烈的晃动，险些坍塌。

　　空中，一名中年男子脸色阴沉，眼中闪烁着冰冷的杀机。正是天门的十长老，倪匡的师尊。

　　“天炎长老，你这是做什么？”十长老语气森然，目光冷冷的瞥了小志一眼，有大气势笼罩下来。

　　“呵呵，老十这话似乎是在质问我吗？”

　　来人正是天炎长老，小志名义上的师尊，却一直没有见到过。此刻，气势也非常宏大，将小志护在身后，并淡然道：“我是在寻找我走丢的弟子，却不料在这里看到了。”

　　闻言，十长老眉头一挑，陷入了思索之中。天炎长老这种做法，无疑是已经告诉天门所有人，小志这个徒弟，他承认了。

　　而且，这还是在小志失踪一年多，甚至快两年的时间才出面承认。也就是说，在天炎长老心中，已经有了其他的打算。

　　可这个打算是什么，十长老却有些捉摸不定。

　　“看来，你是想通过其他方式得到？”十长老脸色恢复了淡然，慢条斯理的询问。而此刻，倪匡、倪诡已经其他人都出现在周围，现在有两大长老出现，都大气不敢喘一下，静静的观看。

　　“我不明白你在说什么。”

　　天炎长老微笑，“还是那句话，我只是来寻找我的弟子。现在人找到了，那便没有什么事情了。”

　　这话，自然是话中有话。说白了就是在告诉十长老，现在人没事，什么都别说了。否则的话，闹下去谁也不好看。

　　“他可是在搅乱我名下的鬼狂殿……”十长老语气莫名，眼中冷芒不断闪烁。

　　“我只是迷路了而已，然后就惹的那什么倪匡追杀我。我说你们也太小气了，至于做到这个地步吗？”小志开口，他脸上有着笑意浮动，只字不提在鬼狂殿内发生的任何事情。

　　“迷路吗？”十长老轻语，双眼微眯。

　　“还好没有给你们造成任何损害。”天炎长老淡笑一声，示意小志无须再说下去。同时大袖一挥裹起小志，“就此别过。”

　　见状，十长老没有任何动作。四周已经聚集了许多天门弟子，不管现在做什么，动静都太大了，会引起很多人的注意力。

　　“师尊……”倪匡一脸苦涩，心底滋味难明，真是丢人丢到家了。而且，如此一来，恐怕后患无穷。

　　“废物。”

　　十长老冷冷的瞥了倪匡一眼，忽地一掌对着倪匡一挥，隔空将后者打的吐血，也自离去。

　　“一群、废物！”

　　某一个阁楼内，三长老脸色阴沉似水。

　　“有些意思。”某个清静娴雅的凉亭内，一名丰神如玉，面皮白净无须的中年男子缓缓睁开双眸，嘴角有着一丝笑意绽放。他的前方，一名年迈的老者端坐，老者双眼合拢，身躯微晃，似乎已经陷入了睡眠之中。

　　“大长老，觉的这事情，如何处置？”面皮白净无须的中年男子出声询问。

　　“门主心中不是已经有想法了吗？”昏昏欲睡的老者睁开惺忪的双眸，语气慵懒。

　　“呵呵，事情，真的是越来越有趣了。”

　　面皮白净无须的中年男子轻笑起身，眸光闪烁，“便让他进去古史天林，希望会成为我天门又一个绝艳天才。”

　　“也许，六门之争，这一次我们的地位不会弱于道门。”老者懒懒的道，眼底深处一股精光一闪而过。

　　若是外人在场，必然可以从两人的谈话中知道两人的身份。

　　竟然是天门地位最为尊崇的门主秦岭以及十大长老之首的大长老，两人对于天门发生的一切都收入眼底，只是懒的搭理罢了。

　　只因，他们的看的更远，所图更多。

　　“多谢老伯救命之恩。”

　　炎火殿内，小志随意的向天炎长老道谢。

　　“你这小子……”天炎长老双眼微眯，随后气势铺天盖地压向小志，“太目无尊长了，我现在可是你的师尊！”

　　面对这股气势压迫，小志无动于衷，只是顺手理了理脏兮兮的长发，自顾自的道：“好久没有洗澡了，这一次我起码泡上几个时辰，哦不，要泡上一天一夜。”

　　“你！”

　　天炎长老震惊，修士的气势，多多少少的都附带了本人的神魂力量。他实力深不可测，就是陆贤那一代的弟子，能够在他的气势下无动于衷的人，都不多。

　　“好一个小子。”天炎长老心底惊叹，在第一时间看出来。面前这个家伙虽然境界不是很高，可神魂的力量却强大到了一个不可思议的地步。

　　“老伯，我走了，回头聊。”

　　见天炎长老收敛气势，小志随意的挥了挥手。对于这个便宜师尊，他可没有什么好感，都那么久了，今天才第一次见，反而还没有天龙长老见的多。

　　“你……”

　　天炎长老语拙，眉头微皱，眼见小志迈步要走，沉声道：“你就没有其他事情要告诉我吗？”

　　“嗯？什么其他事情？”

　　小志眨眼，表示不解。

　　“你给我装什么糊涂？倪匡那小子把你抓走后，都发生了什么事情？”天炎强忍一口气，现在才终于知道为什么说这小子那么难伺候了。不仅目无尊长，说话也不着调。

　　“迷路了啊，这不是很好的说法吗？”

　　小志顿时笑了起来，语气意味深长，他心底很清楚自己处在一个什么样的漩涡内。


第110章 各有算计

　　炎火殿，一老一少对视。

　　良久，天炎长老略显无奈的挥了挥手，“你去吧。”心底却想着小志所说的“迷路”，或许这是一个不错的解释。

　　“嗯，再见。”

　　小志嘻嘻一笑，雀跃离去。

　　“这小子，不好控制啊。”天炎长老低语，眸光闪烁，不知道在打什么主意。

　　“哼，每一个人都是假道学，虽然不知道你们所图的到底是什么，但是绝对没有一个是好人。”

　　出了炎火殿，小志脸上的笑意散去，浮现了一丝冰冷。

　　虽然说，天炎长老在最关键的时刻救了自己一命，可如果对方没有什么所图，那他自然会感激涕零。可如果有着很强的目的性，那小志不仅不会感激，还要提防。

　　时隔一年多，一直不曾出面，可见在其心底有着自己的打算和算计。

　　“鬼狂殿，倪匡、倪诡、十长老……我高志算是记住你们了。”

　　小志嘴角泛起一丝冷笑，有着邪气升腾，双拳紧握，“早晚有一天，我会让你们加倍偿还。”

　　“小志。”

　　吴不胖与梁快一起出现在来路上，看到小志都无比的喜悦。

　　小志脸上顿时满是笑容，并在第一时间打量了两人一番。不由惊异，吴不胖现在已经是御道境四重天的境界，时隔一年多的时间，实力竟然突破到这个程度。

　　而梁快，更是达到了御道境六重天，不由让小志吃惊，这小子难道是吃了神丹妙药吗？

　　“你小子……”

　　小志惊叹一声，拍了拍梁快的肩膀，依旧不敢相信，“真不敢相信，你竟然突破的如此迅速。”

　　“淬道图。”

　　梁快张嘴无声，却让小志明白他为何会突破到这个境界。

　　“果然是好东西。”小志震惊，关于那个淬道图他非常清楚，是一件残缺的宝物。

　　想必在这段时间内，高天整个人都快疯狂了。如果是在天门外，肯定会调遣大量的人马击杀梁快。

　　“回头，用用。”小志揽住梁快的肩膀，一副哥俩好的模样。

　　“赶紧一边凉快去。”梁快推开小志，捂着鼻子，斥道：“你这是掉进粪坑了吧？身上也太难闻了。”

　　“哈哈。”小志大笑，畅快淋漓。现在的感觉，简直就是重生了一样。

　　“小志，我……”

　　吴不胖在一旁嗫嚅，脸上满是不好意思。

　　当时进入血林，无人愿意和他组队，还是小志无所谓，这才算保住了他一命。否则的话，他肯定与那些死去的弟子一般，早已是枯骨一堆。

　　“过去了。”

　　小志无所谓的笑了笑，尽管如此，两人之间的关系也出现了一丝隔阂。

　　“我……”吴不胖长了张嘴，最终叹了口气，“对不起。”

　　“过去了，别多想。”小志微笑，以他现在的心境，是不会在意曾经的事情。再则，每个人都是自由的个体，想做什么和不做什么，都取决于自己。

　　同时，他也清楚，吴不胖有着自己的顾忌，这个顾忌来自他自己的家族。他还记的，吴不胖说过他进入天门所付出的代价。那远非一般家族可以承受的，而高天却是王族子弟，一般人谁敢惹？

　　一般如高志这样的还就算了，因为他没有家族的牵绊。可吴不胖就不同了，那是标准的跑掉和尚，跑不掉庙。

　　“其实，这一年多来，吴不胖一直和我配合想要救你。”

　　梁快看了吴不胖一眼，出声解释。

　　“天门杀令，根据我们的查探，已经确定是在大长老手中。只要有机会的话，便可偷取出来，只要交到你手上，也许可以起到很大的作用。”

　　听完梁快的诉说，小志不由诧异的看了两人一眼。天门杀令事关重大，在天门也只有那些上层才会知道具体信息。两人竟然凭借自己的能力也查到了这些，可见这一年多来，两人的确没有闲着。

　　能够调查到天门杀令所在的地方，便已经不凡了。因为这是天门，如果被其他人发现两人的动作，恐怕会有重罚。

　　“不过，就算知道也不行。大长老的实力非常强大，想从他眼皮底下偷取东西，不比凡人登天简单多少。”吴不胖补充，神色透着无奈。

　　“好意心领了。”小志笑道，心底有着一丝感动。

　　因为两人的做法，已经是大不敬了。

　　“走，找个地方泡澡去。”

　　小志揽住两人肩膀，向天门东侧走去，那里有一条小溪。

　　“扑通……”

　　三人直接脱去衣服，跳入清澈的溪水中。

　　“真……爽啊！”

　　小志大吼，憋屈了一年多，今天算是知道什么叫脱胎换骨了。身上的污垢、血块不断的融入到中水流中。见状，梁快、吴不胖两人慌忙避开，跑到了上游。

　　同时，两人相视一眼，从小志的身上，他们看到了太多的信息。简直不敢相信小志这近两年来是怎么熬过来的。

　　相比回归天门的那一天，小志整个人都瘦了几圈，肋骨清晰凸显，身上一道道疤痕触目惊心。现在小志虽然恢复了实力，更是达到了御道境九重天。但是，躯体上却看起来很是羸弱。

　　“小志，你……到底被关到什么地方了？”

　　梁快忍不住的开口询问，他在查询“天门杀令”的事情后，同时还时刻关注小志的信息。可是只能够探查到小志进入鬼狂殿之后，便没有了任何踪影。

　　甚至，他与吴不胖都认为小志已经陨灭。他的坚持，只是想做最后一件事情。

　　“一个，我不会再想去的地方。”

　　小志平躺在溪水中，双眼微眯的看向空际，思绪回到了阴邪殿中，特别是那个恐怖的“鼎炉”，让他很是忌惮。他非常相信，如果还有下一次的话，要么是他的实力非常强大，要么就是没事吃饱撑的找死。

　　那绝对是一个险地，不可擅入。

　　两人还想再问，却看到小志挥手，淡然道：“不要再问了，对你们没有什么好处。”

　　这是一句实话，因为这个事情的背后牵扯到十长老。

　　这样的强者，就不仅仅是背后的势力可比的了。非常的强劲，而且就算杀了你，你也不知道怎么回事，你背后的势力也不敢报复。

　　两人明白的点了点头，不再这个问题上多说什么。

　　“对了，还是说说你们吧，实力提升的很快啊。吴不胖，我记的那个时候你才是得道境，现在都是御道境三重天了。”

　　小志转口问道，梁快的有淬道图，虽然具体的不清楚，却也觉的是理所当然的。不过吴不胖，那才让他觉的好奇。

　　“试练之路。”

　　吴不胖笑了起来，“关于这个，我之前和你说过，你应该没有忘记吧？”

　　“记的。”

　　小志点头，之前自己刚来天门的时候，吴不胖找到自己，便过说这个事情。那个时候希望自己与他搭档，并且成为一年一度的弟子比试，出类拔萃者便可进入试练之路。

　　试练之路中，可以强化道图，是一个非常奇特的地方。

　　“难道，你战败了诸朝云他们？”小志惊奇，不敢相信的打量了吴不胖一番。他还记的，那个时候诸朝云已经是御道境的修士了，境界不比现在的吴不胖弱。

　　“咳咳，你太看的起我了。”

　　吴不胖干笑一声，随后不等小志询问，便解释道：“血林试练归来后，刚开始的时候只是象征性的奖励一些丹药和元气石。大概是在你被关一个月之后，门主下令，让三十九代弟子都可以进入试练之路进行修炼，时间是一个月。”

　　顿了顿，又得瑟的笑了起来，“你别看我现在才御道境四重天，我道图现在非常的凝练，随时都可以进入到御道境五重天。两年后的那一场比试，我是必须要参加的。”

　　小志怅然，不无艳羡，想不到当时要撞破脑袋都未必可以进入的试练之路，竟然会因为这么一个状况，而使的所有弟子都享受了这个待遇。如果是他进入的话，或许真的会突破到霸道境。

　　随后，小志晒然一笑。他虽然被关起来一年多，似乎没有享受到这些待遇。可实际上呢？

　　他现在神魂的凝练度，别说是三十八代弟子和三十九代弟子，就是陆贤那一代，都远远不能和他相比。如果他的境界够，神魂力量再度提升，恐怕都可以与十大长老中垫底的人相比了。

　　“我也很期待那一场比试。”

　　小志轻语，浑身原力涌动，将身上的疤痕消去，不到一刻钟的时间，整个人的身上看不穿一丝受伤的痕迹。

　　两年的时间，足以让他突破到霸道境。

　　小志握拳，充满了自信。

　　“洗好了吗？”

　　不知何时一名英俊无比的青年出现在岸边，一脸笑意，却是龙遨云。

　　“嗯？你怎么来了？”小志诧异，站在水中询问。

　　“特来恭喜师叔逃离厄难，重临山门。”龙遨云微笑，同时正色道：“此来，奉门主谕令，通知师叔你进入‘古史天林’。”

　　“古史天林！”

　　梁快、吴不胖两人面色都是大变，这可是一个不得了的地方。在天门都没有多少人知道，而两人也只是隐隐约约的知道这个地方。并且，只知道那是一处修炼圣地，在其中修炼一年可顶的上在外边修炼数年苦修。

　　“终于，来了吗？”

　　小志眉头微挑，如果没有任何意外的话，他在一年之前就可以进入了。只是，现在对他来说，进入古史天林真的好吗？


第111章 静心灵诀

　　古史天林。

　　鬼雾林海。

　　荒天林。

　　三大古史原林不可入的险地，这是龙伯最后一次出现的时候给小志的忠告。到现在，小志也依旧牢牢的记在心间，不敢忘记。

　　古史天林，一直的说法便是天门的一处修炼圣地。在之前，小志想要进去，连七天都办不到，只能够每个月在其中待三天。由此可见，其中有很多秘密，而且对天门非常重要。

　　可就是三天，都是一些弟子，甚至一些普通长老梦寐以求的事情。

　　“怎么了？师叔。”龙遨云见小志不说话，开口询问。

　　“没，没什么。”

　　小志摇头，思索道：“门主可有说时间？”

　　“这倒是没有，只说你忙完之后，尽快就行。”龙遨云想了想，老实回答。

　　“这样嘛……”

　　小志沉吟，良久才点头，“我知道了，我会尽快。”

　　闻言，龙遨云反倒是一怔，有些费解。毕竟就是他在听到“古史天林”这四个字的时候，都是一阵心血澎湃，那个地方，可不是试练之路可以比拟的。据说有许多人进入之后，得到了大感悟，实力一飞冲天。

　　如果是他的话，肯定迫不及待的准备进入。哪里会像小志这样淡定？仿佛是一件微不足道的事情一样。更何况，这还是门主发话，就冲这一点，那就要恭恭敬敬的第一时间前往。

　　就是梁快、吴不胖两人都暗中着急，若不是有龙遨云在侧，真想揍这小子一顿，然后催促他速度点。

　　只是，他们又哪里清楚小志心中的顾忌？

　　“天上不会掉馅饼，掉的只会是陷阱。”小志心底喃喃自语，这个事情，他要认真的考虑了。

　　很快，龙遨云离去。三人也换上干净的衣裳，小志顿时感觉神清气爽，宛如两世为人。

　　暗中，有一道人影潜伏。小志神魂何其强大？只是淡淡的扫了一眼，便感觉到对方体内的一股淡淡的鬼气，毫无疑问，此人来自鬼狂殿。

　　实力很强，霸道境五重天。不过只是盯梢，没有其他行为。

　　对于这一点，小志一笑了之。心底很是明白，倪匡又怎么会放心自己离去？肯定会派人严密的监视自己，如果自己真的说出什么对他以及十长老不利的话，恐怕就算是在天门，自己也会遭到暗杀。

　　三人一路交谈，仿佛什么事情都没有发生一样。只是聊梁快、吴不胖这一年多来经历的一些事情。

　　“陆贤，对我还不错，既然出来，是该见见他。”

　　小志轻语，吴不胖、梁快也是闲暇无事，便就一同前往。

　　“很好。”

　　陆贤只有这么一句话，一年多不见，他越发的深不可测了。静心灵诀不知道修炼到了什么层次，整个人如深渊潭水，任何事情都难以在他心底激起一丝涟漪。

　　面对小志脱困，他无悲无喜，神色平静。可小志却着实的从他的体内感受到了一股难以形容的强大力量，那一刻，他想到了很多。

　　也许，这个便宜师兄，真的会成为一名道尊。

　　“古史天林，也可去的。”

　　听闻小志说了“古史天林”的事情，陆贤认真思索一番之后，平静的开口，“守住本心，便可。”

　　“守住本心？”

　　小志若有所思，点头道：“我记住了，那就不打扰师兄了。”

　　“无须急于离去。”

　　陆贤叫住小志，淡然道：“我观小师弟这一次出来，似乎心灵不再纯粹，沾染了些许邪秽之气，如不尽早剔除，必会对你天林一行有一些影响。”

　　闻言，小志惊异的看了陆贤一眼，想不到陆贤的洞察力竟然如此惊人。他在阴邪殿下方的深渊中，吸收大量邪气还有鼎炉中的绿色火焰能量，尽管有“聚元阵”净化，可却始终觉的自己隐隐中被什么东西所影响。现在听闻，顿时恍然。

　　他不修鬼道，自然的，邪气与鬼气对他的影响还是有的。

　　“不过，你现在的道路，我依旧有些看不明白。”陆贤再次开口，眸光如电的看向小志，“从上次自血林回来，我便从你身上感觉到了血一般的海洋，那是一条血腥的道路，回头未必有岸。”

　　小志沉默，陆贤的确从自己身上看到了太多。血林中，他吸收血能不知道有多少。否则的话，境界怎么可能会提升的那么快？

　　其中，更是连赵良翼体内的血能都吸收了。

　　这一切，注定小志以后的道路会血腥无比，铺满骨骸。

　　“我其实已经有些注意到这个问题。不知道师兄可有化解之法？”小志轻语，眸光炯炯的看向对方。

　　两人对话，梁快、吴不胖都是一头雾水，根本听不明白。

　　“倒是有些办法，你也不用太过担心。其实，这世间大道不知几何？到底何为对，何为错，谁又能有定论？”

　　陆贤目光深邃，看向窗外的天空。

　　“还望赐教。”小志神色恭敬。

　　“我专修‘静心灵诀’，此灵诀奥妙无穷，我参悟五十余载，才算初窥门径。此灵诀非是从道图中发掘而出，而是上古时期一位大智者感悟所创……”

　　陆贤娓娓道来，阐述“静心灵诀”的一些奥妙所在。随后道：“这部灵诀，可算的上是地级功法中不可多见的极品。你与我同为一个师尊，我传于你，也不算违背门规。”

　　话落，陆贤一指点在小志前额，随后一股神魂力量冲入了小志的识海，不具备任何攻击性，只是传输秘法。

　　顿时，一段段晦涩难懂的文字在小志脑海里呈现。

　　“静，天地万物之大道所在。动中有静，燥中有静，乱中有静，故万籁俱静。静之一道，为天地之根本。”

　　“静心则专，静思则通，静居则安，静默则熟……”

　　同时，其中还有一些陆贤自身对“静心灵诀”的感悟。良久，陆贤将手指移开，而小志却闭目盘腿坐在地上，陷入了沉思之中。

　　想到陆贤竟然花费了五十年才觉的自己初窥门径，可想这部功法的强大所在。不过，这一点又让小志惊异，陆贤看起来也不过三十到四十岁左右，温文儒雅，哪里像是一个年过半百的人？

　　不过，小志倒也不是很在意年龄这个事情。很多强大的修士，都难以从外表看出一些什么。就如天龙长老那些人，很可能都年过百岁。这些事情在修士之中，都是小事情。只要实力足够强大，活个几百年、上千年都是常事。

　　很快，小志整个人宝相庄严，进入到了修炼的状态之中。

　　在静心灵诀的带动下，他体内的原力仿佛化身为了“清洁工”，并不是直接调动四方元气纳入体内，第一步便开始了净化躯体内的杂质。而这，还只是附带的效用。

　　小志的心灵都随着“静心灵诀”进入了一种从来没有过的平静的状态中。他感觉到自己的神魂无限的放开，笼罩了方园十米、百米乃至千米。

　　在神魂的感知范围内，他感受到了许多弟子的一举一动。也感受到了一些强者注意到自己的神魂力量，不过他没有在意，也不多做停留，神魂遨游空际。

　　蓝天白云，在这一刻给他另外一种不同的感觉。仿佛超脱了天外，灵魂真正的解放，脱去了世俗的枷锁。

　　这一刻，仿佛整个人都升华了一般。一丝一缕的邪气自他的识海中悄然分离，飘散在空中。

　　他的神魂力量越发的凝练了，再度出现了质的变化。这一次并不是变的更加强大，而是往“无尘无垢”的道路前行。这种好处非常的大，会使他以后神魂的邪法不侵，在修炼功法的时候事半功倍，起到不同寻常的效果。

　　室内，陆贤看到这一幕，平静毫无波澜的眼中依旧出现了一丝涟漪，有着赞叹和欣喜。

　　梁快、吴不胖两人似乎也受到了一些影响，陷入了一种奇妙的状态之中。眸光闪烁，似乎领悟到了什么。

　　大约两个时辰后，小志缓缓睁开双眸，那一瞬间，他整个人宛如得窥大道的强者，眸光深邃的让人神魂都仿佛要陷入进去。

　　“非宁静无以致远。”

　　小志微笑，这是他修炼“静心灵诀”后的一丝感悟。

　　“你果非常人。”陆贤点头，随后又道：“甚至可以说，你天生似乎与天道亲近，否则绝对难以这么快就感悟到这么多。”

　　“天生与天道亲近？”

　　小志微笑摇头，不过却并没有多做争辩。对于自己的事情，他自然很是清楚，那完全是因为服食了这世间的奇珍——道果雨花。

　　一种，可以塑造出具有道尊潜力修士的果实，非常的珍贵，绝对不亚于“七星续命参”。

　　同时，小志也很清楚。因为自己现在境界还太低，修炼的时间还不长，所以“道果雨花”对自己的影响还是有的。也许，以后会在他的修炼中完全消失，至于在这其中能够领悟多少，那就要看他自己了。

　　“他们？”

　　小志诧异的看向梁快、吴不胖。两人都静静的站在那里，体内道力发出一阵阵轻微的波动。

　　“静心则专，他们在你神魂力量的影响下，进入了一个奇妙的修炼状态之中。如果醒来，或许会有很大的收获。”

　　陆贤轻声解释，虽然表面平静，可心底却早已是波澜壮阔，因为那一刻，他所感觉到的神魂力量太强大了，比他还要强大数倍以上，而这，竟然是从一名御道境修士身上感受到的。


第112章 大道阐释

　　小志与陆贤坐而论道，阐述修炼的一些心得与看法。丝毫不担心会影响到梁快与吴不胖，两人在小志之前修炼时带动，达到了“静心则专，外物不能扰”的奇妙境界。此刻在两人的心底，只有“静”的感悟，心无旁骛。

　　陆贤不仅实力强大，而且对于修炼一途的见解非常的透彻，同时对于未知的修炼之路，也有着独特的见解。

　　“这世间大道并不多，‘形而上谓之道，形而下谓之器’，此说为‘天地大道’，也就是我们所说的‘天道’。这是世间唯一大道，造化万物，衍化轮回。”

　　陆贤轻语解释，“天地有暗，世间有妖、魔、鬼、怪四‘盲’道。生则具备奇特力量，却茫然不知生存价值，性喜杀戮、掠夺。天地有明，有圣、神大道。天地轮回，有生、死两大道，仅次于天地大道。天地无情，有毁灭大道。”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，此便为天地所有大道。”

　　陆贤顿了一顿，看向小志，“你可明了？”

　　“尚有一事不明。”

　　小志摇头，疑惑的道：“那人，又该如何分？所修应该为何道？”

　　闻言，陆贤顿时笑了，笑问道：“你可知为何人会被称为‘万物之灵’？”

　　小志想了一会，最终摇头道：“不知。”

　　“人类虽然弱小，力量比不上妖、怪，神魂比不上魔、鬼，论操纵天地之力，比不上圣与神。存在于天地间，无法抗拒‘生’与‘死’。可却一种最为珍贵的能力，便是适应。”

　　“适应？”小志越发的不解了。

　　“是的，强大的适应能力使的弱小的人类可以在妖兽横行，魔鬼遍布的世间生存。比如，你现在所做的事情，所走的道路。”

　　陆贤轻语解释，顿时让小志有一种茅塞顿开的感觉。

　　“哈哈，我明了。”

　　小志大笑，“现在修士所走的道路，不正是借鉴妖魔鬼怪，天地大道的力量吗？这是一种模仿，一种借鉴，一种不同的生存方式。”

　　“没错。”

　　陆贤含笑点头，“人类虽然弱小，可是他们愿意去学习新的能力，新的知识。具备创造的能力，窥天地万物之强大，衍化道图。窥天地之势无穷，得创阵法于世间。”

　　小志明悟，每一名修士的道图，皆为天地万物。这是力量的一种模仿，一种窃取。所以，最终，人类踏上了历史的舞台，掌控了自己的命运，不再沦为血食。

　　这就是自然法则，物竞天择，适者生存。

　　生存，有时候不代表你要有多么强大的力量。而需要的是你要有多么强大的适应能力，因为这个世间的力量，没有最强，只有更强。

　　人类就是因为有很强的适应能力，这才使的整个道罗大陆上，强大的妖兽不敢随意出现大肆屠杀人类，使的“鬼”潜伏，使的魔退去，使的“怪”隐藏。

　　“所以，人可为任何道。”

　　陆贤语气凝重，“只是在修炼的道路上，能否守住己心，才是真正应该注重的。”

　　小志点头，若是本心丧失。那这个修士便与妖、魔、鬼、怪没有什么区别了。

　　“那么，以陆师兄所见，一名修士该如何做，才能够真正的守住本心？”

　　小志老实求教，他知道这种机会非常难得，一般来说，就算领悟了这些事情的强者，也没有那个心思与人说教。

　　之所以他会这么多此一问，因为他很清楚，守住本心，绝对不仅仅是依靠“静心灵诀”这种类似的功法。

　　“欲望。”

　　陆贤简短的答道，“力量的欲望，便是修士一生中最大的障碍。”

　　“力量的欲望……”

　　小志点头，已经有些明白。如果一个人刻意的追求力量的强大，而无所不为的话，那么先天上，“心”就已经入魔了。

　　所以说，一名修士想要登临巅峰，必须要做到脚踏实地，循循渐进。

　　两人不再多说，小志认真思索陆贤的这些话，融会贯通，要让自己更加深刻的记住每一个词汇。

　　约莫半个时辰后，小志被外界的一声响动惊醒。顿时感觉到一股气流扑面而来，却被陆贤率先抵挡了下来。同时发出一股道力屏障护住整个房间，身侧，吴不胖、梁快体内道力一阵涌动，并呈现一种不规律的波动。

　　“轰！”

　　经过一阵压缩与膨胀，两人气势勃发，竟然同一时间提升了一个小境界。

　　吴不胖，御道境五重天，梁快更是达到了御道境七重天。而且，两人气息沉稳，神魂力量凝练，可见在小志之前的影响下，得到了不小的收获。

　　两人睁开双眼，都是一脸的惊喜。

　　“恭喜。”

　　小志由衷的赞叹，“够快的啊，再这么发展下去，你们离霸道境不远了。”

　　梁快嘿嘿一笑，非常得意，“过奖过奖。”

　　吴不胖却撇嘴，“再快也赶不上你啊，现在你都是御道境九重天了，我们和你的距离还很远呢。”

　　闻言，小志大笑，“那是当然，哥非常人。”

　　梁快脸顿时黑了下来，最终忍不住踹了吴不胖一脚，“我说小胖子，你能不给泼凉水吗？”

　　“反正你很凉快，也不在乎多一点凉意。”吴不胖撇嘴，揉了揉屁股。

　　眼见梁快与吴不胖要上演一场闹剧，陆贤淡然道：“好了，你们可以离去了。”

　　梁快、吴不胖这才反应过来在什么地方，连忙恭声致歉。

　　“无妨，去吧。”陆贤挥手。

　　“叨扰师兄了。”小志恭敬的行了一礼，这一次的收获很大。

　　待三人离去，陆贤轻舒一口气，想到了小志表现的种种，不由叹了口气，“看来，我净心灵诀还是修炼的不到家，难道说，我又要因为这个小家伙再次闭关吗？”

　　陆贤所在的地方是闲心殿，三人从陆贤所住的地方出来，自然也就到了闲心殿。

　　刚巧遇到了诸朝云、龚雪娥、癫小乐、张凌四人进入。四人一副风尘仆仆的模样，看样子应该是从外面刚刚回来。

　　“嗯？小志，你没事了？”诸朝云率先开口，现在的小志形象不错，自然看不出一丝之前的狼狈模样，也无法让人想到他之前所遭受的厄难。

　　“那是当然。”小志哈哈一笑，同时目光一扫几人，不由暗自吃惊，每一个人实力都有了很大的突破，看来试练之路对于众人都有很大的裨益。

　　几人中，诸朝云、龚雪娥实力最强，御道境八重天，和小志的差距也只是一个小境界。癫小乐、张凌也都在御道境七重天，非常强大。

　　很快，小志又释然。

　　这些人在天门中或许显不出什么，如果要是在外边的话，每一个都是不得了人才。因为这里的每一个人都是天资卓越，修炼天赋惊人的天才中的天才。

　　之所以会感叹，是因为他所在的位置不同。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，便是此意了。如果小志是一些不入流修炼门派中的弟子，那么以同辈的眼光去看这些人，必然更是瞠目结舌不敢相信。

　　“你没事，太好了。”龚雪娥上前笑道，眼中有着一丝歉疚。与吴不胖一样，他们都为自己在血林中的行为而感到内疚。

　　小志现在心思与他们都不同，看的更远，也不会在意这些小事情。笑道：“恭喜诸位了，没想到，我没在的这段时间里，大家的境界竟然如此对突飞猛进。”

　　话落，他的目光看向癫小乐，想到了更多的事情。他刚从陆贤那边熟知大道奥义，自然很容易联想到癫小乐的道图——魑魅魍魉。

　　魑魅魍魉，也可译为“妖魔鬼怪”。

　　“难道说，她的道图能够囊括四大道？”

　　小志沉吟，觉的这个想法太吓人，如果是那样的话，岂不是比三种道图，甚至四种道图的人还强大？

　　当然了，这也是小志想的太多了。世间众多修士，能够得到一种大道奥义都是十世积德，可成为强者中的强者。更何况四种大道奥义？那简直就是痴人说梦。

　　在鬼狂殿下，他领悟了一丝“鬼道”奥义，只是与自身不符，倒也并没有太过在意。而那种机会，可不是每次都有的。

　　“看什么看？没见过美女啊！”

　　癫小乐瞪了小志一眼，送了两个白眼。

　　“呃，美女是见过，就是没见过你这样的，嗯，像你这样蛮横泼辣的。”

　　小志轻咳一声，转开视线。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”癫小乐不屑的瞥了小志一眼，懒的搭理。

　　“不好，你快张嘴我看看。”忽地，小志脸色一变，语气沉重。

　　“怎么了？”癫小乐心底一突，下意识的问道。

　　“果然没有象牙。”梁快接口，笑意盎然。

　　“我可什么都没有说。”

　　小志嘿嘿一笑，双手一摊，一副与我无关的模样。

　　“去死吧！”

　　癫小乐恼怒异常，竟然刚回来就被两个人给联手耍了。当下直接冲向梁快，直接一脚踹了过去。

　　“哈哈，踹不着，踹不着。”梁快大笑，他现在实力也在御道境七重天，而且本身就擅长速度。

　　“蓬！”

　　梁快身影一顿，直接撞在了龚雪娥的身上。刹那间，寒气慑人，吓的梁快浑身一个激灵。

　　见状，小志咧嘴大笑，他想到了另外一个事情。

　　梁快偷看过龚雪娥洗澡，现在得意忘形，见到对方竟然不知道早一点避开。

　　“救命啊！”一声凄厉的惨叫响彻整个闲心殿。


第113章 魔鬼之说

　　经过一场大闹，梁快憋屈的和一个小媳妇似的，身上留下了不知道多少个脚印，一张脸也不知道被打了多少拳。名副其实的熊猫眼，猪头脸。

　　“都不知道救我，还说有福同享有难同当……”

　　梁快站在小志身侧，低声嘀咕。

　　小志直接眼观鼻，鼻观口，口观心，就当作没有听到。

　　两大美女也是打累了，癫小乐目光瞄向小志，看那架势是想休息过来后，再给小志来一顿。

　　“对了，你们这是从什么地方回来？看你们的模样，似乎奔波了不少天。”

　　小志及时转开注意力，出声询问，觉的四人一起，就是霸道境的修士也可一战。再则，一定的范围内，都是天门的势力范围之内，绝对不会有强大的敌人。

　　“我们接了个任务，去百里外的一处小村落查探一个事情，可能与魔族有关。”

　　诸朝云回道。

　　“接任务？”小志眨眼，很是不解，“在天门不就是修炼吗？怎么还需要接什么任务？”

　　癫小乐跟看白痴一样看了小志一眼，没好气的道：“真不知道你修炼到这个地步靠的是什么，这是进入修炼山门的常识好不？”

　　“呃，这个，的确不太清楚。”小志不好意思的挠了挠头，不耻下问的道：“能和我说说什么叫接任务不？”

　　癫小乐自然没有那个心思与他解说，张凌性格又沉闷，不善言辞。而龚雪娥因为之前揍梁快，现在还在喘气呢。

　　诸朝云笑道：“因为你进入天门和我们都不同，所以有很多事情你都不是很了解。”

　　整理了一下思路，诸朝云解释道：“一般来说，不管是以何种方式进入天门的弟子。都在实力达到一定的级别后，执行一些必须的任务。比如御道境的弟子，那就可以做一些最简单的，比如铲妖除魔，当然是指一些侵害村落、城池的普通妖兽，一般都是三级以下的。”

　　“如果某个地方出现了这种情况，便会有当地的官府通知门派，也便会形成任务，然后门内会委派一些弟子前去探查以及解决这个事情。而完成任务的弟子，会得到相应的贡献分，当积累到一定程度后，可以换取相应的器物、丹药等。”

　　“哦，这么简单？”

　　小志有些意外，同时很快明白过来。这样一来的话，会使的天门与帝龙王朝的关系变的更融洽，同时名声会越来越响亮，只有这样，才会有更多的天才进入其中修炼。

　　这样做，还有一个好处，那就是磨练弟子。在实战中提高战力，丰富战斗经验，也能够达到心智的磨合，甚至是弟子之间的团队合作。

　　这种做法，只有好处，没有坏处。

　　当然了，如果实力不济，死在了任务中，那也和天门无关，只能说个人修行不到家。就好比血林试练一样，死去了太多的人。如果每一名弟子背后的家族都来找天门要一个说法，那天门岂不是整天人声沸鼎，就为这些事情奔波了？

　　这就是残酷的现实，你来了天门，一切就要按照天门规划的道路去走。

　　没有任何通融，就连王族子弟都不能例外。

　　“贡献分，怎么说？”小志再度询问，“比如完成什么样的任务会给多少贡献分？”

　　“这个要看执行任务的级别，一般来说，分为一级到九级。每一个等级，任务奖励都不同。”

　　诸朝云解释，看着小志的眼神，心知对方要问什么，当下苦笑道：“我们这次的任务只是一个一级的，还是我们第一次执行任务，却不料失败了。”

　　“啊？”

　　小志再度意外，四人都是御道境中的强者，联手之下，竟然连一个一级任务都完成不了？可当看到四人脸上都是无奈的神色，便明白过来，对方没有开玩笑的意思。

　　“我还以为一级任务是最普通的，就连普通人都可以完成的呢。”梁快插嘴，顿时又引起了几人不满。

　　癫小乐轻斥，鄙夷道：“你这不废话吗？如果真有那么简单，官府还需要通知我们？”

　　“也是。”小志点头，其实这个问题他也想问，只是没有好意思问出来，梁快嘴快先一步问出来，倒是让他免去了一顿被人鄙视的下场。

　　“对了，说说你的任务吧。”

　　小志又道，“刚才你说，似乎与魔族有关？还有那个村落到底怎么了？”

　　闻言，四人脸色都是一阵难看。

　　好一会，诸朝云才叹了口气，“我们去到的时候，那个村落早已没有一个活人，而且到处都被魔气充斥，破败不堪，满地的尸体。这些人虽然都是普通人，可却出现了一些魔化的状态。不过，根据我们的调查，应该是一部分人被魔化后，然后进行了一场激烈的自相残杀。”

　　“也就是说，应该有一个真正的‘魔’藏于暗处，在所有人自相残杀后，收集一些对于他们才有用的东西，也就是我们常说的煞气和戾气。”

　　小志点头，妖魔鬼怪各有不同，包括人类。

　　天地元气，虽然可以让修炼者不同变强，可却很慢，精纯度和摄取的速度都比不上元气石。元气石，对于世间大多数的修炼者来说，都是最为珍贵的，包括妖、怪。

　　如其中的两者，鬼则是喜欢怨气浓郁的场地以及邪气强盛的地方。而“魔”则不同，他们需要的是煞气和戾气。为了能够得到大量，他们会施展很多手段去制造。

　　比如，一只魔屠戮一座城池，他不会选择亲自动手全部杀死。而是会选择“魔化”一部分，并且使他们在绝望的自相残杀中，心底萌生戾气和煞气，直至死亡的那一刻，才会宣泄出来，这对“魔”来说是大补之物。而对正常的修士来说，那就是剧毒了。

　　而诸朝云所说的那种情况，正是这种做法。

　　同样的，“鬼”也是那般的做法，只不过没有“魔”那么夸张。

　　相比于两者，妖和怪就好的多了，他们会直接掠取生物的血能强大己身。过程虽然不一样，可结局是一样的。

　　“所以，我们在想到这一点之后，便及时赶回来询问师尊。如果真的有一只‘魔’在，我们未必是敌手。”

　　诸朝云老实的道，并解释，“魔”的力量都非常强，就算是刚成型的“魔”，也不是一般的御道境修士可以敌对的。

　　小志认真聆听，这些事情对于他来说很“新鲜”。也越发觉的这个世界的奇特，他难以想象，在上古时期，妖魔横行的年代是什么样。

　　“我倒是觉的很有意思，你们去吧，我们在这里等你们。”

　　小志开口，诸朝云四人答应一声，径直去寻陆贤。

　　“你不是吧？竟然主动去做这些任务？”吴不胖一脸后怕，低声道：“很多弟子都会在执行任务的时候身死。”

　　“温室的花朵怎能够抵得住风雨的击打？”

　　小志笑了笑，反问道：“你怕？”

　　“怕？怕什么，大不了变他猪。”吴不胖色厉内茬，强装勇敢。

　　“对了，你们可都是在御道境，怎么没有叫你们也去？”小志扫了两人一眼，表示不解。

　　闻言，梁快直接翻了个白眼，“这话你去和我师尊说去。”

　　“怎么了？”

　　“我们天风殿，本来就没有多少弟子，这一次死的死，伤的伤。连周风师兄都在血林中陨落了，眼见天风殿就我一个独苗了，难道你还想等下一次收弟子？”

　　梁快很是无奈，每一次的所有弟子大比试之后，便有许多弟子选择离开天门，做自己想做的事情。而留下的，只是极少数，大部分都是要为天门效力终生的人。

　　其中还有一些人，只要入了这个门，一辈子都别想离开，比如梁快。而吴不胖就不同了，在达到一定程度后，便可离开天门，为自己的家族效力。

　　而两年后的那一场比试，就是如此。

　　那一场比武大会，则是二十年举行一次。如果赶巧了，也许今天刚进来，明天就要参加了。如果说，刚举行完，你才进来，那你就耐心等二十年吧。

　　只是，这其中的关联又有很多，三言两语却也是无法阐述个明白。

　　天风殿这一次死伤惨重，连名列三十八中十大弟子之一的周风都死了，可以想象天风殿殿主杨飞的心情。小志甚至都能够确信，如果告诉他周风是被倪诡杀的，估计他拆了鬼狂殿的心都有。

　　当然，小志不会那么傻，死了，只能自认倒霉，他如果做这个出头鸟，那自己死都不知道怎么死的。这个事情，本身陆贤就知道，甚至门主都清楚了，他操哪门子心？

　　三人神神叨叨，谈天说地，静等诸朝云几人出来。

　　就在三人都等的不耐烦的时候，几人终于出来，神色凝重。

　　“怎么说？”小志直入正题。

　　“师尊说，可以让你和吴不胖与我们一起再去前往，而且告知了一些其他事情。”

　　诸朝云开口，“不过我们要休息几天，五天后出发。”

　　“五天后？”

　　小志嘴角上翘，随后笑意逐渐绽放，似乎，老天都在帮他，要让他避过一劫。


第114章 恶趣味

　　离开闲心殿之后，小志便一头扎进自己的房间，开始不断的修炼。静心灵诀对他的作用很大，他需要一段时间洗涤神魂杂质，剔除其中的有害因子。

　　五天的时间虽然不多，可也足够调整自己当时的状态。

　　梁快因为无需参加，所以便留在天门晃荡，都快成天风殿的“独苗”了，杨飞也不会给他指派任务。吴不胖意外的到了御道境五重天，那是耐着性子增强自己的实力，不想到那个时候拖后腿。

　　“静心则专，静思则通，静居则安，静默则熟……这静心灵诀奥妙无穷，越是参悟，越觉的其深不可测，难以悟通其中一二。”

　　小志感叹，虽然说是一部地级功法，可若论精妙程度，绝对不亚于天级功法。仅仅三天的时间，便让他感觉到整个人的神魂都蜕变到了另外一个层次，非常的纯粹。

　　当然，他也清楚，这是有赖于自己体内还残留“道果雨花”的药效，使的自己在修炼“静心灵诀”的时候能够更亲近天道，能够悟通许多奥秘。

　　静，天地大道中亘古不变的一个定律。不管是什么样的情况下，都有“静”。这与“元天道诀”完全不一样，是两条路。

　　“元天道诀”讲究的是另一条道路，人与魂合，人与天合，人与道合。是完全的以自我为中心，走出一条通天大道。而静心灵诀讲究的便是心若止水，万事不扰心。

　　以“静”观世界，观人间百态，于“静”中感悟天道奥义。看似依旧是以自我为中心，实际上却是以一种旁观者的态度来对待己身。

　　不管如何，两部功法都非常的强大，奥妙无穷。若是放在天门之外，必然会引的众修士哄抢，血流成河都毫不夸张。

　　第四天，小志走出房间，观看白云浮动，感受花草鸟虫的一丝动静，享受轻风的吹拂。这一刻，他整个人都处于一种静谧的状态之中，说不清道不明，那是一种对天道的亲近。

　　据说，有强者与天道亲近，达到了人与自然合一的境界，也就是“天人合一”。可在喧闹的人群中穿梭，而没有任何人可以感觉到他。因为那种状态下，整个人都仿佛化为了轻风，化为了气流。

　　当然，这只是一种说法。

　　良久，小志呼出一口浊气，随着神魂力量的强大，再加上修炼“静心灵诀”。他观看这个世界的一切，都不再一样。一切纹理清晰，便是一只飞鸟飞过，他都能够看清飞鸟滑翔的轨迹，乃至推算出落下的位置。

　　这就是在“静”中观世界，静思则通。

　　“该过去答话了，否则的话，说不定会落个大不敬罪名呢。”

　　小志自语，龙遨云早已通知他进入“古史天林”，那是由门主亲自发话，他已经拖了这么几天了，于情于理都不该再磨蹭。

　　而且，他心底早已有所打算。

　　当下，小志直接到天心殿，准备先找龙遨云。

　　天心殿，气势恢宏，有一种大气魄，蕴含有天地大势。这是由门主亲自掌控的九座偏殿之一，很是不凡。

　　此刻，里边的人数并不多，大殿很大，也很空阔。十几根石柱雕龙刻凤，有能量的波动流转，地面上刻有精美的图案。却让小志有些诧异，这天心殿中竟然有大阵布置。

　　布置的方式与鬼狂殿下的阴邪殿很类似，隐藏在一些图案之中，如果不是对阵法一道有钻研和感悟，很难发现。很明显，应该是由一位阵法大师所布置。

　　“小志？”一名美貌的女孩诧异的走了过来，竟然是秦莲。

　　“秦莲？你怎么在这里？”小志一怔很是不解，同时下意识的打量了一下对方，修为在御道境八重天了。不到两年的时间里，果然所有弟子的实力都是突飞猛进。

　　秦莲一怔，瞪眼道：“我就是天心殿的弟子，你觉的我为什么会在这里？”

　　“啊？”

　　小志顿时尴尬不已，认识那么久，他倒是真的不清楚秦莲属于那一座偏殿。挠了挠头，连忙岔开话题，“对了，我来找龙遨云的，他在不在？”

　　“你找龙师兄？”秦莲一怔，不解的道：“你找他干吗？”

　　“当然是有事情要办。”

　　小志答道，同时目光扫过大殿的一些正在印证各自秘技的弟子。这些人见秦莲主动与小志搭腔，不由很是费解，有几名男弟子眉头都是一皱，有着一丝不爽。

　　“你这地方，不是善地啊。”

　　小志看见几名男弟子走过来，缓缓的道。

　　“什么？”秦莲一时没有反应过来，送了小志两个白眼，“我看你是来者不善还差不多，这里是天心殿，说话小心点。”

　　“你说，我如果打你一巴掌的话，会有什么后果？”

　　小志玩味的笑了起来，见状，秦莲俏脸一变，声音提高了数个阶别，“你想干吗？”

　　“啪！”

　　就在秦莲声音还没有落下，小志已经快速的挥起，不轻不重的打了她翘臀一下，清脆响亮，不断在大殿内回响。而且，秦莲在说话的时候，已经作出了躲避的动作，可就算如此，依旧被小志打中。

　　现在小志的神魂力量非常强大，早已算准秦莲的动作轨迹，这一下自然是看起来很轻松。如果换一个人，那就不一样了。

　　“你……”

　　秦莲俏脸通红，随后张牙舞爪的大叫，“你个登徒子，我要杀了你！”

　　“哈哈！”小志大笑，很是轻松的避开秦莲的攻击，并且整个人都几乎是饶着秦莲而闪躲，偏偏秦莲又无法碰到他丝毫，不由更是气的佳人恼怒无比。

　　而之前那一幕，自然落在了其他人的眼中，特别是那几名走过来的男弟子，脸色若猪肝一般，眼中有怒火喷发。

　　“秦师妹让开，我们几个来帮你教训这个目中无人的家伙。”

　　一名身材修长的男弟子恨声，双眼喷火的看向小志。心底简直要吐血，那是他心中的女神啊，竟然会被这个不知道从哪里冒出来的混蛋给摸了，哦不应该说是拍了。

　　另外几人都是一样的表情，恨不得将小志挫骨扬灰，按到粪池里憋死。

　　“干吗？你们想干吗？欺负人咋地？”

　　小志故作慌张的看向几人，现在几人已经成包围的趋势将自己围住。

　　“恶趣味！”

　　秦莲银牙紧咬，不知道是在说小志故意打自己的……臀部，还是说他现在装腔作势的模样。

　　“这里是天心殿，容不得你放肆。”

　　那名身材修长的男子狠狠的剜了小志一眼，他的修为不低，御道境九重天，比秦莲还要强。年龄在二十四岁左右，看来应该是三十八代弟子。

　　“马师兄，替师妹狠狠的教训他。”

　　秦莲恨声，真后悔自己为什么要上来和他说话。这人太不靠谱了，明明早就听到他是个登徒子，可这么久没见，竟然忘记这茬了。

　　“好！”

　　听闻佳人的要求，马师兄雄心万丈，沉声道：“今天，我就好好的教训这个不知哪里来的野小子，也让他知道，天心殿不是一般人可以耍横的地方。”

　　“我们打情骂俏，似乎和你们没有关系吧？”

　　小志眨眼，表示不解。

　　“打情骂俏？”

　　所有人一怔，就连说话的马师兄都是一阵疑惑。不由歪头看了秦莲一眼，心底不由起了其他的想法，如果正常的情况下，师妹应该会不顾一切的宰了对方才是吧？现在虽然很愤怒，可似乎还称的上很平静？

　　随后，天心殿的其他人也都围了过来。这些人大部分都是三十八代弟子，与龙遨云同代，实力都是在御道境八重天、御道境九重天。霸道境已经是一个坎了，就算天资不俗，也很难轻易跨越。

　　“去死吧你！”

　　秦莲俏脸通红，忍不住挥掌攻击，有澎湃的道力涌动。这是动了真格的了，招招打向小志的要害。

　　“哎哟，这是谋杀亲夫吗？”

　　小志大笑，闪身避退，他神魂力量不凡，比这些弟子不知道强大多少倍。对战中，甚至可以达到未卜先知的作用。秦莲哪里能够打的到他？反倒在过程中被小志再度拍了翘臀数下。直气的秦莲娇喝连连，杀气四溢。

　　“揍他！”

　　马师兄终于看出来，这个家伙纯属是来找茬的。其他人闻言，一语不发的冲了上去，都下了重手。虽然没有运转道图，可每个人都是御道境这一层次的强者，这么多人一起动手，顿时使的这里掀起了一股股道力风暴，震的大殿都在轻颤。若非天心殿有大阵防护，建筑材料不一般，估计还真的会出问题。

　　“苍天啊，大地啊，这是倒了哪辈子大霉了？”

　　小志不甘的大叫，却给人一种戏弄的感觉。因为，所有人压根都没有办法攻击到他，甚至会因为自己人在侧，而束手束脚，无法真正的发出大范围秘技进行攻伐。

　　“大家散开，不要聚拢在一起。”那位马师兄很快醒悟过来，连忙叫道。

　　闻言，众人这才反应过来，围成了一个大圈，将小志围在中间。这样的话，不管小志向哪里闪避，都会被攻击到。

　　“好聪明……”小志无所谓的笑了起来。

　　“你们在干什么？”一声轻喝自殿外响起，一名青年男子步入进来。

　　众人闻声，连忙看去，顿时让开了一条道。

　　“师叔，你怎么来了？”

　　来人看到人群中的小志，快步上前，恭声叫道。


第115章 天心殿主

　　见到来人的叫声，都是一怔。

　　“师叔？”许多弟子一阵迷糊，什么时候还多出了这么一个长辈？而且看起来虽然人高马大的，可面容透着一丝稚嫩，真正的年龄甚至还没有他们大。

　　可这话，毕竟是从他们天心殿，最具声望的弟子，龙遨云口中叫出来的。

　　一时间，整个天心殿鸦雀无声，呆呆的看着这一切。

　　龙遨云毕恭毕敬的到了小志面前，同时扫视四周，“师叔，他们不会冒犯你了吧？”

　　“哪有，闹着玩罢了。”

　　小志哈哈一笑，并不当一回事。同时对龙遨云还是很满意的，与刚认识的时候，完全就是两码事。那个时候的龙遨云骨子里透着傲气，心机沉重。

　　可有些人，就是这样。只要你给了他恩惠，他必然至死不忘，感恩戴德一生。龙遨云就是这样，只因他的哪一句“师叔，救命”，而小志又有了反应，在他的心中，小志就是他的亲人，就是他真正认可的师叔。

　　所有人在这一刻完全确定，这个人竟然真的是……是师叔级别的。

　　霎时间，所有人都醒悟过来，他们想到了另外一个事情。就在几天前，天炎长老宣布他新收的一名弟子，只有名字没有姓氏。那个人似乎与眼前这个人非常相似，就是小志！

　　顿时，所有人都慌了。

　　在这强者为尊的世界里，对上位者不敬，严重的那可是大罪。

　　好在，小志一副云淡风轻，并没有将这个事情当一回事。用秦莲的话来说，就是纯粹的恶趣味。

　　被占便宜的可是她！

　　秦莲心底不忿，虽然家世不凡，可是与龙遨云这样的人比起来，还是有很大差距的。

　　龙遨云都恭恭敬敬的叫“师叔”了，谁还敢不满和放肆？

　　“师、师叔……”那位马师兄头脑发炸，嗫嚅了半天说不出话来。

　　“哈哈，都说了没事，就是看你们太认真，闹一闹而已。”

　　小志无所谓的顺口道，“别告诉我，你们开不起玩笑？”

　　“不敢，不敢。”许多弟子连忙摇头，开玩笑呢？连天炎长老都承认是他的弟子了，那就代表是长辈了。就算天心殿是掌门麾下的九座偏殿之一，可谁敢不敬？

　　那不是吃饱了撑的，没事找死吗？

　　“对了，我这休息够了，你带我去见门主吧？”

　　小志岔开话题，看向龙遨云。

　　“见门主？”

　　龙遨云先是一怔，随后恍然，拉过小志，低声道：“我哪里有那个面子？我上次给你传话，是因为我的师尊传话给我的。再则，这个事情，你也不需要见门主，这样吧，我带你去见我的师尊。”

　　小志顿时明白过来，门主高高在上，轻易不会出面。而天心殿的殿主自然不愿意当传话筒，所以才派了龙遨云通知自己，倒是自己先入为主觉的龙遨云是直接和门主接触了。

　　当下，龙遨云也不怠慢，径直带小志进了天心殿的后方。

　　只留下大松一口气的众弟子，秦莲恶狠狠的瞪着小志留下的背影，玉手下意识的摸向了翘臀，心底不忿，这个小子太可恶了，简直令人发指。

　　之前为她打抱不平的马师兄等人此刻看秦莲的表情都非常的怪异，心底都是一个想法：怪不得关系那么亲密，竟然是师叔级别的。

　　看的秦莲恨欲狂，恨不得仰天怒吼。

　　天心殿后方，精致清雅的客厅外，小志与龙遨云静静的站立。一名女子坐在厅内地上的蒲团上面向外侧，双目轻闭，神色恬静，静静的端坐。

　　“好异样的气质。”

　　小志心底赞叹，对方散发出一股空谷幽兰一般的气质，不是秦莲、龚雪娥、癫小乐这些女孩可以比的。

　　这个女子相貌看起来只有三十岁不到，可小志却明白，能够和陆贤同辈的，真实年龄恐怕六十都有了，甚至更高。整个人谈不上有多美，可却绝对是属于那种非常耐看，让人永远看不够的那种。

　　同时，小志从对方的身上感觉到一股强大的气息波动，甚至比陆贤还要强。她只是静静的端坐在那里，却让小志感觉到那个地方只是一片空气，这竟然是已经初步达到了“天人合一”的地步。

　　小志现在神魂力量无比强大，自然能够清楚的扑捉到这种状态，心底不由讶异，对这个女子越发的好奇起来。

　　良久，女子缓缓睁开双眸，眸光如水，给人一种很舒服的感觉，迎视的那一瞬间，连小志神魂力量如此强大的人，都感觉到心绪被牵动，在无形中陷入了一种宁静的状态中。

　　“好强！”

　　很快，小志反应过来，眼中有精光爆射。

　　“她修炼的也是静心灵诀，而且参悟的境界更高，比陆贤还强。”

　　小志心底惊叹，若非自己的神魂足够强大，恐怕仅仅是那一个眼神，都会让自己长时间陷入那种状态之中。

　　“嗯？”

　　女子美眸中闪过一道诧异之色，很快恢复了平静，缓缓点头并未起身。声音如珍珠落玉盘一般好听，“你就是小志吧？进来坐吧。”

　　闻言，小志这才注意到，女子对面还有一个蒲团。当下大大咧咧的走了进去，坐在女子对面。

　　见状，龙遨云张了张嘴巴，却最终没有说什么，只是在心底腹诽：师叔啊，师叔。你这种做法，也太没有礼貌了吧。

　　“师姐是吧？我好像还不知道你叫什么。”

　　小志理所当然的叫起了“师姐”，论辈分，他的确是需要这样叫。

　　“呵呵，我叫付苓。”女子微笑，对于小志的言行并不在意。

　　“茯苓？能吃的那种？”小志思索了一下，表示不解。

　　“付账的付。”付苓微笑，回答的非常通俗。

　　“哦，明白了。”小志点头，当下直接进入主题，“我这次来，就是为了进入‘古史天林’的事情来的。”

　　闻言，付苓微笑道：“我已经知道，不过，我看你并不想进入。”

　　“嗯？”小志一怔，随后嘿嘿一笑，“师姐慧眼，你师弟我最近境界突破太快，据说在古史天林中修炼的话，修为会在短时间内暴涨，这点我不需要。修炼一途，打好基础，循循渐进才是正道。”

　　“哦？是吗？”

　　付苓轻笑，对于小志的说法不置可否。只是模棱两可的道：“这个事情，本来就是你自己的事情，进入还是不进入，那是根据你个人的想法。”

　　“这样的话，那就最好。”

　　小志心底松了口气，他最担心的就是自己如果突然不进去，会引起一些人的猜忌，那样对他非常不利。

　　“我似乎记的，你初到天门，就想要进去的吧？”

　　付苓忽地又道，整个人没有一丝情绪波动，看不出是无意的问话还是有意的。

　　“那个时候只想着快速提升境界了，谁还想其他事情啊。”

　　对于这个问题，小志早已想好了措辞，又道：“现在经过陆贤师兄的指导，才真正明白，修炼不可急功近利，要慢慢来。于‘静’中体悟，静思则通。”

　　“也好。”

　　付苓微微颔首，“这个事情，我会向门主汇报。不过，你今天并不仅仅只是为这个事情而来吧？”

　　“师姐果然慧眼。”

　　小志嘿嘿一笑，先是恭维一声，然后又道：“我想进试练之路。”

　　“进试炼之路？”

　　付苓诧异，就是龙遨云也是一阵迷糊。相比于“古史天林”，试练之路根本什么都不是，相差很大。

　　“你这个想法让我感到很奇怪。”

　　付苓轻吸一口气，仔细的打量了小志一番，“古史天林你不愿意去，却愿意去试练之路？你确定吗？”

　　“没错，是试练之路。”小志语气确凿，很是认真。

　　对于小志来说，古史天林是险地，可试练之路就不是了。而且还是一个可以淬炼道图的地方，这一点是他非常需要的。

　　闻言，龙遨云恨不得当场抓起小志，然后告诉他“古史天林”的神奇之处。就算是他，也根本没有资格进入。需要对天门有很大的贡献，更需要实力达到一定层次。

　　付苓沉吟片刻，点头道：“好吧，本来从血林回来后，所有弟子都有机会进去一段时间。恰好你当时不在，这一次便算是补偿你吧。”

　　“多谢师姐。”

　　小志微笑，其实，只要不进入“古史天林”，就算“试练之路”不能进也无所谓。之所以想要进入，主要还是看许多弟子实力飞跃，不免也想进去看看。

　　其实，他也明白，“试练之路”没有那种效果。毕竟，近乎两年没见，而众人又都是不俗的天才人物。同时，他也在意到，很多人都困在了霸道境，很难逾越。

　　他这一次，还有另外一个想法，那就是尝试，看看能不能突破到霸道境。如果能够突破，那么他的战力将会急剧提升，远非现在的自己可以比拟。

　　付苓也不多言，直接拿出一枚令牌示意龙遨云接下，“遨云，你便带小志前去吧。”

　　龙遨云连忙答应一声，小志也随之站了起来，“叨扰师姐了，以后有事情再找你。”

　　一句话听的龙遨云直头疼，连忙拉着小志离开。

　　“很不错的小子……”

　　待两人离开，付苓眸光闪烁，陷入了思考之中。


第116章 试练之路

　　“我说师叔啊，你这也太肆无忌惮了吧。”

　　出了天心殿，龙遨云忍不住抱怨。

　　“怎么了？”

　　小志不解，不过却明白肯定是和天心殿主付苓有关。

　　“我师尊不凡，那可是十大长老之下的第一人啊。”

　　龙遨云压低声音，“你要是对她不敬，她有权处置你的，哪怕你是天炎长老的弟子。”

　　“还有这等事？”小志诧异，随后恍然。

　　付苓，还有一个身份，那就是门主的弟子。就算不冲这一点，只说她为十大长老之下的第一人，那可就不得了。实力绝对很强，比陆贤厉害不止一点半点。

　　“下次你可注意点。”龙遨云有些无奈，当时他真的很担心这个师叔会不会更出格。好在付苓没有什么不快，表现的很是平静。

　　小志点头，算是答应。

　　龙遨云也不再说什么，心知小志愿意听，说一遍就行了，说多了也没用。

　　天门所在的这一座山峰非常的浩瀚，大的有些不像话。否则的话，又能够建立那么多楼阁殿宇？

　　试练之路所在的地方，却是在众多宫殿中心的一片空阔地带。那里山石嶙峋，仿佛没有开发一样。不过小志看到第一眼的时候就已经明白了，这里暗含天地大势，借助天地的力量，这才有了“试练之路”。

　　试练之路，并非是露天的，而是建造在山体之内。门口处，有一座阁楼建立，从其中可以感受到一股强大的气息。实力最低也是破道境，应该是一名长老级别的修士看守。

　　龙遨云对于这里的情况很是了解，当下示意小志等待一下，然后独自进入门口一侧的楼阁。

　　小志在外侧仔细打量，试练之路被一道闸门封闭。闸门是由一种炼器材料铸造而成，名为“地精石铁”，看起来和石头一样，实际上特别的厚重，防御力惊人，就算是破道境的修士全力一击，也只能损坏一丝。

　　这种“地精石铁”一般都会用来制作这些无法移动的东西，无法用作炼制道器。

　　“附近，有大阵波动。”

　　小志仔细感受了一下，自从他神魂力量强大之后，他总会习惯性的打量四周的一切。同时，目光游离查看，越发觉的天门真的很不凡。

　　表面上不显山不露水，可实际上，整个天门所在的地方，不知道布置了多少座强大的阵法。这些阵法，平时根本就感觉不到一丝动静。只有真正的强者，神魂力量达到一定程度之后，才会感受的到。

　　很快，楼阁内那边传来一阵动静，一名年过半百的老者跟在龙遨云的身后走了过来。

　　“破道境八重天，如果不使用所有道图的话，我连他一击都接不下。”

　　小志打量了对方一眼，同时暗暗比较。对方这个境界已经非常的高了，如果机缘巧合的话，或许会突破，不过那很难。修士一途，前期如果天赋惊人，修炼的速度会非常快，可到了最后，都需要契机，需要感悟，需要大机遇。

　　每一个小境界的突破，都是一个鸿沟，一个天堑。

　　“你要进入？”老者直接看向小志，语气淡然。

　　“是的，有劳了。”小志颔首，起码的礼貌还是有的。

　　老者扫了小志一眼，淡然道：“你是第一次进入，有些事情，不得不提醒你，不要意图前往末端。”

　　“末端？什么末端？”

　　小志一愣，满是不解，“试练之路中，难道还有什么不能进入的地方不成？”

　　“你记住就是了。”老者有些不耐，同时一个跨步到了由“地精石铁”铸造的大门前，手中出现了一枚古朴的，宛如石质的钥匙，起码有两寸长。

　　“轰隆！”

　　巨大的闸门发出一阵闷响，随后缓缓上升，顿时一股氤氲之气蜂涌出来。门内，雾蒙蒙一片，让人看不真切。

　　“进去吧。”不等小志多想，老者已经催促，龙遨云也点头示意。

　　小志轻吸一口气，迈步前往，直接迈入了进去。

　　“砰！”

　　小志刚刚进入，还没有适应，背后已经传来了一声闷响，巨大的闸门落下，顿时周围完全的安静下来。

　　“这就是试练之路吗？”

　　小志轻语，并且在第一时间感觉到，就连神魂力量都难以搜索四方的情况，以他的能力，竟然只能够靠神魂感受到十丈范围内的环境。至于可视距离，更是不到一米。

　　“吼！”

　　暗中，似乎有兽吼响起，有一股剧烈的天道之力在涌动。

　　小志神魂悸动，那道兽吼竟然有攻击灵魂的能力。当下只有收回神魂之力，心底在这一刻若有所思，背后道图涌现，随着一股来自道图的力量散发开来，顿时视野变的清晰起来，起码百米范围内无碍。

　　这一点，不由让小志暗暗称奇，同时暗叹，不愧是淬炼道图所在的地方。修士进入，则必须运转道图，否则步步维艰，连视线都受阻。

　　当下小志目光扫过四周，这里可以说是一条通道，很宽，足有两丈多。一条大道修有石阶，不断的蔓延向深处，似乎通向天际，却又不然，似乎又是一个平行，看起来很是奇异。

　　并且，也只是入口的地方比较窄，里边反倒是更加宽敞。通道四方，怪石嶙峋，奇花异草，参天大树，应有尽有。但是，这里却是一个近乎封闭的空间，最上方可看到石质的穹顶。

　　虽说是一条“路”，可看起来和一片山林没有什么区别。

　　不过，小志很清楚，这里藏有秘密，否则的话，怎能淬炼修士的道图？

　　沉吟片刻，小志终于开始走动，同时感觉到，白虎道图在这里似乎有了生命一般，在小志都没有刻意调动的情况下，竟然自主的去吸收四周游离的元气。

　　对于这一点，小志毫不在意，只是平静前行，宛如闲庭散步。

　　这里的确充满了各种对道图有裨益的元气，可却无法引动小志的思绪，他想要探索的更多，觉的试练之路不仅仅就这么一点能力。

　　随着小志前行百米，乃至数百米，千米的时候，便感觉到一股压力压的自己几乎喘不过气来。早在他走动的时候，就已经感觉到了。不过前边的压力很低，对他没有什么影响。千米后，就是他也难以不当回事。

　　而白虎道图，此刻褶褶生辉，闪烁着一股乳白色的光芒。

　　“就这么简单吗？”

　　小志有些不敢相信，仿佛修士进入之后，道图自主吸收这里的能量，便开始凝练，开始提升。如果真的是这样的话，那也太无趣了吧？

　　“呼！”

　　一阵风声吹过，卷起一地落叶飞起。

　　这些落叶大多数枯黄，也有一小部分还是绿意盎然。

　　“咻！”

　　陡然间，十数片绿意盎然的落叶如利刃划空，在空中留下了一道绿色的残影，直接冲向了小志身后的道图。其速度快若惊鸿，连小志都几乎反应不过来。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，小志身后的道图几乎呈现了一种龟裂状态。仿佛是一件瓷器被石子砸中一样，随时都会破掉。

　　“嗯？”

　　小志吃惊，快速运转原力灌输其中，这才使的白虎道图没有真正溃散。虽然说这种溃散并不能够代表什么，修士还可以重新凝聚，可实际上却会对道图造成很大的伤害，留下诟病。

　　越是实力强大的修士，越是会注意这个细节问题。

　　白虎道图散发出狂暴的气势，似乎有灵性一般，目光紧紧的盯向四周。

　　同时，小志查看了一下四周的情况。他现在几乎是处在一片树林中的小道上，脚下依旧是与刚开始那条石阶相连。

　　“啾！”

　　一只不知名的飞禽，不过成人拳头大小，快速的疾冲过来。威势十足，有一股天道之力在涌动。

　　见状，小志下意识的挥手拍了过去。这只飞鸟带起的波动并不强烈，在他的感觉下，也就是霸道境一重天修士的能力。

　　可这一拍之下，却完全拍了空。飞鸟竟然穿过小志的手，撞向了白虎道图，随后化为一道旋风，撕裂白虎身躯。

　　“吼！”

　　一声发自灵魂的吼叫，白虎道图暴怒，张口咆哮，虽然身上受了严重的创伤，可依旧很是凶猛的将这只飞鸟击杀。

　　“吼！”

　　一只白熊自前方的树林中出现，奔跑中震的地面大震，带起一股狂暴的风浪冲向小志。威势颇大，慑人无比。这种威势，绝对比的上霸道境三重天修士的全力一击了。

　　小志眉头一挑，双手快速打出“元天法印”中的“斩”字诀。以小志现在的神魂强度，发出印诀的速度比之前快了许多倍。

　　“斩”字诀迎风而涨，化为磨盘大小，直接轰了过去。

　　结局让小志诧异，竟然与刚才一样，他的攻击没有任何效果。白熊直接穿过他的身躯，攻击白虎道图。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，脸色微显苍白。白虎道图发出一阵轰隆声，在白熊的攻击下，竟是要碎裂了一般。

　　其实，小志不知道的是，一般御道境的弟子只会在闸门附近五百米之内吸收各种能量和面对各种袭击淬炼道图。霸道境的弟子一般为五百米到一千米。而他已经在无形中过界了，进入到了千米范围内。

　　千米范围，那是破道境修士才会进入的磨练范畴。


第117章 蜕变

　　石阶上，小志眉头微皱，认真思考现在所面对的问题。

　　“是了，既然主要是淬炼道图，那自然的会让道图如人一样得到一定的磨练。”

　　小志若有所思，那种种化形攻击，都是一种奇异的天道之力，是借助天地之势以及大阵所凝聚而成，有着很强的攻击性，不过都是针对道图，而非修士本体。

　　这种情况就好比修士平时吸收天地元气，利用道力淬炼道图这种做法是“温室花朵”。那么现在的这种做法，就是要让道图真正的经历风雨的吹打，使的它更坚韧。

　　真正的大战中，一方的道图过于强势将对手道图压的溃散的事情也并不是没有。

　　而且，这里所弥漫的能量比外界要浓郁和纯粹的多，如果修士在这里修炼的话，速度起码也是外边的两倍以上。就算在门口的地方停下，运功调息的会，不仅可以使修为快速提升，还可以使道图的淬炼速度加快。

　　这里非常不凡。

　　小志再度赞叹一声，他现在走的这个距离，感觉到了一股慑人的威严。这是来自于神魂的压力，在这试练之路中还有很多秘密。并不仅仅只是有着淬炼道图的功效，应该还有很多不为人知的事情。

　　“吼！”

　　附近的密林中又有兽吼声响起，一股狂风卷起一地落叶，有绿叶参杂其中，蕴含着道力波动。

　　见状，小志径直盘腿端坐，白虎道图于身后流转，虎视眈眈睥睨四方。

　　一股股原力波动自小志体内散发开来，同时灌输到白虎道图之中。得到原力的加持，白虎道图越发的形象了，有一股大气势散发开来。这一刻，它似乎真的成为了百兽之王。

　　密林中，数只巨虎、猎豹从不同的方向走出，有一股恐怖的气机散发开来，每一只都紧紧的盯住小志身后的白虎道图。

　　“咻！”

　　狂风中有绿叶疾冲而来，瞬间便到了白虎道图面前。绿叶若刀，有着切割之力。

　　小志岿然不动，外物的一切都无法影响到丝毫。尽管知道面临的攻击会是如何的强大，可他都视若无睹。

　　这是一次磨练，针对于道图的磨练。

　　白虎咆哮，震慑神魂的吼叫声不断响起，震散绿叶，拍散巨虎、猎豹。这是一场以硬碰硬的战斗，没有任何技巧。

　　白虎道图每一次都近乎完全溃散，可支撑它的是原力，远非一般道力可比。

　　“嗯？”

　　大约过了一个时辰之后，小志终于发现了一丝端倪。每一次击杀对手，白虎道图从其中得到了一股若有若无的能量，这丝能量它自身的裨益很大，连续厮杀十来场，白虎道图不再只是“白”。

　　身上，出现了一道道黑色的纹路，不过很少，只有脊背上细细的一道，贯穿全身。看起来不仅没有一丝违和感，倒是觉的这本该就是这样。

　　小志又有了一丝领悟，白虎道图已经出乎幻明幻灭的状态。当下直接收回体内，神魂力量在第一时间扩散开来，感知四方。

　　“轰！”

　　一股慑人的威压冲向小志，那是试练之路的压力，防止有人探查试练之路的秘密。

　　不过，小志的动作非常快，仅仅只是将神魂放开，随后便快速的收回。他主要是确认这里还有没有其他人，可就算如此，依旧与那股强大的威压进行了短暂的碰触。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，身躯剧烈的晃动了一下，最终口中溢出鲜血。不由吃惊的咋了咋嘴，“好强，不过我已经确定附近没有其他人。”

　　试练之路并非是经常开启，只会在特定的时间，特定的事情以至于对待特定的人。因为，维持试练之路也是需要消耗掉很多资源。否则的话，这里又怎么可能随意有天道之力化形的妖兽？

　　“出来吧。”

　　小志运转道图，整个人的气势忽地变的有些阴冷。巨蟒吐信，刚一出现就将一只攻来的狮子直接吞了下去。它额头上的两个肉包，现在鼓的更高了，比在血林的时候还要明显。

　　“不会是要进化成蛟龙吧？”

　　小志暗自揣测，如果真的是那样的话，巨蟒道图的战力绝对比白虎道图强十倍都不止。

　　巨蟒道图的所得与白虎道图一样，不过它显的更加强悍一些。只是面对这些拥有霸道境实力的特别妖兽，依旧处处落于下风，有几次都差点直接破碎掉。

　　小志此刻完全就是一名旁观者，只是为道图提供原力。同时仔细感受道图中的变化，他觉的这种做法，实际上就是“磨刀”，不断的将刀刃磨的更锋利。

　　两种道图交替互换，它们每一个越来越凝练，越来越强大。

　　这个范畴，实际上是破道境修士才会进来的地方。也唯有这个级别的道图才可以抗住这种磨砺。因为，道图与修士不同，往往这种做法，都是选择比自己境界低一个层次的地方。

　　就好比破道境的修士是选择这种“霸道境”磨练的场地。而霸道境的则选择御道境，以此类推。

　　小志不知道这些，不过他胜在有“原力”。原力为两种道图力量的融合产物，力量纯粹，比道力强大两倍以上，甚至更强。同时，得到“原力”的支撑，两种道图这才可以更好的施展自身的能力，并且得到进一步的提升。

　　如果换做一般人，恐怕第一时间道图就会破碎掉。

　　小志静静观摩，心底不断在思考其他问题。他进入试练之路，更多的是好奇。如果能够提升战力，那自然是再好不过的事情。不过现在看来，的确是好处多多。

　　道图强了，那就代表修士强了。

　　道图，就是一名修士的根本，真正力量的源泉。

　　“如果……我击溃别人道图的那一刻，直接将对方道图吸取，那该会如何？”

　　小志喃喃自语，在道图的厮杀中，他看的很明白，那是一种掠夺，失败的一方，最为纯粹的力量会被胜利的一方吸收掉。

　　不过，这个想法很可怕，却也是一种捷径。

　　小志想到了当时在血林，那强大的“地煞血妖树”，更是凝聚了“道果”，非常的强大。

　　道图，是人类修士的专属。因为这是模仿天地万物的力量，确切的应该说是得自妖、魔、鬼、怪的秘密。所以，妖魔鬼怪并无道图可言。而是在实力达到一定程度后，会凝聚出“道果”。

　　这种“道果”不仅强大，而且还是一种大补之物，蕴含有神秘的力量。在妖魔鬼怪中，为了夺取对方“道果”而进行厮杀的事情并不少见。

　　可人类修士就不一样了，因为“道图”从蕴道开始，便跟随修士一生。很少会有人想到汲取别人的道图，所以不得不说小志这个想法很吓人。

　　如果真的有可能的话，那将会引起一场混乱。

　　当然，小志也只是想想，他现在境界还低，有些事情他做不来，也不会去做。

　　约莫有一天的时间，小志在这里觉的聊无趣味。这种程度的磨练，对他来说已经没有什么作用了。白虎道图身上的黑纹再度增加了一些，足足覆盖了五分之一的躯体，之后便不再增加，应该是到了界限。巨蟒道图头上的两个肉包没有什么变化，反倒是身上的鳞片出现了一些变化。

　　“这个地方，也不过如此。”

　　小志微微摇头，其实也怪不得“试练之路”。只是他拥有“原力”，再加上神魂力量强大。若是一般人在这，哪里会像他这么轻松？仅仅是他神魂力量的强大，就不是一般的破道境修士可比。

　　许多人，只是顶住这些压力就已经心力交瘁了。所以都会在一千米之前寻找一个地方，然后淬炼道图，同时吸纳这里的能量。

　　前方，还不知道有多长。

　　小志起身，迈步向前走去，那股压力不断增强，可却并不是真的无法前行。

　　大概又前行了百米，压力倍增，同时小志一怔，前方大概不到千米的地方，竟是一片漆黑的地方，宛如深涧。不过，小志可不这么想。从那个地方，他清晰的感觉到了一股慑人的威压。

　　来自神魂的压力。

　　整个“试练之路”总的来说也不过就是数千米的长度，只不过很是宽阔。没有人想象中“路”一般那么窄，甚至可以说这里是一个巨大的洞窟，内中有树林丛生。

　　“难道，那就是所谓的‘末端’？”

　　小志心底闪过一个念头，想到那名老者所交代的事情。

　　末端，自然是在说试练之路的终点。

　　“难道，其中隐藏了什么不成？”

　　小志心念一动，顿时好奇心大作。如果说他是“初生牛犊不怕虎”，那绝对是牵强了。绝对是“明知山有虎，偏往虎山行”的性格，现在念头一动，顿时收也收不住。

　　其实，那老者也就是随便的交代一下。因为前行到一定距离之后，便会因为巨大的神魂压力而退去。就算是霸道境的弟子，也无法前行更远，更何况小志一个区区御道境九重天的弟子？

　　只是，他又哪里知道小志神魂的强大？

　　小志眸光闪烁，澎湃的道力涌动，两大道图运转，踏步前行，反正在这里也没有其他人，一切无须过度谨慎。


第118章 无头鬼尸

　　风声若雷，一道人影快速前掠。

　　两种道图的力量叠加，绝对不是一般的一加一那么简单。

　　在小志如今神魂力量的感应下，清晰的扑捉到两副道图力量叠加后的效果，起码是单独一种道图呈现威力的五倍！

　　其实，试练之路只对破道境以下的弟子会起到很大的磨练作用。而对破道境以上的修士作用就很小了，特别是小志这种拥有两种道图，而且衍生出“原力”的人。

　　原力，本身就是一股很奇特的力量，寻常淬炼道图的效用要是普通道力的数倍。

　　两种道图威势霸道，直接震散所有出现的攻击。原本经过快速的淬炼，每一种道图都出现了进化状态，实力大幅度提升。现在两者叠加，更是强的可怕，简直就如摧枯拉朽一般。

　　小志疾走如风，瞬间前行百丈，距离前方的黑暗很近了。

　　越是靠近，那股压力就越大。而且还透着无比阴冷的感觉，这不由让小志蹙眉，心底隐约觉的有些不妥，可依旧还是因为太过好奇想要前去一观。

　　“轰！”

　　那股压力陡增，并非是刻意，而是在无形中释放开来。

　　那种感觉之中，透着天地大势，有着不可逆的威严。

　　“轰隆！”

　　小志气势大涨，迈步前行，连石阶地面都被踏的出现了一丝裂痕。汹涌如潮的神魂力量包裹己身，减轻那些威压对自己的影响。

　　他现在的神魂力量不仅强大，而且非常的凝练。在修炼了静心灵诀之后，心灵都得到了升华和蜕变。

　　终于，小志踏入到了黑暗的边缘，顿时感觉到周围瞬间漆黑下来。宛如光线完全被夺走，伸手不见五指。

　　“喝！”

　　小志轻喝一声，巨蟒道图占据主要位置，蛇头昂起，眸光闪烁。这一刻，小志得到了夜视的能力！

　　夜视，本就是一些动物的基本能力，而蛇便是其中一种。

　　这种能力并非是道图秘技，只是最基本的一种用法。便如小志一直运用白虎道图的时候，整个人就宛如拥有了白虎的速度和力量一样。只是之前在血林的时候，身边一直有其他人，他无法动用巨蟒道图，才使的自己遭到限制。

　　顿时，前方的黑暗不再是真正的漆黑，而是出现了一种朦胧的场景，如平时的视线不同，看起来有些模糊，偏偏却可以看到每一处纹理。

　　这片漆黑的范围，竟然不是很大，最多也就一亩地面积大小。

　　而在这片黑暗的范围中心处，有着一块一丈高，长在三丈左右的巨大石板平放，看起来很是平整。

　　“这是？”

　　小志心底诧异，他清晰的感觉到，一股股阴冷的气息正不断的从巨大的石板中泄露出来。

　　“有缝隙？”

　　小志很快的发现了一丝痕迹，石板最上边仿佛是一个盖子一样。当下心底不由更是疑惑和好奇，他实力不到破道境，无法御空飞行。而石板的高度在一丈，直接看是不可能的。

　　小志好奇心大动，不由自主的上前准备爬上去。谁知道手刚放上去，便如被雷击，连忙收回了手。只见整个右手都被冻的青紫，甚至还有一股诡异的气流欲要冲向小志体内。

　　“好邪恶的力量！”

　　小志惊叹一声，却并不慌乱，只是稍稍运转原力便直接清除，右手也恢复了常态。

　　那股力量正如小志说的一样，非常的邪恶，按照他的估计，绝对可以和阴邪殿那个神秘的鼎炉相比了。

　　“天门，怎么会有这么邪恶的东西？”

　　小志疑惑，凭他的感觉，如果不是自己拥有的是“原力”而不是“道力”，就碰那么一下，就算是破道境修士，也要元气大伤。那股邪恶的力量非常的纯粹，充满了毁灭性恶念。

　　而且，非常的阴冷，似乎由于鬼气有着几分相似。

　　小志一边思索一边围绕巨大石板而动，石板的后方不远处是黝黑无比的深涧，其中不断有着冷风吹袭。

　　小志百思不得其解，妖魔鬼怪中，妖与怪只是潜伏在一些深山老林中，如古史原林。而“魔”与“鬼”则不同，两者是大恶，是与人、妖、怪完全不同的生命个体。

　　所以在历史发生更改的时候，它们近乎完全从这个世间消失。就留他们的东西也很少有留，唯一能够见到的，只有一些人得到了类似“魔”与“鬼”的道图和修炼类似的功法。

　　不过，这依旧是人类的一份子，除非做了大恶之事。

　　但是，就面前这个巨大不知道什么东西的石板，小志绝对相信这肯定与上古“鬼”有莫大关系。绝非人类制造出来的物品，不过，为何“鬼”物会出现在天门之中呢？

　　“还是掀开看看，比苦思要简单的多。”

　　小志为自己这个想法感到欣喜，事情很简单，触手可及。

　　“咻！”

　　金剑出现在小志的手中，他还清楚的记的，当时从阴邪殿冲出的时候。倪匡曾失声的说出自己手中的金剑其实是一个“器灵”，而且本体最低也是八级道器。

　　随着金剑的出现，小志清晰的感觉到四周的威压再度减轻了一些，就连石板散发的阴冷之气也无法影响到他。

　　当然，小志并非是直接用金剑把那条缝隙撬开，因为他自身还没有那个高度，当下走到旁边，挥剑斩断了一颗大树，然后当作凳子踩了上去，高度刚刚好，那条细微的缝隙就在他眼前。

　　小志轻吸一口气，眼中有着兴奋的光芒闪烁。当下，他将金剑插到了缝隙中，顿时引的巨大石板一阵震动，这种震动很强烈，险些将小志震飞。

　　金剑虽然只是“器灵”，可现在被小志当撬棍用时，坚硬度非常的高。不由让小志心底惊叹，觉的等有时间应该好好的研究一下他。

　　“咔咔……”

　　石板上方的一层盖子被小志挑开了一道缝隙，顿时更加汹涌的阴冷气息扑面而来，使周围的温度都急剧的下降。

　　“好渗人的鬼气！”

　　小志吃惊，终于确定，这不仅是邪气了，而是衍化后的鬼气。其精纯度不会比自己的原力差，当下手下一动，再度用力。

　　这次缝隙更大了，而喷涌出的鬼气也更是如潮水一般，非常的凶猛。小志神色大变，神魂如遭雷击，近乎瞬间就被鬼气击溃，如狂风中的烛火，随时都会熄灭。

　　“轰！”

　　金剑一震，发出了一道金色虹膜直接将小志罩在其中，顿时一丝一毫的鬼气都难以到小志面前，小志这才感觉好了许多。

　　在金光的照耀下，再加上拥有了蛇的夜视能力。顿时看清了内部的一些空间，顿时浑身一个激灵。

　　那里边，躺着一具有血有肉，但是偏偏没有头颅的尸体。甚至那伤口处还不断森出绿色的液体，仿佛刚被斩断没有多久。

　　这哪里是一个大石板，分明就是一具石棺！

　　“咔……”

　　内中的无头尸体一根手指轻轻的动弹了一下，动作非常轻微，可依旧被小志扑捉到。

　　“什么？！”

　　小志吃惊，简直不敢相信这石棺内的尸体，似乎还是活的？

　　“咔咔……”

　　仿佛许久没有活动的身体一扭动便发出骨骼碰撞的声音，那具无头尸体竟是要坐起来。随着它的动作，阴森澎湃的鬼气越发的强盛了，让人难以想象，这一刻，似乎所有的地方都突然暗了下来一样，不再只是局限那一个小范围。

　　小志果断飞身倒退，同时金剑光芒大作，护住己身。

　　“砰！”

　　棺盖落下发出一声闷响，随后小志便看到棺盖上竟然有一个古朴的大字——

　　镇！

　　这个大字没有任何力量呈现，所展现出的只有一种感觉，那就是“势”。小志很快的判断出，这个大字借的就是这片天地的“势”，因此有了神秘的力量，镇压石棺中的无头躯体。

　　霎时间，所有邪恶的气息如潮水一般退去，黑暗依旧只笼罩那一个小角落。

　　小志心底惊骇莫名，一来是想不通为何天门会有这种东西，二来是惊叹那石棺内会是一具无头尸体，而且还没有真正死去。

　　“真正可怕的是，这具无头尸体，应该是‘鬼’。”

　　小志眉头紧皱，这一切的判断都是从无头尸体中的鬼气浓烈程度判断出来。

　　然而，何为鬼？

　　鬼，有形无体，无血、无肉、无骨、无筋……可以说，人有的，它都没有。它就是一种由能量，由气形成的个体。

　　可是现在展现在小志面前的，却是一具有血有肉的“鬼尸”。别的不说，仅凭这一点，就足以证明这石棺内无头尸体的不凡。

　　天门将其放在试练之路的末端，肯定有着很大的用意。甚至可以说，整个试练之路都离不开这个石棺包括其中的无头尸体。

　　随即，小志一阵后怕，想到了那如海水一般的鬼气。如果自己没有金剑的话，是否能够抵挡？

　　答案是否定的，他会死的很惨。

　　“不过，这一趟没有白来。”

　　小志目光一转，落在了棺盖上，他也是在飞身退开的那一刻才看到的，否则从下往上看，根本不可能看到。

　　那个字透着古怪，拥有奇特的能力，可借助天地大势。如果能够参悟，会对自己的元天法印有着极大的提高。


第119章 事情未完

　　小志清空思绪，暂时将那具无头鬼尸的事情放一边去，虽然心底明白，如果那家伙真的跳出来，自己哭爹叫娘的机会都没，不过想想这是在天门，便又释然了。

　　而且，金剑真的很不凡，竟然能够完全的摒除鬼气对自己的侵袭。当然这主要是因为那是一种鬼气波及，如果真的是那无头鬼尸主动攻击自己的话，区区器灵就算再强大也难以抵挡。

　　小志眼观四周地势，最终确认下来。

　　这具石棺，实际上就是这试练之路的“中心”。按理说，石棺是在试练之路的尽头，与真正的“中心”点偏斜了不知道多少，可根据地势所判断，这里，偏偏就是中心点。

　　也同时进一步确定，试练之路的形成，真的与这石棺和那具无头鬼尸有莫大的关系。

　　“不仅是这片地势的‘中心’，而且还是大阵的核心所在。”

　　小志睁开双眼，就在刚才，他利用金剑守护自己，放开神魂探查，已经初步了解了这里的一些事情。

　　下方，有一阵大阵可夺天地造化，并借助这里的“势”，同时以无头鬼尸和那石棺作为阵眼，因此有了这么一个地方。

　　那石棺，一般破道境的修士就算到了面前也不敢碰触，太过邪恶与恐怖。而那样的存在，要么是一殿之主，要么是普通长老级别的了，自然都对这事情有了大概了解，而不会像小志这样莽莽撞撞。

　　“不过，那个‘镇’字最为玄奥。”

　　小志轻语，一个“镇”字不仅镇压了无头鬼尸，而且还真正的镇住了这一片天地的势。

　　因为，天地大势会随着时间的流逝而出现变化，并不会只在同一个地点永远的停留。可这个阵法布置之后，再由强者刻下那个“镇”字就不同了，真正的将这里的天地大势留住。

　　身高不足拿石头垫，以小志现在的实力，搬些千斤巨石都是轻而易举的事情。就算不使用原力，也可轻易做到。很快挪了几块大石头垫在脚下，登高而观。

　　“镇”字如之前看到的一样，很普通，却透着一股沧桑和大气魄。

　　小志心神合一，仔细观看，期待从其中能够窥出一丝秘密。同时，小志手中不断打出印诀，打的是元天法印的“斩”字诀。

　　“斩”字凌厉如刀，去势如风。

　　可小志要的却不是这样，他要的是与那“镇”字一样，可带动天地大势。如果能够达到那个程度，只需要一个“斩”字诀，便可随意镇杀霸道境的修士。

　　“人虽然都是处在天空之下，可唯独地不同。地，也可以称之为地势。”

　　小志思索，天地只是一个笼统的说法，如果真的刻意追究，天就是天，地就是地，两者是相对的。

　　有天就有地吗？

　　有地就有天吗？

　　小志无法给出一个答案，如果是一个普通人被问及，肯定会说有天自然有地，有地自然也有天。否则的话，又何必说天地？

　　而小志现在想的却是一个更深层次的问题，充斥了那种思想后，这个问题非常的复杂。这就好像是在说，天到底是什么？

　　形而上者谓之道，这说的是天。

　　形而下者谓之器，这说的是地。

　　但是这两种说法，都是指一种感官，是生活在天地中的万物的感官。可以说很抽象，因为你无法想像，天到底有多高，是否有终点。

　　这是一个非常复杂的问题，恐怕就算是神也难以作出一个合理的解释。

　　“是了，我如果想让自己的印诀中蕴含有‘势’的话，那就要有一种更深层次的感悟。因为，不是每一个地方都可以让我在第一时间‘借到势’。”

　　“除非，除非我自己造‘势’。”

　　小志轻语，有着一丝明悟。天地大势颇多，但是都几乎是固定的，而且是非常庞大的，虽然会随着时间的推移而改变。

　　如果想连攻击都带有“势”的话，那么就只有自己造“势”。

　　“可惜，我虽然想到了这一点，但是如何才能够造‘势’呢？？”

　　小志皱眉，这个问题很复杂，牵扯到更广的一方面。

　　“还是我想的太简单了，势有多种，多元化。如水势、火势、风势、时势、运势各种等等，完全充斥在身边的每一个角落，只是我们都早已习惯，因此才无法真正在意。”

　　小志感叹，其实，风声吹过，火焰升腾，乃至人走路，一举一动，不都是带着一种“势”吗？

　　只是有时候，越是明显，越是显的微不足道的，偏偏又越是难以参悟。道罗大陆上的修士强者不知道多少人，可是又有几人真正的掌握了“势”？

　　“与天道近，与天道合，天人合一，或许就可以掌握到一丝‘势’的能力了。”

　　小志明白过来，如果想真正感受到这一切，那首先要做的就是“天人合一”。

　　虽然没有从那个“镇”字上得到太多信息，更是没有使自己的实力提升丝毫，不过小志丝毫不气馁，反倒是很兴奋。

　　而且这一顿感悟对他未来会有很大的帮助，只要有一个契机，便是水到渠成，融会贯通的时刻。

　　小志又端坐良久，感悟越发深刻。期间，他又运转两大道图，仔细感受这一片天地，使的两种道图都得到了进一步的凝固和淬炼。虽然进入的时间不是很长，可道图却都出现了很大的变化。

　　只是很可惜，小树苗道图在沉眠。如果也能够进一步提升的话，小志非常相信，自己的战力将会实质性的提高许多。

　　最终，小志起身走向入口，准备出去。因为，他还要和诸朝云等人一同前去执行任务。这一次，或许会让他真正的开始见识到除了“妖”之外的“魔”。

　　那将是一场新的历程，新的见识。

　　入门处有一个早已装置好的机关，这个机关是起通知作用，这在进来之前，龙遨云就已经告诉过小志。

　　当小志按动之后，不过一会的时间，闸门打开，小志迈了出去。

　　“你……”

　　那名老者站在门口，看到小志眉头微皱。

　　“怎么了？”小志不解，龙遨云早已离去，他在里边已经待了一天多。

　　老者沉声道：“你进入到千米外了？”

　　“何以见得？”小志诧异，不明白对方为什么会这么问。

　　“因为，千米之内，我没有感觉到你。”老者缓缓的道：“试练之路，虽说可以淬炼道图，可也有一定的危险程度。在道图被攻击后，会有很大机会道图溃散，运气不好的，甚至会对本身造成一定的伤害。我的职责不仅是看守，而且还需要时刻监督，在第一时间进入将那些不能够坚持的弟子带出来。”

　　闻言，小志一怔，这些事情他进来之前倒是没有听错。或许，这也是为了锻炼进入弟子的心性，免的都知道反正有人救，而不去尽心尽力。

　　而超过了千米的距离，那是属于破道境修士才可以出现的地方。如果论神魂力量探知的话，破道境的修士也做不到。所以小志在那个范围，是老者无法利用神魂力量探查的。

　　“呵呵，你想多了。”

　　小志淡笑一声，并没有多做解释。神魂力量的强大，可以说是他的一个秘密，不想随意的说出去。

　　“说，你是不是进入了最后的一段路。”

　　老者眼中有精光爆射而出，强大的威压瞬间将小志笼罩。

　　小志眉头一挑，有些不爽，沉声道：“你这是在质问我吗？”

　　老者冷哼一声，喝道：“现在是我问你，区区一个新一代弟子，你还没有资格反问我。马上，回答。”

　　“神经。”小志面色变了一变，瞥了对方一眼，直接转身准备离去。

　　“好大的胆子，试练之路由我监督和看管，里边的任何事情我都必须清楚的知道。”

　　老者沉喝一声，忽地出手如电抓向小志，道力涌动，竟然是动真格的。

　　小志如今神魂力量强大，六感极其的敏锐，老者动手的瞬间便被他察觉，当下速度飞快的避开，同时双手快速结印。一道“斩”字诀，带起一股凌厉的气势冲了过去，他在试练之路还是得到了一些感悟，元天法印有了一些提高。

　　“嘭！”

　　两人交手掀起一股肆虐的风浪，老者身躯不动，长衫在气流中猎猎作响。只是脸色开始狰狞起来，眼中有着杀意一闪而过。

　　“好一个孽障，竟然敢向我动手，你这是大不敬，论罪当斩！”

　　老者怒笑一声，出手如电，打出一道威势凌厉的印诀，一道气刃长达数丈，横斩小志。所过之处，空气剧烈的翻动。

　　“破风斩？”

　　小志惊异，面对这一招，他不是第一次了。当下连续打出数道“斩”字诀，勉强将那道气刃击溃，却显的有些狼狈，两人的实力差距很大。

　　突兀的，一条蛇尾突兀的自小志背后的虚空中出现，直刺小志后心。蛇尾出现，带起一股阴冷的气息波动。

　　小志道图瞬间展现，整个人如巨虎跳跃一般，横移数丈。

　　“轰隆！”

　　原本所在的位置上，地面都化为了碎末。一条妖异的黑蛇缓缓的游向老者，眸光充满了嗜血的狂意。

　　小志脸色一变，沉声道：“你姓赵！”


第120章 又一个老的

　　“嘿，小杂碎，倒是聪明。”

　　老者狞笑一声，身下黑蛇昂头，冷冷的注视着小志。“老夫姓赵，名良德。”

　　“果然……”

　　小志双眼微眯看向对方。

　　道图，为人类模仿天地万物，众生道而衍生出的一种力量。这种力量很强大，也有很多的神秘性。如果一个修士的力量非常强大，到了一定境界的时候，那么以后很长一段时间内，他的子孙，他的体系中，都会出现与他一样的道图。

　　比如，如果一名修士的道图是“朱雀”，那么他的后代，都几乎会拥有这种道图。当然也会出现其他的情况，拥有其他道图。而面前这个老者，很明显是继承了家族的主流道图。

　　赵良德……

　　赵良翼！

　　小志在对方施展道图的瞬间，就已经清楚这名老者的身份。

　　包括那个赵丰，三人都是“妖蛇”道图！

　　一个家族，一个体系。

　　“看来，你所谓的没有在那个范围找到我，实际上是想杀了我吧。”

　　小志语气冰冷，对他有杀意的人，不管是现在还是以后，他都会斩杀！

　　“嘿嘿！只是你小子命大，藏到了我不知道的地方。”

　　赵良德狞笑，眼中的杀机丝毫不加掩饰。

　　“可是你别忘记了，这里是天门。”小志并没有太过紧张，在这里动静如果大的话，很快就被人发现，想杀自己，没有那么简单。

　　赵良德似乎已经看穿小志心中的想法，狞笑道：“你真的以为你还有那么好命吗？杀死你这个杂碎，根本要不了几招。不过，我真的很好奇，你这个杂碎竟然能够杀了良翼，真的很让我吃惊，说吧，你到底是怎么做到的？”

　　“你……”

　　小志双眼中冷光闪烁，很快便明白过来。赵良翼前往血林袭杀自己之前，肯定和此人交谈过。

　　“算了，我也无须和你这个杂碎多废话。”

　　赵良德不屑冷哼，眸光阴沉，“只要杀了你这个杂碎，也算是为良翼还有丰儿报仇了。”

　　闻言，小志眉头一挑，沉声道：“你真敢动手？”

　　“有何不敢？”赵良德冷笑，话音未落，整个人如妖蛇一般冲向小志，同时，妖蛇道图带起一股阴风，凌空扑击小志，张口便喷出一团黑色的雾气将小志上方笼罩，腥臭难闻，蕴含有剧毒！

　　“斩！”

　　小志爆喝一声，风声大作，神魂力量弥漫四方，让赵良德都微感吃惊。那道“斩”字诀，更是强势，刚一出现便带动风势，让这里形成了一片飓风地带，连视线都受阻。

　　这并非是真正的借天地之势，而是小志的一种简单感悟，可短时间内利用神魂力量的沟通，调动四周天地元气。虽然也形成了一种“势”，却也是一种假象。

　　可就算如此，依旧让赵良德惊异。

　　不过，赵良翼有着破道境五重天的修为，实力又怎会差？一时间，妖蛇身影横空，拥有毁灭山石之力。同时，本人出掌带起一股股风声，行绝杀之力。

　　这一刻，小志宛如狂风中的落叶，不断随风激荡。他现在神魂力量强大，总是可避过要害之处。赵良翼虽然实力强大，可神魂力量与小志相比就有不小差距了。

　　“吼！”

　　一声虎啸震慑神魂，宛如惊雷在耳边炸开，连空气都被震的颤动。

　　“死！”

　　赵良德面色一变，口鼻溢血。忽地的一拳轰了过来，妖蛇傲空，蛇尾带起一股阴冷的气息横扫过来，完全将小志笼罩在其中。

　　这等攻击，绝对并非是一般的弟子可比拟。

　　小志眉头狂跳，他还没有自信到可以与破道境的强者以硬碰硬。这一拳几乎是刹那间便到了小志身前，间不容发的轰了下来。

　　“蓬！”

　　一声闷响过后，小志整个人抛飞，手中一块玉片碎成了粉末，他的身上出现了一个能量护罩，此刻也呈现了溃散的状态。

　　刻录有“天幕阵法”的火山玉片。

　　玉片中刻录有天幕阵法，此刻激活，刚好抵挡住赵良德的一次攻击，随即完全溃散，可就算如此，小志依旧被震的脸色苍白。对方的攻击，太过强大。

　　“死吧！”

　　赵良德神色狰狞，虽然很意外小志身上出现的东西，可是杀心一起，哪里会在乎这些？

　　“是你不知死活吧！”

　　小志冷笑一声，挥手间数道红芒闪现，挡在了赵良翼身前。全是刻录有“地玄螺杀”阵法的火山玉片，此刻都如炸弹一般飞了过去。小志不敢大意，落地的一瞬间激活了一座“天幕阵”法将自己护在其中。

　　“蓬！”

　　空中，传出一阵剧烈的响动，空气发出一阵轰鸣声。

　　“什么东西？”

　　赵良德神色疑惑，倒是从来没有见过这种东西。不过手下却不慢，他已经真正的动了杀心。在小志的大杀器中，并没有受到什么伤害，只是衣服破了一些而已。

　　“老东西，你太嚣张了。”

　　小志冷笑一声，挥手间又是数枚玉片飞了过去，分左右飞了过去。不等赵良翼闪避，便已经爆发出一股惊人的气浪席卷了过去。同时，小志身躯一纵，向后疾速退去。他不想与对方过多纠缠，对自己没有任何好处。

　　“杂碎！敢尔！”

　　气浪中，赵良德飞扑而出，神色狰狞，越发的暴怒了。妖兽道图腾空，他大手一挥，一股浩荡的气浪铺天盖地而来，肆虐四周。

　　这一刻，他整个人都宛如化为了利箭，速度快的不可思议。特别是那妖蛇，更是凌厉霸道。

　　“什么！”

　　小志吃惊，仅仅是一晃神的时间，赵良德便到了自己身后。妖蛇道图横空上方，俯冲下来进行攻击。

　　太快了，速度上根本就不是一个层次的。

　　“猪猪猪猪……”

　　一连串的叫声响起，几乎就在赵良德右手快要碰到小志的时候，一股朦胧的粉红色光线瞬间将赵良德罩住，包括妖蛇道图。

　　“咚！”

　　赵良德神情一阵错愕，随后与妖蛇一起变成了——猪！

　　“咻！”

　　一道身影快速掠过，直接抓住小志冲到了百米开外。

　　一群少年不知何时已经出现在附近，抓住小志的是梁快。吴不胖此刻正气喘吁吁的双手叉腰，背后道图中，一只粉嘟嘟的小猪打了个哈欠，懒懒的趴回地面上。

　　除了他们之外，还有诸朝云、龚雪娥以及癫小乐。

　　不用想，变赵良德猪的自然是吴不胖，他道图的秘技真的是让人又爱又恨。

　　“杂碎！”

　　赵良德咆哮，他实力强大，吴不胖还无法长时间将他变形。此刻恢复过来，道图重新运转，愤怒到了极点。

　　“狂叫个什么劲？”

　　小志冷笑，嘲讽道：“赵良翼是看大门的，想不到你也是看大门的。而且，你们都被人玩弄于股掌之内还不知道，现在却来找我麻烦？真是可笑！”

　　“杂碎，老夫今天先宰了你。”

　　赵良德狂啸，气势急剧高涨，一股惊人的威势将众人笼罩。

　　几人神色都是一凛，曾几何时，他们也是这么多人面临赵良翼的攻击。时至今日，却又是这一个局面，不免让人想到，这难道就是一个轮回？世事竟然是这般的巧妙。

　　“放肆。”

　　一道清冷的声音传来，随后一道清丽脱俗，气质宛如空谷幽兰的女子出现，玉手只是轻轻一挥，便打的赵良德倒飞出去，口中狂喷鲜血。

　　“你……”

　　赵良德摇摇晃晃爬起，神色惊骇的看向来人。

　　“赵长老，这里可是在天门，休得胡闹，念你看守试练之路没有功劳也有苦劳，这事情便不与你多做计较，绝对不允许有下一次。”

　　女子淡然，神色平静的让人感觉到窒息，说话不带一丝烟火气，却依旧让人从她的身上感觉到了浩瀚的威严。

　　此人，正是天心殿主——付苓。

　　“师姐。”

　　小志嘻嘻一笑，走上前微微见了一礼。

　　见状，赵良德面色难看，眸光阴沉的扫了小志一眼，低头退去。

　　“见过殿主。”

　　其他人也都纷纷见礼，不敢怠慢。此人可是门主的亲传弟子，天心殿主，实力更是被称之为十大长老之下的第一人。

　　“无须多礼。”

　　付苓淡淡的扫了众人一眼，随后看向小志，“你随我来，我有几句话要和你说一下。”

　　“好的。”小志应了一声，心底却有些奇怪，带着一丝疑问跟着付苓向旁侧走去。

　　大概有几十米的距离，付苓眸光平静的看向小志，“你暂时不想进天林的事情，我已经向掌门禀告了。”

　　小志点头，并没有接话，知道对方应该有什么话要说。

　　“我今天来，还有另外一个事情要问你。”

　　付苓直接进入正题，“你在鬼狂殿这一年多的时间里，到底经历了什么？”

　　“什么？”

　　小志眨眼，故作迷糊的道：“我没经历什么啊，只是迷路了而已。”

　　“迷路了一年多吗？”付苓淡然开口，眸光慑人。

　　“忘了，睡觉睡忘了。”小志打了个哈哈，顾左言他，实在是，他目前惹不起十长老。再则试练之路看到的那具无头鬼尸，更让他心底忐忑，不知道天门和“鬼”是不是有什么关联。胡乱开口的话，只会让自己处于险境。

　　“这个问题，你不回答可以。那么下一个问题，你就要想好了。”

　　付苓神色稍显冰冷，看的小志浑身一个激灵，不知道她到底想问什么。

　　“赵良翼，可是你所杀？”


第121章 下山

　　“什么？”

　　小志神色故作惊愕，吃惊的道：“我说师姐，饭可以乱吃，话不能乱讲。赵良翼长老那么强，我就是一个区区御道境的小孩子，说白了就是一个打酱油的，我哪里打的过他啊。”

　　话虽如此，心底却已经翻腾起来，难道自己的秘密已经被发现了？

　　“不，不可能。如果真的确认了，不可能还来问我。”

　　小志心念一转，顿时平静下来。

　　“那你能否解释一下，为何属于赵良德的一件四品道器会在梁快手中？”

　　付苓不为所动，神色依旧很平静，只是眸光越发的冷了。

　　那张大弓！

　　“坏了！”

　　小志心底一突，他竟然忘记这一茬了，当时只是顺手给了梁快而已，并没有想那么多。只是四品道器，就已经是道器中不错的宝贝了，一般人能够拥有就非常不错了。而且，道器这种东西，很少会有重样的。

　　“啊？那个是赵长老的？”

　　小志眨了眨眼，无辜的道：“那是我在血林中捡到的，因为我自己不大喜欢弓箭这一类的东西，所以就顺手给了梁快。对了，你刚才说我杀了赵良翼长老，难道就是因为这把弓？”

　　“你依旧还不肯说实话吗？”付苓淡然，逼视小志。

　　“问题是我没有说假话啊。”

　　小志无奈，随后作出恍然大悟的神色，连忙道：“我想起来了，在我们进入血林的时候，那里的妖兽出现了异动，在外围都有六级妖兽出现呢。而且，还出现了一场大战，那些妖兽可以飞在空中。听他们说，好像是什么地煞血妖树在进行蜕变什么的。会不会赵长老是被那场大战波及到了？”

　　闻言，付苓双眼微眯，那场大战，她也在后来了解不少。

　　“啪！”

　　小志双手一拍，重重的点头，“肯定是了，七级妖兽那可是非常恐怖的存在，而且妖兽一向比我们人类修士强。赵长老肯定是被那些七级妖兽杀了，我还记的，当时捡起那张弓的时候，旁边还有一片血迹和一只手臂呢。”

　　“真不是你杀的？”付苓眉头微挑，心底不由暗忖，难道真的是自己想多了？不过回头想想也是，一名御道境的修士，又怎么能够击杀实力比自己高出太多的破道境修士？

　　就算是破道境一重天的修士，那实力也和御道境相差十万八千里，根本就不是一个级别的。

　　但如果说是被那些强大的妖兽杀死的，反倒还是有些道理可言。

　　六级妖兽，便就需要破道境中的高手对付，自然的，七级妖兽对付破道境的修士，便是可以如杀鸡宰羊一般简单。

　　总之，小志这个说法，并没有什么离谱之处，更何况，血林的确出了变故。而现在，应该说已经没有了血林这一个地方。地煞血妖树的动静太大，使的那里变成了一个普通的地方。

　　到最后，所有努力的结果都被小志的骷髅道图和小树苗道图吸收和瓜分，包括它的道果。只是这个事情，除了小志知道之外，剩下的恐怕也就是天知地知了。

　　付苓找不到其他漏洞，一切都有理有根据，偏偏又觉的有很大问题。

　　问题就是……

　　付苓看了小志一眼，最大的问题就是，小志回答的太圆满了，仿佛他就是那个见证者一样。

　　小志露出单纯的笑容，天真无邪，一个好小孩的表情。

　　“好自为之。”

　　付苓淡然，也不多做停留，径直离去。

　　小志静静的看着付苓的身影消失，笑容逐渐散去，或许付苓心中还有很多问题要问，只是在最后觉的没有必要再问了。

　　“小志。”

　　其他人见付苓离开，都赶了过来。

　　“你们怎么会来？”

　　小志转而又笑了起来，同时询问。

　　“今天要出发的，所以我们本是来等你的。”诸朝云回答。

　　闻言，小志恍然，几人出来的也算是巧了，刚好意外的帮了自己一下。

　　“你呢？你不是天风殿的独苗了吗？怎么也要跑出来？”

　　小志看向梁快，有些不解，语气中也有着一丝调侃。

　　“唉，别提了。”

　　梁快一脸苦涩，摇头道：“师尊说，如果我真的会在任务中丧命，那早死和晚死没有什么区别，还不如早早的出来锻炼一下。也许会不死，活的更久。”

　　“呃。”

　　小志一怔，没有想到那个冷面的家伙竟然还有这么一番言论，想了半天没想出安慰他的话来，便伸手拍了拍梁快的肩膀，“没事，你也许不一定出去就死。”

　　“一边玩去，还能一起玩不？”

　　梁快瞪眼，“怎么都一个德行，开口死，闭口死的？我活的好好的，怎么就要死了？”

　　“就是，小志你们也太不会说话了。”

　　吴不胖上前一步，揽住梁快肩膀，“本少爷看相最准，观你面相是大富大贵之人。这样吧，我来给你看看手相，看看接下来的运程。”

　　“就是，还是小胖子会说话。”

　　梁快得意的笑了起来，将左手伸给吴不胖。

　　吴不胖接过，神色认真的看了一番，紧接着面色大变，如丧考妣，随后脸色一阵狂喜。

　　见状，几人都是一惊，不由围了过来。

　　“咋……咋了？”梁快咽了一下口水，有些担心起来。

　　“不对啊，怎么会这样？”

　　吴不胖口中念念有词，同时用力的挫着梁快的手心，左左右右，上山下下的细看。

　　“到底怎么了？快说啊。”连癫小乐都忍不住的开口询问。

　　可吴不胖却不答，依旧在仔细查看。这一次，更令梁快紧张，脸色都变了，嘴唇发颤的道：“兄弟，兄弟有话就说，我顶的住。”

　　“喜脉，这是喜脉啊。恭喜兄弟了，恭喜兄弟喜当爹和妈。”

　　吴不胖长舒一口气，一本正经的道。

　　“喜脉？”

　　众人皆是一愣。

　　“我去你大爷的，看手相你能给老子看个喜脉出来？”

　　梁快先是一怔，随后暴怒，一脚踹了过去。众人捧腹大笑，吴不胖这货简直太缺德了，倒是让众人都吓了一跳。

　　“是你让我看的，你跟我急什么？”吴不胖大叫，肥胖的身躯不断闪躲，同时威胁道：“你再碰我一根手指头，我就变你猪。”

　　最终，吴不胖被梁快抓住，狠狠在其身上的肥肉上拍了几下，才算完事。

　　“师叔，你还有其他事情吗？如果没有的话，我想我们可以出发了。”

　　诸朝云看向小志，询问他的意见。因为之前的事情，他心中有愧，再加上现在都已经知道了，小志就是他们的师叔，与之前那种承认方式不同，现在的话是由天炎长老说出来的。

　　天炎长老，天门十大长老排名第七，实力深不可测。

　　天炎长老是陆贤的师尊，是他们的师祖。他的话，凡是他门下的弟子，绝对无人敢忤逆。他代表的是一股极致的力量，非同小可。

　　“没了，出发吧。”

　　小志直截了当，这个地方，他暂时不想多待，他想要尽快磨砺自身，参加即将到来的那一战。那一战结束之后，他便不会再受山门的束缚，至于天门是不是会找自己的麻烦，那这个事情都将交给坏老头来解决。

　　他所真正在意的，只是七星续命参。

　　这个事情完成，他就是一只鸟，自由翱翔于空中的苍鹰。

　　“好。”

　　诸朝云也正有此意，作为这个他们小队第一次都没有完成的任务，让他心底很不舒服，已经众人都是在御道境七重天和御道境八重天的境界，在新一代弟子中，都是出类拔萃的。

　　这不仅关乎面子问题，也关乎他们以后的道路。

　　现在，小志如此干净利索的回答，很让诸朝云欣慰，他从心底还是有些担心小志会磨蹭一些时间。而做为“晚辈”，他也没有办法说什么。

　　也无须多做收拾，小志注意到，众人都拥有道戒，除了那个张凌。梁快原本也是没有的，只是吴不胖给了他一个。由此可见，诸朝云、癫小乐、龚雪娥等人的背景也都不凡，想必也都是俗世中有一定名望的家族势力。

　　众人一起下山，顺着那条蜿蜒修长的大道。那种感觉，宛如君王从最顶端缓缓下降到下方的平地上。两侧都是一望无际的林海，随风轻轻摇晃。

　　与第一次不同，小志每隔一段距离都可以感受到一些掩饰的很好的气机，很是强大，实力最差的也有霸道境，强的甚至有破道境层次，不过很少，只有五人。

　　这就是一个强大门派的底蕴，一般来说，破道境的修士在寻常的山门和家族势力中，那都是栋梁之才，可在天门，却只是看守一些稍微重要地方的人。

　　就是霸道境，那都是不可多见的高手，一些官府中都很少见。否则的话，也不会什么一级任务都要联系附近的修炼山门了。

　　一名中年男子悄无声息的出现，将众人挡在了半山腰。神色平静的道：“令喻。”

　　闻言，诸朝云连忙上前一步，恭声叫道：“见过宋师叔。”同时拿出一张金褐色的纸递给对方。

　　“宋宇……”

　　小志看到中年男子不由一笑，这个人是他来天门所见的第一个人。现在再见，感觉完全不一样。

　　破道境一重天！

　　完全可列入天门普通长老一职，而且其年龄不大，还有很大的提升空间。

　　“是你？我听过你很多事情。”

　　宋宇叫金褐色的纸张递回给诸朝云，目光一转看向小志，笑道：“说起来，你应该叫我一声师兄呢，我也是天炎长老门下的弟子。”


第122章 天才中的天才

　　一众人出了天门，顿时有一种广阔天地大有作为的感觉。

　　小志、梁快、吴不胖、诸朝云、龚雪娥、癫小乐、张凌刚好七个人，组成了一个临时小队，去完成他们的第一个任务。

　　目的地，百公里外的一处名为阳西村的地方。

　　“天高任鸟跃，海阔任鱼飞。”

　　吴不胖高呼，兴奋到了极点。

　　他们这些天门弟子，也唯有在执行任务的时候，才会有机会出来闲逛。

　　“你家的鸟是跃的？鱼是飞的？”梁快出声抨击，撇嘴鄙视。

　　“这个……”

　　吴不胖胖脸微红，随后恼羞成怒的道：“谁说鸟不是跃呢？鸟在落到地上后，你见到几个是走的？不都是跳跃的吗？就说那鱼，窜出水面的时候，不也正是一种飞？”

　　“啊？”梁快思索一番，好像真的是这么回事。

　　众人一路闲聊和嬉闹，在天门所在的一定范围内，并未有村落以及城镇。因为这不仅有天门，最主要的还是“古史原林”，这是一个庞然大物，自上古便存在了，甚至可以说是道罗大陆上最具历史性的地带。

　　众人都没有利用任何的代步坐骑，完全是徒步前行。

　　这也算是一种对性格的磨砺。

　　“我笑我狂我自傲，我痴我恋我逍遥。”

　　“一曲悲歌人生观，世人谁懂天道难？”

　　这是众人离开天门的第十五天，行走在一条宽阔的官道上，一声高歌引起众人的注意力。

　　“好白。”

　　小志循声看了过去，见是一个白衣青年，白衣如雪，白发如雪，皮肤亦是洁白如雪。

　　这是一个几乎完全由白色形成的青年，年龄不大，颇为俊朗，只是神色略显癫狂，长发随风而动，步履略显蹒跚。不是修士，是一个普通人。

　　“真白。”吴不胖赞叹。

　　“真他娘的白。”梁快咂舌。

　　“天道难，天道难，世间一切何不难？若有一朝冲天起，必让世人笑开颜。”青年再度高歌，在官道上与几人迎面。

　　“是他。”

　　诸朝云轻语，眸光闪烁，认出来人。

　　“你认识？”小志讶异，其他人也都是疑惑。诸朝云年龄也不大，现在也才十八九岁而已。

　　诸朝云点头，叹了口气，“谈不上认识，只是知道这个人。他叫葛迎晨，曾几何时是‘死门’的一个天才人物，天生与死道亲近。十岁那年，就已经有了霸道境九重天的修为。只可惜，天妒英才……道图失去了。”

　　十岁，霸道境九重天！

　　众人顿时瞪大了双眼，众人也都是天才人物，每一个都不凡。可若论境界的提升，似乎与此人一比，便什么都不是了。

　　诸朝云也是一个天才人物，能够被一个天才说成天才的，那必然是真正的天才，天才中的天才。

　　如小志一般，最近也算有些奇遇，特别是血林一行，更是直接达到了御道境八重天，至今已经是御道境九重天的高手。而他现在，已经是快十五岁了。而这个葛迎晨，十岁已经是霸道境九重天了！

　　纵是天门三十八代弟子，这个境界的也非常少。

　　“可惜了。”

　　小志轻叹一口气，这么一个天才，却沦落到了这个地步，只能让人无奈与惋惜。道图是一名修士的全部力量，失去了就等于离开了强者之路，注定一生平凡。

　　“死门有一句话，置之死地而后生。”

　　癫小乐忽地开口，意有所指。

　　“你是说？”

　　小志眸光闪烁，不由多看了那个葛迎晨一眼，如果有一天，他真的能够复原，真的会是一个奇迹，会让世人仰慕。

　　“置之死地而后生的人，大部分都死了。”梁快直接撇嘴，有些不屑。那种说法，几乎可以说是一种信念，一种另类的坚持。

　　“死老鼠。”对于梁快的反驳，癫小乐有些不爽，瞥了他一眼。

　　“死妖魔。”梁快不甘示弱，眼见癫小乐要发飙，赶紧凑到小志这边。

　　吴不胖咧嘴大笑，却惹来两人同时瞪视，“死猪。”

　　“呃，关我鸟事？”吴不胖笑容凝固，他不擅长攻击，可不敢挑衅两人。

　　“咦？有趣，有趣。”

　　白衣青年葛迎晨歪歪咧咧的停在几人前方，目光扫了众人一圈，最后盯在了癫小乐身上，讶异的道：“少见，少见，看来你是来自那个人数不超过五之数的家族。”

　　闻言，癫小乐面色骤然一冷，心底暗自惊异，她的确是来自这样的一个家族。

　　“好！”

　　葛迎晨突然眸光慑人的看向梁快，脸上满是震惊之色，随即哈哈大笑，“不虚此行，竟然得见天下第一极速的雏形，可惜还没有成长起来。”

　　“你神经了吧？”

　　梁快皱眉，直接开口训斥。

　　葛迎晨却并不在意，目光随后落在小志的身上，先是一阵迷茫，随后脸色大变，双眼中尽是惊恐之色，猛地退了一大步，差点一个趔趄跌坐在地上，吃惊的道：“你是何人？身上为何有如此浓烈的死气？”

　　“死气？”

　　这一次不仅小志疑惑，就是其他人也都是一脸不解。

　　“是了，你不懂，我也不懂。”

　　葛迎晨喃喃自语，用力的摇了摇头，目光再度一转，落在了吴不胖的身上，先是一怔，随后一丝笑意在脸上浮现，紧接着这丝笑意不断浓烈，宛如怒放的鲜花。

　　“哈哈！猪，哈哈，猪！哈哈！猪！猪！”

　　葛迎晨大笑，与众人擦肩而过，笑声绵长，久久不绝。

　　吴不胖脸色快成了猪肝色，不断咬牙。

　　“我笑我狂我自傲，我疯我癫观世间。”

　　“绝世妖邪将要现，天下极速拟人仙。”

　　“妙，妙，妙！”

　　葛迎晨大笑，逐渐远去，留下了一地陷入思考中的几人。他给人的感觉是癫狂的，可他说出的话，每一句却似乎都看到了许多不为人知的。仿佛，这一刻他是一个阅人无数的强者，有着看破虚妄能力的前辈高人。

　　“此人，的确可惜了。”

　　良久，小志喟然一叹，他神魂力量无比的强大，仅是那瞬间，便已经完全了解了此人的详情，平凡的甚至不如一个普通人。只是，此人天生与死道亲近，纵是道图失去，力量失去，可依旧可以感知到许多事情。

　　这就是那些天生亲近大道的人的优势，如果顺利成长，都必将是一方尊者。

　　“或许，这就是天意。”

　　诸朝云点头，“这等天才人物，在当时死门肯定动用了无尽的人力和物力……”

　　他并没有继续说下去，其他人却都已经明白了。

　　死门，天地间，道罗大陆上名列第三的修炼山门，真正的实力绝对可以与天门相提并论。如果连他们都没有办法了，那么这个世间，恐怕也就是最为神秘与强大的“道门”有办法了。

　　只是，道门为道罗大陆上的第一门派，世间称尊。别的山门中的天才，又怎么会理？而且还是要付出巨大的代价。

　　置之死地而后生，或许注定就是一个笑谈。

　　天下有六大山门，一为道门，二为天门，三为死门，四为生门，五为隐龙门，六为周天星门。每一个都强的不可思议，内中都有无敌的强者坐镇，可令两大王朝忌惮。

　　“我想，我似乎明白了什么。”

　　一直没有说话的梁快忽地开口，若有所思。

　　“速度，极速。”小志看了他一眼，早在血林就模糊的想到了这一点。

　　“他妈妈的！”

　　吴不胖憋红了脸，终于忍不住狂啸，“小爷就是猪，关你毛事？你他妈的就是嫉妒！”

　　只可惜，葛迎晨早已远去，他的这些话只会引来官道上一些行人的诧异和好笑。

　　“走吧，赶快进城好好休息休息。”

　　癫小乐催促，根据地图显示，前边最多十公里外，就有一座城池，也算是他们的目的地。他们这些天，脚程已经很慢了。

　　众人应声，快步行走。

　　梁快眼中不断露出思索之色，他想多了许多与自己有关的问题，已经真正的确定了自己未来所真正走的道路。这一点非常重要，会更加坚固他修炼的意志，对于他未来会有很大的影响。

　　小志沉吟，表面平静，其实心底早已掀起了惊涛骇浪。因为那句话，他已经是第二次听到了，第一次是自赵良翼的口中。

　　绝世妖邪！

　　“这是在预示着什么吗？”

　　小志心底充满了疑惑，感觉随着时间的推移，这世间的一切，他再也看不真切。这已经不是他几年前过的那种单纯的生活，在姐姐柳怡的鞭策下蕴道，强记许多修炼心得。

　　也不是平时与猴儿、狗儿、林岚玩耍的年代。

　　或许，随着姐姐的离去，他虽然还是他，可却已经不再是他了。

　　“喂，想什么呢？到了。”

　　一道清脆的声音打断了小志的思考，他茫然抬头，看到了高大的城门，足有三丈多高，高大巍峨，恢弘大气。说话的是癫小乐，不知不觉中，两人走的位置靠近，故此叫了他一下。

　　“假如你家族现在是五个人，如果你成年了，嫁出去的话，家族是四个人，如果是入赘，那你家族就是六个人，那么等你生了一个孩子是七个人，生两个是八个人，这不就是破了五之数吗？”

　　小志看了癫小乐一眼，顺口问道，“而且，如果你真要嫁出去的话，那么你的家族，岂不是就要绝种了？”


第123章 魔踪

　　“你！”

　　癫小乐银牙紧咬，眼见就要出手。

　　“诸朝云，我们接下来？”

　　小志一个错位到了诸朝云身前，出口问道：“吃饭还是洗澡还是睡觉？”

　　“吃饭，然后洗澡，然后睡觉吧。”诸朝云没有多想，直接回答。说完，才觉的这个回答和白痴没有什么区别。

　　“听你的。”小志点头，不着痕迹的与诸朝云一起前行，让癫小乐没有办法发作。

　　梁快在一旁闷笑，不敢触霉头。吴不胖依旧是陷入了之前的郁闷之中，道图是只猪这个事情，一直让他纠结无比。至于张凌、龚雪娥两人，似乎天生话少，很是安静。

　　三人很顺利的进城，此刻天色已经暗了下来，夕阳西斜，洒下一片余晖。

　　宽阔的石板街道上，人流人往，这是天门之外百里外的唯一城池，也是那座通报天门那个村庄事情的城池。他们先一步到这里，一来是更好的了解许多事情，二来便是做短暂的休息。

　　诸朝云等人原本之前就来过一趟，轻车熟路的寻到了一处人来人往的客栈。名为“云来风去”，倒是挺有意思。

　　“原来是几位大人，里边请。”

　　一名店小二看到诸朝云，顿时眼睛一亮，同时有着敬畏之色闪过。很明显是知道诸朝云的一丝身份，对于普通民众来说，修士那都是高高在上的存在。

　　更何况，这附近唯一的修炼山门，那是天门！

　　一个庞然大物，令王朝都忌惮，更何况这些市井之民？

　　“几位大人，打尖还是住店？”店小二低头哈腰，神色恭敬。

　　“准备几间客房，我们要好好休息，另外准备一点精美菜肴送到房间。”

　　诸朝云直接拿出一块金子，有一两，世俗中，通行货币为银子与金子，一两金子等于一百两银子，一两银子足以让一个普通的家庭吃上一个月了。

　　所以，这一两金子的效用非常大，让店小二眼睛一亮，七个人这些钱就算是住一个月都有富余，剩下的自然他可以分上不少。不由大喜，对众人越发的恭敬了。

　　接下来，众人自是一番梳洗休息，自是不提。

　　一直到翌日中午，七人收拾一番，吃过午饭。

　　“小二。”

　　诸朝云叫过小二，店小二连忙低头哈腰，“大人有什么吩咐？”

　　“十公里外，夕阳村的事情怎么样了？”

　　诸朝云开口询问。

　　闻言，店小二面色一变，低声道：“还是那样，上次你们走后也来了一些大人，不过都无功而返。”随后又再度压低声音道：“听说，有‘魔’显踪，非常厉害，甚至还有大人被杀了。”

　　他口中的“大人”，自然是指一些修士。

　　而且极有可能就是天门中的弟子，也与诸朝云等人同代。血林归来后，新一代弟子虽然陨落了不少，可依旧还有两百多人。

　　“有魔出现了？”

　　诸朝云等人面色骤然一变，心有余悸，如果他们不是及时回到天门的话，或许他们也会碰到。

　　魔，为煞气与怨气而成，非常的强大。这是在古代大荒时期，便已经存在的。

　　店小二说完，又急匆匆的去招待别人去了。

　　“看来，这一次肯定会有所收获。”小志笑了起来，倒是无所畏惧。

　　“这一次我们的任务主要是探查事情的根本，如果没有必要，尽量不要动手。”诸朝云叮嘱，“或许，会超出我们的实力范围。”

　　“一切还是以自身的安全为重点。”龚雪娥开口。

　　“说这些都没有什么用，倒不如先去看看。”

　　小志笑道，心底越发的好奇起来。

　　自从天下格局更改，一般人想看到“妖”还是可以的。但是魔与鬼，那就难了。

　　“嗯，那就出发吧。”诸朝云很果断，招呼几人一声。一路人，众人又制定了一些计划，主要是应对一些意外的事情。

　　在众人速度放开的情况下，十公里根本算不了什么。不过一个多时辰的时间，众人先是步入了一片广阔的耕地中，前方不远处是一处村庄，可清晰看到错落有致的原木房屋。

　　不过，那里有着一缕缕几不可见的黑气在村落上空缭绕。众人自然明白，那是残留的魔气。

　　虽然还没有进入，却又让众人闻到了一股难闻的气息，很臭。

　　腐尸味。

　　小志眉头微皱，想到诸朝云之前说过这个村落的事情，不由蹙眉，对于“魔”已经有些厌恶。

　　众人神色凝重，从东侧进入村庄，眉头都是一挑，眼中有厌恶之色闪过。这里虽然经过了简单的清理，到处都可以看到血迹，这些血迹在地面上早已化成了黑红色。

　　很多房屋都出现了倒塌的趋势，到处都是打斗的痕迹。很多地方甚至可以看到农用的锄头、钉耙之物，而这些东西上也都有黑红色的鲜血和残留的腐肉以及碎骨。

　　由此可见，那些人在被魔化后的疯狂举动，那一幕绝对是惨绝人寰的，更可以想象到一部分没有被魔化的人当时那种不敢相信的表情和抵抗时的无力还有恐慌惊惧。

　　众人走入村中，偶然间看到一具没有被收拾的尸体，早已腐烂的不成样子，身上甚至有近十八镰刀砍入体内，将整个人都快割开了。

　　“魔，真的很让人恶心。”

　　小志低语，眼中有冷光闪过。

　　“他们比鬼更让人感觉到心寒。”

　　诸朝云叹了口气，他这算是看了第二次，心情依旧很沉重，不过相比小志、梁快、吴不胖都要好上许多。

　　如果不是小志，或许这一次吴不胖都不可能前来，包括梁快。

　　随后众人不再言语，认真的观察每一个角落，希望可以找出一些那只“魔”的蛛丝马迹。

　　魔，平时会隐藏在某个阴暗隐蔽的角落。不会像修士一样可随意行走于世间，也不会像妖兽那样，生活在比较明确的地方。

　　“该杀！”

　　小志进入一栋房屋，看到一个幼儿被人一钉耙砸死，眼中闪过浓浓的杀意。虽然说动手的是那些魔化的人，可却也和那只魔亲自动手没有什么区别。

　　很快，众人搜索了一遍，依旧没有任何线索。

　　“看来，还是和上次一样。”

　　诸朝云摇头，有些无奈的道：“难不成，这一次又要落空了？”

　　“未必。”

　　小志微微摇头，抬头看向村落的西侧，那里是一处不大的树林，中间有一座矮山。

　　“怎么说？你有什么发现吗？”诸朝云询问，他也不想无功而返，这可是第二次了，而且还是一个一级任务。

　　“等。”

　　小志眸光闪烁，刹那间一股浩瀚的神魂力量宣泄而出，惊的几人连忙后退避开。

　　这股神魂力量完全是冲那片森林而去，几乎没有要多久的时间便完全覆盖。

　　“奇怪。”

　　小志收回神魂力量，不由诧异，竟然什么都没有感觉到。

　　“说不定走了呢？”梁快开口道。

　　这一点毋庸置疑，毕竟事情都发生了那么多天了。那只“魔”离开也在常理之中，而且众人本来就只是查探事情的主要原因，不一定非要找到那只“魔”的踪迹。

　　“不，他没有走。”

　　小志摇头，沉声道：“我刚才注意了一下，这个村庄起码有近两百户人家，人数最起码也有八百到一千人，这么多人产生的怨气非常的多。就连我们今天到来，依旧还有。而且这种怨气对魔来说是大补，他绝对不会只吸收了一点就走，应该还藏在附近。”

　　“对了，那个店小二不是说，那只魔出现，杀了几个修士吗？尸体呢？”

　　顿了一顿，小志忽地诧异的问道。

　　闻言，众人一怔，随后反应过来。他们虽然看到了一些没有被收拾掉的尸体，可却并没有看到任何修士。

　　“会不会被人带走了？”梁快思索道，“毕竟，那些人中肯定有人活着回去了，否则的话，消息也传不出去啊。”

　　“不会的。”

　　小志摇头，“他们那个时候只顾的逃命了，不可能想的那么周全，应该有其他原因。或者说，那些人找到了那只魔所在的地方。”

　　“距离不会太远，肯定就在这附近！”

　　小志语气肯定，不容置疑。

　　其他人点头，觉的是这个道理。

　　“你们看，那口井。”

　　忽然，一直沉默寡言的张凌开口，并指向不远处的一口古井。

　　这口井位于村庄的最中心处，很大，井口有两尺多，足够一个大胖子的身躯挤进去了。

　　当下众人连忙围了过去，都清晰的感觉到一股股冷凛的气息从其中传了出来，这股气息中蕴含着浓烈的怨气，以及……

　　“是魔气！”

　　小志眉头一挑，神魂力量宣泄而出，直冲井底。

　　轰！

　　澎湃的神魂力量带起一股风声，紧接下来，激荡的井水都在荡漾。

　　“小心，他在下边！”

　　小志眼中爆出一团精光，快速的敛去神魂力量。

　　“桀桀，又来几个送死的！”

　　一道阴恻恻的声音从下方传了上来，一时间，整个井底都被一股漆黑如墨的气体所充斥。那是魔气，非常的浓烈与庞大。


第124章 吸收魔？

　　“退开！”

　　小志爆喝一声，众人齐齐的向后跃去，在第一时间保持了数丈的距离。

　　“桀桀，又是一群不知死活的小子。”

　　古井中，漆黑如墨的魔气喷涌出来，很快遍布了周围一丈方园。魔气中，一道削瘦的身影浮现，紧接着，所有的魔气缩回到了他的体内，这只魔完全的展现在众人面前。

　　这是一只身高不足一米五，身躯佝偻，面皮呈现黑红色，一双眼睛看起来非常的不协调，很大，而且还是那种倒三角眼，不断散发出狰狞可怖的嗜血光芒。一张嘴细长，几乎没有嘴唇，一说话就裂到了耳根，露出尖锐的牙齿。

　　“这就是魔……”

　　小志凛然，生平第一次得见。其他人也都是一般无二，都是眉头一挑，露出厌恶之色。因为，这只魔出刚一出来，身上就散发出一股令人作呕的气味，难以忍受。

　　特别是它的声音，刺耳难听。

　　“哧溜。”

　　这只魔伸出如蛇一般的舌头舔了一下嘴唇，眼中露出嗜血的光芒，嘿嘿笑道：“不错，不错，竟然都是修士，看来足够我好好的吃上一顿了。还有两个丫头，桀桀，细皮嫩肉的，鲜血一定非常美味。”

　　“这个村庄里的人，都是你杀的？”

　　小志冷声询问。

　　“哈哈，这不是废话吗？”“魔”冷冽冽的笑了起来，声音刺的众人耳膜升腾。

　　“小心了，它的实力很强，估计有霸道境六重天修士的实力。”

　　小志退开一步，同时向其他几人叮嘱。

　　魔、鬼，两者都几乎是有形无体之物，他们最主要的则是“神魂力量”的强大，因为他们的形成，就是因为“神魂”。这一点则与妖怪以及人类不同，走的是另外一条道路。

　　同样的，它们的攻击也更诡异多变，主要是针对神魂的攻击。

　　“桀桀！死吧！”

　　“魔”出手，有无尽的魔气升腾，化为怪异的能量笼罩众人。这些魔气中充斥了太多的怨气与煞气，蕴含着许多负面的情绪，对神魂有很大的侵蚀性。

　　如果实力不济，只要被沾染，就很难剔除。甚至会如那些死去的村民一样，被魔化，丧失自我。

　　“喝！”

　　众人齐喝一声，不敢怠慢，道图纷纷运转，天道之力澎湃。

　　“杀！”

　　“魔”神色狰狞，魔焰蒸腾，各种攻击手段诡秘无比。笼罩了这一片天地，仅是魔气的侵蚀，便让众人变色。

　　“裂天一击！”

　　诸朝云爆喝一声，道图为一只裂天兽，所修习的秘技也与自己的道图有着一些联系。如当时小志对战的莫岩一样，可以拥有一定的契合度，陡增威势。

　　吴不胖早已飞退到后方，神色谨慎的盯着这边。他的道图不适合战斗，需要借助一个破绽。而且对手又是“魔”与修士不一样，这让他忌惮，不敢随意施展道图。

　　梁快速度飞快，出现在十几丈开外。小志一年多前送给他的那张四品道器大弓已经拿在了手中，在这一年多的时间里，他已经摸清楚了一些用法，并且修炼了特定的秘技，虎视眈眈，随时会发出致命一击。

　　“冰封！”

　　龚雪娥娇喝，道图为一只禽鸟，散发出冷冽冽的寒气。张凌、癫小乐纷纷动手。

　　小志在这一刻，却只是采取游斗的方式，并没有直接进行攻击。因为，他对魔很好奇，也很警惕。

　　因为，这是一只实力在霸道境六重天的“魔”。

　　如果是面对一名修士，就算是霸道境九重天，小志也敢直接挥拳轰击。可在这一刻，他却开始谨慎起来。

　　“魔焰焚杀！”

　　“魔”叫嚣，周身魔气环绕，宛如火焰一般，硬生生的将诸朝云等人震退。同时，一缕缕魔气弥漫在空中。

　　“注意了，不要被魔气进入体内。”

　　小志轻喝提醒，他在阴邪殿中饱受折磨，这些魔气中蕴含的负面因子对他的影响并不大。而且，他神魂力量强大，完全可以免疫。可是众人不同，他们还都是御道境的修士。

　　可就算如此，张凌依旧被一缕魔气进入体内，脸色一阵难看，身躯一晃，吐出一口冒着黑气的鲜血。

　　“先退去。”

　　小志身形一掠到了张凌面前，一把抓住对方，扔到了吴不胖身侧。

　　“没用的！桀桀！”

　　“魔”狂啸，身影宛如幻影一般直接出现在了诸朝云面前，直接一掌将诸朝云轰飞，众人的攻击对它几乎没有任何影响。

　　经过短暂的交手，众人已经发现，他们的攻击对于魔来说几乎没有作用。确切的说，是作用很小。

　　魔、鬼皆为有形无实体，是一种能量体。寻常的攻击，难以起到很大的作用。这就是魔的可怕之处，就算是境界一样，修士也难是敌手。

　　诸朝云被震飞，瞬间整个人都被魔气充斥，静静的站在原地，运转全部道力清除魔气的侵蚀。

　　“咻！”

　　梁快终于出手，一支利箭横空，瞬间将“魔”洞穿。

　　“没用的，桀桀，一群弱小的血食。”

　　“魔”大笑，被洞穿的地方很快愈合。它身影猛地放大数倍，凌空扑向梁快。

　　“嗖！”

　　梁快面色一变，道图呈现，整个人瞬间横移十几丈，口中啐骂不断。

　　“猪！”

　　吴不胖眼中精光一闪，道图瞬间呈现，粉嘟嘟的小猪升空，眼中发出一道粉红色的光束直接将“魔”笼罩住。

　　可想要看到的情况病没有发生，魔的形体没有任何变化。

　　小志眉头一挑，明白并非是对“魔”没有用，而是吴不胖境界太低了。不过，他依旧没有出手，他总觉的有些不对劲，可具体的却又说不上来。

　　“冰影斩！”

　　龚雪娥出现在“魔”的前方，手中一柄细剑发出一片片冰雾，剑气凌厉，她的实力不比诸朝云差。

　　在场的每一个都是天才人物，只是，境界太低！

　　除了小志之外，其他人也就是诸朝云、龚雪娥两人的境界最高，御道境八重天。可这只“魔”的境界却是霸道境六重天，横跨了一个大境界，差距非常的大。

　　如果让他们单挑对上一名普通的霸道境三重天亦或者四重天的修士，都有可能轻易获胜。

　　“死！”

　　“魔”冷喝，右手整条手臂陡然间变长，穿过重重冰雾和剑气，直接将龚雪娥掀飞，无尽的魔气将其缠绕。

　　“有点意思……”

　　小志眉头微挑，已经有些明白了“魔”的一些攻击方式。

　　便在此刻，一道娇小的身影丝毫不惧，阻挡住魔的去势，避免它再度攻击龚雪娥。

　　“魑魅魍魉！”

　　癫小乐眸光闪烁，另类的道图呈现。一群妖魔鬼怪尽显，宛如群魔乱舞，鬼影重重，妖临人间，怪虐四方。

　　“窃取我族奥义的蝼蚁。”

　　“魔”眸光充满了嗜血的光芒和愤怒，人类模仿妖魔鬼怪的能力，衍化出“道图”，这一点让他们无奈，更多的是愤怒。

　　“封！”

　　癫小乐对于“魔”的话置若罔闻，莲步轻移，轻轻的跨出一步。陡然间，整个人魔气升腾，双眼瞬间变为暗红色，长发飘舞。便在那一刹那的时间里，足足有十道魔影从她的道图中分离出来。

　　这一幕，看的小志一呆，果真另类。

　　十道魔影刚一出现，瞬间扑到了那只“魔”的四周，形成了一个包围圈。几乎是在间不容发的时间里，一股奇异的力量波动，宛如枷锁一般，十道魔影直接将那只“魔”镇封，形成了一个巨大的黑色球体。

　　“收！”

　　癫小乐娇喝，右手探出，用力一抓，巨大的黑色球体缓缓向她靠拢过来。

　　“蝼蚁也敢如此张狂！”

　　黑球中响起那只魔的声音，尖锐刺耳，更多的是愤怒。它虽然被限制了行动，可却并没有被真正的镇封。随着它的声音响起，黑球一阵涌动，似乎随时都会脱困。

　　与此同时，癫小乐俏脸一阵苍白。她现在不过是御道境七重天，这种做法完全超出了她的实力范畴。

　　“专心。”

　　小志带起一丝风声出现在了癫小乐身后，伸手按在了对方的后心，注入了一股股澎湃的原力。

　　原力，是比道力更高一个层次的能量。突然进入体内，并不会对其造成任何负面的影响。

　　癫小乐神色一凛，微微点头。右手猛地用力一抓，顿时巨大的黑球瞬间收缩到了不足拳头大小，随后用力向后一拽，顿时黑球在空中留下一道残影飞入到她的道图之中。

　　整个时间非常的断，那只“魔”都没有时间来得及叫嚣。

　　“这就完了？”

　　梁快有些不敢相信的轻语，同时也有着一些庆幸。如果不是他们这个小队不一般，很可能会陨灭。

　　“不一定。”

　　小志微微摇头，收回了右手。同时诧异的看了癫小乐一眼，就在刚才那一瞬间的时间里，他清楚的感觉到了癫小乐整个人的气机都有了一丝增长，似乎吸收“魔”的力量，对她自身是一种提高。

　　就好像是当时自己在血林的时候吸收血能一样，不过唯一的区别就是，随着吸收了那只“魔”，小志发现她道图中的那些“魔”似乎又清晰了一些。

　　假设，如果无限给她“魔”吸收，那么她的实力提升简直是骇人听闻的。

　　“境界不够，一次性不可能吸收太多。否则其中蕴含的负面情绪会让我自己被魔化。”

　　似乎看穿了小志心中的想法，癫小乐出声解释。

　　“想不到，魔竟然如此难以对付。”

　　诸朝云等人走了过来，心有余悸，同时很是汗颜，面对这等层次的魔，他们根本就不是对手。虽然说是因为境界的差距，可依旧难以接受这种情况。

　　“卑微的人类啊，这是在挑衅蜘蛛魔的威严吗？”

　　一声冷测测的声音响起，随后整个村落都大震。古井中，魔气如泉水一般喷涌出来，数道人类的身影浮现，每一个都手持利剑，神色狰狞。


第125章 蜘蛛魔

　　古井突变，所有人脸色一变，向后退出数丈，聚拢在一起。

　　“果然。”

　　小志眸光闪烁，他早就感觉到有些不对劲。因为，霸道境六重天的魔，对于一些御道境、霸道境的修士来说是比较难缠的存在。但是肯定无法让官府都觉的棘手，那种情况只能说明，还有更强的在蛰伏。

　　古井中喷涌出现的人影总共有四道，虽然神色狰狞，可却依旧可以判断出，都是年轻的人类修士，年龄不会超过二十五岁。而且现在给众人的感觉，竟然都是霸道境级别，霸道境三重天到霸道境五重天不等。

　　看其模样，应该是被魔化了。

　　“他们是……”

　　小志与诸朝云对视一眼，很快明白过来。或许这几名被魔化的修士，很有可能就是那名店小二口中死去的几名修士。

　　“看他们的衣服上，有我们天门的标志。”

　　梁快叫道，顺着他的目光，小志果然看到他们的衣服上绣有天门独有的标志，为一个纂体的天字。

　　一般来说，一个门派的弟子出门历练的时候，都会绣上这种独有的标志，主要起到一定的震慑作用。不过选择权在个人，如小志他们，几乎都没有。

　　“看来，是了。”

　　小志微微颔首，神色越发谨慎的看向古井。因为，那道声音的主人还有真正出现。

　　大地震动的动静逐渐减弱，随后一只毛绒绒的触手探出了古井，紧接着是第二只，很快一只让人作呕的巨大黑蜘蛛出现，足有一般的成年人一样大小。身上布满了诡异的花纹，同时散发出一股腐臭味。

　　一双猩红的双眸冷冷的扫视着众人，充满了杀意。

　　“破道境一重天！”

　　小志脸色一沉，道出这只蜘蛛魔的实力。

　　众人闻言心头都是一凛，霸道境六重天的那只“魔”就已经让他们感觉到棘手，若非癫小乐，恐怕战斗现在还在继续。

　　而破道境，在天门都可列入普通长老一职。

　　这样的存在，都需要陆贤那种级别的高手出手了。

　　当然，如果小志三种道图运转的话，也可无惧，若是四种道图，可轻易斩杀。但是这种情况下，他连两种道图都不可能施展。

　　“能吸收吗？”梁快傻傻的向癫小乐问出这个问题，后者根本没有心思回答他，神色凝重。

　　“真没有想到，一时大意，竟然让你们把我带来的唯一魔仆给斩杀了。”

　　蜘蛛魔阴恻恻开口，按照常理，霸道境六重天的魔，一次性杀十来个御道境的修士，都是再正常不过的事情了。

　　“去吧，杀了他们。”

　　蜘蛛魔说完，直接指挥四名被魔化的天门弟子，扑击众人。每一个都是霸道境的层次，战力非同小可。

　　“滚开！”

　　小志爆喝一声，直接挥拳轰向了攻杀自己的那名被魔化的弟子，现在的战力足有霸道境五重天，是四人中最强的。

　　这一拳轰出，力大沉稳，去势如风，带起一股闷雷声。

　　这名被魔化的弟子根本就没有任何躲闪的动作，面对小志的攻击不做任何闪避的动作，手中利剑直接刺向小志头颅。

　　“砰！”

　　被魔化的天门弟子直接被小志将身躯轰碎，同时小志左手直接抓住利剑，直接扔在一旁。他有原力护体，这种普通的道器，还无法真正的伤到他。

　　另一侧，六人合力大战三名霸道境的弟子，隐隐中占据上风。毕竟这些弟子都被魔化了，甚至可以说已经死去了。

　　“咻！”

　　不等小志去帮助其他人，蜘蛛魔口中喷出一团黏液冲向小志，同时整个凌空飞扑，带起重重魔气。前边的几根毛绒绒的长腿如利刀一般横扫小志胸口和头部。

　　“我便来会会你。”

　　小志冷笑，浑身原力涌动，再度挥拳砸了过去。他神魂力量强大，原力非同一般，魔气的侵蚀直接忽视。

　　“蓬！”

　　一时间魔气翻腾，原力涌动。第一次交手，小志倒退数步，稍显势弱。

　　“区区一个御道境的修士……”

　　蜘蛛魔落在地上，眸光闪烁，阴恻恻的道：“真的很让我意外呢，我不打算吃你了，要将你炼制成我的傀儡，作为对你最大的奖励。”

　　“原来魔也爱吹牛。”

　　小志耻笑一声，不屑的活动了一下手腕。

　　“等把你魔化了，你再叫嚣吧。”

　　蜘蛛魔冷笑连连，身躯一动，带起澎湃的魔气扑了过来。宛如一片黑云在游走，一丈范围之内，完全都是这种魔气，若是一般人，恐怕连抵御魔气的侵蚀都做不到。

　　“斩！”

　　小志身躯暴退数丈，同时双手结印，快速的打出数道“斩”字诀，穿过魔气轰击在蜘蛛魔的身上，激起了更多的魔气翻滚，惹的蜘蛛魔怒吼。道力对它的作用小，可原力不一样。

　　清晰可见，随着每一道“斩”字的入体，它身躯被击中的地方会出现短暂的溃散状态。

　　“无！”

　　小志印诀一转，直接打出“无”字诀。右拳快速轰出，尽管相隔数丈，依旧轰击在蜘蛛魔的身上。这种无形的攻击，再度让蜘蛛魔怒吼。

　　一团黑气自蜘蛛魔口中喷出，瞬间将小志上方完全笼罩。那是一张魔气升腾的巨大蜘蛛网，笼罩了以小志为中心的三丈方园范围。若不是其他人因为战斗距离而逐渐分开，恐怕也会被波及到。

　　对此，小志手中直接出现金剑，直刺过去。

　　“轰！”

　　金剑刚一碰触到魔气，便爆发出惊人的威势，金光笼罩了很大一片区域。如当时在试练之路碰触到那阴森的鬼气一般，有了巨大的变化。

　　“咻！”

　　剑芒直达数丈，直接将巨大的蜘蛛网刺穿，震散。

　　“这是……”

　　蜘蛛魔吃惊，就是小志自己都没有想到会有这么大的声势。同时一股慑人的威压弥漫开来，完全是来自金剑的内部。

　　现在的金剑，只是一个器灵，品级却非常的高。

　　见状，小志不由大喜，这绝对是意外中的意外。这一战，他的信心不由提高了许多。而蜘蛛魔眸光闪烁，有着一丝惧意。从金剑中散发来的威压让它很不适应，感觉到了一股可怕的气息。

　　仿佛，这是天生克制。

　　“有意思……”

　　小志咧嘴大笑，身躯一纵，直接提剑攻击，所过之处，魔气尽皆被消融，宛如冰雪遇到了烈阳。

　　蜘蛛魔忌惮金剑威势，不敢硬拼，哪怕它有着破道境一重天的实力。

　　另外三处战斗的地方，梁快、癫小乐联手，吴不胖、诸朝云联手，张凌、龚雪娥联手。而三名被魔化的弟子毕竟已经失去了生前的战斗意识，虽然攻势狂暴，但是却让众人足以应对。

　　随着时间的推移，众人已经慢慢的占据了上风。

　　特别是癫小乐与梁快的组合，已经处于绝对的优势。与他们战斗的那名魔化的弟子，身上早已是伤痕密布。唯有诸朝云那边稍显弱势一些，只因吴不胖实在是不擅长战斗。可随着他偶尔将敌手变猪，也使的对手不断受伤，如果吴不胖实力再强上一些，恐怕只需要变一次，诸朝云就足以将其碎尸了。

　　感受到周围的情况，小志越发的放下心来。金剑挥舞，施展出“元天剑诀”，发出一阵阵凌厉的剑气，频频攻向蜘蛛魔。

　　而且，不仅金剑，就是小志自己的“原力”都足以让蜘蛛魔忌惮。现在竟然完全处于碾压形势，随时都有可能将其斩杀。

　　这种情况简直是不敢想象的，想当时在血林，面对赵良翼的时候，小志几乎没有还手的余地，最后还是四种道图尽出。只不过，现在主要是他克制这只蜘蛛魔。

　　“蝼蚁，你真的惹恼我了。”

　　蜘蛛魔咆哮，他简直愤怒到了极点，这种情况，实在无法想象，让他憋屈和愤怒。

　　“咻！”

　　一根蜘蛛腿直接飞起，如利箭一般。同时，口中黏液再度喷射，化为重重蛛网罩向小志。四方，魔气涌动，在这一刻，竟然化为了各种奇特的形状，是各种魔头。

　　这是对魔气的操纵，原本魔就是以神魂力量著称，控制气态能量的攻击非常的独特。

　　“呼！”

　　四方空气发出一阵响动，澎湃的魔气化为一道道攻击冲向小志。

　　小志神色凝重，率先抵挡蜘蛛魔的蛛腿攻击。金剑挥斩，直接将其斩断，不过自己也不好受，被众多魔气轰在身上，震的五脏移位，险些吐血。

　　“咻！”

　　又是一只蜘蛛腿快速攻了过来，凌厉无比，于魔气的攻击中穿过，带起一股刺耳的破风声。同时，以肉眼可见的速度，它之前断掉的一只腿，正在被古井中依旧不断喷涌的魔气修复。

　　“轰！”

　　这一次的碰撞，声势无比的浩大。

　　“咳！”

　　小志翻身倒退，咳出一口鲜血，虽然再度将那只蜘蛛腿劈散，可整个人却不好受。右手一阵发麻，虎口都有一丝血迹溢出。

　　“不好。”

　　小志心底一突，瞬间判明局势。这只蜘蛛魔非常的聪明，已经在最短的时间里判断出了一切。它清楚自己现在依靠的其实就是金剑的威力，而自己自身与它的差距很大，所以，它选择以硬碰硬。

　　伤敌一千，自伤八百！


第126章 接二连三

　　地面震颤，魔气涌动。

　　蜘蛛魔宛如疯狂了一般，蜘蛛腿发出幻影一般的攻击，每一击都足以开山裂石。魔虽然不像人一样有真正的躯体，可力量却非常的惊人，而且每一击都带有神魂攻击。

　　小志被震的咳血，魔气中蕴含的侵蚀神魂的力量对他没有作用，他的神魂比这只魔还要强大，还要精纯。可这种直接性的力量攻击，却让他感觉到不支。

　　小志眉头紧皱，虎口早已被震裂，鲜血不断渗出。脸色略显苍白，感觉体内都快乱成一锅粥了。不过，蜘蛛魔也不好受，金剑的气息完全克制它，原力对它的伤害也非常大。此刻，它每次被斩断一条腿，都比之前恢复的时间慢。

　　“魔魂波！”

　　蜘蛛魔怒喝，动了真怒。刹那间，魔气沸腾起来，一道蜘蛛魔的虚影近乎透明，排山倒海一般疾冲小志所在的位置。

　　小志神色凝重，猛地踏出一步，神魂力量肆虐四方，同时严密的守护自己。

　　“元天剑诀！”

　　小志轻喝，手中金剑光芒再度大涨，有着一道丈长的剑影力劈前方。这一刻，就连空气都似乎被劈开，所过之处魔气尽皆被消融，有开山裂石之威。

　　剑气如虹，直刺前方，凌厉无双。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，手中金剑一震，随后猛地反弹过来，整个人被直接掀飞，喷出一口鲜血。反观蜘蛛魔，背后被金剑的剑气划空了一个巨大的口子，不过并没有鲜血流出，完全是由能量所凝聚。

　　“该死的蝼蚁！”

　　蜘蛛魔大怒，虽是由能量所化，可背后传来的剧痛却一点都没有作假。周身魔气再度澎湃起来，又是一道自身虚影轰向小志。这是它最强的攻击手段，攻击力非常的强，而且其中蕴含的神魂攻击更是诡异。

　　如果说小志的神魂力量与一般的修士一样，那这一战根本就没有任何悬念，会被直接杀死。

　　破道境一重天“魔”的神魂力量，就算是破道境三重天、四重天的人类修士都远远不及。

　　小志吐出一口血沫，金剑挥舞出一片剑影，笼罩四方。战斗已经进入了白热化，不是你死就是我亡。小志拼尽一切，尽全力阻挡。“大杀器”被他充分的利用起来，总能够在最关键的时刻救护自己。

　　另外三处的战斗，此刻已经有了胜的征兆，只要给他们一定的时间，一定可以获胜。

　　“轰隆隆！”

　　小志与蜘蛛魔身影交错，两者都施展了一切手段，拼命击杀。小志在咳血，蜘蛛魔的身影在溃散。

　　蜘蛛魔再度将小志震退，同时它的两只前足被直接斩断，不断有漆黑的魔气翻滚，再次受到了重创。可它的眸光越发的疯狂了，就在小志再度冲过来的时候，整个身躯一阵沸腾，刹那间一道道拳头大小的魔气团冲入空中。

　　这些魔气团足有数百个，随着一声轻响，每一个魔气团都化为了一只缩小版的蜘蛛魔。刹那间，宛如暴雨一般落向小志。每一个都在空中留下了一道刺耳的破风声。

　　小志蹙眉，那每个落下来的缩小版蜘蛛魔，威势都可堪比霸道境七重天的修士，数百个的威力有多大？

　　那绝对是相当于数百名霸道境七重天的修士发出凶猛一击！

　　而且，笼罩的范围非常大，躲避根本不可能，反倒会让自己真正陷入被动状态。

　　金剑在刹那间舞成了一片剑影，将小志完全护在中心。同时数枚玉片出现在手中，“天幕阵”重重将小志守护在其中。

　　“砰砰砰砰！”

　　小志所在的地方，尘雾弥漫，乱石穿空。

　　“咳！”

　　尘雾逐渐散去，小志身躯巨颤，咳出一大口鲜血，整个人狼狈不堪，惨到了极点。

　　“还不死？区区一个御道境的蝼蚁。”

　　蜘蛛魔吃惊，可越发的暴怒了。它一个破道境一重天的魔，就算是人类中破道境三重天的修士，它都可以轻易杀的。

　　“灭！”

　　小志将金剑敛去，双手在空中留下了一片残影，打出一道道印诀。周身原力、神魂力量与天地相结合，使的这里的空间都在巨颤，一股股能量漩涡成型，言语无法形容的撕扯力将蜘蛛魔笼罩住。

　　元天法印，灭字诀。

　　这一刻，小志道海内所有的原力都汹涌向双手，然后融入到周围的空气之中。

　　就在蜘蛛魔诧异的时刻，周围的空气都仿佛凝固了一般。

　　“杀！”

　　小志沉喝，他口中流出的鲜血越发的多了，宛如泉水喷涌一般。

　　“轰隆隆！”

　　蜘蛛魔周身的空间在这一刻响起了无数的爆破声，宛如闷雷滚滚。一股股爆炸带起的冲击力层层叠加，连地面都被余波的威势冲击的下限。

　　“什么？！”

　　蜘蛛魔大惊，话音未落，它整个身躯都陷入了毁灭的风暴之中，遭受了无法用言语形容的打击。

　　伴随着蜘蛛魔的怒吼，它所在的地方化为了一道不大的龙卷风，其中不断有惊人的破坏力波动传递出来。

　　“嘭！”

　　另外一方，一具躯体跌飞，眉心被一支利箭穿透，梁快那边解决了敌手。

　　很快的，诸朝云等人也解决了各自的敌人，不过每个人都遭受了重创，身上血迹斑斑，道力都几乎消耗殆尽。此刻，连站立都是勉强为之。

　　所有人步履蹒跚的出现在小志身后，紧紧的盯住那形成了龙卷风的地带。

　　“蓬！”

　　龙卷风地带发出一声爆裂，澎湃的气流冲击四方，所过之处房屋尽皆倒塌。

　　“啪！”

　　蜘蛛魔身躯近乎完全的溃散，重重的跌落在地上，一双凶眸稍显黯淡，可杀意不减。

　　“好强。”

　　小志皱眉，他现在施展“灭”字诀和当时第一次对倪诡施展，完全不可同日而语，威力有着天差地别。

　　只不过，蜘蛛魔现在也是负隅顽抗，已经没有了再战之力。

　　小志很果断，直接运起最后的一丝力量出现在蜘蛛魔身前，金剑呈现，直接将蜘蛛魔劈成了两半，化为了浓密的魔气。这一次并没有让癫小乐吸收，因为境界不够。

　　之前，癫小乐吸收那只霸道境的魔仆，便已经有些勉强。而这个破道境一重天的蜘蛛魔，根本就不是她所能够吸收的。

　　没有一丝意外，蜘蛛魔最终被斩杀。原地留下了一颗鸡蛋大小的柱子，通体漆黑色，上边有着蜘蛛魔的一道淡淡的印记。小志若有所思的拿了起来，感觉到其中蕴含的精纯魔气。

　　众人相视一眼，都大松了一口气。这可是破道境一重天的魔，相当于他们群战人类修士中的破道境三重天强者。

　　不过，几人都清楚，一切都有赖于小志。

　　小志心底思忖，明白自身的一切情况。如果不是因为自己的神魂力量强大，自己根本无法抵御魔气的侵蚀。如果不是金剑与原力克制蜘蛛魔，对蜘蛛魔有很大的伤害，那么也不会有这个结局。

　　甚至可以说，小志能够击杀一只破道境一重天的魔，但是却杀不了破道境一重天的修士。

　　因为，面对修士，小志恐怕唯一能够有优势的就是原力了。但是，破道境的修士，每一个道力都无比的浑厚，整体来说，绝对不是小志能够比拟的。

　　所以，这一战，小志有着太多的侥幸蕴含其中。

　　“终于，算是结束了。”

　　梁快叹了口气，看向诸朝云，“我们这算不算完成任务？”

　　“当然。”诸朝云点头，脸上有笑意绽放，迄今为止，他的第一个任务终于算是完成了。

　　“不仅如此，还算是超越极限完成了任务。毕竟，这是一只破道境一重天的蜘蛛魔，相信门内会给我们不错的奖励。”诸朝云又道，“那颗珠子，就代表了一切，只有破道境以上的魔才可以凝聚出来。”

　　“哦？给你吧。”

　　小志毫不在意的将东西抛给诸朝云，这些东西对他无所谓，仅是拿到手的瞬间，就已经清楚，这种东西也就对那些修炼魔道以及魔有用，一般人拿着最多也就是换取一点元气石。

　　“走吧，这个地方，我真不愿意多待了。”梁快催促，也是疲劳到了极点，众人中也就吴不胖形象和之前一样，此刻脸色有些不好看，他再一次感觉到自己简直就是个累赘。

　　“可恶的人类啊，你们这是在挑衅我们魔族的威严吗？”

　　一道冷测测的声音响起，听起来是一个女声。

　　众人心神一凛，齐齐看向那口古井，到了现在，脑子里都有一个念头，难道那古井之中，是一个魔窟不成？

　　仿佛是在应验众人心中的想法一样，古井中有无尽的魔气喷涌出来。同时地面巨颤，以古井为中心，齐齐的裂了开来。这一刻，连天地都变黯淡了，乌云遍布！

　　众人大惊，那股气息非常的可怕，比之前的那个蜘蛛魔不知道要强大多少倍。

　　“蓬！”

　　大地崩塌，一只巨大的宛如小山包一般的蜘蛛魔出现，双眼宛如巨大的灯笼一般，闪烁着嗜血的光芒。它的出现，直接令整个村庄都化为了废墟。

　　“破道境，五重天！”

　　小志倒吸一口凉气，比之前的那只蜘蛛魔足足高了四个小层次。而且威势强大的一塌糊涂，别说众人是现在的状态，就算是最为强盛的时期，也绝对不是它的对手。

　　除非……

　　除非小志三种道图齐出！

　　“蝼蚁一般的杂碎啊，接受死亡的眷顾吧！”

　　如小山一般的蜘蛛魔语气冷厉，充满了杀机。口中喷出一大团黏液，化为了一张铺天盖地的巨网，从空中洒落，笼罩了百米方园！

　　“轰！”

　　就在众人恐慌的那一刻，一道光柱宛如来自苍穹，直接对着蜘蛛魔轰了下来，所过之处，魔气尽皆被消融。仅仅是眨眼的时间，就将庞大的蜘蛛魔贯穿。


第127章 欺人太甚

　　这一刻，四周都被刺眼的光芒所笼罩，那道光柱无限的扩大，笼罩了方园百丈的范围。古井之中响起了一阵阵剧烈的波动，不断有魔气涌出，随后被消融。

　　小志吃惊，不敢相信这一幕，但是唯一可以确定的是，有更强者出手，非常的强大。而且说来奇怪，那光柱对众人只有冲击力，没有实质性的伤害。

　　“这是……”

　　“圣光柱！”

　　诸朝云近乎失声的叫了起来，“是她，她竟然会来！”

　　“谁？”

　　小志惊异，出声询问，不过随后就连他也神色呆滞的看向空中。

　　一道倩影伴随着亮丽的光芒浮现在空中，那是一个怎样的人儿？

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，秀丽端庄，神圣无比。一双美眸顾盼生辉，婷婷玉立若仙女落凡尘，一袭羽白色长裙闪烁着圣光。

　　不过，她的表情很淡，仿佛一切都与她无关。

　　良久，光芒敛去，天地恢复了清明。

　　古井之中，露出里边偌大的空间。有许多漆黑色的珠子都裂开了，这是魔珠，为魔所孕育。

　　仅仅是一击，范围无比的广阔，击杀了许多藏在村落下方的“魔”。

　　强大！

　　小志倒吸一口冷气，那等强势，恐怕也只有天门如陆贤那一些人可以比拟。甚至，比一些殿主还要强大。

　　女子俯视，眸光扫过众人，最后落在小志的身上。那一瞬间，小志整个人如遭雷击，神魂巨颤。不由的，更让小志震惊，他的神魂力量绝对是独道境以下的第一人，可是现在，竟然有一种无法抗衡的感觉。

　　“你就是小志？”

　　女子说话了，声音如珍珠落玉盘，尽管有一丝清冷，可依旧非常的清脆好听。她高高在上，此刻说话完全是一种俯视的态度，透着高贵气质。

　　更多的是傲然。

　　“我就是！”

　　小志挺胸，心底有一股怒火，来的很莫名其妙，对于女子的傲然，他非常的不舒服。

　　“咻！”

　　也不见女子如何动作，只是轻轻的挥动了一下如玉一般手掌，在空中留下了一道光的匹练，直接印在了小志胸口。

　　“噗！”

　　小志几乎没有一丝反抗的余地，直接被轰飞，胸口都凹了下去，一阵密集的骨骼碎裂的声音响起，他身体表面都有鲜血飙射。

　　“蓬！”

　　地面都被砸出了一个人形深坑，小志口中鲜血再度喷涌而出。

　　仅仅是一击，毫无反抗的余地，小志连站起都无法做到。

　　“你……”

　　小志咬牙，一句话还没有说出来，口中不断有鲜血冲出。

　　梁快已经在第一时间冲到了小志身侧，拿出为数不多，被他当作宝的“紫云丹”连续给小志喂了两粒。

　　其他人都是发怔，特别是知道这个女子的诸朝云，更是惊愕和不解，不知为何会下如此辣手，随后他的面色一变，想到了一个事情，连动都不敢动。

　　不仅是他，就是龚雪娥、癫小乐、吴不胖等几人也都想到了另外一个事情，和这个女子的身份。他们唯一的感觉就是心底发冷，无法违逆。

　　女子傲空而立，睥睨四方，只是静静的注视。

　　“公主殿下，未免太欺侮人了吧？”

　　出乎意料的，吴不胖缓步走向小志所在的地方，仰头看向空中的女子。他每一步都走的非常艰难，那是一个重大的决定。甚至，每走一步，都要狠狠的咬一下嘴唇。

　　公主，敢以公主名号相称的，这世间只有一处地方。

　　帝龙王朝！

　　女子是来自帝龙王朝，身份显赫。

　　“嗯？”

　　女子眸光微动，淡淡的扫了吴不胖一眼，好看的眉毛微蹙。

　　“你很有胆量，是想要让你的家族与我对立吗？”

　　“这只是我自己的选择，我走的是自己的道路，与我的家族没有任何关系。”

　　吴不胖昂头，似乎想通了什么，丝毫不惧。

　　“你可知道忤逆我的代价？”女子淡然。

　　“你也应该知道，我最强的能力是什么。我不介意一死，如果尊敬的公主殿下想要出丑的话。”

　　吴不胖淡然，胖脸之上有着果决之色，那是对死亡的漠视。

　　“我记住你了，吴家的天才。”

　　良久，女子淡然。

　　吴不胖的举措让所有人诧异，包括小志和梁快。他现在的做法，无疑就是让自己站立在女子的对面，忤逆王朝！

　　论罪当斩。

　　普天之下，莫非王土。

　　帝龙王朝，代表了一切。

　　女子目光一转，落在了被梁快扶起的小志身上，语气淡然，“王族，岂是你这等刁民可以招惹的？如果还有下次，你不会有这么好的运气。”

　　她说的，小志很快就知道说的是什么。

　　高天，唯一小志有纠葛的王族子弟。

　　“下一次，死。”

　　女子腾空离去，有圣光弥漫，她的实力高深莫测。

　　“欺人太甚！”

　　梁快咬牙，恨声叫道。

　　“唉呀妈呀，吓死我了。”吴不胖没皮没脸的浑身打颤，故意在舒缓气氛。

　　“她，到底是谁？”

　　小志得到两粒紫云丹的蕴养已经恢复了一定的精气神，神色漠然的开口。他问的自然是吴不胖，两人在无形中已经站到了一起，没有什么不可说的。

　　“天地有明，有圣、神大道。”

　　吴不胖注视了小志片刻，这才缓缓的说出了这么一句话。

　　这是天地间两种最为强势的大道，甚至可凌驾其他大道之上，非常的强势。

　　女子出现的时候，施展的便是“圣”道力量。

　　“帝龙王朝，人才辈出。可天生亲近‘圣’道的人不多，只有一个，那就是高凰，传言，她出生的时候，天显异象，整个皇宫都被圣光笼罩，有‘凰’在其中飞舞，故此取名高凰。”

　　吴不胖缓缓道来，“她地位尊崇，深得帝王的宠爱，远远不是那个高天可以比拟的。她之所以动手，不是因为高天，只是因为王族威严。”

　　“而且，亲近大道者，有的只是沾染一点边缘。可这个公主殿下，完全不一样。据说，她与‘圣’道的亲和度是——八成！”

　　吴不胖胖脸一阵抽搐，那是一个恐怖的程度。如倪诡那样亲近鬼道的人，不过也就一成而已。

　　修士与秘技有契合度，因道图而定，契合度越高，战力越强。

　　一些天生宠儿与各种大道亲近，论的是亲和度，亲和度越高，修炼时得到的好处越多，比普通修士的修炼速度简直要快上几十倍，甚至百倍。

　　“传言，有与‘神’道亲和度达到十的存在，刚出生就有破道境的实力，非常的可怖。而且，就算一生不修练，也可有数百年的寿命，而且在成年的时候，就可以成为一名实力强大的尊者。”

　　吴不胖又道，叹了一口气。那等人物，只在传说中，强势的一塌糊涂。

　　“切，那又如何？”

　　梁快撇嘴，“可真正能够在道罗大陆上留下赫赫威名的，也只有那名霸者，任何强者在他的眼中，无不都是土鸡瓦狗。”

　　“可那样的人，除了他，还有谁？”吴不胖反问，顿时让梁快无言以对。

　　如果说，与大道亲和度为十的人千年可出一个，那么拥有三种道图的人，恐怕数千年都难有。

　　而这些，都是传说中的，难以得见。

　　小志眸光闪烁，心底越发的冷了，高凰今天对他的所做，他有一天肯定会还回来。

　　仿佛是看穿了小志心中的想法，吴不胖叹了口气，低声道：“别想了，高凰不仅天赋惊人，与‘圣’道亲近，而且还是我们天门的弟子，最强大的弟子之一。”

　　顿了一顿，又道：“据说，她每天都在古史天林中修炼。那个地方是我们天门的修炼圣地，比起在外边修炼不知道要快上多少倍。”

　　“没有真正的强，只有更强。”

　　小志深深的看了吴不胖一眼，“我的道路，我明白。今天的事情，我小志有一天会亲自讨回一个公道。纵是王族也无惧，他们挡不了我的路。”

　　对于吴不胖，小志心底有着太多的疑惑。一个没有战斗能力的人，竟然可以令高凰忌惮，虽然似乎是在顾忌自己的面子，但是不得不说，吴不胖的存在让她感觉到头疼。

　　“一条路，如何？”

　　吴不胖眸光闪烁，伸出胖手。

　　“我的道图，天幻神猪，舍弃生命，可将任何人变为一只猪。”

　　“至死无解，除非有真正的天材地宝玲珑七窍玉莲花。”

　　这就是他道图的秘密，不仅是对小志说，也是对梁快说。不过声音在他刻意的压低下，诸朝云等人无法听到。

　　玲珑七窍玉莲花，一株不比七星续命参价值低的奇珍。

　　梁快愕然，吃惊的看向吴不胖，不明白到底是什么原因会让他做出了这个决定。

　　道图的秘密是一名修士最大的本钱，最大的依仗。高凰忌惮的就是这一点，不过，她也只是知道一些模糊的信息，并不知道真正的详情。

　　修士交心，便是道图秘密的交换。

　　天道之力亿万，道图何其多？有些道图你只能够认出一些外形，可具体的却无法真正知道。就算同样是两只巨虎道图，可真正的能力却未必一样。

　　“遁天影鼠。”梁快也伸出手，“速度是我的一切。”

　　“我的道图充满了未知……”

　　小志深吸一口气，缓缓抬起手，“但是请你们相信我。”

　　“啪！”

　　三只手掌拍在了一起，一个决定，终生不悔。


第128章 图谋

　　没有人再说什么，整个气氛显的有些怪异。

　　小志、梁快、吴不胖三人在这一刻，真正的走到了一起。可反观诸朝云、癫小乐等四人，似乎已经有些格格不入。

　　没来由的，小志脑海里想起了一句话。

　　道不同，不相为谋。

　　当然，他也没有那么小气，同时也不会期望别人为了自己忤逆权贵，舍弃自我的生命。不管是诸朝云还是癫小乐，每个人都有自己的选择权。

　　所以，小志对几人的态度一如既往，没有什么别扭可言。

　　只是，这已经不是第一次了。

　　诸朝云等人脸色不自然，甚至有些迫不及待的离开这个地方，回到天门。

　　他们是天才不假，可这个世间，什么都缺，就是不缺少天才。只有像高凰这等惊才绝艳的女子才是凤毛麟角一般的存在，非常的稀少。

　　众人回到城池，待了一小段时间，进行恢复和调养。

　　时至中午，小志静坐在酒楼的窗户前，缓缓的喝着美酒，陷入沉思之中。这一次为了执行这个任务，总共用去的时间也就一个月不到，这一点不在小志的考虑中。

　　他要的是尽可能更多的时间，虽然古史天林非常的诱人，可他却并不想进入。更何况，现在又得知高凰也在其中。

　　他在思量一个两全其美的方法，可以让自己平静的拖到那一战的来临。只是，那个时间还有近两年，并非是一朝一夕。

　　“好难啊。”

　　小志饮了一大口酒，他很清楚自己回到天门后的状况。只要不进入古史天林，必然会引起天门上层的怀疑。

　　“老头到底在打什么主意呢？还是说，进入古史天林对我来说，真的是一个很好的事情？”

　　小志沉吟，百思不得其解。如果说，这个世间除了姐姐之外，那么他能够信任的人，恐怕仅仅只有那个实力强大的老头了。

　　“想什么呢？”梁快与吴不胖上得楼来，走到了小志旁边坐下，随意的倒了一杯酒喝了起来。

　　“在想一个让我感觉到很头疼的问题。”

　　小志微微一笑，看了两人一眼，缓缓的道：“我现在不想进入古史天林，但是又不想那么明显，或者说，以后我会考虑进入。那么，时间上，我该如何进行拖延？”

　　“什么！”

　　两人吃了一惊，声音下意识的提高了数个等阶，引起了一些食客的不满。随即两人连忙收声，吴不胖吃惊的道：“你没搞错吧？那可是古史天林！天门的修炼圣地，整个世间都不多的地方之一。别人挤破脑袋都没有办法进入，你竟然还不想进入？”

　　梁快也道：“是啊，在天门，只有一些真正天赋惊人的弟子才有资格进入其中，其他的也只有一些长老级别的人物才可以进入。你竟然要放弃？你这是疯了吗？如果你进入，要不了多久你就可以达到霸道境，甚至更高！”

　　“这些，我自然都清楚，只是我有自己的顾忌。”

　　小志微微摇头，“如果是你们的话，暂时不想进入的话，又不想引起猜忌，那么该如何做？”

　　闻言，两人对视一眼，齐齐摇头，梁快开口道：“难，说的通俗点，这就好像面对一个一丝不挂的绝世美女一样，如果这个男人丝毫不动心，那只能证明这个男人本身有问题。古史天林那等地方，如果你放弃，就是傻子都知道你有问题。”

　　“和我想的一样，所以我才惆怅。”

　　小志苦笑一声，这正是他担心的问题。而且，这种事情太过显而易见了，只要不是白痴，都能够注意到这一点。天门的高层哪一个不是成精的人物？

　　三人在商讨这个事情，有的时候就是这样，越是简单的问题，解决起来就越复杂。因为要顾忌到很多事情，只是对于为什么不想现在进入古史天林，小志的说法有很多。

　　两人也不是那种打破沙锅问到底的人，纵然走在一条道上，也仍然有各自的秘密。

　　一直接天门任务，这一点是行不通的。就冲这一次任务就可以看出，每一个任务都有可能隐藏着极大的凶险和变故。

　　“如果发生一些其他事情的话……”

　　梁快沉吟，眸光闪烁，“倒是可以用去许多时间。”

　　“比如？”

　　小志心底一动，询问起来。

　　“意外失踪，身临险境……”梁快轻语。

　　“意外失踪？”小志双眼微眯，这个做法，的确可以。而且，只要到时候给门内一个解释就行了。再则，他也算是天炎长老承认的弟子，身份早已与许多人不一般。

　　只不过，时间太短，他也没有充分的利用这个机会。

　　“瞎胡闹，如果到时候理由不过关，门内会那么好糊弄？”

　　吴不胖直接否决，说出了这个理由许多不妥当之处。

　　“那我也没有办法了。”梁快双手一摊，很是头疼。

　　“慢慢想……”

　　小志微笑，忽地眼角一动，快速的看向楼下大街，不由惊异出声。两人见状，都随着小志的目光看去，见是一个风华绝代的女子缓缓行走，整个人透着高贵的气息和淡淡的圣光。

　　竟然是前不久的高凰！

　　“她怎么会出现在这里？难道还是在找你？”梁快讶异，同时很担心，因为这个女子太强了，就算是小志都无法看透。

　　“不对，有问题。”

　　小志双眼微眯，想到了许多事情。以他现在的实力，就算招惹了王族，高凰也不屑专门寻找自己。

　　也就是说，之前只是偶遇。高凰是“圣道”的宠儿，实力深不可测，就算在这个城池，也可以感觉到那个村庄发生的事情。所以，她去了。

　　顺便的，也教训了一下小志。

　　“这等天之骄子轻易不会出动，肯定有其他事情要做。”

　　吴不胖出声判断，他说的非常有道理，小志也想到了这一点。

　　“内中，必有缘由。”

　　小志眸光闪烁，他无惧高凰，哪怕对方的实力比他强很多倍。他一时间想到了很多，高凰必定有所图。

　　吴不胖面色一变，低声道：“小志，你不会是想打她的主意吧？我劝你最好还是想清楚点，一旦被她发现，后果非常的严重。”

　　闻言，梁快面色也是一紧，看向小志，静等他的回答。

　　“富贵险中求。”

　　小志微微一笑，收回目光，倒了一杯酒饮了下去。轻声道：“这等天子娇女，修炼资源丰富，几乎可以说什么都不缺少。在这种情况下，她所图的东西，必定非常珍贵，甚至是我们无法想象的。如果我们可以得到的……”

　　他不再继续说下去，因为两人都明白。

　　“没错，以她的身份……”梁快眸光闪烁，猛地一咬牙，“干！”

　　“你们……疯了。”

　　吴不胖摇头，同时坦言道：“如果是明面上，我的确可以吓吓她。但是在真正的战斗中，我只会成为累赘。这个事情，我暂时没有办法参与，不过，却可以为你们拖延点时间，编造一些借口。”

　　他话中的意思自然是指还有诸朝云等人在，如果几人突然离开，必然会引起众人的怀疑。而且，到时候回归天门，人数不足，也会引起一些人的询问。

　　这一切的种种都需要有人来维护，去编造一些合理的理由。

　　吴不胖做这种事情，完全绰绰有余，他本来就是一个擅于言词的人物，而且知道的事情非常多。

　　“那么，事情就这么说定了。”

　　小志沉吟，再度透过窗户看了下去，只见高凰已经走入了对面一座高雅的酒楼内。那座酒楼在这座城池内非常有名，能够进入的都是非富即贵的人物。

　　相比之下，小志他们现在所在的这个地方，就显的普通了。

　　“咦？是他。”

　　忽地，小志惊异出声，看到在高凰登上酒楼的时候，那是一名俊秀到妖艳的青年，整个人给人的感觉非常的高深，似乎不弱于高凰。

　　对于这个人，小志还算熟悉。在他第一次进入经阁二层的时候，便遇到过此人，虽只是一面之缘，可却给人的印象非常深刻。

　　这么两个人物聚在一起，要说没有所图，就是打死小志他都不相信。

　　小志心思反转，闪过无数个念头。这一次，他跟定了！

　　“我们走！”

　　小志看了梁快一眼，语气斩钉截铁。

　　梁快也激动起来，那名妖异青年的出现，小志已经简单的说给了两人听，他们虽然都无法认出来，可却都判断出是天门的最为惊才绝艳的弟子之一，不会比高凰差。

　　现在两人聚在一起，所图肯定甚大。甚至，他们都不通知自己背后的势力，可见其心中的想法。

　　“一切交给你了。”

　　小志拍了拍吴不胖肩膀，对他很是信任，相信他足以应付之后所有的事情。

　　“走！”

　　梁快催促，他很激动，觉的前面似乎看到了一座宝藏，就等他去取。

　　“一切，还要见机行事。”

　　小志主要还是拖时间和找点事情做，倒不是很在意高凰两人到底在图什么。但是，高凰之前的高傲和出手，皆让他不爽到了极点。

　　“嘿嘿，无妨。”

　　到了楼下，梁快抓住小志的一只手臂，两人快速的游走到那座酒楼的附近。同时一股淡淡的神魂波动从梁快的身上散发开来，那一刻，竟然让小志感觉到，自己似乎进入了一片影子之中。


第129章 跟踪

　　“这是？”

　　小志惊异，疑惑的看向梁快。

　　“你以为我的道图为何是‘遁天影鼠’？”

　　梁快神秘一笑，“不仅是在速度上，主要还体现在‘遁’字上，我的能力可以让最多三个人的气息完全被影子屏蔽，不会被人利用神魂感知到。”

　　“这个能力，倒是真的不错。”

　　小志赞叹一声，迄今为止，他道图的秘密还没有挖掘出多少。从现在这个角度来说，他的道图随意的一种，或许都无法与所遇到的这些人相比。

　　但是，只要想到那小树苗道图的神奇之处，世间又有几种道图可比拟？

　　那骷髅道图的强大，以小志现在的境界，只要出现，便可随意斩杀破道境的修士，乃至五级、六级妖兽。其攻击力可见一斑，无比的恐怖与慑人。

　　然，世间修士，恐怕就是那些拥有“神兽”道图的人，也无法做到这一点。

　　另外则是，小志现在所能够展现的两种道图，都处于一种似乎要进化的状态，这让小志很期待，或许会发掘出一丝秘密。

　　总的来说，他现在的道图，主要体现的还是攻击这一方面。

　　两人在阴影中静静的等待，避免酒楼上方的两人发现被人盯梢。毕竟，这些人的实力很强大，六感极其敏锐，稍有不慎就会被感觉到。

　　不知道等了多久，以两人的实力都感觉到一阵脚麻的时候，高凰与那名男子终于出现，缓缓下楼，然后径直走向城门的方向。

　　见状，两人都是一喜，没有想到两人真的会直接除非。原本他们下来盯梢的时候，有想过两人会不会只是商量一下事情，可现在看来，却不尽然，这是要动手的节奏。

　　两人小心翼翼，于阴影中穿梭，果然没有令两大强者注意。

　　小志还清晰的注意到，随着他们的走动，那些阴影似乎都出现了变化。心底不由对梁快又是另外一番看法，这个家伙真的很强，未来之路不可限量。

　　可出了城之后，问题就随之而来。

　　城外，一片空阔，根本就无法借助阴影来掩盖气息。而且如此一来，视野也开阔起来，只要一个回头，一切就完了。

　　因为，高凰见过几人。

　　或许，会直接顺手将小志解决了都有可能。

　　这年头，没有什么道理可言，比你强，自然就可以杀你。

　　小志拉住梁快在城门内侧潜伏，一丝神魂力量溢出，游走开来，出现在城外。他现在的神魂力量非常强大，做到这一步不足为奇。在神魂力量的感知范围内，他看到了两个人已经腾空而起，向城西的方向奔去，速度飞快。

　　能够腾空而起，就足以证明，两人的实力都在破道境以上了。

　　而两人的年龄也不过二十多岁，竟然可以达到这个境界，可以想象的到，他们未来会是如何的可怕。

　　只是如此一来，越发肯定了小志的想法。两人所图甚大，超乎想象。

　　良久，两道身影完全消失，令小志无法感应到。

　　“走！”

　　小志起身，一拍梁快。

　　梁快会意，同时得意的笑道：“现在，便让你见识一下我的速度。”

　　道图浮现，一道鼠影将梁快笼罩。下一瞬间，小志只感觉到眼前一花，梁快已经抓住自己窜出城门，令城门口的守卫一阵错愕。

　　风声呼呼响起，那种速度快到了极点。四周的场景以非常快的速度后退着，这让小志诧异的同时很欣喜，这种速度不比一般霸道境九重天的修为慢。

　　虽然无法与那两人相比，起码也保证不会落后太多。

　　不过，这种追寻是一个大致的方向，可能会出现偏离。也不知道是不是两人的运气太好，在第三天的时候，就在梁快累的和死狗一样，小志用自己的原力帮他恢复，却看到遥远的空中有两道人影疾驰，竟然是高凰与那名妖异的青年。

　　他们虽然是在赶路，可看起来却并不是很急迫。否则的话，小志两人肯定早就被远远抛开。

　　“是了，肯定是时间还很充裕。”

　　小志推算出这个结果，并且根据周围的情况判断出，他们现在竟然是前往古史原林的一个遥远地带。

　　古史原林，非常的浩瀚与巨大。天门所在的地方，只不过是其中一角罢了，根本算不了什么。

　　整个道罗大陆到底有多大，恐怕没有几个人可以回答的出来。陆地面积非常的浩瀚，大到近乎无边际。陆地之外，更是无边无际的海洋区域，那个区域更大，连最强的道尊都无法横渡。

　　道罗大陆有两大王朝，一为帝龙王朝，二为天语王朝。前者在东，后者在西，中间相隔区域之一便是古史原林，还有许多神秘莫测的地方。

　　简单的说，两大王朝，实际上并没有占据道罗大陆太多的地方。

　　很多地方都形成了特异的区域，乃至凶险绝地。那些地方，也有许多强大到难以形容的存在。妖魔鬼怪尽皆有之，它们虽然退出了历史的舞台，可真正的实力无人敢小觑。

　　道路大陆上，现在之所以这么平静，完全是因为那位霸者的震慑还有许多约定。不过那位霸者到底是否还存在，也不得而知。

　　“他们这是到底要去哪里？”

　　梁快皱眉，这些天来，他没日没夜的施展速度，早已身心疲惫，若非有小志原力的蕴养，恐怕早就直接躺下了。奇妙的是，在这短短几天得到原力的蕴养，他意外的发现自己体内的杂质被驱除了不少。

　　“不知道。”

　　小志眺目看向空中，现在唯一的办法就是继续跟踪。

　　过了一会，梁快歇了一口气，不由发起狠来，“我就不信了，他们会一直往前走。走一天，我跟一天，就算走一个月我也奉陪。”

　　结局很惨淡，梁快真的累的吐血。

　　足足有一个月的时间，高凰与那名妖异青年始终不快不慢的前行。此刻，甚至连小志都有些怀疑，这两人难道是出来游玩的吗？

　　他们表现出来的太过平淡，甚至可以说是非常的自信。

　　“这两个畜生。”

　　梁快欲哭无泪，真的是累的不行了。

　　“你休息吧，换我来。”

　　小志微微一笑，这些天他之所以没有主动说出这些话，实际上就是要看看梁快的极限。现在依旧很满意，甚至发现梁快的速度在这么些天的锻炼下，竟然有了一丝提高。虽然不是很大，可却的确值得欣慰。

　　梁快没有什么意见，只是点了点头。

　　小志直接施展白虎道图，左手抓住梁快，宛如猛虎下山，一个纵跃便是数丈距离，速度虽然不比梁快，但是也非常可观。

　　“你的道图……”

　　梁快讶异，上次与蜘蛛魔大战他没有时间观察，现在一看却不由惊异出声，看到了白虎身上出现的一些黑色纹路，第一时间明白，这是一种蜕变。

　　“应该是要进化。”

　　小志随意的答道，这一点没有什么好隐瞒的。

　　“进化！”梁快惊叹一声，揣测道：“难道说进化到神兽白虎不成？”

　　“或许。”小志不置可否，如果真的是那样的话，自然是再好不过的事情了。

　　“啧啧，真不敢想象。神兽白虎，那可是主杀伐之物，如果能够蜕变成型，那你的战力简直无法想象。”

　　梁快赞叹，古有四大神兽，名为灵神兽。为青龙、白虎、朱雀、玄武，以正天下四方而得名。据说，这也是因为那位霸者而出现的一种划分，主要为镇守道罗大陆，可具体的情况却无从得知。

　　不过，也并非是说这四大神兽为最强。

　　自上古一来，大凶之物无尽，每一个都实力通天，强悍至极。

　　神兽，其实是妖兽的一种蜕变。只不过，神兽是处在一种中立的位置。可震慑妖邪鬼物，但是寻常不会出动，只蛰伏在自己的地盘，严禁所有生物打扰。

　　对此，小志微微一笑，以后的事情谁也说不准。如果有一天，白虎道图真的进化成神兽白虎，那么他只依靠这一种道图便可纵横天下。

　　很快，小志想到了那位霸者的三幅道图。

　　凰、麒麟、玄武，三种神兽道图。那种人物，仅论道图，都让人生不起反抗的心理。更何况，那等人物，如果再亲近某一种大道，那实力之强，简直无法想象。

　　随即，小志晒然一笑，觉的自己这个想法太幼稚了。那等人物，霸绝天下，纵横天地无敌，让人类踏上了真正的历史舞台，成为了道罗大陆上的主人。可见其实力是如何的强悍，想必他的一生中，与神兽战斗的场次都无法计量。

　　一晃又是一个月的时间，这一次就连小志都感觉到疲累了。在这期间，每一次要跟丢的时候，便让梁快施展极限速度，那种速度快到了极点，是梁快本身速度的五倍左右。只是每一次的施展，都会进入短暂的虚弱期。

　　不过，这也足够了。

　　“三个月了，他们到底要干吗？”

　　一片森林边缘，小志眉头一挑，很是费解。前方遥远的空中，两道身影模糊的几乎不可见，相距起码有数公里之遥。

　　又是三天时间过去，森林地带终于到了终点。一股股鬼哭狼啸一般的风声从前方传来，前方一片浩瀚的大地上，怪石嶙峋，一根根石柱冲天而起，其中偶有煞气缭绕。


第130章 令人震惊的联盟

　　小志两人惊诧的看着眼前的这一幕，这一片辽阔的地方与他们所在的这个方向，完全是两个极端。

　　狂风在怪石嶙峋中吹袭，发出一道道刺耳难听，宛如鬼哭狼嚎的声音。而且，其中有煞气缭绕，显示着这个地方的不凡。一眼看去，尽是耸入空中的石柱，高的足有数百丈，就算是普通的，也有十几丈。

　　这个地方，真的很怪，处于古史原林的末端。

　　古史原林，何其浩瀚？小志两人从那座距离天门百公里的地方出发，足足跟踪了两人三个月，这三个月，最低也奔走了数千公里。而这，还不是古史原林的所有区域，他们现在所在的地方，几乎要出了帝龙王朝的地域。

　　“我知道这个地方，是石林鬼园，非常的浩瀚，足有数十万亩那么大，据说曾经是魔鬼的聚集地。”

　　梁快低语，神色凝重。

　　闻言，小志顿时恍然，他在经阁中专门看过这一类的资料。知道这个石林鬼园，据说这里是一片天然形成的地带，很是奇特。不过，也有说法，这里蕴藏了许多珍贵的天地灵物。

　　这在上古时期，那可都是魔鬼的地盘，人类只是血食，不可能进入。

　　只是，悠久的岁月过去，世间的一切早已是沧海桑田，一切都有了大变化，这里早已不同往日。

　　不过，高凰两人于此刻到此，绝对有很大的所图，小志很坚定这个想法。

　　空中，两人缓缓落在两根约有二十丈的石柱中，神色漠然。

　　看其神色，似乎在等待着什么。

　　还好这附近依旧是古史原林的地带，有茂密的树林。两人静静蛰伏，静观其变。

　　这一等，便是数个时辰。让两人都是一阵郁闷，同时也佩服高凰两人，心性非同一般，耐的住一切。要不是想知道这两人到底想干什么，小志估计自己早就放弃了。

　　夜幕悄然降临，为这片天地蒙上了一层薄薄的灰色轻纱。

　　夕阳缓缓落下，天地间吹起了一股稍显清冷的夜风。同时显的那石林中的声音，越发的让人不舒服了。

　　高凰两人宛如石化了一般，只是静静的站立，没有一丝动作。他们的目光都看向石林的最深处，整个过程中不发一言一语。

　　梁快已经有些不耐烦，低声道：“这两个家伙不会是神经了吧？难道是为了来听那些怪声的？”

　　“嘘！”

　　小志打了个噤声的手势，低声道：“等。”

　　夜风吹拂，天地逐渐黯淡，星空缓缓呈现，月亮悄悄挂起，洒下一片银芒。

　　“吼！”

　　石林中，有一声宛如兽吼的声音响起，很是凄厉恐怖。这道声音中，蕴含了浓烈的神魂攻击。小志倒是无碍，梁快脸色一白，险些被震的吐出血来。

　　声音响起的那一刻，高凰两人终于有了动作。

　　“轰！”

　　日烈阳一般的圣光自高凰身上散发出来，将四周映的如白昼一般。她整个人越发显的神圣了，真的如谪仙下凡，气势凌厉冲霄。

　　破道境六重天！

　　小志终于感受到了她的境界，这个境界绝对比的上一些天门的殿主。这个女的，果真不凡，太过可怕了。

　　而那名妖异的男子气势勃发，虽然不如高凰那般有声势，可气势也颇为强大，而且无形中透着一股诡异的气息波动，很是强大。

　　“轰！”

　　石林中，一股强大的气流冲向四周，陡然间周围的温度疯狂的下降，空气中有薄雾呈现，那是因为气温陡然下降而造成的。

　　“你们来了……”

　　一道无法用言语形容的声音响起，无比的阴冷和低沉。宛如来自地狱一般，同时一道巨大的人影出现在高凰两人前方不远的一根巨大的石柱上，那是一名青年，清瘦的脸庞，皮肤呈现青紫色，一双细眼不断闪烁着冷厉的光芒。

　　同时，一股股冰冷的气息从他的身上散发开来，之前周围温度的变化，完全都是因为这个青年。

　　“好浓郁的鬼气。”

　　小志眉头一挑，看出这个青年的情况。竟然是一个“鬼”，而且与人非常的相似，不过并没有人的躯体，只是因为实力比较高深，才使的体魄宛如实质化一般。

　　而且，看几人的情况，竟然似乎早已认识。

　　“什么时间开启？”

　　高凰淡然，语气很是平静。妖异相貌的青年并没有说话，只是静静的看着。

　　“不急，还差一位。”那名鬼族青年淡然，眸光冷冷的扫过两人，语气阴森的道：“不愧是人类中出类拔萃的存在，实力竟然又有所提高。”

　　“还有一人？”

　　高凰眉头微挑，有着一丝不快。

　　“嘿，你倒是心急。”

　　鬼族青年阴笑一声，语气森冷的道：“想要进入那个地方，起码需要四股不同的力量。我们现在才三种而已，自然还差一位。”

　　“你最好不要耍什么花招。”高凰淡然，有着王者之气笼罩下来，气势慑人无比。不过，鬼族青年很是平静，无动于衷。

　　小志顿时听出来了，他们这是在合作，要进入一个神秘的地方，需要四股不同的力量。随即，小志费解，高凰与那名妖异的青年都是人类，按道理说，只能算是一股吧？

　　随即，小志恍然，应该是道图的力量。

　　高凰天生与圣道亲近，亲和度更是达到了恐怖的八成。而那名妖异的青年，恐怕也不凡，有着很强的能力和手段。就是那鬼族青年，恐怕真正的实力也不弱于高凰和那名妖异青年，否则的话，如何敢合作？

　　只是，他们所等的另外一个人会是谁？

　　“咚咚咚！”

　　一阵巨大的声音从不远处传来，动静很大，宛如有一个巨大的物体在行走。月光下，可以看到一道影子正在快速奔来。

　　随着那道影子的每一次动作，都令大地巨颤。

　　很快，那道影子出现在高凰等人的附近，也让小志等人看了个仔细。不由有种想笑的冲动，来人竟然是一个不足一米三的——青年，看面貌的话，与人类二十多岁的青年很相似，只是那身材太过矮小了，可却很壮，整个人看起来都宛如一个肉球一般。

　　吴不胖、白匪等人虽然也胖，可身高在那摆着。

　　不过，却没有人会嘲笑此人。

　　因为，他给人的感觉，很是强大。最起码也相当于人类修士中破道境六重天的存在，而且小志还透过月光看出他的皮肤，似乎有一种石皮覆盖。

　　“竟然是精怪！”

　　小志吃惊，妖魔鬼怪为大荒时期最强大的存在。其中以“怪”最为稀少，可实力都非常的强大。虽然也会以人类为血食，但是性格却比“魔”“鬼”好了太多了。

　　“好了，到齐了。”

　　鬼族青年开口，似乎松了一口气。那个精怪与他是一个阵营，如此一来，两两相对，就算高凰等人有其他想法，他也无惧。

　　“走吧！”

　　高凰淡然催促，闻言，鬼族青年也不废话，直接转身冲向了石林深处。

　　很快，四道身影都被石林掩盖，只能够看到一抹圣光的光线。

　　“他们竟然和鬼族、精怪联合？”

　　梁快在四人消失，难以保持平静，很是吃惊。“这……这简直是……大逆不道啊。”

　　妖魔鬼怪皆以人类为血食，奴役人类，在人类的历史上，留下了惨痛的痕迹，难以抹灭。若非历史被改写，恐怕现在的人类依旧是囚笼中待宰的羔羊。

　　因此，人类痛恨妖魔鬼怪。其中尤以“魔”与“鬼”最招人类嫉恨，只要相见，必是厮杀场面。

　　至于这种联合，根本是想都不敢想。比如有些门派，更是明文规定，严令禁止。一旦有弟子与魔鬼勾结，那是必死的下场。

　　而天门，也是那样的山门，严令禁止这种行为。

　　不说那名妖异的青年，单说高凰，那可是帝龙王朝，帝王之家的公主，高高在上，凡人不可及。

　　普天之下，莫非王土！

　　她的行为，足以影响很多事情。而且从她之前出手镇杀蜘蛛魔的情况下来看，她对魔，鬼一类也没有什么好感。

　　“利益。”

　　小志轻语，年龄虽然小，可心智已经变的很成熟。

　　这种情况的发生，只能有一个解释。那就是有一股利益诱人到可以使这敌对的双方形成了一个暂时的联盟，并且鬼族青年出现的时候，高凰与那名妖异的青年都施展了部分手段，这是在防备。

　　很快，小志想明白了许多事情。同时，也对四人的目的越发的好奇起来。

　　到底是怎样的宝藏，会让一个真正的天之娇女放下身段，愿意与鬼族、精怪的人物联合在一起？

　　“靠你了。”

　　小志看向梁快，他战力虽然比梁快强上很多倍，可这种隐匿的事情，还是要靠他。

　　“没问题。”

　　梁快点头，早已做好十足的准备，道图隐现，抓住小志，悄无声息的出现在一根石柱下的阴影中。那一刻，他真的如灵巧敏捷的鼠类一般，动作飞快，没有一丝声响。

　　“呼！”

　　一股阴冷的煞气顿时笼罩过来，与之前所在的地方完全是两重天。见状，小志快速的将自己的原力输送到梁快体内，抵御煞气的侵袭。


第131章 上古凶兽

　　小志两人在阴影中不断前行，倒是不用担心会被直接发现。因为这里煞气密布，还有鬼气参杂其中。这个地方的确不凡，纵然经过了时间的变迁，可其中蕴含的属于魔、鬼的气息，依旧没有完全散去。

　　甚至，小志都怀疑这里会不会还有很多鬼族存在。而那名鬼族青年，很有可能便是在这之中修炼。

　　石林诡秘，隐含天地之势，不过早已被人破去，纵然如此，也很神秘，是一处险地。毕竟，这里是曾经赫赫有名的“石林鬼园”。

　　是魔的修炼场地，是鬼的乐园。

　　小志将神魂力量放开，感受周围的一切，这里的煞气还不足以对他造成任何影响。很快，便感觉到前方千米之外，有四股强大的气息波动，不消说，自然是高凰等人。

　　大概前行了十公里的距离，周围的煞气浓郁起来，若不是小志体内的是原力，恐怕难以坚持，至于梁快将会更是不堪，只是抵御这些煞气，就足以耗去所有的力量。

　　小志暗叹，像这种地方，一名破道境三重天的修士，恐怕都难以与一名破道境一重天的魔、鬼交手。在这里，他们如鱼得水，而人类将会受到很大的限制。

　　除非像高凰这样的天才人物，无惧这些外界的影响。

　　“嗯？他们停下来了？”

　　小志感觉到那四股气息停了下来，不由示意梁快谨慎一些。梁快会意点头，速度减慢了许多，依旧不断的在阴影中移动。

　　很快，一座巍峨的巨大石块出现在小志两人的视野范围内。这个巨大的石块猛地看起来真的如小山一般，石块被削的非常平整，宛如一个巨大的长方形盒子竖立在地上。

　　高在百丈，长也在近百丈，厚度却看不仔细，如山体一般。前方，高凰四人静静的站立，那里有一处门户，很大，有一丈过高，左侧为一个赤红脸庞的狰狞恶鬼，眼神慑人无比，右侧则是一个巨大的魔，头有双角，周身有魔气涌动，下方则是遍地尸骨。

　　两副图案，预示着门后的地方必然与魔族和鬼族有很大关系。

　　可至于为什么要用四股不同的力量才能够成功，却让小志有些不解。

　　高凰四人此刻正站在门口，似乎在商量着什么。只是由于距离比较远，无法听到。

　　“对了。”

　　小志心头一动，自道戒中拿出了一块石头，其上被原力包裹。原力的特性之一，就是很难自主的消散，有很强的凝聚力。随着小志的手指一动，顿时一股精纯的煞气冲出，融入到周围的空气中。

　　这里原本煞气就很浓郁，而且这股煞气又在小志的控制下，自然不会让人发觉异常。这一块煞气石他得自血林中，地煞血妖树所在的位置，一直没有怎么仔细研究过，想不到现在却有了用处，更可以完善的将两人的气息屏蔽。

　　当下，两人又悄然前行，将距离控制在百米范围内。这个距离，足以让他们很清楚的看到那扇巨大的石门。

　　石门上，有许多奇异的刻图，都与天地万物有关。而在中心处，却有一副圆形的刻图，以小志的眼力，自然不难看出，那是一副阵图。其中并无能量波动呈现，不过看起来应该是开启这扇巨大石门的关键之处。

　　“动手吧。”

　　鬼族青年有些迫不及待，阴冷的声音中有着一丝激动。

　　“好。”高凰等人回答的干净利索，他们本来就是冲着这一点而来。

　　紧接着，鬼族青年已经打出一道鬼气冲入到那刻在石门上的阵图中，与此同时，高凰、妖异青年以及那个精怪都齐齐动手，四股力量分为四个点融入到那副阵图之中。

　　奇异的是，四股不同的力量在阵图之中开始了融合，有一股诡异的气息在释放。

　　“轰隆隆！”

　　数个呼吸的时间之后，石门大震，爆发出一股浩瀚的威势，掀起了一股狂风巨浪冲向四方。不过，门口的四人都是不得了高手，倒是不惧，相反很是欣喜。

　　石门，打开的非常顺利。

　　“咔咔咔……”石门向两边分开，露出其中漆黑的空间，没有任何灯光，就连高凰身上的圣光都难以映射进去。

　　“嗖嗖！”

　　四人手中都不约而同的出现了亮晶石，同时快速的冲了进去。

　　“我们怎么办？也进去吗？”梁快压低声音询问，同时忌惮道：“我感觉里边有一股强大的气息波动，非常恐怖。”

　　小志眉头微皱，认真思索，良久才道：“他们既然进去，肯定已经摸清了一些情况，理论上应该不会有什么问题。”

　　“那就进？”梁快依旧有些迟疑，毕竟这里曾经是魔鬼的乐园，名为石林鬼园，在上古时期，依旧凶名显赫。

　　“等等。”

　　小志眉头一挑，眸光凌厉的看向另外一个方向。梁快见状，连忙屏住呼吸，快速的看了过去。

　　黯淡的月光下，一道白色的身影出现，白发白衣，皮肤赛若雪。

　　那是一名青年，此刻神色凝重，不带起一丝声响的出现在了石门的面前，站立了一会，随后鬼鬼祟祟的向四周看了一眼，也闪身冲了进去。

　　“这……这不是那货吗？”

　　梁快吃惊，“他怎么会出现？不是废了吗？”

　　“天才就是天才，身上有其他东西。”

　　小志双眼微眯，从对方的身上他感觉不到道力波动，应该是借助了某种强大的器物。其实想想也便可明白，那么一个出众的天才人物，又怎么会被轻易放弃？

　　而且，他知识渊博，自身道图失去之后，肯定查究了许多不为人知的资料，一直在图谋，希望有一天恢复到曾经的实力。

　　换位思考，如果小志是他的话，也不会甘心成为普通人，放弃一切希望。

　　“走！”

　　小志斩钉截铁，不再有任何犹豫。

　　“好，盯紧那个家伙。”梁快点头，觉的那个家伙都敢进了，没道理自己进去就有事情。

　　“不过，他到底是怎么知道这些事情的？”

　　小志不解，当下身躯一纵与梁快齐齐进入了石门之内。

　　“呼！”

　　顿时一股寒冷刺骨的气息扑面而来，那是如实质化的鬼气与煞气糅合在一起，对人的神魂有很大的侵蚀作用。

　　不过，小志无惧这一切。

　　黑暗中，小志让梁快走在前边，同时悄然运转巨蟒道图，获得夜视的能力。梁快也自运转道图，鼠类，本身就有夜视的能力。

　　顿时，前方十丈之内的景物历历在目。

　　这是一条很宽阔的甬道，高有一丈多，宽足以让五人并排而行。甬道内，早已没有了那些人的身影，很明显早已前进到了很远的距离。

　　甬道几乎是直通的，很少有转弯的地方，便延伸向下方，坡度不算太明显，感觉如履平地一般。

　　前进的同时，小志不断留意周围的情况，看到甬道墙壁上每隔一段距离，都刻画着栩栩如生的恶鬼、凶魔、精怪、妖物的图案。这些图案的背景，都是一处战场，战场中到处都是人类，人类被画的很小，被这些妖魔鬼怪随意的吞食，场面无比的血腥，地面上尸骨如海，让人骇然。

　　小志皱眉，知道这些壁画都是记载了曾经发生的事情。那个时期，人类非常羸弱，是这些妖魔口中的血食。

　　小志一一看过，宛如身临那种情景，让他的心底对这些妖魔鬼怪很是反感。不过却也很是无奈，弱肉强食，一直就是这个世间唯一的真理。

　　随着两人的前行，甬道逐渐变的宽大起来。

　　两人越发的小心了，感觉似乎进入了一片广阔的空间内。

　　“轰隆！”

　　陡然间，前方不知什么地方传来了一阵剧烈的战斗波动，同时有娇喝声响起。

　　“嗯？”

　　小志敛去道图，同时伸手按住梁快的肩膀，低声道：“小心。”

　　梁快早已反应过来，闻言点了点头，不过两人感觉到很奇怪。从那道声音可辨识出是高凰的声音，而高凰天生与“圣道”亲和度八，她只要战斗，整个人都如一团烈日一般，而现在，两人眼前却看不到任何光亮。

　　唯一的可能就是，他们距离战斗的地方还有很大一段距离。

　　两人在黑暗中摸索，梁快道图便没有像小志那样敛去，良久才带着小志再度向前走去。又转过数个弯道，还没有站定，顿时一股狂暴的气浪席卷而来。

　　前方一片大亮，光芒耀眼。

　　高凰身躯凌空，整个人被圣光包裹，不断发出一道道威势凌厉的圣光柱。光芒的照射下，可清晰看到那名天门的妖异青年，鬼族青年和那个精怪青年都在发出凶猛的招数。

　　在他们的前方，一只高达十丈的怪物。头如豹头，身如龙身。只不过，它的身躯却是残缺的，只有一半，可就算如此，威势依旧不弱于在场的任何人。随着它的每一个动作，都有澎湃的魔气涌动，化为凌厉的攻击。

　　“上古凶兽，睚眦！”

　　小志顿时吃了一惊，这是一只恐怖的上古大魔，在上古时期有着赫赫凶名。万万没有想到，高凰等人的图谋，竟然是这个！


第132章 狂战

　　传说，龙生九子，各有不同。

　　而睚眦，便是其中之一，心胸狭窄，特记仇，性格刚烈，嗜杀成性。这也是古语“睚眦必报”的由来，而其实力，却是毋庸置疑的。

　　曾经，那是人类的灾难，所过之处，生灵尽屠。

　　睚眦凶名，在上古时期，那是人类噩梦的代言词。

　　不过，面前的这只睚眦是残缺的，似乎在很久之前有过一场大战，身躯有损，至今都难以恢复，却不料会被高凰等人得知行踪，有了这一场大战。

　　小志倒吸一口冷气，简直不敢相信眼前的这一切。

　　梁快已经看的呆了，都不知道该做何反应。

　　“先退。”

　　小志低语，拉住梁快在一旁隐藏起来。这里的空间很大，战斗的波动虽然强烈，倒不至于会影响到他们或者说被发现。

　　“那个家伙，跑哪里去了？”

　　梁快对此念念不忘，觉的这个家伙肯定会背地里阴人。

　　小志摇头，在这种地方，他不可能放开神魂力量搜索。因为那样的做法，绝对会引起高凰等人的注意，甚至是那只睚眦。在这么多强者的附近隐藏，完全是依仗煞气石中的煞气。因为梁快境界不够，就算他的道图可以隐藏气息，那也没有用。

　　“卑微的东西。”

　　睚眦怒吼，它身躯残躯，实力难以是曾经的千分之一，甚至万分之一。传说，这等存在，可与真正的神兽对战而不落下风。现在，它非常的憋屈，也更是暴怒。

　　可它面对的四人，真的非常不凡。

　　特别是高凰，圣光一出，拥有灭魔诛鬼的威势。就连那个鬼族青年在动手的时候都在刻意的避开，不敢沾染上丝毫圣光。那个精怪青年力可开山，每一拳的出击，都能够打的空气爆响。小志绝对怀疑，自己连他一拳都可能接不下，当然这是指他只运转一种道图的情况下。

　　除此之外，便数那名妖异的青年，道图虽没有展现，可双手却呈现了兽爪，攻击力惊人。动作也非常的敏捷，来去如风。

　　“轰！”

　　圣光柱贯天，磨灭大量魔气。宛如烈日坠落，让那一片区域完全成了白昼。

　　“嘿嘿！”

　　鬼族青年阴笑，整个人身躯再度变的巨大，如厉鬼当空。每一次的攻击都带起一股股阴冷的鬼气。

　　“他们这次要干吗？”

　　梁快不解，就是小志也是一阵疑惑。他实在想不到，四个天才人物，为何会联手屠杀一只身躯残缺的睚眦？

　　“难道说这附近有什么宝藏不成？”梁快揣测，动了很大的心思。

　　“不一定。”小志摇头，“魔，性格残忍，嗜血无道。特别是睚眦这种凶兽，根本就不会存在什么宝藏。或者说，它最大的宝藏就是它自己。”

　　“可那也不对啊。”

　　梁快摇头否决，“对我们人类修士来说，只有一定级别的妖兽和精怪身上才有我们需要的珍物，这取决于它们的本体。而魔鬼都是能量体，应该不存在人类修士能够用的到的。”

　　小志点头，这是一句实话。

　　如他之前在血林之中，血魔树上有血花果，也是一阵珍品。而且会因为血魔树的等级而有所不同，变的更加珍贵。再如那地煞血妖树，煞雷兽等物，身上也都有修士视为珍宝的东西。

　　可魔、鬼不同。它们皆是由能量所化，而且都是对人类有着不好影响的东西。比如邪气、煞气等等，人类修士除了像癫小乐、倪诡那样的人，道图与此有关，才会有用。

　　而对于其他人来说，比如梁快，那就简直等同于穿肠毒药，不可轻易沾染。

　　到此，小志也想不通了。

　　不远处，战斗越发的激烈了。睚眦纵然是现在的形态，可却也不是可轻易击杀的。它的招数越发的凌厉了，每一次的攻击都让这片空间巨颤。

　　“吼！”

　　睚眦怒吼，口中飞出一道剑形魔气，只在空中一闪，便直接将鬼族青年肩膀穿透，强大的威势更是险些将其震散。同时一只前爪狠狠的与那名精怪青年相撞了一下，拍的后者飞跌，重重的撞在墙壁上，整个身躯都凹了进去，口中喷血。

　　睚眦浑身的魔气如怒海狂涛，围绕自身疯狂的游走，形成了一个巨大的漩涡。随后直接硬接高凰的一次攻击，庞大的身躯于一瞬间撞在了天门那名妖异青年的身上，撞的后者口中喷血，身躯都险些裂开。

　　“该死的东西！”

　　睚眦背部被高凰击中，有大量的魔气被消融，出现了一个大洞。可它越发的狂怒了，猛地仰天怒吼一声，无尽的神魂力量冲击四方，慑人无比。

　　“噗！”

　　空中的高凰身躯一晃，小嘴微张，喷出一道血箭。

　　就是远处的小志脸色都是一变，以最快的速度护住梁快，就算如此，两人都被震的口鼻溢血，脑袋一阵眩晕。

　　睚眦，这是要拼命了！

　　小志骇然，只是没有想到，睚眦竟然如此强大，不愧为上古凶兽。

　　“一群杂碎，竟然敢来打扰我的休养。”

　　睚眦怒吼连连，惊的高凰等人面色大变。原本之前的战斗，还可以勉强的压制睚眦，却等对方真正拼命的时候，才发现，一切都超出了他们的想象。

　　“都给我死吧！”

　　睚眦咆哮，残躯的身躯一阵涌动。陡然间，它的身上浮现了一道虚影。一只巨大无比的睚眦虚影，将其笼罩，完全与它一模一样。

　　“这是……道果！”

　　小志震惊莫名，妖魔鬼怪没有道图，道图是人类的专属。

　　可当妖魔鬼怪达到一定级别的时候，便可凝练自己的道果，乃至可以化作人形，用人的躯体修炼成道图。那种实力强大绝伦，是人不能够比的。

　　睚眦，为上古凶兽，凝练出自身的道果，这本就在常理之中。

　　但是，这不是重点。

　　重点是，能够凝练出道果的，那最低也是七级妖兽级别，不，应该说是要达到了八级妖兽级别！

　　如果以人类的级别来划分的话，那就是真正的道尊！

　　独道境的修士，只是可以拥有“道尊”称号，可却从来没有人敢真正拥有。除非是那些真正的天才，如高凰这样的天才，到了独道境界的时候，也自可以拥有道尊称号。

　　独道境、出道境、无道境，这三大境界，为人类修士最后的三个境界。也是很久之前，划分为道尊级别的境界。

　　独道境，只是成为真正的修士高手。而出道境，那是真正的可以拥有道尊称号的人，至于无道境的修士，那是真正的巅峰强者，就是整个道罗大陆，都未必有几个。

　　从某种意义上来说，这只睚眦能够凝练出自己的道果。那么就足以证明，它曾经踏入过出道境界的层次，也就是八级妖兽的层次。

　　那是何等的恐怖？

　　传说，那等强者，就是吹一口气，都可毁灭一座大山。

　　那等人物，可以随意的调运天地元气，攻击中隐含“天地大势”。甚至，只需要一招，便可毁灭一座城池，击杀其中所有的生灵。

　　睚眦拼命，那是非常恐怖和致命的。

　　道果出现的那一瞬间，小志清晰的感觉到四周的煞气在疯狂的聚拢，全数冲向了睚眦。甚至使的他所在的地方，都呈现了一种真空地带。

　　“好可怕。”

　　小志倒吸一口凉气，他已经看到，在睚眦面前凝聚了煞气的海洋。此刻的睚眦，显的非常的狰狞，双目闪烁着嗜血的光芒。

　　它，真的怒了。

　　“轰！”

　　无尽的煞气形成了一道洪流，贯穿天地，横扫这片区域的四大天才人物。

　　这一击，狂暴如雷，大杀四方，有横扫千军的威势。

　　“天鬼降临！”

　　鬼族青年爆喝，身躯出现了极大的变化，宛如实体，鬼爪探出，大若磨盘，狠狠的抓了过去。

　　“凰灭！”高凰娇喝，终于展现出她的道图，一只五彩斑斓，却闪烁着晶莹圣光的凤凰翩翩起舞，威势爆发，镇压四方。

　　“灵猿归身！”天门的那名妖异青年也自爆喝一声，道图是一只灵猿，不知具体名字。此刻，道图加身，整个人的身躯都与灵猿相似，有一股狂暴的力量呈现，傲视一切。

　　“魂石永固。”

　　精怪青年矮小的身躯在这一刻宛如化作了一块顽石，径直飞空，横扫过去。

　　四大年轻天才高手同时出手，与煞气洪流撞在了一起。

　　“轰！”

　　整座地下场所都巨颤了起来，不断有石块落下，随后被毁灭性风暴击碎，化为了碎末。

　　小志耳膜生疼，硬生生抵挡。他身躯不凡，比一般的修士要强上多倍，可以勉强抵挡。梁快就没有那么好的运气了，口鼻溢血，咬紧牙关苦苦支撑。

　　空中，四名天才青年脸色难看，除了鬼族青年之外，其他三人都口喷鲜血。那道煞气洪流蕴含了睚眦的道果力量，就算是一名破道境巅峰的修士面对，都会身死。

　　就是一般的出道境修士，也要避退。

　　而这，还只是它力量残缺，如果处于正常状态的话，那又该如何？恐怕，只需要一个照面，就能够扫灭众人。

　　只是，发出这一击之后，睚眦的气息明显减弱了一些。

　　四名天才高手何曾没有发现这一点？顿时，鬼气森然，圣光耀空，灵猿咆哮，精怪沉喝。四人再次发出了最强大的手段，欲要一鼓作气灭杀。

　　忽地，小志眼角一动，看到另外一个角落，一道白影缓慢移动。


第133章 睚眦道果

　　大战在继续，无比的激烈和狂暴。

　　睚眦在拼命，每一次的攻击都蕴含了强烈的神魂攻击。残缺的身躯中，有无穷的力量在爆发。每一次的攻击，都让这片巨大的地方巨颤。若非这里曾经很是不凡，是魔鬼的聚集地，很是坚固，恐怕会因为这场战斗而坍塌。

　　高凰等人神色凝重，睚眦的强大也超出了他们的想象。此刻，高凰整个人身上光芒强烈的难以看到她的身影，每一次的攻击都轰隆作响，圣光贯穿每一个角落。

　　四大青年天才高手也都明白当前的情况，施展了各种极致的手段，期望以最快的速度将睚眦斩杀。

　　小志神色谨慎，同时关注那角落里出现的那道白色身影。并且在发现对方的时候，心底就已经明白这些人到底是在图什么了。

　　“道果，就是他们的目的。”

　　小志恍然，道果，拥有无穷的伟力，比一些天材地宝不知道要好多少倍。而且这种“东西”，并不能够像那些珍宝一样可以长存，会因为本体的陨落而消弭。

　　他们要做的，就是在击杀睚眦的时候，夺取道果。

　　至于道果的效用，简直无法用言语来形容。

　　而且，这还是上古异兽睚眦的道果，比上次在血林中，地煞血妖树刚刚凝聚成型的道果不知道要强上多少倍。对修士来说，有很大的用处。毕竟，这种道果非常难得。就是那名鬼族青年还有那个精怪青年，实力虽然很强，可却没有凝聚成功。

　　如果得到睚眦的道果，他们就有一定的几率凝聚成功。如果是高凰等人，那么他们的道图会进一步加强。

　　如果是小志的话，尽管他有多种道图，但是也绝对可以让自己的道图进行一次蜕变，等级上升。

　　想到这一点，小志心灵不由激动起来。

　　他修炼了也有数年，直到在试练之路的时候，道图才开始进行了一种蜕变，不过根据他的判断，想要真正的蜕变，还需要一个契机，否则的话，将会很难，因为试练之路对他没有什么大用了。

　　道图的进化，是一种非常玄乎的事情，很是神秘，很少会有人知道具体详情。也很少会有人的道图有这种进化的能力，如高凰这等人物，道图本身就是神兽，一般都不可能再出现进化的情况。

　　可小志有，而且还不止一种。目前来说，白虎道图与巨蟒道图都有进化的可能性。至于会不会进化成真正的神兽白虎以及蛟龙，那就有待商榷，暂时无法得知。

　　不过，他的另外两种道图却更是强大，有着独立的意识。相对而言，小树苗道图与骷髅道图才是真正的恐怖。如果小志现在可以调用的话，就以他现在的层次，恐怕击杀高凰等人都不在话下。

　　“轰！”

　　地面爆裂，战斗已经进入了白热化状态。高凰、妖异青年口中喷血，脸色难看。反观鬼族青年和那个精怪也都非常不好受，鬼族青年身躯近乎溃散，精怪青年身上也出现了一道道裂痕。

　　竟然处于真正的劣势，处于危险的地步。

　　不过，小志并没有任何动作，他想到了很多事情。四人既然探知这个地方，并且知道有一个身躯残缺的上古凶兽睚眦在这里，肯定早已有所部署。

　　而且，这个部署还与他们自身有关系。否则的话，第一个发现的人，大可以找自己同族的人。如鬼族青年，大可以只找自己一脉的人员，而不会与高凰等人联手。

　　因为，四股不同的力量，并不难寻。

　　妖魔鬼怪四盲道，本就是四股不同的力量。而人类与这些，又都是有着历史的怨仇。

　　“动手吧！”

　　鬼族青年厉声叫道，他已经受了很重的伤势，难以继续支撑。高凰等人，也不比他强到哪里去。

　　“出手吧。”

　　高凰语气清冷，这话是对那名妖异的青年。

　　“吼！该死的蝼蚁，到了现在还在说大话吗？”

　　睚眦狂吼，虽然气息不断减弱，可百足之虫死而不僵，它曾经的实力何其强大？道果再度变的清晰起来，大战四方。

　　“嗖嗖！”

　　四人身影闪烁，迅捷的出现在四个方位，将睚眦围在中心处。

　　“死！”

　　睚眦眼中凶光闪烁，张口喷出一团漆黑无光的球体，带着一股毁灭性的力量冲向正前方的高凰。它非常的清楚，这个女子的攻击对它的伤害是最大的。

　　“四象诛魔阵！”

　　四人齐吼，一股股狂暴的力量冲天而起，形成了四道光柱。随后，一股股力量冲向了睚眦上空，形成了一个交点。四股不同的力量在这一刻出现了极大的变化，衍生出了一片光怪陆离的情景。

　　“轰！”

　　睚眦的攻击撞在高凰身前不足一尺地方的时候，却被直接挡了下来。同时，一道能量屏障出现，将四人挡在外边，也将睚眦困在中心处。

　　四象诛魔阵，传说为上古大智者对抗魔所创，可诛杀真正的天魔。就算现在四人实力不济，难以施展出真正的威力，可依旧恐怖无双。

　　能量屏障之中，一道如玉的手掌出现，裹带着浓郁的圣光。搅动天地元气，仅仅是一瞬间便到了睚眦的身前，直接将睚眦打的魔气溃散，翻了一个跟头。

　　这是高凰透过大阵进行攻击，攻击力顿时翻了数倍以上。

　　“该死的杂碎！”

　　“你们不过是血食。”

　　睚眦咆哮，身上被打穿的地方艰难的恢复，四象诛魔阵对它的影响非常大。

　　“轰隆！”

　　大阵巨颤，终于开始了自主的攻击，借助四人的力量，各种强大的攻击如潮水一般冲向中心的睚眦。

　　“这是……”

　　小志吃惊，这种阵法，他没有任何的接触。此刻见到，自然心底很是震惊。

　　这简直是最为便携的阵法，与他所知道的阵法不同。那些阵法，会借助天地大势，可改天换地。

　　这是一种合击阵法，非常的稀少，为一些真正强大势力才可拥有。不过施展的条件，却有些苛刻，需要四种不同的力量才可运转。

　　其威力，毋庸置疑。强大的睚眦在阵法的攻击下，身躯不断出乎幻灭的状态，它的残躯开始溃散，只有道果还完整。

　　而且，这种合击阵法，真正的价值甚至不亚于聚元阵。

　　当然，若论真正威力的大小。那必然是那些阵法大师依靠某一处天地大势布置出的大范围阵法，那种阵法，一旦布置成功，就算敌人有一千，一万乃至更多，都可随意虐杀。

　　而且，杀戮的对象，甚至是高出自身数倍乃至数十倍实力以上的强者。这一点，就是这种合击阵法无法比拟的。这四人，如果施展这个阵法去对付一名独道境的真正强者，恐怕还不等布置，就被人击杀了。

　　“各有各的好。”

　　小志双眼微眯，想到了自己独创的“大杀器”，如果有一天，他的境界更高，对阵法的领悟更透彻，那么大杀器的威力也会更强。试想，如果他是一名道尊的话，那么“大杀器”的威力也达到那个层次，随意一块玉片都有道尊一击之威的话，那该是何等的可怕？

　　毕竟，那是他事先存储下来的力量，施展的时候，对自身几乎没有任何消耗。真要到了那个时候，他就算不施展多种道图，也可以一人独战多位强者。

　　睚眦不断怒吼，却也知道自己现在的处境，难以再有所逆转。

　　“轰！”

　　睚眦身躯被完全轰碎，只有头颅，道果成为了它唯一还算完整的地方。

　　见状，四人不由一喜，他们的目的就是这种道果。

　　睚眦这种凶兽，在上古时期凶名赫赫，道果中蕴含的力量更是可观。如果得到，四人的实力都会有很大的提高。

　　不过，四人眸光闪烁，提防其他人。很显然，在这一点上，他们不是一条心。

　　“想要夺我道果？”

　　睚眦咆哮，仅剩的头颅狰狞，“都给我去死吧！”

　　“轰！”

　　睚眦的头颅炸开，化为了狂暴的能量漩涡裹着道果凌绝天地，一股慑人的毁灭性风暴呈现。

　　它选择了自灭，并且让自身道果爆开，衍化毁灭力量。

　　同时，那股神魂力量的波动，更是强大。

　　魔、鬼之身，本就是能量体，神魂力量无比的强大，是人类修士无法比拟的。这一刻，所有人都变色，大阵近乎瞬间都被冲的支离破碎。

　　“圣光凰凝！”

　　高凰娇喝，白玉一般的右手探出，无尽的圣光弥漫，汹涌向睚眦。其他三人也都早有准备，见状纷纷出手。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声宛如天雷滚滚，让这个地方终于开始出现了坍塌。而睚眦衍生出的毁灭风暴终于被压制住，一道睚眦虚影在风暴中呈现，并没有真正消散。不过，如果不尽快收取，便会消散在空气中。

　　被四人联手给定住了，保住了它的全部。否则的话，这股力量真正的炸开，就算四人是独道境的强者，恐怕不死也要重伤。

　　见状，四人眉头都是一挑，眼中有厉色闪过。

　　“凰灭！”

　　高凰果断出手，白玉一般的手掌横空，直接拍向身侧不远处的鬼族青年。

　　“天鬼降临！”鬼族青年身躯一阵变化，狰狞可怖，几乎与高凰出手的时候同样。

　　“杀！”

　　精怪青年咆哮，一脚之下大地龟裂，直接杀向天门那名妖异的青年。

　　“灵猿断魂杀！”妖异青年早已准备，狂暴无比的杀了过去。

　　四人，尽管受伤颇重，可这一刻都施展出极致手段。很明显，他们在之前的战斗中，还有所保留，只为这最后一战。

　　黑暗中，那道白影晃动，凌空扑向空中的睚眦道果。

　　“吼！”

　　一声虎吼震慑灵魂，小志以布条蒙面，身躯一个纵跃直接出现在睚眦道果的前方，伸手抓了过去。


第134章 掠夺逃亡

　　虎啸山林，惊天变！

　　这是真正的道图秘技，与小志本身的契合度是完美的十。威力与一个人的神魂力量挂钩，此刻全力施展起来，顿时让所有人都陷入了短暂的晕厥状态中。

　　小志身躯带起一股狂风，发出一股澎湃的原力将“睚眦道果”完全笼罩其中，并且不断压缩，身躯在空中一个转折，疯狂的窜向来路。直到此刻，那道白色的身影才坠落到地上。

　　“他奶奶的，我后边还有你这个黄雀？！”

　　白色身影的人惊怒，竟然比高凰等人反应的还要快。

　　小志哪里有心情理他？黑暗中，一道鼠影呈现，直接抓住小志，速度完全放开，带起一股狂风席卷整个甬道，疯狂逃窜。

　　“找死！”

　　一声娇喝响彻天地，震的整个地下地方都在发颤。高凰率先反应过来，眸光冰冷，娇躯圣光大盛，照的四方如白昼一般，那道白色的身影也完全被看个清楚。

　　“葛迎晨，你好大的胆子！”

　　高凰杀气凛然，咬牙切齿。

　　白衣白发的青年可不正是前不久与小志等人擦肩而过的葛迎晨？

　　葛迎晨脸色发白，张了张嘴，满是苦涩。“尊敬的公主殿下，我想你误会了，其实，我就是路过……”

　　“死！”

　　高凰沉声喝道，挥手间一道巨大的圣光柱轰了过去。

　　“杀了他！”

　　鬼族青年冷喝一声，也自出手。与此同时，精怪青年、妖异青年都纷纷出手，尽皆狠辣无比，完全都是杀招，没有一丝留情。

　　“……小贼们，本少爷不会放过你们的，你们简直他妈的就是强盗。”

　　葛迎晨大吼一声，不甘的扫了通道一眼，就在四道致命攻击临身的时候，手中出现了一个奇异的轮盘，比成年人的巴掌大不了多少。可当这个轮盘出现的时候，有无尽的死气弥漫开来，瞬间将其笼罩其中。

　　“轰！”

　　原处，一股股狂暴的气浪席卷四周，尘雾弥漫，大地龟裂，四周的墙壁一阵晃动，轰然坍塌起来。

　　石林鬼园，月光如水。

　　“轰！”

　　一处地面直接坍塌，随后数道身影冲天而起。其中一道圣光缭绕，可与皓月争辉。

　　“竟然是死门的圣器——死亡轮盘。”

　　高凰浮空，俏脸发寒。眸光冰冷的扫视四周，只是，哪里又能够看到葛迎晨的身影？

　　“死亡轮盘？葛迎晨？那个死门最杰出的天才？”

　　鬼族青年语气冰冷，对于葛迎晨竟然也有耳闻，毕竟这个人曾经太过惊艳。特别是最后道图失去，更是成为一大遗憾，也让许多人物在惋惜的同时感觉很庆幸，未来失去了一个角逐至尊之位的对手。

　　“死亡轮盘，不愧为圣器，纵然他身上没有一丝力量，可与死道亲近，依旧可以运用到这个地步。”

　　那名妖异的青年第一次开口，声音富含磁性，甚至如他人一样，有些妖异。随后看了高凰一眼，“似乎，他与死道的亲和度达到了七成吧。”

　　“下次相见，必斩。”

　　高凰俏脸发寒，语气冷漠。

　　“真正拿到‘睚眦道果’的人，还没有走远，我依旧可以感觉到他。”

　　精怪青年忽地开口，瓮声道。

　　“你们人类修士，真的很不一般，那个人的神魂力量非常强大，让我都有些自愧不如。”

　　鬼族青年冷笑一声，忽地身影一闪，掠向远处，带起一股股阴冷的气息。月光下，化为狰狞的厉鬼浮空，速度快到了极点。

　　“嗖！”精怪青年不再言语，矮小的身躯贴着地面极速飞奔。

　　“我们怎么办？”妖异青年开口，眸光闪烁，正在思量其他事情。

　　“追，不能让他们得手。”

　　高凰语气冰冷，心底的愤怒无以复加。同时她与鬼族青年等人都非常明白，若非他们在最后关头内斗，也不会出现这种事情。

　　“这些人，必杀，葛迎晨也要杀。”

　　妖异青年忽地开口，意有所指。

　　“一定要杀。”

　　高凰眼中爆出一团精光，她今天与鬼族青年等人联手，旨在夺取睚眦道果。却不料会出现这个状况，如果让这些逃掉，那么这件事情就有可能会别传出去，到那时，对她非常的不利。

　　就算她是帝王之女，也会受到应有的审讯和质疑。

　　那对她非常的不利，更何况，她还没有得到睚眦的道果。

　　下一刻，两人化为一道光线，疾冲向鬼族青年追去的方向。

　　“大哥，这简直是玩命啊。”

　　石林鬼园的某一个地方，两道身影疾奔。梁快神情激动，难以想象在这么多天才高手的眼皮底下做出这种螳螂扑蝉，黄雀在后的事情。

　　要知道，一旦被看到，恐怕以后再无宁日。

　　“快走。”

　　小志忽地面色一变，神魂力量覆盖四周，感觉到后方的一丝凌厉的风声。

　　“好快！”

　　梁快面色大变，遁天影鼠虚影瞬间将两人笼罩。下一刻，两个人直接自原地消失。

　　“轰！”

　　原处一根石柱被一股狂暴的力量轰碎，一名矮小的青年出现，面色冷厉，上空一股澎湃的鬼气激荡与夜风糅合在一起。

　　数百米外，梁快脸色发白，他这个能力是道图秘技的一种。以他现在的实力施展，最多也就是这个距离。而且，副作用很大。

　　“拿着恢复。”

　　小志直接拿出一块上品元气石递到他手中，同时一把抓住梁快肩膀，整个人虎跃一般，疯狂向前方奔去。睚眦道果被他用原力封存，相信短时间内不会消散。

　　梁快也不墨迹，直接开始了快速恢复。元气石发出一股股淡弱的光芒，化为精纯的元气进入体内。

　　小志很明白现在的状况，不敢前往空阔地带。好在这石林鬼园非常的巨大，内中各种石柱冲天而起，倒不至于会被直接发现。同时也庆幸，这个地方的大势早已被人破去，否则的话，仅仅只是在里边乱闯就有可能丢掉性命。

　　大约一刻钟后，小志脸色越发的难看了，感觉到背后有数股强大的气息如排山倒海一般汹涌而来。匆匆回头一看，不远的空中，一道圣光团出现，其中有凰影呈现。

　　高凰与那名妖异青年，也追来了。

　　“宵小之辈！”

　　高凰冷喝一声，相隔遥远的距离，翻手打出一道光柱，横贯天际，扫灭八方。威势十足，都让人怀疑，她之前到底有没有受伤了。

　　小志面色一变，心底很是明白，这就是与圣道亲和度达到八成的好处之一，恢复的速度非常快！

　　光芒大盛，照亮四方。好在小志依旧蒙面，不至于担心会被看到相貌。

　　“咻！”其他三个位置，鬼族青年，精怪青年以及那名妖异青年呈扇形冲了过来。

　　“好了。”

　　梁快突然叫了一声，反手抓住小志，在圣光柱落下的那一刻，两人的身影凭空消失。

　　“这是什么能力？”几人扑了个空，面色都是一变，这种能力，他们不曾听闻。

　　“在那边。”

　　精怪青年沉喝一声，看向另外一个方向，同时飞扑过去。其实，他大可不必这么做，只是之前小志神魂力量的恐怖让他忌惮，不敢一个人前往。

　　一片阴影中，小志道图运转到了极致，白虎道图近乎与本体相合，他的速度再度大增，疯狂的逃窜起来。

　　月夜，凭空掀起一股狂风，吹的乌云飘动，让天地瞬间暗了下来。

　　不知道奔跑了多久，过程中，梁快不知道动用了几次自己的道图秘技，脸色苍白的吓人，口中不断溢血。小志也好不到哪里去，若非身上有不少元气石，恐怕早已会被几人追上。

　　而现在，他们依旧没有摆脱。

　　“不大对劲。”

　　小志奔跑的同时，眼中闪过忌惮之色。四周的煞气越发的浓郁了，让他都开始感觉到不适。他感觉，自己似乎在冲入石林鬼园的中心处。

　　而且，整个过程中，他还需要利用原力护住梁快。否则的话，那些煞气会对梁快造成一定伤害。

　　“要是小胖子在就好了，直接变他们猪。”被小志抓住的梁快感叹一声，很是惋惜。当然前提是吴不胖真的有机会变这些人猪，毕竟实力相差太大了。

　　“轰隆！”

　　前方一根巨大的石柱突然爆炸开来，无数的碎石砸向了小志两人。

　　见状，小志只能快速倒退，连续挥掌扫掉落下来的石块。

　　“你走不了。”

　　精怪青年出现在乱石之中，神色冰冷。他整个身躯都宛如化作了石皮，看起来很是怪异。

　　这一刻，他的速度超过了其他三人，第一时间拦在了小志前边。

　　“是吗？”

　　小志冷笑一声，挥手间发出数道红芒，是他身上为数不多刻有“地玄螺杀”阵法的火山玉片。

　　“什么东西？”

　　精怪青年诧异，可本着实力强大，凛然不惧，直接挥拳轰击。每一拳都打的空气发出爆响，攻击力非常的强大。

　　“蓬！”

　　一连数声爆响，精怪青年倒退数步，口中溢出一丝鲜血，看起来是受创了，其实不然，完全是因为之前的战斗而留下的暗伤。

　　见状，小志皱眉，瞬间明白了一切。那些火山玉片，如果是攻击一名霸道境的修士，绝对可以重创。

　　“很好。”

　　精怪青年踏出一步，震的地面巨颤。冷声道：“我就算现在实力不及之前的一半，也不是你能够敌对的，你不过就是神魂力量强大一些而已。”

　　“但愿如此。”

　　小志冷笑一声，心底很清楚，时间不能再拖，若等那几人来到，一切再难有转机。

　　“梁快，现在，我便告诉你我最大的秘密。”

　　“什么？”梁快一愣，一时没有反应过来，随后不由瞪大了双眼，满脸震惊之色，就是那名精怪青年也是一脸惊骇之色。

　　“吼！”

　　白虎咆哮，睥睨天下。

　　“咝！”

　　巨蟒盘身，傲视四方。


第135章 杀？

　　“两种道图？怎么可能！”

　　精怪青年大叫，不敢相信这是真的。

　　“吼！”

　　小志龇牙狂吼，虎啸惊天地，无尽的神魂力量冲击四方。双手一招，巨蟒盘绕左臂，白虎盘踞右臂。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　小志跨出一步，整个人宛如与天地相合，整个人显的诡异非常。他猛地打出一拳，这一拳宛如轻风吹拂，又如怒海狂涛。

　　快的不可思议，强大到无坚不摧！

　　而此刻，精怪青年正处于短暂的眩晕状态。毕竟，那是小志的道图秘技，配合他强大的神魂力量，几乎可以说，独道境以下的修士，没有多少人可以在那一声之中保持真正的清醒。

　　“蓬！”

　　这一拳实实在在的轰在了精怪青年的胸膛上，仅仅只是受阻了不到半个呼吸的时间，随后在精怪青年惊骇的眼神下，这一拳直接将其身躯贯穿，溅起一片鲜血。

　　“怎……怎……么可能……”

　　精怪青年不敢相信的低头看向胸口处一个巨大的窟窿，紧接下来，小志左拳带起一道巨蟒的虚影，直接轰在了精怪青年的头颅上，直接震杀神魂。

　　“走！”

　　小志倒退一步，口中吐血。这一招，他在很久之前就已经领悟，只是从不曾在战斗中施展。这一次的施展，却起到了很强的效果。当然，这也是因为对方大意和之前经历过一番大战。

　　可就算如此，小志的战力也是毋庸置疑的。

　　梁快脸上的惊骇之色依旧没有散去，闻言只是僵硬的点了点头。随后遁天影鼠道图呈现，裹带着小志再度消失在原地，出现在数百米开外，然后再由小志艰难的抓住他奔走。

　　“呼！”

　　两人离开不到三个呼吸的时间里，高凰、鬼族青年以及那名妖异青年出现，当看到地上精怪青年尸体的时候，三人瞳孔都是一阵紧缩，不敢相信这是真的。

　　“一拳击杀，好强。”

　　妖异青年开口，眸光一扫便明白了致命的一击。甚至直接忽略头部的一拳，那一拳主要是为震杀神魂而施展。

　　“我似乎不知道，竟还有这等强大的人。如果他真的有这么强的话，面对我们，根本不需要逃。”

　　高凰脸上的冷意散去了几分，很是凝重。

　　“会不会是那个葛迎晨的同伙？死亡轮盘是圣器，有很多不为人知的能力。”

　　鬼族青年阴恻恻的开口，充满了杀意。

　　“如果猜的没错，和他脱不了干系。”

　　妖异青年闻言点头，眼中有杀意闪烁，沉声道：“就算死门没有放弃他，只要寻到他，他一定得死。”

　　“葛迎晨！一个蝼蚁。”

　　高凰银牙紧咬，把所有的仇恨转移到了葛迎晨的身上。若非此人出现，事情怎会这样？尽冲他看到了自己，就需要斩杀。

　　“这个地域很不凡，我不想深入了，睚眦道果，我放弃。”

　　鬼族青年忽地开口，眼神飘忽扫过地上的精怪青年尸体，很明显后者的陨落让他心中很是忌惮。不敢擅入，同时道：“再前行的话，就将有可能进入到石林鬼园的中心地带。那里，很有可能还有真正的魔与鬼潜伏修炼。”

　　他虽然也是鬼，可鬼与人类一样，并不是一个统一，也有着许多分歧和阵营。

　　“中心地带吗？”

　　高凰秀眉微挑，心底暗自思忖，石林鬼园的大势虽然被破去，可真正的中心处，依旧有强大的魔与鬼蛰伏。如外围的睚眦残躯，他们也只是一次运气而已，而那个地方也是一处古迹，需要四股不同的力量才能够打开。

　　本来，那是一个非常安全的地方。如果有人以强大的力量破门而入，那么睚眦必然可以提前一步感知，就算不攻杀，也可以从容离去。

　　可却没有想到，人类与鬼、精怪竟然会联合。它死的，也算是很冤枉了。

　　“中心地带，会大幅度的压制你的力量，还是算了。”

　　妖异青年轻语，姿态放的很低。

　　高凰微微点头，也明白中心处的险境。而且，精怪青年的身死，而且还是一击致命，对她的影响也不小。她是天之骄子，注定会一方称尊，不想犯险。

　　“既然如此，那就告辞了，希望下次还能够合作。”

　　鬼族青年轻语，说话的同时已经开始远遁，话音未落就已经出现在百丈开外。

　　“是吗？”

　　高凰忽地一笑，笑容倾城，宛如九天仙女的妩媚一笑，非常的动人。

　　“嗯？”

　　鬼族青年身形一顿，随后脸色猛地大变。

　　“啾！”

　　一声凰鸣声响起，嘹亮刺耳，在夜空中盘旋。

　　陡然间，天地大亮。高凰整个人发出无尽的圣光，道图为凰，化为数十丈高，瞬间将鬼族青年上空覆盖。

　　“你！”

　　鬼族青年大惊失色，浑身鬼气在那种强烈的圣光中不断消融。这一刻，他难以挪动丝毫。

　　“轰隆隆！”

　　空气大动，掀起一股股风暴。

　　“蓬！”

　　地面被轰出了一个巨大的深坑，鬼族青年整个烟消云散，一位天才高手，就这么陨落。

　　“咳。”

　　高凰道图回归体内，随后一阵剧烈的咳嗽，不断吐血，俏脸苍白的毫无血色，气息急速的委靡，那一击用去了她最后的一丝力量。

　　妖异青年上前一步扶住高凰，不断输送一股股道力。

　　“全面通缉葛迎晨，杀无赦，做的隐秘些。”

　　高凰勉强站立，眼中有杀伐之气弥漫。

　　妖异青年点头，扶着高凰快速的离开。

　　不知何时，云朵散开，露出了皎洁的月亮。千米外，一根巨大的石柱上，一名白衣男子手中拿着一个轮盘，脸色很是难看。

　　“混蛋，到底是哪个混蛋？”

　　葛迎晨低呼，怒骂连连，“偷鸡不成反蚀一把米，现在倒好，招惹了这个小妞，以后是没好日子过了。”

　　“别让我找到你，混账东西。”

　　“简直他妈的比强盗还可恶，凭什么让本少爷替你背黑锅？”

　　葛迎晨咬牙切齿，懊恼不已，随后仰天感叹，“早知道，本少就继续游历了。为什么要探听到这小妞说睚眦这个事情？想想曾经，自由自在多好，随意高歌无人管。”

　　“现在，枷锁套身，再难有好日子了。”

　　“不行，我必须赶快想办法恢复实力。快了，道果只是我其中的一个构想，这么多年，我已经了解太多了。”

　　葛迎晨喃喃自语，随后他手中的死亡轮盘发出一缕死亡之力，直接裹带着他消失在夜空中。

　　石林鬼园深处的某一个角落，小志咳血，无法再继续前行，身躯都在颤抖，连站立都难以坚持。而梁快，因为担心会被高凰等人追上，又连续施展了数次道图秘技，此刻也是非常不堪，一屁股坐在地上，再也起不来了，胸前早已被鲜血浸透。

　　两人休息良久，服下了最后两粒紫云丹，自此，除了吴不胖手中的紫云丹之外，全数没了。本来两人是可以选择四品丹药生元丹的，只是担心恢复效果慢。

　　不过，紫云丹不愧为三品丹药，治疗伤势的速度非常快，也让两人觉的物有所值。

　　可就算在恢复的同时，小志也没有忘记给梁快输送一些原力，替他抵挡煞气的侵袭，否则的话，梁快别说恢复了，直接身死都有可能。

　　“兄弟，我梁快算是大开眼界了。”

　　良久，两人恢复了一半左右的实力，梁快看向小志感叹一声。

　　两种道图，太过骇人，只在传闻中听过，就是老一辈的人物，都没有多少人见过。

　　“两种道图，太可怕了。”

　　梁快摇头，想到那霸道的一拳，竟然直接轰杀一名破道境级别的精怪，就不由心颤。

　　小志摇头，心知那有运气在其中。若是对方不轻视自己，全心提防的话，自己未必可以达到那个效果。

　　小志靠在石柱上，露出思索之色。

　　“怎么了？在想什么呢？”梁快不解，出口询问。

　　良久，小志看了他一眼，随即又摇了摇头，眉头紧皱，语气沉重的道：“道图，是我最大的秘密。你可以说是除了我之外，第三个人知道的。”

　　“嘿嘿，看来我很荣幸。”梁快顿时笑了起来，只是笑容随后凝固，不解的道：“兄弟，我怎么觉的有些不对劲呢？”

　　“老头说，但凡看到我两种道图的人……”

　　小志语气沉重，脸上有痛苦之色闪烁，双拳紧握。

　　“然后呢？”梁快微微皱眉，不解的道：“难道说有什么其他问题吗？对了，老头是谁？教导你修炼的人吗？哦，是了，你的天门杀令就是那个老头给你的？”

　　“我有一个姐姐，可能还有生还的希望，我来天门，便是为此。”

　　小志没有回答他的问题，神色怅然，缓缓说着自己的心事。

　　“老头告诉我，天门中有我想要的东西，而我也已经基本确定了。只不过，在来天门之前，老头叮嘱了我最重要的事情之一，那就是我的道图绝对不能够让别人看到。否则的话，那我就有可能完成不了最后一步，也无法救活我的姐姐。”

　　“因此……”

　　小志语气越发的低沉，神色不断变化，在进行强烈的挣扎。

　　“所有看到我两种道图的人，杀！”


第136章 道果入体

　　“你……”

　　梁快吃惊，脸色很是难看，静静的站在夜风之中。小志没有起身，只是坐在原地。

　　“你的姐姐对你很重要吧？”

　　良久，梁快怅然，语气低沉。

　　小志没有回答，只是点了点头。

　　“那你动手吧。”

　　梁快苦笑一声，径直盘腿坐了下来。以他的能力，完全可以逃离。他的能力奇特，可以做到这一步。

　　最终，他索性闭上了双目，静等死亡的降临。

　　小志轻轻的靠在石柱上，仰头看向天际明亮的明月。心底滋味难明，老头的话，他一向奉为圣旨，从没有想过违背。因为，那关乎姐姐的性命，他不想出现任何一个意外。

　　“与你无关，是我自己的错。”

　　小志缓缓开口，曾经，他施展三种道图的时候，是让林阿庆闭上眼睛。只是因为这一次时间太过紧迫，而且那一刻，他真的非常相信梁快，也想将自己的秘密告诉他。

　　哪怕，这只是秘密的一部分。

　　“你……”梁快眉头微皱，“你不担心吗？我其实已经想好了，生死有时候也算不了什么。”

　　“没什么好担心的，因为我们是兄弟，这点信任本就是该有的。”

　　小志忽地笑了起来，好像想通了一些事情。

　　老头的话虽然有一定的道理，可他小志毕竟也是一个独立的个体，有着自己的行事做事方式。

　　他就是他，事情他要完成，同样的，他也要活出自己。

　　这才应该是他。

　　“没吓到你吧？”

　　小志歪头看了梁快一眼，嘴角上翘。

　　“我……我去！”

　　梁快瞪眼，擦了一把额头上冒出的薄汗，不爽的道：“人吓人会吓死人的好不？还不如直接动手呢。”

　　话锋一转，神色凝重的道：“不过，两种道图这种事情，真的是太可怕了。据我所知，这个道路大陆上似乎也没有什么人。就算有，也会被所属的势力严密的保护起来，不达到真正的巅峰，绝对不会轻易放出来。”

　　闻言小志点头，这个道理他也明白。

　　两种道图的人，真正的价值甚至高于高凰那等天才人物。因为，他们的真正力量不再是道力，而是原力。

　　这也是为什么，那个龙伯会在小志耳边提过这个事情和原力的一丝特性。

　　两种道图的人，并非是没有。只是在没有成长到巅峰之前，绝对不会显露世间。当然了，这种人无比的稀少，甚至当世可能根本就不存在。

　　“真的不敢相信，到底是什么样的人，会有胆子把你放出来，难道就不怕……”

　　梁快很快收声，差点说出“夭折”，却又觉的不对，似乎有些诅咒的意味。

　　“因为，我来天门有所图。”

　　小志在此刻也不想隐瞒，他心底装了太多的事情，有时候也很想找一个倾诉的人。

　　“七星续命参。”

　　小志叹了口气，说出自己的目的。

　　“七星续命参！”

　　梁快失声，傻眼道：“大哥，你不是在开玩笑吧？这等天地珍物，可不是随随便便就可以得到的。如果炼药的话，估计能出很多二品的丹药，甚至连一品丹药都有可能炼制出来。而且，几率非常的高。可不比那个紫云丹，那是靠运气的。”

　　五品丹药以上谓之为珍品，每一个品级的递增，价值就翻倍的增加。到了二品，那已经不是金钱可以考虑的了，至于一品，就是一些大人物，也只能想想，难以得到。

　　由此可见，七星续命参的价值。

　　因此，也完全符合了当时秦莲所说的话，完全可以让一个强大的道尊心甘情愿的为你卖命。

　　“所以，那一战，我必须夺冠。”

　　小志轻语，眼神坚定。

　　梁快张了张嘴，几乎说不出话来，良久才正色的看向小志，语气凝重的道：“那你可知道，那一战，到底都是什么样的人参加吗？”

　　“嗯？不是最后二十年的弟子吗？”

　　小志随意的回了一句，三十八代弟子，他无惧任何人。当然，其中也不乏会在两年后出现强大的弟子。

　　“话是没有错，但是却是三十七代，三十八代以及三十九代。”

　　梁快脸色难看，“三十七代的弟子，非常强大。其中，两人你绝对不会陌生。”

　　“高凰还有那个青年？”

　　小志眉头一挑，虽然不相信，却还是说出了这么一句话。

　　“没错。”

　　梁快点头，同时道：“原本，参加的弟子会是最后两代。可这一次收弟子却赶巧了，三十七代弟子刚好是在二十年前的那一年收入的，而我们算是二十年后的末尾。”

　　“而且，最重要的是。”

　　梁快眉头紧皱，缓缓的道：“每一代弟子都是互比，比如三十九代弟子对三十九代弟子，三十八代弟子对三十八代弟子，三十七代弟子也是同样。每一代弟子，所获的奖励是不同的。”

　　“其中，还有越级而战。如果夺冠，便可得到那一代弟子最大的奖励。”

　　“而七星续命参的价值，绝对是三十七代弟子的战斗夺冠才可能得到的。”

　　“所以说，你想得到，会很难。”

　　闻言，小志眉头紧皱，他进入天门的时间虽然不短了，可其中一年多的时间都在鬼狂殿下的阴邪殿中，很多事情他根本就没有时间去了解太多。现在一听，顿时知道事情没有自己想象的那么简单。

　　毕竟，七星续命参，太过珍贵了。

　　“也就是说，那一战，除非我不仅要在三十九代弟子中夺冠，还要越级挑战三十八代弟子，然后再战三十七代弟子？”

　　小志沉吟，理出了一个头绪。

　　“没错，就是这样。”

　　梁快点头，随后又摇头，“所以我说，太难了。其实，三十八代弟子以及三十九代弟子，真正的强者并不多。真正的强者还是在第三十七代，他们得到了大量的资源培养，修炼的时间也比我们任何人都久。所以，他们这个层次，几乎无人可以逾越。”

　　“除非，除非你的实力达到了破道境一重天，两种道图的话，应该可以凌压任何人。”

　　“破道境一重天吗？”

　　小志轻语，他现在也才只是御道境九重天而已。就算他天赋再高，就算聚元阵的效果再强，短短的两年之内，他也根本无法达到破道境一重天的层次。

　　除非，他进入古史天林，或许有一定的机会！

　　小志闭目思考，这个问题对他来说太过重要了。梁快也不再言语，知道小志需要思考的空间。

　　“不管如何，我一定要胜。”

　　小志猛地睁开双眼，一股凌厉的气势散发开来，眼神无比的坚定。他已经做好了十足的准备，想好了一切的事情。

　　到最后，他会施展一切的手段，不顾一切。

　　“好，就喜欢你这种性格。无所畏惧，勇往直前。”

　　梁快大笑，很是畅快。

　　“对了，睚眦道果。”

　　小志眼中一亮，这才想到了主要的事情来。这可是真正的虎口夺食，上古凶兽睚眦的道果，那可是无比的珍贵。

　　随着小志的心念一动，被原力包裹的“睚眦”道果出现在手中。呈现灰色，有一股精纯的能量波动散发开来，甚至会让人感觉到其中蕴含的一种本源之力。

　　这是“魔”之本源的力量，只是这种道果，却不具备任何特性。比如邪气、煞气以及一些负面情绪。甚至可以说，这就是一种没有任何副作用的珍物，对修士的效果很大。

　　真正的价值，甚至不会弱于七星续命参这等珍物。只是两者之间没有交集，属于不同的东西。

　　“这可是道果啊。”

　　梁快咽了一下口水，道果，也只有妖魔鬼怪才可凝聚出来。效果虽然与人类修士的道图相似，但是更强大，而且可以直接使用。而道图则是天道力量的一种呈现，属于个人，不可能被其他人吞噬使用等等。

　　“很强大，比一般的八级妖兽凝聚的还要强。”

　　小志点头，这并不是他第一次看到道果。地煞血妖树当时也凝聚出了道果，不过却无法与睚眦相比。

　　睚眦号称上古凶兽，纵然这只睚眦生存的时间未必有那么久。但是仅凭物种而论，却也不是寻常妖兽、魔物可以比拟的。

　　“那你快用吧，没准可以大幅度的提高你的两种道图，甚至直接进化都有可能。”

　　梁快催促，有些迫不及待，似乎很想看到那一幕。

　　“嗯？”

　　小志诧异的看了梁快一眼，有些意外。

　　“看什么？赶紧的啊，你不是很想得到七星续命参吗？这是一个机会啊。”

　　梁快理所当然的道：“如果你两种道图都进化到神兽的话，就算是正面战斗，那高凰也不是你的对手。”

　　闻言，小志顿时沉默了。

　　七星续命参，他非常想得到，只要有增长实力的机会，他绝对不能够错过。因为，暂时的他还不想进入古史天林，不管老头到底有着什么样的目的。

　　只是……

　　小志看了梁快一眼，睚眦道果并非他一人之力才得到的。

　　“真磨蹭，就当你欠我一个人情。”

　　梁快轻斥一声，右手突然快速的拍在了小志拿着睚眦道果的右手，直接将睚眦道果拍入到了小志的口中。

　　“轰！”

　　小志身躯猛地一震，白虎道图与巨蟒道图同时出现。


第137章 道图进化

　　“你！”

　　小志神色惊愕，一张口就有狂暴的道果力量宣泄而出。睚眦道果入体的瞬间，包裹在其上的原力自主的被小志身躯吸收，放开了所有的力量。

　　“兄弟之间无须客气！”

　　梁快叫道，“我看好你，努力炼化所有道果的力量。”

　　小志重重点头，不再言语，认真的感受自身的一切，这是睚眦的道果，其中蕴含的力量非常的惊人。之前被小志用原力封存，倒是感觉不到什么，此刻在体内宣泄而出，化作一道洪流在体内乱窜。

　　小志平复心绪，运转“元天道诀”压制道果的力量，让它们按照自己的思绪而走。同时聚元阵也第一时间启动，让这股力量进入其中，进行淬炼。

　　不过，这股力量太过庞大了。

　　小志整个人都宛如涨大了几圈，这股力量虽然狂暴的难以形容。但是却有大裨益，仅是这么一会儿的时间，小志就感觉到躯体的杂质被不断驱除，化为一股股黑气，散发出难闻的臭味。

　　而且，经脉更加的坚韧和开阔。更让他欣喜的是，这一次战斗所受的伤势也不断被修复，甚至比之前更强了。

　　大约有一个时辰之后，小志体内的动静终于小了下来。不过，道图中，一左一右站立的白虎、巨蟒道图双眼放光，宛如活物。

　　一股股近乎透明的力量不断的自小志体内流出，有着一股别样的韵势。偶然间，甚至可以听到一阵阵低沉的咆哮声，那是睚眦的声音。

　　当然，这只是睚眦道果上所残留它的痕迹，与它的本体已经没有直接性的关系了。

　　“吼！”

　　白虎道图昂头咆哮，身上黑色纹路越发的浓密起来，那些纹路很是奇异，宛如古之文字，难以看懂，遍布半个身躯。此刻，这些纹路再度蔓延，开始延伸向全身每一个角落。

　　巨蟒道图嘶鸣，它的身上也出现了变化，虽然依旧是盘踞的姿态，可却清晰的让人感觉到它在不断壮大。甚至它的蛇头都开始进行了微妙的变化，头顶的两个肉包也越发的明显了，似乎随时都会破掉。

　　最重要的是，它身上的蛇鳞也出现了变化，有能量在其中浮现。

　　小志双眸紧闭，极力控制道果的力量涌入到两副道图之中。不敢让躯体多吸收任何一丝，因为这些道果的力量对于道图有更好的效果。如果被自己吸收，或许会突破到霸道境，但是相比之下，真正的功效却要弱小很多。

　　因为，道图才是修士力量的本源，战力的保障。

　　现在他要做的，就是极尽升华，让道图得到无限的壮大。心底却还有一个小小的遗憾，那就是小树苗道图在沉眠，否则的话，得此道果力量补充，或许会更强。

　　不过，那样的话，骷髅道图或许也会出现争夺。

　　对于骷髅道图，小志一直犯怵，虽然它真的很强大。可一个不受控制的道图，怎么想都怎么不舒服。

　　随即，小志立即抛空所有思绪，专心致志。

　　此刻，他展现出一种静态，一切都在悄然中变化，他静的宛如石柱耸立天地中。

　　静心则专，万籁俱静。

　　这就是静心灵诀的好处，让小志在这种关头，达到了不以物喜，不以物悲的地步。心底只有一个念头，那就是努力的去利用道果的力量去淬炼两大道图，如果有极大的收获，他在此刻不会过度的惊喜，也会因为效果太小而失望。

　　因为，修士一途，追求的虽然是力量的提高，可却也是对心境的一种修炼。

　　修士比修心，修心者方能大成。

　　静心灵诀，一部不弱于天级功法的奇妙修法，很是神秘与强大。

　　而且，作用真的很大。在此功法的催动下，小志能够更好的催动元天道诀，修炼自身，淬炼道图。使的两大道图褶褶生辉，不断出现变化。

　　这个过程非常的安全，一般都不会出现什么意外情况。因为这是道果，只有强大的妖魔鬼怪才可以凝练的出来。

　　圆月悄然落下，小志依旧在端坐。可道图，却已经出现了大的变化。

　　白虎道图，此刻整个躯体上，都已经被那种黑色的纹路密布，就连它的额头都开始出现，甚至现在叫它为白虎都开始不恰当了。

　　巨蟒道图更是明显，头上的两个肉包高高耸起，浑身鳞片都大了许多。

　　小志体内的力量在不断凝聚，一股股神魂力量在他的意念下也融入到两大道图之中，陡增威势。

　　“轰！”

　　陡然间，一股狂暴的气浪将站在小志附近的梁快都掀飞。两大道图疯狂的嘶吼，声音震慑神魂。

　　梁快欣喜，没有一丝嫉妒，衷心的高兴。他很明白，一旦进化成功，小志的战力将会大幅度的提升。

　　御道境绝无对手，霸道境中也可凌压所有人。

　　白虎嘶吼，身躯上的黑色纹路开始了收缩，凝聚在脊骨之上，形成了一条黑线。而其脑门上，这些黑色的纹路，竟然简单的形成了一个字。

　　一个“王”字。

　　百兽之王，虎王的标志。

　　它已经不再是那个普通的白虎，而是真正的百兽之王，能力大幅度提升，起码是曾经的一倍以上。

　　“吼！”

　　巨蟒昂头，发出的神魂声音不再是蛇鸣，而是真正的兽吼。头上的两个肉包破开，露出两条弯角，如树枝一般。那是龙角，它身上的鳞片在发光。

　　蛟龙！

　　蜕化成为蛟龙，战力几何倍的增加。不再只是普通的巨蟒，名字已经有“龙”，代表它已经迈向真正强大的边缘。

　　“这种感觉，好舒服啊。”

　　小志长吁一口气，拔身而起，整体实力足足提高了三倍以上。而他现在，还只是御道境九重天而已。

　　他感觉道图呈现的时候，他浑身都充满了力量，非常的强大，很想释放一番。

　　“恭喜，恭喜。”

　　梁快哈哈大笑，“你的道图，终于进化成功了。”顿了一顿，随即叹了口气，“可惜，不是我想象的神兽级别。”

　　“不，它们还没有进化完。”

　　小志感受了一下，随后笑着摇头。“这不是它们的究极形态，只是一个简单的过渡而已。”

　　“还没有进化完？”

　　梁快瞪眼，“道图进化就已经很骇人听闻了，竟然还可以继续进化？”

　　“嗯，如果有可能的话，或许真的会成为神兽都不一定。不过，我自己也不知道下一个阶段会是什么。”

　　小志点头，很是高兴。同时暗赞，道果力量真的不凡，没有任何副作用。如果再得到大量道果淬炼道图，那道图将会很快出现变化。现在他的道图宛如活物一般，几乎看不出一丝“图”的感觉。

　　这是道图质的变化，一些究极强者，道图可以衍化成活物。那种战力，才是真正的恐怖，对修士的自身加持非常的高。

　　“可惜，我的道图不能进化。”

　　梁快叹了口气，很是无奈。

　　遁天影鼠，本来就是一种上古异兽，虽然不及神兽强大，可却有自己独特的能力。那种能力，就是神兽都无法比拟。所以，梁快的修炼道路，那就是以最大的可能挖掘道图的秘密，得到道图秘技。

　　“其实，也未必。”

　　小志想了想，说出自己的理由，“自古神兽都是由普通的生命进化而成，那是一切动物的究极形态。按照常理来说，只要不是神兽，尽皆可以进化到那个层次。遁天影鼠不是神兽，自然的也有那个几率，只是很小，需要机遇和个人领悟。”

　　“对啊，我怎么没有想到这一点？”

　　梁快眼睛一亮，随后又向泄了气的气球，明白那种程度会很难。紧接着又笑了起来，“不过，这睚眦道果的力量真的是太强了。真不知道，高凰现在都被气成什么样了。”

　　顿了一顿，又邪笑起来，“还有那个葛迎晨，不知道现在怎么样了。我们逃掉的时候，他应该是被发现了。”

　　“呃，这个……”

　　小志干笑一声，觉的有些不好意思。随后却又有些霸道的道：“管他呢，反正抢到手的就是我们的。”

　　“对，抢到手的就是我们的。”

　　梁快点头，不过想到葛迎晨，又开始笑了起来。忽地神色一凝，不解的道：“对了，你说那家伙，到底凭什么敢进去？毕竟他道图失去，没有力量啊。”

　　“我也不知道，之前我就感受到他身上有一股力量不属于他。现在想来，很有可能是借助某种器物。”

　　小志想了想，分析道，“毕竟，他是死门的一大天才人物。而死门，又是排名第四的修炼山门。其中强者无数，底蕴深厚。按理说，也不会那么轻易的放弃他。所以，我觉的他手中很可能有死门的一件重宝。可具体是什么，那就不知道了。”

　　“也是。”

　　梁快点头，换位思考，如果他是死门的高层，也绝对不会轻易放弃葛迎晨，会尽全力让其恢复。

　　“咦？奇怪了。”

　　忽然，小志诧异出声，向四周看了一眼。

　　“怎么了？”梁快不解的询问。

　　“我们来了多久了？”小志没有回答他，而是问出了一个问题。

　　“多久？”梁快一怔，随后认真的想了想，“其他时间不知道，你炼化道果力量的时间，大概就有半天的时间了吧……”

　　忽然，梁快停住了话头，脸色唰的一下变了。

　　因为这里，依旧是一片黑暗。月亮早已落下，天地黯淡，空中有煞气盘旋，也有邪气缭绕。

　　这里，名为石林鬼园，曾经是魔鬼的居住地。

　　“我想，我们遇到麻烦了，进入了不该进的地方。”

　　小志神色凝重，他感觉到，这里有天地大势的波动，隐隐中形成了一座天然的阵法。


第138章 迷失

　　“怎么会这样？”

　　梁快脸色发白，石林鬼园是自悠久的岁月前遗留下来的。追溯源头，甚至从大荒时期便存在了，与古史原林一样，有着悠久的历史。

　　“应该是之前我们太急了。”

　　小志轻语，之前逃亡的时候。梁快屡屡施展道图秘技，慌不择路，根本就不分任何方向，到处乱窜。

　　此刻，以小志的眼力已经看出这里局势的一角，隐隐与天地相合，曾经被强力破去，又得到了简单的修复。好在，这里并没有催动大阵，否则两人生命堪忧。

　　可就算如此，这里的情况也让两人担忧。

　　连天地都蒙蔽了，可见这阵法的强大之处。甚至，两人都觉的，自己所看到的这片天空，并不是自己平时所看到的。开始所看到的月亮，甚至都有可能是一种假象。

　　另外则是，在这里，两人迷失了方向。

　　这是很可怕的，因为石林鬼园很大。根据小志的算计，他们之前的逃亡，虽然速度很快，可却未必真正的达到了石林鬼园的中心地带，可料想也差不了太多。

　　换句话说，他们可能会随时踏入石林鬼园的中心地带。

　　“要不要我们就选择一个方向走？”梁快提出建议，现在毕竟大阵没有真正启动，现在看到的一切，都只是天地之势与大阵相合而产生的一种景象。

　　因为，魔与鬼都不喜阳光。

　　“也只能如此。”

　　小志点头，目前来说，也只有这一个办法。他也想看看，这个配合天地大势的地方，会不会真的那么神奇。再则，他没有感觉到阵法启动，也就代表内中蛰伏的强者没有发现两人。

　　当下，两人说走就走，选准了一个方向，穿过重重石林开始奔走。

　　这里石柱林立，到处看起来都差不多。而在一些地方，可以看到一些妖物以及人类的残骸，并没有完全腐化。

　　约莫一个时辰之后，两人都停下了脚步。

　　“不大对劲啊。”

　　梁快皱眉，两人的脚程不慢。这近一个时辰的时间，起码奔走了有二十公里。可天依旧昏暗，四周也无法辨别清楚。不过，并不是回到了原来的地方。

　　也就是说，他们其实可以远离那个地方。

　　只是，石林鬼园太大了。

　　“空气中的煞气别刚才所在的地方还要浓郁许多，而且其中参杂的邪气、鬼气也变多了。”

　　小志轻语，梁快在他利用原力的守护下，是感受不到这种变化的。毕竟，梁快境界不高，只有御道境七重天。而且神魂力量无法与小志相提并论，在这里，必须时刻依靠小志的原力来守护神魂不被这些煞气、邪气影响。

　　“我们在不断接近中心处？”

　　梁快脸色变幻了数次，随后皱眉道：“要不要，我们背道而驰？”

　　“只有如此。”

　　小志点头，前方既然是中心处，那么后边肯定是偏离的。

　　这一次，大概奔走了两个多时辰，两人都稍稍的有些疲惫。这一次，起码有五十公里左右。

　　“好浓郁的煞气。”

　　梁快吃了一惊，这一次就算有小志用原力帮他摒除空中蕴含的煞气，可依旧能够感觉到，可见这煞气的浓度有多高。

　　小志变色，意识到这里真的不凡。

　　不是大阵没有启动，而是早已启动。不过不是主攻杀，而是让进入的人不断的靠近中心处。那样的话，将会遭到灭顶之灾。

　　这里暗含天地大势，阵法布置的也非常巧妙。难以让人察觉，更可怖的是，这里的一切都为阵法所利用。那可不是一个小山头或者十几丈方园什么的。

　　这绝对是一个大手笔，布置者的实力强大的难以想象。

　　在无形中，有一股力量在牵引着两人，而且非常的难以察觉，就好像是两人主动的接近和靠拢。

　　“这种阵法，难道是迷幻大阵？”

　　小志心底一动，在龙伯以灌神之法，将他对阵法的造诣灌输给小志的时候，也让小志清楚的知道许多大阵的特性。

　　阵法，基本上分为杀阵和防御阵法。不过，在这之外，还有许多类型的阵法。比如聚元阵，便不属于杀阵和防御阵法类别。另外则是一些有着特殊效用的阵法，可以起到很大的效用，比如迷幻大阵。

　　一般的幻阵可以使进入者产生幻象，不断攻杀四方，最后筋疲力竭，而随意被布阵者击杀。

　　如这迷幻大阵，旨在误导进入者的方向感和判断能力。再加上这里的环境，更是让人无法准确的判断。也许，两人一转身以为在走直线，却又在无形中不断向中心地带靠拢。

　　这是天地大势，人一切的参照便是地面上所有的事物。可如果连这些东西都在欺骗你，那结果可想而知。

　　阵法一途，错综复杂，就算是一名阵法大师，也不敢说自己可破世间所有阵法，特别是这种布置在天地大势之中的。

　　“如果我们能够飞就好了。”

　　梁快啐骂一声，随后惋惜的道。

　　“没有那么简单。”

　　小志摇头，想了想，弯腰捡起一块拳头大小的石头，右手一震，直接抛飞冲向了空中。

　　“啪……”

　　石块在飞到十丈高空的时候，突然炸裂开来，化为了一片碎石落下。在石块碎裂的一瞬间，小志看到其中一根石柱上冒出了一道气体，将其击碎。

　　“难道说，这些石柱都是布置阵法之物？”

　　小志诧异，而梁快此刻却被那一幕弄的一阵错愕，空中竟然去不得。而且还是攻杀性质的，也就是说，这里还有一座阵法，甚至还不止一座。

　　小志思索一番，却没有太多头绪。因为，他迄今为止，还没有碰见过其他阵法。知道许多，但是实际上，却只是自己在摸索，而且还是制造自己独特的大杀器。

　　“让开一些。”

　　小志看向刚才冒出一缕气体能量攻击的石柱，同时让梁快退开。

　　“蓬！”

　　小志直接运转白虎道图，狠狠的一拳轰了过去。巨大的石柱发出一阵闷响和晃动，可是却很牢固，不断有碎石落下。

　　“再来。”

　　小志深吸一口气，猛地再度一拳打了过去，使尽了全力。这一拳，就是霸道境九重天的修士都要避让。

　　“砰！”

　　石柱大震，剧烈的晃动起来，拳头击打的地方，出现了一道细微的裂痕，向上方蔓延。

　　见状，小志心底一动，再度疯狂的轰出数十拳。每一拳都有千钧之力，他肉体力量本就强大，现在配合原力，攻击非常的可怖。

　　“喀喀喀……”

　　石柱中心的裂缝越来越大，到了最后，直接分开。

　　“呼！”

　　巨大的石柱断裂开来，激起一阵风浪砸了下来。同时，一道凌厉的剑气从石柱中飞出，横扫两人所在的位置。

　　“喝！”

　　小志沉喝一声，双手快速结印，打出元天法印——斩字诀。

　　斩字诀迎风而涨，足有磨盘大小，直接冲向上方，所过之处碎石全部被轰碎，溅射向四周。更是直接迎上了那道剑气，出现了一阵狂暴的气流。

　　“嗖！”

　　小志反手抓住梁快，极速的倒退。

　　“蓬！”

　　原地出现了一道深深的沟壑，为那道剑气所劈。小志的攻击竟然没有将其轰散，可见其威力。

　　“砰砰砰砰！”

　　石柱整个碎掉，满地碎石。

　　剑气只有一道，发出之后便消散了。

　　“乖乖。”梁快倒吸一口凉气，那道剑气的威力，他没有自信可以接的住。

　　石柱碎裂，可四周的情况没有一丝改变，天穹依旧灰暗。

　　小志眉头微皱，再次捡起一块碎石抛向空中。结局是同样的，再次被粉碎。

　　“难道是……”

　　小志眉头皱的越发紧了，仿佛是在求证一样。再度将相应的石柱轰碎，再度有剑气劈下，不过对早有所准备的两人没有任何作用。

　　“我们不会是要把所有的石柱都打碎吧？”

　　梁快有些傻眼，石林鬼园何以为名？最主要的就是无以数计的石柱啊。几乎每隔十丈或者数十丈都有石柱耸立，大小也不一。现在击碎的两根，也仅仅只是最普通，甚至可以说是相当小的两根而已。

　　“那样的做法，是找死的行为。”

　　小志当头泼了一盆凉水，并道：“这两根石柱不是阵法的一部分，只是被这里的天地之势配合阵法，在无形中蕴育出了一道剑气在其中而已。真正的石柱中，肯定藏有更凶险的攻击。”

　　“换句话说，一旦我们攻击了真正的阵法，那就会面临真正的攻击。”

　　“他奶奶的，谁会那么无聊？”

　　梁快啐骂一声，脸色发白，“那这么说，我们没戏了？”

　　“不，就因为这样，我们才能够出去。”

　　小志神色轻松起来，轻声道：“起码这证明不是单一的迷幻大阵，如果是纯粹的迷幻大阵，我们就真的没戏了。”

　　“真的？那太好了。”

　　梁快欣喜，“这么说来，现在这个阵法很弱了？”

　　“并非如此，这个阵法比迷幻大阵更强，不过却是主攻杀，并且是建立在迷幻大阵的基础上。”

　　小志摇头，脸上泛起一丝笑意。

　　“大哥，你高兴什么？那可是迷幻大阵更强啊。”

　　梁快脸色苦涩，不断查看四周。

　　“因为，攻杀大阵都有一个缺点。”

　　小志自信的笑了起来。

　　“缺点？什么意思？”梁快再度不解。

　　“攻杀大阵之内，并非是所有的地方都是杀机，布置的人都会给自己以及自己这个阵营的人留下一条生路。而这，就是攻杀大阵的缺点。”

　　小志不紧不慢的解释，双眼中精光闪烁，“特别是这座‘迷幻屠仙阵’，我刚好知道一些关于它的信息。”


第139章 脱困？

　　攻杀大阵虽然强大，但正如小志所说的一样，必然会有生路。否则的话，自己阵营的在大阵启动后进入，岂不是也要遭受攻击？

　　这种阵法名为“迷幻屠仙阵”，是在迷幻大阵的基础上创出的。据说是一些魔族强者创出，威力无穷，可屠戮道尊。

　　恰好这座阵法，在龙伯传输给自己的记忆中，刚好有这个阵法。其中对这个阵法无比的赞叹，可为当世最强大的攻杀阵法之一。最主要的是，这座阵法布于石林鬼园，暗含天地大势，威力更是陡增数倍都不止。

　　只是，这里的天地大势被强者破坏了一部分，难也有曾经的威势。不过，尽管如此，也不是小志两人可以随意破掉的。

　　小志虽然吸收了睚眦道果的力量，可境界依旧还停留在御道境九重天，他增强的基础实力，而非境界提升。

　　“可如何寻找生路？”

　　梁快皱眉，这是一个难题，一般只有布阵者才会知道。而且，就算是同样的一座阵法，生路也不同。因为，布置出这等阵法的，都是一等一的阵法大师，对阵法的造诣非常深刻。

　　“机会只有一次，你要看准了。”

　　小志轻语，心底已经有了算计。同时交代梁快，梁快以速度擅长，必然可以起到非同一般的效果。

　　梁快重重点头，明白时机很重要。在惊动其中蛰伏出的强者之前，必须要离开这里。

　　“吼！”

　　小志双臂一震，巨蟒道图，此刻应该要叫蛟龙道图了，直接出现在左手臂上，右臂上白虎道图盘踞。

　　“给我，开！”

　　小志轻喝一声，双手猛地合拢，狂暴的原力冲击四方。同时神魂力量化为了一片海洋中的巨浪，汹涌冲向四面八方。

　　原力与神魂力量紧密相合，化为了一股股能量波动。

　　这一刻，小志的气势高涨，就是破道境一重天的修士都无法与他比拟。他双眸精光闪烁，疯狂涌向四方的神魂力量覆盖千米方园的范围。

　　他在利用自己强大的神魂力量进行试探，要主动的引动阵法的攻击。神魂力量无孔不入，让这里的一切都映在了脑海里。

　　小志神色凝重，双眸精光四溢，非常的慑人，宛如天神降临。

　　“再来！”

　　小志沉喝，双手上的白虎道图与蛟龙道图激烈的碰撞，爆发出一股股惊人的能量。两大道图的力量虽然可以融合衍化成原力，但是他们本身却不可以。

　　早在很久之前，小志就曾经见识过。那股力量的非常慑人，连本体都会遭损。

　　可是现在他顾不了那么多，他要做的就是尽最大的可能发现生路，逃离这里。

　　如潮水一般的神魂力量再度激增，宣泄而出，冲击四方。宛如海水泛滥，覆盖大地。

　　两千米，三千米，四千米，五千米，六千米……

　　可小志依旧没有放弃，依旧在运转全力，调动一切的神魂力量。他现在的神魂力量非常的强大，可也经不住他这样的使用。

　　一万米方园……

　　小志脸色苍白，身躯微颤。

　　两万米方园……

　　小志口中已经有鲜血渗出，刚刚恢复的躯体再次受创。

　　三万米方园！

　　此刻，小志口中的鲜血已经如泉涌一般，鼻子中也不断有鲜血流出。

　　梁快吃惊的看着这一幕，他可以清晰的感觉到那浩瀚的神魂力量，在那股力量的面前，他感觉到自己竟然是那般的弱小，根本就不堪一击。

　　“好强，恐怕就是破道境的修士，也不可能有这么强的神魂力量吧？”

　　梁快惊悚，同时也终于明白。为何小志之前在夺取睚眦道果的时候，一记虎吼便将所有人震的眩晕，出现了短暂的机会。当时他还有些不解，因为当时小志的攻击不是对他，只是针对高凰等人。

　　只是现在想来，梁快顿时感觉到背后一阵发冷。这种程度的神魂力量，如果对自己进行神魂攻击的话，恐怕只需要一瞬间。

　　以他现在的速度，根本不可能逃离。除非，他拥有超过声音的速度，并且在一定的时间内，逃离出小志声波攻击的范围。

　　不仅是他，就算是一名寻常的破道境修士在场，也会有这种感觉。也唯有像高凰那等天才人物，才可比拟。

　　最主要的是，现在的小志才御道境九重天而已。如果有一天，他达到了霸道境，破道境，那又该如何？

　　梁快感觉到一阵后怕，这样的人如果成为敌人的话，那该是怎样的一个情况？

　　好在，他们是朋友，是兄弟。

　　三万五千米……

　　终于，神魂形成的海洋不再扩展，小志脸色苍白的吓人。第一次做到这个地步，那是覆盖了三十五公里方园的区域啊。

　　“准备。”

　　小志艰难的吐出这两个字，闻言梁快连忙点头。就在此刻，浩瀚神魂海洋突然掀起了一阵汹涌的波涛。参杂在其中的一缕缕原力，在此刻配合神魂力量发出了无数道攻击。

　　这些攻击全数的轰向每一道石柱。

　　如果说一道攻击算不上什么，可这么庞大的数字，绝对是惊人的。

　　这座大阵既然布置在这，断然不会因为被人攻击而无动于衷。如之前小志毁去的那些石柱，相比现在的攻击目标，真的不算什么，而且那也不是阵法的核心所在。

　　“轰！”

　　一股难以想象的威压充斥天地间，宛如日月星辰陨落，强大的难以形容。就连天际都出现了变化，空气都被一股强大的力量挤压，掀起一股股狂风巨浪。

　　这种声势，比小志的势不知道要大上多少倍。

　　宛如有一只绝世凶兽在觉醒，凌压万古青天。

　　小志与梁快都明白，这座名为“迷幻屠仙阵”真正的开始了运转，诛杀闯入其中的任何人与物。

　　仅仅是一瞬间的时间，小志扩散开来的神魂力量被上千道近乎无形的剑气劈中，化为无形。小志不断喷血，那股力量透过神魂力量伤害到他的精神本源。

　　“就是那里！”

　　小志眼中精光大盛，大喝一声。遥远处，一缕缕不曾被击中的神魂力量飘忽，范围很小，必须要有很快的速度闯过去。

　　便在此刻，空中再度出现了数十道剑气，劈向小志指向的方向。那里虽然是生路，但是这种阵法太过奇特，生路在不断转换。

　　无须多言，梁快咬牙暗叫一声拼了，道图运转到极致，整个人都一道鼠影完全覆盖。他直接抓住小志，身躯几乎腾空飞起，在剑气落下的同时，直接穿过那个地方。

　　“左侧一百米。”

　　小志虚弱的指点，道图隐隐有溃散的痕迹，无法维持。

　　梁快带着小志化为一道道幻影，在石林中不断转折，每一次离开原处，都会有剑气随后劈在那个地方。一时间，石林之中沟壑满布。而且每一次只要梁快慢上一丝一毫，都可能会被直接斩杀。

　　那些剑气太可怕了，就算是破道境的修士也不可能硬接。这也是为什么高凰等人会避退的主要原因，他们早已知道这其中的详情，不敢擅入，只能够在外围活动。

　　昏暗的环境中，只有一道灰色身影疯狂的逃窜。

　　“要出去了。”

　　约莫有半个时辰后，梁快苍白的脸上浮现出浓浓的喜意。因为他已经感觉到四周煞气的浓度越来越低，现在小志已经到了非常虚弱的地步，注入他体内的原力已经非常的少了。

　　就算如此，可他依旧可以抵挡，足以证明他们真的要是离开中心处了。

　　小志道图敛去，原力与神魂力量近乎干涸。空气中，还残留着他的一丝神魂力量，可为梁快指明方向。

　　感受到周围空气的情况，小志也松了一口气。只要出去，一切都好办了，受这点伤也没有什么，只要不碰上那些强大的鬼物。

　　“要出去了！”

　　梁快欣喜的叫道，因为他看到了之前高凰等人追杀他们两个人的时候，对周围环境造成的伤害。

　　确切的说，他们已经出来了，已经在石林鬼园的外围。

　　见状，小志大松一口气，完全的放下心来。他虽然以那种另类的方式寻到了出路，可如果没有梁快的速度，根本就无法真正逃离。

　　“扑通……”

　　梁快双膝一软，一个跟头扑在了地上，连小志都摔在了不远处。这一次的逃命，他是真正的拼命了，用尽了全力。

　　两人相视一眼，不由大笑。这一路虽然惊险，可却得到了睚眦道果，让小志的战力急剧提升。

　　“人类？”

　　一道飘忽的声音在两人笑容还没有散去的时候响起，听的两人浑身发冷。那完全不是人类的声音，没有一丝感情色彩。

　　昏暗的环境中，依旧可以看到一道人影出现在两人前方不足十米处。那是一名老者，脸色皱褶如沟壑一般，佝偻着身躯，很是单薄。可一双眼睛，却是非常慑人，呈现的是一种碧绿色。

　　他整个人显的很平凡，如果不看他眼睛的话。

　　从这个老者身上，小志感觉不到一丝其他的气息，甚至和其他人类没有什么区别。可越是这样，越是让小志心情沉重。

　　因为这里是石林鬼园，不是普通地方。

　　“可悲，那只睚眦竟然会被你们算计。”

　　老者淡然，语气依旧冷幽幽，很是难听。“刚好老朽要出去找几个人类修士做点研究，想不到就送来了这么两个，不错，不错。”


第140章 鬼堡

　　听到老者的这么一番话，小志两人心底都是一突，脸色难看无比。

　　对方竟然知道睚眦的存在！

　　或许，这点不稀奇，但是对方没有出手，那就稀奇了。因为道果对任何人或者妖魔鬼怪都有很大的裨益，他不取，只有两个可能性，一个是他与睚眦的关系很好，第二个就是，他不屑，根本就没有那个必要。

　　而且，小志还发现，这个老者的形态宛如真正的人类。感觉不出是由能量凝聚而成，从这一点可判断出，如果对方是人类那也就算了。如果不是，那就真的太可怕了。

　　魔与鬼尽皆为能量体，也可以说是灵体。他们不会像人类、妖兽、精怪一样有血有肉。如果有，那就是绝世大凶，强大的不止一点半点。

　　甚至是类似于八级妖兽级别以上的存在！

　　也就是，人类中独道境，甚至是出道境这个当之无愧的道尊级别！

　　那种人物但凡出手，杀死一些破道境以及以下的修士比碾死一只蚂蚁难不到哪里去。

　　“遁天！”

　　梁快身躯一窜出现在小志的身侧，同时一把抓住，遁天影鼠道图瞬间将两人包裹其中。下一刻，两人直接消失在原地。

　　“呼！”

　　一股阴冷的狂风突然凭空吹袭，直接覆盖了四周每一个角落。

　　“砰！”

　　两道身影仿佛从虚空中掉了出来，梁快与小志身躯在地上翻滚数次，口中喷血。

　　“怎么可能！”

　　梁快震惊莫名，不敢相信这是真的。他的道图秘技，竟然会被拦截下来！那是一种几乎瞬移的能力，突破空间。

　　只有一些独特的道图才能够拥有，甚至可以说这是遁天影鼠的专属。就是神兽都无法比拟，在那一瞬间，他会直接忽视空间逃脱而去。可是现在，竟然会被拦截。

　　“雕虫小技。”

　　老者淡然，俯视两人，不屑的道：“曾经，老夫见过真正的遁天影鼠，也见识过那种能力。可惜，那只遁天影鼠还没有完全成长起来。就算如此，你的能力与它一比，完全就是垃圾。只不过，最后被它逃掉了，你或许可以让老朽好好的研究一下。”

　　闻言，梁快面色一紧，小志也是一阵惊愕。

　　真正的上古异兽遁天影鼠的速度，绝对不是人类修士可以比拟的。就算是最普通的速度，一般的修士都看不到。如果稍稍的施展开来，那么就连破道境的修士也难以看清。

　　而从老者口中可以得到一些信息，他不仅看到了，而且似乎还交过手。

　　由此可见，这老者到底强大到什么程度。

　　“你，到底是什么人？”

　　小志擦去嘴角的血迹，强自镇定。

　　“我？哈哈。”

　　老者大笑，良久，神色恢复淡然，“老朽只不过是一个老仆而已，你们也可以叫我苍鬼尊者。”

　　闻言，两人茫然。他们没有听到过这个名号，看起来应该是根据人类所起的。这是一个名号，与道尊一样。

　　不过，这苍鬼的自我介绍，却着实吓了两人一跳。这么一个强大的人，竟然只是一名仆人？

　　那么，他的背后，又是谁？又该怎样的强大？

　　“现在，你们就老老实实的当我的研究材料吧。”

　　老者淡笑一声，碧绿色的双眸中闪过狰狞狠戾之色。他的那种研究，就是傻子也知道不是什么好事情。

　　“嗯？我刚才明明感觉到了三种道图的力量，现在怎么才两个人？你们还有同伙？”

　　苍鬼尊者扫了两人一眼，同时一股浩瀚的神魂力量波动呈现，覆盖四方，过了好一会，眉头微皱，低语，“逃的很快……竟然没有发现。”

　　他之所以会感受到那种情况，自然是因为小志当时两种道图齐出。

　　到了现在，小志终于明白了一个事情。两种道图真的不可以随意的施展，这个世间不乏强者，只要一不小心，就有可能会被发现。他顿时警惕起来，明白自己必须好好隐藏。

　　梁快不语，他也知道这种事情说出去的后果。

　　“现在，都老老实实的吧。”

　　苍鬼尊者嘴角泛起一丝冰冷的笑意，挥手间一股阴冷的鬼气将两人罩住，随后腾空而起，冲向了石林鬼园的中心地带。

　　见状，小志两人互看一眼，都看到了对方眼中的担忧。而且在那股阴冷鬼气临身的时候，他们竟然感觉到力量被封印，连道图都处于一种沉眠的状态，根本无法勾动。

　　这个苍鬼尊者的手段太惊人了，根本无法反抗丝毫。

　　小志目光扫过四周，从上空来看，下方的石林宛如真正的森林海洋一般，无穷无尽。而且，他们所在的这个地方，仅仅只能说是占据了其中的一小半。

　　至于他们之前所进入的“中心处”，其实也不是真正的石林鬼园的中心地带，只是这一部分区域的中心地点。

　　由此可见，石林鬼园的浩瀚与神秘。

　　只有从最上方，最可以看到更多的东西。这里虽然石林密布，可却也有巍峨的大山隐藏在黑暗中。那些大山给人一种无比压抑的感觉，鬼气森森，魔气沸腾。

　　这里是魔鬼的乐园，有鬼也有魔。

　　便是现在不同往日，可也有一些强大的存在。这些存在是现在人类的力量不会轻易去剿灭的，毕竟，像那种拥有凰、麒麟、玄武的霸者世间就出了那么一个。现在的人类，虽然占据了历史的舞台，可却没有真正的力量可以剿灭这些存在。

　　很快苍鬼尊者减缓了速度，缓缓下降。

　　那竟然是一座巨大的古堡，高大的门户上，雕刻着一只巨大的恶鬼，非常的形象与逼真，狰狞可怖。仿佛那是活的一样，散发出一股阴森的气机。

　　门口四周，有很多骸骨堆积。

　　那些骸骨都是人类所遗留，遍布四周，最起码有数千具。

　　在曾经的时代，人类是妖魔鬼怪的血食，这是当年积累下来的。因为在当世，魔鬼之流不敢擅动，就是如苍鬼尊者这等强大的存在也是一样。一旦某个地方出现了大变动，人类遭到屠杀，那么帝龙王朝以及六大修炼山门便会有道尊级别的存在出手。

　　这种做法最主要的作用就是起到震慑作用，让这些妖魔鬼怪心存畏惧。所以，那种大量屠杀人类的做法，现在几乎没有了。像上次那个村庄的事情，便很少见。一旦发现，必然是雷霆手段。

　　苍鬼尊者直接裹带两人进入大门，顿时一股更加阴冷的气息扑面而来，让两人下意识的收紧了衣裳。他们现在虽然有行动的能力，可道图无法勾动，力量也无法运用。

　　苍鬼尊者很是平淡，对于两人的身上一切东西都不感兴趣。包括睚眦身死后道果的着落，一切都没有什么兴趣。

　　古堡内部的空间很大，到处都点燃着一种碧绿色的火焰，不由让小志想到了在阴邪殿看到的那个古怪的鼎炉，那上边燃烧的也是这种碧绿色的火焰，不过似乎更强大，更纯粹。当时，他还吸收了那些碧绿色火焰的能量，因此才使的自己神魂力量暴涨。

　　忽地，小志心底一动，意识处于一阵恍惚的状态。在阴邪殿饱受“饿鬼地狱”折磨的时候，他甚至在最后领悟到了一丝鬼道的真义。只是当时并没有在意，现在也是因为这里的环境才让那种感觉重新袭上心头。

　　与外部不同，这里每一处空间都有鬼气缭绕。因为这是“鬼”的所在地，一切都与苍鬼尊者自身有很大的关系。

　　莫名的，小志心绪出现了难得的平静。这里的一切都无法真正影响到他，鬼气，邪气，他早就已经习惯了。

　　不过梁快就惨了，现在失去了小志原力庇护。一张脸都呈现青紫色，浑身都在颤抖，勉强抵挡鬼气的侵袭。

　　见状，小志暗叹一声，却也无能为力。

　　苍鬼尊者不发一言一语，径直带着两人前行。同样的，小志也借助这个机会观察四周，为以后做打算。

　　“还好，古堡内没有任何阵法的痕迹。”

　　小志第一时间关注的便是这个，这里不像阴邪殿，最下方也有大阵。想来，这完全是因为苍鬼尊者的自信再加上外边的“迷幻屠仙阵”。毕竟，这等存在恐怕要天龙长老那等人物出手才行。

　　穿过漫长的走廊，进入幽深的甬道。很快，两人终于知道他们要去的地方。

　　一处地下室，绿色的火焰跳动，将这偌大的空间完全照亮。四周的墙壁上血迹斑斑，早已凝固多时，呈现一种黑红色。空气中，弥漫着浓郁的血腥气。

　　最让两人在意的却是另外一处地方，那是一片牢笼，关押着一些人，有男有女，数量大概有十位左右。只是每一个都神色委靡，身上露出的地方，都有狰狞可怖的伤口出现。

　　不仅如此，对面的墙壁上，两名男子吊在墙壁上，胸口都被划开了一个长长的口子，露出鲜红的内脏，竟然被开膛剥肚，双眼瞪的浑圆，没有一丝生命的痕迹，看来死去多时了，看的两人一阵皱眉和恶心。

　　“别急，你们两个也会像他们一样为老朽提供有价值的信息……”

　　苍鬼尊者哧溜一声舔了一下嘴唇，眸光阴森。


第141章 地底牢笼

　　眼前的这一幕，让两人心底发冷，知道到了一个不得了的地方。并且，小志在进入之后，第一时间查看了四周的人，虽然他无法使用原力，可神魂力量还在。

　　“这些人，竟然有一部分是修士。”

　　小志心底诧异，那两个被开膛剥肚的两人很明显死去的时间并不是很久，身上还有一丝道力残留。除了修士之外，还有一些人是普通人。

　　这里，似乎真的在做一项研究，关于人体的研究。

　　忽地，小志浑身打了个冷颤，因为他想到了另外一个事情。那就是他与梁快的结局也将与这些人一样，从那些精神萎靡的人们眼中，小志看到了绝望，近乎呈现一种死灰色，对于两人的到来没有任何反应。

　　“老东西，你难道就不怕我们人类的强者将你斩杀吗？！”

　　梁快色厉内茬，大叫出声。“我乃是天门弟子，你休得放肆！”

　　道罗大陆上，每一名来自六大山门的弟子，但凡报出师门，都会起到一定的震慑效果。甚至会让一些人投鼠忌器，只得乖乖放弃。

　　果然，苍鬼尊者眉头一挑，眼中爆出一团精光，很明显对于天门，他也很是忌惮。毕竟这是名列道罗大陆上，排名第二的系列山门，历史悠久，底蕴雄厚。

　　“那又如何？”

　　忽地，苍鬼尊者冷笑一声，“这里相距天门有上千公里，再则，我如果杀了你们，谁又会知道？”

　　“天门就算再强大，可这道罗大陆广袤无垠，他们还算不了什么！”

　　闻言，两人心底又是一突，明白对方说的非常有道理。再则，苍鬼尊者为鬼族，与人类那本就是宿敌，相遇便是厮杀。而且，两人在天门之中，的确算不了什么。

　　天门中，就算有近乎无敌的强者，也断然不可能会因为两名弟子失踪而出动。别说是那些藏在暗处的强者，就是十大长老都不可能出手。

　　当然了，如果两人是高凰那等人物，必然可以出动天门高层。

　　“现在，你们只是老朽的研究材料。”

　　苍鬼尊者阴笑一声，挥手间直接扫飞两人，直接砸开其中一道牢门掉落在人群中。

　　随后，苍鬼尊者扬长而去，牢门在他的挥动之下完全锁死。内中的人，都被他以强大的力量封住，无法动用丝毫能力。看起来普通的牢笼，却将他们的后路完全封死。

　　“大哥，怎么办？”

　　梁快脸色难看，地牢之中虽然煞气、鬼气比较淡薄，可依旧让他感觉到不适，毕竟他的力量被封印。现在的他，就是一个普通人。

　　小志不语，良久才站起身，伸手握了握这个简单的笼牢，喀吧作响。不由的，小志眼中闪过一道喜意，这笼牢用的竟然是普通的凡铁。

　　历来，小志虽然道图强大，可他的肉体力量也不容小觑。只是正如那一句话一样，再强大的俗世锻炼体魄的高手，也难挡真正修士的一击。

　　这是一种力量的层次，肉体很难突破到那个境界。小志现在的力量如果不运用道力、原力的话，也可轻易举起千斤巨石。毕竟，他的躯体从一开始就在天云老头暗地里增强，后来又在血林中吸收到了大量的血能淬炼。

　　乃至于现在，时刻以原力这种比道力强大数倍的能量蕴养，更是精进到了一个很高的层次。直到现在，他甚至可以轻易的将这种凡铁牢笼扭曲，随意的捏变形。

　　“你……”

　　梁快站在小志身边，见状顿时瞪大了双眼。为这种力量而吃惊，如果是他的话，别说是凡铁了，就算是一块砖头在手中都难以折断。

　　大多数修士强大的只是道力的运用和战斗秘技的层次，肉体力量很一般，弱的甚至与普通人类一样。

　　小志轻轻摇头，示意梁快噤声。

　　梁快很快反应过来，神色不再像之前那样带着一丝慌乱，反倒是平静下来。不过心底却也明白，虽然小志有破除笼牢的能力，可又要如何逃离出去？

　　这里毕竟是石林鬼园的中心地带，石林鬼园又是那么的浩瀚。就算两人恢复到正常的实力，也很难轻易的从这里逃到外边去。

　　“好像，还是很难。”梁快皱眉，低语。

　　“不急，慢慢来。”

　　小志转了个身，径直走到一旁坐下，地面还算凑合，铺有普通的干草。想来那苍鬼尊者也不愿意自己那么多研究材料身死，不过想象却又让小志叹了口气。

　　死在这里的人，具体是多少，恐怕难以计量。甚至，门口处的那些累累白骨，都有被苍鬼尊者杀死的。

　　苍鬼尊者这种实力的强者，随意的抓取一些人类做研究，很难被人发现。除非他傻乎乎的冲上六大修炼山门去抓捕，那样的话，才会直接被发现。

　　“苍鬼尊者到底在做什么研究？”

　　小志歪头看向身侧不远处的一个中年男子，体格宽大，看起来之前应该拥有很健壮的体魄，只是现在却瘦的不成样子，眼神空洞茫然的看向前方。小志连续问了四五次，他才茫然的歪头看了小志一眼，随后又移开视线，没有任何表情和言语。

　　“他在研究人体为何会蕴养出道图的秘密。”

　　一道虚弱的声音从人群中响起，那是一名同样干瘦的男子，隐约可以看出他的年龄不过三十岁左右。眼神中有着怒气和恨意，更多的是憋屈和绝望。

　　“这是一名修士，曾经应该很强大。”

　　小志看向对方，直觉做出了一个判断。这些人中，恐怕也就此人还保持正常的心性。

　　“怎么研究？”

　　小志顿时起了好奇心，上古有大智慧者钻研天道之力，借鉴妖魔鬼怪，故此创出修炼功法，可蕴养道图加持己身，奠立了修士一路的基础。

　　可具体是怎么进行，怎么蕴养出来的，恐怕当世都没有多少人可以回答的出来。

　　“你看。”

　　男子伸手指向依旧被挂着的两具开膛剥肚的尸体，语气沉重的道：“他剥开人体之后，注入鬼气，观察鬼气在人体内运行的轨迹。以及，引动修士的力量，观察道图出现的时候，与人体的关联是什么。”

　　“嗯？”

　　小志眉头一皱，可以想象到那种情况。在开膛剥肚的时候，两人肯定被他通过某种手段，短时间内不会死去。

　　那种场面，非常的血腥与残忍。

　　只不过，这是对于人类来说。对于苍鬼尊者而言，那根本不算什么。就好像人类圈养家禽，然后杀了吃肉一样。物种的不同，对于生命的态度也不同。

　　“我看你们两个也是修士，或许会成为他主要的研究对象。”

　　男子扫了两人一眼，淡然出声。破烂的衣衫悄然分开，让小志清晰的看到，他胸腹间一道狰狞可怖的伤口近乎贯穿了整个身体，很明显，他已经经历过那种情况。

　　不过，他却没有死。

　　注意到小志的目光，男子自嘲一笑，“不过是活久一些的研究材料而已，修士没有那么好抓的。正常的都会在安全范围之内，像他这么强大的鬼物，一旦进入人类的领地，就会被发现。”

　　石林鬼园已经超出了帝龙王朝的领域了，几乎可以说与人类没有什么关系。

　　不过，这等强大的存在，是被人类严密注意的。当然这个注意的范围是属于人类的领地，比如天门所在的区域，一旦有强大的妖魔鬼怪出现，都将会引起天门高层的注意以及帝龙王朝中的强大存在。

　　除非，进入的妖魔鬼怪有秘法可以隐藏自己。不过，却不能够大动干戈。

　　所以，苍鬼尊者强则强，但是却不敢太过嚣张。

　　六大山门的势力非常大，再加上两大帝龙王朝，强者无数。就是一些普通的修炼山门，也有许多强者。

　　在对待妖魔鬼怪的态度上，几乎整个人类都是同仇敌忾的心理。像高凰那种与鬼族、精怪合作的事情，那是会被整个人类指责和审判的。

　　小志默然，这一次或许真的要陷入绝境了。他第一次想到了骷髅道图，如果四种道图齐出的话，或许他能够逃离这个地方。

　　在动这个念头的时候，小志连番试验，却发现所有道图都仿佛与自己失去了联系，难以勾动丝毫。

　　“真是福祸相依啊，本以为吞噬了睚眦道果提高自己实力是一个令人庆幸的事情，却不料会出这个状况。”

　　小志心底自嘲一笑，世间一切的事情变化，谁又能够说的清楚？

　　“我们注定要沦为尸骨一堆。”

　　那名男子平静的叹了口气，从心底已经绝望和认命了。尽管依旧非常的怨恨和愤怒，可在天差地别的实力之下，却又能如何？

　　小志晒然一笑，转头看向其他人。这些人或坐或靠在墙壁上，神色木然，对于两人的对话也没有任何反应。估计早就被眼前的一幕幕折磨的不行了，精神临近崩溃的边缘了。

　　小志呼出一口浊气，也自靠在墙壁上，眸光闪烁。

　　“想什么呢？”梁快靠了过来，低声询问。

　　“有些想救这些人。”

　　小志淡淡回应，同为人类，他在看到这些人惨状愤怒的同时，可表现出来的却更加平静了。


第142章 残忍的研究

　　一连三天时间，小志也就看到苍鬼尊者一次，那一次也只是随便的扔下一些食物，非常的普通。修士其实完全可以长时间不吃不喝，因为他们有道力，特别是小志这样的，拥有强大的原力。

　　只不过，现在的他只是凡人，这几天也饿的不行，饥不择食。经历过天云老头的做饭方式，什么食物是他不能够吃的？

　　不过，相比他们两个人，其他人都是很漠然，可有可无的咬了几口。这是对生的绝望，巴不得早死早解脱。

　　小志、梁快两人也很安静。小志认真思索一切，他其实还有一个依仗，只是不知道会不会出现而已。现在，他最想依靠的还是自己。

　　一直到第五天，不远处吊起的两具尸体都开始腐烂了，苍鬼尊者才再次进入。同时注意到两具尸体的情况，顺手轰成了灰烬，不留一丝痕迹。

　　见状，小志立即打起精神，同时碰了碰梁快。

　　其他人也都是一震，明白要发生什么样的事情，纵然他们早已绝望，可在面临死亡的时候，没有人不会害怕。谁都不想死，谁都想一直活下去。

　　“嘿嘿，不错。”

　　苍鬼尊者扫了一眼众人，并未在小志、梁快两人身上多做停留。在他的眼中，两人也就是普通人而已。

　　毕竟，实力相差太大。再则，所有人在他的眼中，不都是研究材料吗？

　　“人类的适应能力果然强，在看到一幕幕的惨状近两个月的时间，你们竟然没有崩溃和疯掉。不错，不错，人类果然有些意思。”

　　苍鬼尊者轻语，不知道是在夸赞还是在讽刺。

　　人类的适应能力是公认的，这一点陆贤也与小志说过这个事情。这也是人类可以存在到现在的主要原因，毕竟妖魔鬼怪太过强大。

　　“现在，也让新来的两人看看老朽是如何进行研究的。嘿，但愿不会畏惧。”

　　苍鬼尊者扫了两人一眼，碧绿色的双眸有着狠辣的光芒闪烁。

　　“轰！”

　　一股鬼气形成了一道绿色匹练直接冲入铁牢之中，铁锁也自然脱落。瞬间卷住其中两人，一名身材干瘦的少年，此刻面如死灰之色，眼中充满了恐惧。他只是徒劳的挣扎，没有进行任何叫喊。

　　因为，他很清楚，那是无用的。

　　另外一个人，却是那个与小志说过几句话的中年男子。脸色苍白的毫无血色，只是眼中的恨意越发的炽盛了，“老鬼，你不得好死，我们人类中的强者，一定会让你魂飞魄散。”

　　“聒噪！”

　　苍鬼尊者冷哼一声，一巴掌隔空抽了过去，顿时打的中年男子牙齿碎裂混合着鲜血喷了出去。

　　同时，他动作飞快，直接将两人挂在墙壁上。右手中出现了一柄细长的短刃，宛如柳叶。竟然是一把道器，品级还不低，起码也是六品。

　　“废物！”

　　忽地，苍鬼尊者怒哼一声，挥手间一拳将那名少年轰成了碎渣。有鲜血溅射在墙壁上，凭增几分狰狞和恐怖。

　　见状，小志心底暗叹一声，就在苍鬼尊者拿出短刃的那一刻，少年硬生生的被吓死了。原本就处于崩溃的边缘，眼见自己要遭遇那种状况，便再也支撑不住。

　　随即，苍鬼尊者再次看向人群。这一次，沉寂的人群终于有了动作，开始慌乱起来。原本之前被抓走两个人，让他们都大松一口气，本着幸运再多活几天的念头，可是现在，立即情况就出现了变化。

　　他们中的某个人，要出去被研究。

　　每次的研究都是两个人，这是苍鬼尊者的需要。

　　“就你吧。”

　　苍鬼尊者再度发出一道能量匹练冲入笼牢之中，卷起一个少女，顿时让少女尖声叫了起来，脸上满是恐惧。

　　“不，不，不要，饶了，饶了我。”女孩凄厉大叫，充满了绝望。

　　“换我吧。”

　　忽地，角落一名虚弱的男子麻木的站了起来，他漠然的看向苍鬼尊者，声音嘶哑，“你要的只是研究材料，换我也是一样吧。”

　　“嗯？”

　　苍鬼尊者微感诧异的看了男子一眼，最后嘴角泛起一丝嘲弄的笑意，“哟，这就是人类所谓的情感，所谓的牺牲吗？真是有趣。可老朽偏偏就不让你如意，你又能如何？”

　　“不管是人还是鬼，行事还是积点德。”

　　虚弱男子漠然，缓步走向铁牢门口，竟是准备要主动走出去。看的小志与梁快都是一怔，随后都沉默下来。

　　“笑话！”

　　苍鬼尊者冷笑一声，嘲讽道：“你只是一个阶下囚而已，老朽如何做事，岂是你能够干预的？”

　　话音未落，陡然间发出一道鬼气隔空拍向了虚弱男子。这一击要是打实了，不死也得重伤。

　　“蓬！”

　　整个铁牢都一阵晃动，虚弱男子依旧站立。他的面前出现了小志，以自己的身躯硬撼一击。虽然苍鬼尊者根本没有动用真正的力量，可依旧打的五脏近乎移位，口中溢血。

　　“嘿！”

　　苍鬼尊者阴笑一声，没有再次动手，只是不屑的道：“又是所谓的情感作祟吗？看来老朽是需要最后解剖你们了，我要让你们亲眼目睹所有人身死的下场。”

　　“老鬼……”

　　虚弱男子冷冷的扫了他一眼，一个踉跄转身，跌坐在地上，闭上了双眼。对于小志，他没有多看一眼，也没有说所谓的感谢的话。因为这一切太没有必要了，也没有任何价值可言。

　　小志擦去了嘴角的血迹，也转身坐了下来。他明白，自己就算再想救两人，也根本办不到。刚才也不是他出风头，只是性格使然，他既然想救这些人，不管如何也要救下一部分人。

　　当然，前提是他可以活着出去。

　　“你没事吧？”

　　梁快关切的问道，毕竟小志是在没有运用任何力量去抵挡，只是凭借肉体的力量。

　　“无妨。”

　　小志摇头轻语，目光炯炯的盯住苍鬼尊者，要看看对方到底想做什么。

　　一时间，地牢之中只有女孩惊恐大叫的声音。除了小志、梁快的其他人都闭上了双眼，那一幕他们看到的太多了。

　　“希望，你们会让我发现更有价值的东西。”

　　苍鬼尊者眸光闪烁，阴森森一片。

　　随着一道寒光闪过，苍鬼尊者手中的短刃直接将两人的衣服从胸腹间斩开。控制的非常巧妙，竟然不伤及肌肤丝毫。

　　少女双眼瞪的浑圆，嘴巴张的很大，不再有任何声音发出，完全被强烈的恐惧吓傻了。

　　苍鬼尊者再度挥动手中的如柳叶一般的短刃，随后血光闪现。以飞快的速度划开了两人的胸前到腹部的皮肤，伤口外翻，不过没有过多的鲜血流出，被他以鬼气控制住。

　　伤口出，清晰可见森然白骨，也可见到猩红的内脏。随着苍鬼尊者的一股股鬼气注入两人体内，顿时可以看到体内出现了许多有能量充溢的经脉，使的这些更加明显，清晰可见。

　　“现在，就让老朽看看你们是如何勾动道图的吧。”

　　苍鬼尊者眼中充满了疯狂之色，同时有着一丝期待。

　　“轰！”

　　仿佛体内的枷锁被解开，那名男子的背后顿时有模糊的道图呈现，状态非常不稳，似乎随时会崩溃一样。

　　在男子道图出现的时候，就连小志都看到了惊奇的一幕。那就是男子浑身的力量似乎都在那一刻涌向了头部，与虚弱的神魂力量相结合，这才调动出道图。

　　而道图出现的时候，似乎与天地勾动，仿佛那是一个特异的时空。让人无法清楚到底是什么，感觉到非常的神秘与诡异。就是神魂力量都无法触及，无法探查丝毫。

　　“哼，又是这样吗？”

　　在小志发现的同时，苍鬼尊者完全是一副了然于胸的表情。只不过却越发的愤怒了，他也与小志一样，都发现了道图的那股力量似乎来自某个特异的空间，但是却无法利用神魂力量探查更多。

　　“老鬼！”

　　男子神色狰狞，怒吼连连。他的道图在急剧的变化，浑身的力量在他愤怒的同时，竟然出现了短暂的控制，连鬼气都被他利用起来。

　　“去死吧！”

　　男子身躯一阵大动，透过切开的伤口处可以看到，他的体内正有一股力量在凝聚成一个点，随后疯狂的席卷向四周，甚至还包括道图。

　　他这是在选择自爆，想要与苍鬼尊者同归于尽。

　　“嗯？”

　　忽地，小志目露惊异之色。在男子这个动作的时候，他分明感觉到其道图所在的地方出现了一个近乎虚无的时空，非常的淡，甚至与正常的空气都没有什么区别。

　　但是在这种情况下，依旧被小志感觉到。他甚至发现，似乎真的有一股力量从那其中涌出，然后形成了道图。

　　道图到底是一股什么样的力量，迄今为止，就是整个道罗大陆都没有多少人知道。只知道是一些大智者钻研天地，得创修炼功法，可勾动天地，蕴养道图于己身。

　　可是，为何会达到这种情况，为何妖魔鬼怪都无法做到的原因，却是让世人一头雾水。随着时间的推移，已经没有多少人会继续在意这种事情了。

　　不过，现在的小志却实实在在的发现了这个情况。同时也明白，肯定是因为对方选择道图自爆才会出现这个状况。

　　小志思绪未落，一声轰鸣声直接在耳边响起，宛如惊雷炸开。


第143章 另一个时空？

　　一股狂风肆虐四方，那名男子尽管非常虚弱，可道图自毁，威势岂会一般？

　　然而，苍鬼尊者岂是一般人？

　　挥手间，澎湃如海啸一般的鬼气瞬间笼罩四方，硬生生的将所有爆炸的力量压缩，最终消弭于无形。

　　“嗯？”

　　苍鬼尊者眉头一挑，在男子自爆的那一瞬间，他发现了一丝异常。就是小志也都发现了，那个异常就是男子自爆的时候，那近乎虚无的空间内似乎有一股力量显露了一丝踪迹，只不过很淡，若非两人都非常专注，会很难发现。

　　“难道，那是道图力量的主要发源地？”

　　小志震惊，觉的自己似乎抓住了一个契机。

　　“一个不同的时空，可却与这个时空有着紧密的联系，甚至说，那个时空与我所在的时空是一样的。”

　　小志心底思忖，可这种想法太吓人了。另外一个时空？多么让人震惊的想法啊。

　　“亦或者说，这个世间中的妖魔鬼怪所拥有的力量，都是那个时空所传过来的吗？”

　　“如果真的是这样的话，那……”

　　小志眉头忽地紧皱，他年龄虽然小，可心智却很成熟。不知为何，他竟然感觉到了一股莫名的危机感。

　　如果真有一处时空拥有诡异非凡的力量，甚至可以透过虚无的空间让这片天地诞生出妖魔鬼怪这等存在。那么换句话说，是不是代表以后又可衍生出更为强大，更为邪恶和不确定的东西？

　　再或者说，那个时空如果真的存在，是不是其中还有更为强大的存在？

　　如果一切成真，那道罗大陆上到底该如何抵挡？

　　小志心底发冷，他突然想到了另外一个事情。那就是这个大陆上的人类修士之所以能够修炼，是不是因为勾动了那处神秘时空的力量，进而使的人类获得了与妖魔鬼怪同样的力量？

　　这么总结的话，不难得出一个结论。那个时空，是这个世界一切力量的发源地。如果其中存在有智慧的生物，实力恐怕足以惊天，随意的毁灭大地。

　　小志思绪连转，没来由的，他想到了当时在血林的时候。那张金纸的变化，那道强大的背影似乎在与一只“龙”战斗。而那只龙更是强大的可怕，甚至他都不知道那场战斗的结局。

　　纵然说，那位霸者的实力凌绝天下，无人可匹敌，更是改变了人类的命运，扭转乾坤，让人类成为道罗大陆上的主宰生灵，成为真正的主角。

　　“那一个画面到底代表着什么？”

　　“那位霸者，到底是生还是死？”

　　小志心情沉到谷底，要知道，修士的生命非常的漫长，如果到了破道境，随便活个几百年都是轻而易举的事情，如果达到独道境，生命更是破千，如果是出道，数千年都不是事。

　　因此，在这一方面上，真正强大的修士，根本就不会在意生命的长久。因为，那根本不需要，在一定的时间里，他们根本不会认为自己会死。然而，普通修士都如此，那位霸者又该如何？

　　那名霸者拥有三种道图，实力深不可测，诞生于上古时期，也就是一万年的事情。以他的实力，完全可以轻易活个几万年都不是问题。而且到了他那个层次，天下奇珍随意便可寻得，可供自己服用，延长寿命。

　　那么，那位霸者到底身在何方？难道真的陨落了吗？

　　如果没有陨落，为何那把金剑的器灵会被自己得到？

　　再或者，同时得到的那副山势图，到底又是什么？

　　一时间，小志想到了很多，可却更加迷茫了，他无法了解更多。别说是他，恐怕就是当世最强的人，也难以回答。

　　“啊！”

　　耳边传来一声凄厉的叫喊，将小志拉回了现实。是那名被开膛剥肚的女孩，此刻苍鬼尊者无情的在其体内灌输了大量的鬼气，以被动的方式让女孩勾动那神秘的时空。

　　因为，那个女孩并不是修士。

　　苍鬼尊者经验非常雄厚，研究了那么久，就算是一名普通人，他也有办法引出道图。

　　小志神色冰冷的看了过去，在大量鬼气冲入体内之后，小女孩剧烈的挣扎，小脸扭曲，不断痛苦的惨叫。随后，她本就虚弱的神魂力量爆发开来，勾动天地，令她的身后出现了一阵涟漪。

　　这一次，小志确切的看清楚了，那真的是一处时空，只是非常的黯淡，与这片天地非常的相似。不过，其中却有一股诡异的力量在荡漾。

　　那一刻，小志清晰的感觉到，自己的身体蠢蠢欲动，似乎有一股无形的力量在吸引着自己。几乎是下意识的，小志就想要发出一股神魂力量去探知，可下一刻却反应过来，惟恐苍鬼尊者发现。

　　不过，他不这样做，不代表苍鬼尊者不做。

　　魔、鬼本就是以神魂力量见长。苍鬼尊者更是道尊级别的存在，他的神魂力量简直强大的不可思议，小志与他相比，都是小巫见大巫。

　　一股神魂力量的波动自苍鬼尊者发出，触碰到了那个诡异的时空。

　　便在这一刻，令人震惊的事情发生了。

　　随着苍鬼尊者神魂力量的触碰，那诡异的时空所在的位置，竟然有一层无形的波动在荡漾，如水纹。不过，荡漾的那一瞬间，一股毁灭天地的气息呈现，所过之处如摧枯拉朽一般瞬间将苍鬼尊者的神魂力量完全瓦解，不过，这并不算完。那股波动还在荡漾，平静的扫向苍鬼尊者。

　　“哼！”

　　神魂力量被瓦解，苍鬼尊者受到了难以想象的攻击。他身躯巨颤，竟然出现了类似溃散的状态。下一刻，波动便到了他的面前。

　　“怎么可能！”

　　苍鬼尊者低声惊呼，随后他倒退一大步，挥手攻击，鬼气森森，宛如进入了森罗地狱。

　　“蓬！”

　　苍鬼尊者根本无法抵挡丝毫，整个身躯被抛飞，下半截身躯完全被湮灭。

　　“蓬！”

　　又是一声爆响，那个女孩整个炸开，承受不住那股力量。

　　充满毁灭性气息的波动随之悄然隐去，原本所出现的地方也恢复了平静，仿佛什么都没有发生一样。

　　“神秘的空间！”

　　苍鬼尊者半截身躯悬浮在空中，整个人都被这种情况惊呆了。魔鬼本就是能量体，就算身躯碎裂，可只要神魂不灭，也只是实力下降，只要给他们一定的时间便可恢复。

　　在那一刻，他受到了致命的打击，险些陨落。

　　“那个传说，果然不是虚拟的。人类，真的是依靠这个时空的力量得到了能够与我们妖魔鬼怪比拟的力量。”

　　苍鬼尊者低语，为了研究这个秘密，他不知道杀害了多少普通人类，抓捕了多少人类修士。其中，就是破道境的修士也有数位。

　　可是当发现这个秘密的时候，他却又感觉到是那么的可怕。仅仅只是一股波动，便是他都无法抵挡。

　　小志完全惊呆了，太可怕了，那股力量足以毁灭天地。仅是那一瞬间，他便觉的，如果是自己面对的话，恐怕会直接身死魂消，不会有任何侥幸。而且，他感觉到苍鬼尊者的实力急剧下降，恐怕连寻常独道境一重天的修士都不如。

　　那一击，近乎毁灭了他的根本，非常的可怕。

　　“桀桀，人类，人类的秘密终于被我发现了。”

　　苍鬼尊者忽地阴恻恻的笑了起来，“如果能够加以利用，如果再研究的透彻点。纵然我没有达到那个级别，我也可以拥有道图的力量，到那时，我的力量会数倍，数十倍的递增！”

　　妖魔鬼怪想要拥有人类的道图是一件非常难的事情，如血林中的那棵地煞血妖树，为了能够像人一样拥有道图的力量。甚至不惜在那个关头借助敌人的力量为自己打破枷锁，脱去妖身枷锁，进而化为人类。最终，他失败了，一切的成果都被小树苗道图与骷髅道图吸收。

　　苍鬼尊者虽然看起来是人类的模样，可那只不过是一个形态，没有根本的作用。确切的说，魔与鬼都近乎不可能成为人类。只要妖兽、精怪才有一定的可能性，因为它们拥有人类一样的血肉。

　　“还需要更多，需要更多的研究材料。”

　　苍鬼尊者语气森冷，眸光冷酷无比。他口中的研究材料，那自然是指普通人类以及人类修士。

　　小志明白，那必然又有许多人类惨遭毒手。而且，苍鬼已经得窥一些秘密。之后的举措肯定会更加疯狂，更加的不择手段。

　　“到底怎么回事？”梁快在小志身边低声询问，他神魂力量不强，刚才的那一幕，他并没有真正看到。

　　“不知道。”

　　小志想了想，还是摇了摇头，这个事情，他也没有办法确认。如果说人类的力量真的是从另外一个时空得到的。那么，这个世界一切的理论都将会被推翻。

　　“虽然实力大降，可得到这个信息，一切都值了。”

　　苍鬼尊者喃喃低语，看着自己仅剩半截的身躯，神色依旧很是狂喜。紧接着，他的目光看向小志与梁快，狞笑道：

　　“既然已经有所发现，就用你们这两个新鲜的研究材料继续下去，且让老朽看看，那个时空真正的能量，以及，到底能不能够从其中获得更多的秘密。”


第144章 事态不妙

　　闻言，小志与梁快浑身都是一个激灵。

　　那一幕，他们可是真切的看到，而且没有想到的是，竟然那么快就会落到自己的身上。

　　“我去你妈的，老鬼，你敢动小爷一下试试。”

　　梁快大声叫骂，想不到前边才脱狼吻，这就又入虎口了，让他如何不怒？

　　“尖牙利嘴，一个研究材料而已，老朽懒的与你多说废话。”

　　苍鬼尊者冷笑一声，眸光无比的阴冷与狠辣。

　　小志微微摇头，心底苦笑一声。原本几天前，自己还想着救这些人，却不料自己也落到了这般田地。就算他可以随意的将那牢笼摧毁那又能如何？

　　根本就没有人会给自己一点时间，不等他想出一个办法，绝境立即就降临了。这就是世事无常，没有定律。

　　“桀桀，希望两名修士，会让老朽发现更多秘密吧。”

　　苍鬼尊者狞笑，发出一道浩瀚的鬼气匹练将两人席卷到身前。对此，两人根本无法做出任何反抗，纵然苍鬼尊者真正的力量十不存一，可是他却非常的疯狂，根本不担心那种力量再度出现。

　　“如果可以的话，你就逃吧。”

　　小志忽地转头看向梁快，当着苍鬼尊者的面说出了这么一句话。

　　闻言，梁快神色一变，忽地沉默下来。

　　“逃？就凭你们？真以为老朽现在拿你们没办法？”

　　苍鬼尊者冷笑连连，充满了不屑。

　　的确，他现在的实力，就算小志两人在巅峰时期，也绝对不是他的对手。双方之间，实力有着很大的差距，犹如云泥之别。

　　柳叶短刀再次呈现，有着一股股奇特的力量在其中荡漾。

　　见状，小志眉头紧皱，梁快脸色也是一阵难看。知道那一幕要落在两人的身上，会被开膛剥肚。

　　那种场面是血腥可怕的，特别是落在自己的身上，更是难以忍受。

　　“老鬼，你他妈的不得好死。”

　　梁快怒骂连连，“我劝你最好放了小爷，否则杀你全家。”

　　“实力这么弱，竟然还这么嚣张。”

　　苍鬼尊者冷笑一声，忽地扬起手中的短刃，有寒光闪烁。同一时间，两股鬼气分别窜入到两人体内，这是防止两人会在那一刻直接死去。

　　“兄弟，我先走了。”

　　梁快面色大变，最终不甘的大叫起来。他不想面临那种状况，就在鬼气入体的瞬间，他的道图瞬间呈现，有着一股神秘的力量笼罩四方。

　　“老鼠会打洞，谁也挡不住！”

　　梁快再度大叫，口中不断有鲜血喷出，忽地整个宛如化作了一个陀螺，急速的旋转开来，令四周的空气都形成了一个漩涡，撕扯力大的惊人。仿佛连空间都要被钻出一个洞来，那一刻，他整个人不断缩小，融入到空间中去。

　　“找死！”

　　苍鬼尊者反应也是极快，一刀斩了过去，鬼气森然，凌厉的刀气破空，让空间巨颤，发出一阵阵轰鸣声。

　　可梁快的速度太快了，几乎就是一瞬间的事情。

　　“蓬！”

　　地牢被劈出了一个深深的沟壑，令整个地牢都差点被毁掉。在境界下降那么多的情况下，苍鬼尊者依旧可以发出这等攻击，可见他的实力到底有多强。

　　见状，小志松了一口气，他的猜测果然没有错。

　　梁快还有很多能力，对于遁天影鼠他了解的不多。不过，梁快却和他说过一件事情。他道图最大的能力之一，其实是体现在那个“遁”字上。不过他这一次遁走的那一刻，口中不断喷血，就可以看出这个秘技的可怕之处，虽然能力不凡，但是对自身的损害也非常高。

　　而且，根本就无法多带一个人走，否则的话，之前大可以动用。

　　“希望，他自身不会受太多的伤害。”

　　小志暗暗摇头，吴不胖的道图名为“天幻神猪”，最强大的技能竟然是牺牲自己的性命。梁快的道图虽然不会到达那个程度，但是想来也好不到哪里去，对自身的伤害肯定也很大，只是他现在不了解罢了。

　　“该死！”

　　苍鬼尊者面部狰狞，不甘的怒骂一声。随即，他的目光落在了小志的身上，语气阴恻恻的道：“自己的伙伴离自己而去，让你自己在这里等死，相信你的感觉也非常不好吧？”

　　“呵呵，是吗？”

　　小志不屑一笑，“你说错了，相反我的心情好很多。我如果死在这里的话，那么以后他会为我报仇，或者会告诉我们天门门主你的事情。到那时，你真的以为，你可以抵挡的住天门的诛杀吗？”

　　“你……”

　　苍鬼尊者面色一变，要说不忌惮天门那绝对是假的。毕竟，天门是六大山门之一，内中强者无数。他虽然自号“尊者”，可与真正的尊者还相差极大，因为，他严格的来说，只是独道境八重天的层次，只能够拥有称号。

　　他实力就算再强数倍，也不可能与天门对比。

　　“说这些都是无用的，只要我真正得到了你们人类道图的秘密。区区天门，何惧之有？”

　　苍鬼尊者轻蔑一笑，不过怎么看都有些色厉内茬的感觉。

　　“或许吧。”

　　小志淡然一笑，之前冲入他体内的鬼气已经自主的转化成了普通的道力。因为，原力的衍生是需要聚元阵与道图之间的配合，这种情况下，他只能够拥有普通的道力。

　　“嗯？”

　　苍鬼尊者忽地诧异出声，发现了小志体内的情况。要知道，他注入的是鬼气，与人类的道力完全不同。甚至还有一定的侵蚀作用，普通人若是被鬼气侵袭体内，那必然会精气神枯萎，躯体枯败。

　　可是现在，他竟然发现自己注入对方体内的鬼气，竟然会被转化？

　　这绝对是一个不小的发现，有很大的价值。

　　对于这一点，小志倒是没有什么反应。在阴邪殿中，他被“饿鬼地狱”的幻境中经历了太多，感悟也非常的深刻，那是对鬼道的感悟。甚至在那其中，他还窥到了一丝鬼道的痕迹。

　　如果论这种境界上感悟的话，他甚至比眼前这个苍鬼尊者还要高。

　　因为实力强，不代表就窥视到了大道的门径。除了那些天生与大道亲近的天之骄子，那些人得天独厚，就算永远无法明白真正的大道奥义，也可以获得极强的力量。

　　这就是气运不同，每个人的命运也自然不同。

　　“不对，你小子很有趣。”

　　苍鬼尊者双眼微眯，仔细的打量了一下小志，忽地眉头一挑，不敢相信的道：“你明明不具备任何鬼物道图，可竟然窥视到了鬼道奥义？这怎么可能？就是我们鬼族，也不可能领悟。”

　　只有窥到了一定的奥义，才可以让这些力量不会伤害到自己，甚至强大自己。

　　比如魔气，魔气由怨气、煞气所化，那么自然的对人有很大的伤害性。甚至对其他的妖、鬼、精怪也有很大的作用，可如果一个人领悟了魔道的真正奥义，那么便可轻易的转化魔气为对自己有益的能量，比如元气，比如道力。

　　如果境界不够，对方甚至都无法伤害到自己。

　　这就是领悟大道的好处，小志虽然只是初窥门径，可这种事情还是可以办到的。毕竟苍鬼尊者发出的那一股鬼气只是不想让他提前死去，而是在维持他短暂的生命。

　　自然的，那股力量并不会太强，足以被小志的躯体自主的转化掉。而这种能力，倪诡是不会拥有的，他只是与鬼道亲近，并不是领悟了鬼道奥义。

　　“有意思，有意思，区区一个人类。”

　　苍鬼尊者冷笑连连，不无嫉妒。

　　紧接着，寒光一闪，柳叶短刃直接划过小志的胸口，直到小腹。这一击，他躲不了，也没法躲。如果梁快不是靠自己的秘法逃脱，恐怕也会落到这个下场。

　　一股股剧痛传入脑海，小志鲜血晕厥过去。这一刻，苍鬼尊者再度发出一道鬼气注入小志体内。同时催动这股力量与小志的神魂力量相结合，勾动道图。

　　这种感觉非常的奇怪，小志觉的这一刻，就好像有一个人在强制性的扭动自己的身体，逼迫自己想一些事情。

　　“轰！”

　　一只白虎出现，那是进化成为真正百兽之王的白虎道图。带起了一股道力波动，威势霸道。

　　小志心底一突，突然想到了另外一个事情。那就是之前的巨蟒道图，也是现在的蛟龙道图。这样的话，对方肯定会发现的。同时，他更在意的却是自己道图出现的时候，背后是否也出现了那处诡异时空。

　　“果然，也有。”

　　苍鬼尊者咽了一下口水，紧紧的盯着小志背后认真观看。

　　见状，小志有些焦急。他现在的道图是被动呈现，他的力量依旧在被压制，难以反抗。

　　“轰！”

　　又是一声轻响，带起一股狂风席卷四周。白虎道图的旁边，一条蛟龙匍匐在地，最坏的情况出现了，蛟龙道图出现。

　　这一幕，就连那些铁牢中，一些有着修士阅历的人都瞪大了双眼。苍鬼尊者更是不敢相信的看着这一幕，下意识的退了一步。

　　“坏了。”

　　小志脸色一阵难看，觉的事态非常不妙。


第145章 夺舍

　　“两种道图！”

　　苍鬼尊者难以自抑的高声叫了出来，充满了震惊与诧异，他的状态与当时梁快看到的时候没有什么区别。

　　两种道图，太过惊世骇俗。

　　那种人物，非是亲近大道者可比拟，唯有那些真正的窥视了大道奥义的人才可以相提并论。两种道图，得天独厚的真正天骄人物。而且，道图之间的威力可以做到互相叠加，再加上衍生的原力，更是将整体的战力疯狂提升。

　　小志脸色发白，自己的秘密在这等人物面前展现出来，那接下来的结局，他能够想到很多。苍鬼尊者现在虽然实力大降，但也不是他可以随意匹敌的。两人之间的差距还很大，起码苍鬼尊者现在随意可灭杀寻常破道境的强者，而他则做不到。

　　“两种道图……怎么可能……”牢笼中，一些有着一些见识的人双眼放光，随后神情近乎痴呆，不敢相信。

　　“桀桀！捡到宝了。”

　　苍鬼尊者惊诧过后，却是一阵狂喜。他无比的兴奋，似乎心底有着更多的打算。

　　“如果，我能够从你的身上发现两种道图真正的秘密。那么，我的实力会如何？桀桀，这世间恐怕再无人是我的对手。”

　　苍鬼尊者狂笑，他本身境界就非常高。如果可以如人类一样凝练出道图的话，那么实力就会成数倍递增，可如果他凝练出两种道图，那将更恐怖。

　　恐怕，就是人类中真正的道尊级别的人物面对他，都要避退。

　　不过，这一次苍鬼尊者明显小心了很多。不敢再用神魂力量去触碰那种诡异的时空，其实说起来，正常修士运转是不会出现那片诡异时空的。只是这是一种被动的呈现，苍鬼尊者钻研此道已经有不少岁月，所以他能够让那片诡异的时空出现，也完全是在常理之中。

　　否则的话，真正的战斗之中，碰到对手施展神魂攻击，直接运转道图的话，利用那个诡异时空的力量，岂不是天下无敌？

　　小志心底叹了口气，很是无奈。

　　“秘密，到底是什么样的秘密会让一个人拥有两种道图？肯定与你自身有很大关系。”

　　苍鬼尊者喃喃自语，看起来像是在与小志说话。下一刻，如江水一般的鬼气冲入了小志身躯的每一个角落，仔细的探查任何一个地方。让小志觉的自己简直没有任何秘密可言，一切都展现在对方的眼底。

　　“聚元阵？！”

　　苍鬼尊者眉头猛地一挑，大吃一惊，“这可是人类修士中最为顶级的阵法之一，可聚拢天地元气，并且数倍的加速自身吸收元气的速度，而且还有净化的能力。好个小子，竟然拥有这等阵法。”

　　“这阵法，正常来说是不可能刻印在人体之上，看来你背后一定有道尊级别的阵法大师。不错，有意思，看来，不管原因为何，都不能够放你出去。”

　　苍鬼尊者眼神冷厉，意识到一个不好的事情。

　　阵法刻印在人体上？那几乎是不可能的事情。原本聚元阵是隐藏在小志皮肤下的，如果不是苍鬼尊者这般探索，肯定也无法发现。

　　因为维持一座阵法的运行，那是需要提供大量能量的。如果刻印在人体之上，必然会对自身有很大的影响。哪怕是聚元阵也不行，稍有不慎其中蕴含的能量都会将本人给摧毁。

　　而能够做到这一步的，那必然是境界真正达到道尊级别的阵法大师。

　　道尊级别的强者在道罗大陆上也并不是很少见，阵法大师相对而言却少了很多，可如果是两者的结合，那就少太多了，几乎不可见。那样的人，最低都是一方枭雄，拥有强大的势力。轻易不会出手，就算出手也不会为外人。

　　所以苍鬼尊者忌惮，那样的人，他也没有相信对抗。传说，一名道尊级别的阵法大师，就是在虚空中都可以布置出强绝的阵法。一个人，可独战数名道尊。

　　道尊，那已经是道罗大陆上最为顶尖的力量。

　　他虽然自称为“尊者”，可他却也知道，自己才只是刚刚迈入这个门槛而已，与那等人物相比，根本什么都不是。

　　“好强大的体魄，好惊人的血气。”

　　苍鬼尊者双眼微眯，有冷芒不断闪烁，良久才低声自语，“看来，我需要改变一下计划，这么强大的肉体，绝对可以承受的住我的力量。如果我进行夺舍的话，有一定的几率会成功。只是，如果失败的话，这么好的研究材料，就太可惜了。”

　　两人的距离非常近，这一番话自然都被小志听在耳里，不由面色一变。据说，鬼可彻底化为无形，能够占据人类的身躯。

　　只是，鬼本身就是由能量所化，邪气是他们的根本，鬼气是他们的一切。但是，不管是邪气还是鬼气，都对人体有很大的损害。因此，“鬼”就算占据了人类的躯体，也会因为这两种能量而使的肌体衰败，甚至腐朽。

　　另外则是，他们的神魂力量太过强大。而人类，就是同级别的修士都相对偏弱。一旦占据身躯，便会直接将占据的人神魂完全摧毁，也因此会对脑域造成很大的破坏，使的头部与躯体之间的支配很不协调。

　　也因此，这种占据躯体的方法，很少会被用到。就算使用，也只是为了暂时掩人耳目。故此，一些妖兽都选择了独自化形，脱去妖物枷锁，耗费很大的代价成为人类。

　　只是在看到小志之后，苍鬼尊者再次动了这个念头。一来是他对道图的研究非常的透彻，几乎无人能够与其比肩。第二则是，小志的躯体符合他的要求，几乎所有的修士躯体都稍显羸弱，以小志现在的情况，足以比的上破道境，甚至刚进入独道境修士的躯体了。

　　“夺舍，这是一个机会。如果成功，我不仅可以拥有人类的躯体，更是可以得到两种道图。”

　　苍鬼尊者语气发狠，目光阴冷，下定了决心。他还有另外一个盘算，那就是“聚元阵”，这种阵法堪称人类中顶尖的阵法。尽管无法进行攻击和防御，可它的作用太强了。

　　一名阵法大师布置下的聚元阵，可让一片凡土变为修炼圣地。

　　就是天门，小志到现在都还没有看到聚元阵的痕迹。由此可见，这聚元阵的价值，到底如何。

　　“小子，你很幸运。”

　　苍鬼尊者抬头，冷冷的看向小志，嘴角绽放出狰狞的笑意。

　　小志看了他一眼，并没有言语，其实是不知道该说什么。面对这种状况，他唯一期待的就是奇迹，心底也不由暗骂骷髅道图的缺德，它的沉眠也将小树苗道图带走，这下可好，自己失去了最强大的依仗。

　　如果四种道图都在的话，以苍鬼尊者现在的状况，绝对可以斩杀。

　　要知道，当时境界在破道境一重天的赵良翼，在面对四种道图的情况下，连一招都接不了，直接被斩杀，化为精纯的血能被吸收。

　　“现在，祈祷吧。”

　　苍鬼尊者再度狞笑一声，绿色的鬼爪狠狠的探入小志躯体，同时浩瀚的鬼气汹涌的冲入小志体内。刹那间，小志整个人都显的有些鬼气凛然，皮肤都出现了绿油油的鬼气。

　　不过，小志神色不变，因为鬼气这种东西对他没有什么影响。早在阴邪殿的时候，邪气与鬼气都已经对他的作用不大，反倒是会转化为最精纯的能量。

　　很快，苍鬼尊者发现了这一点。他灌输进入的庞大鬼气，竟然没用多少时间就被同化了一大部分。不过，小志依旧无法反抗，苍鬼尊者的手段很奇特。梁快逃走，也与他自身的道图有很大关系，想必现在的情况也不容乐观。

　　“不错，领悟了鬼道部分奥义，很好，很好。”

　　苍鬼尊者眼中闪过一道异色，却并没有收手，更多的鬼气再度冲入小志体内。鬼道奥义，就是他身为鬼族，也并没有领悟。他在鬼族之中，也只能勉强算是顶级强者。

　　“你会死的很惨。”

　　忽地，小志双眼微眯，感觉到了躯体内的一丝变化。

　　“人类，真是可悲，到现在还期望奇迹出现吗？”

　　苍鬼尊者嘲笑，话落，狂暴的神魂力量如洪荒猛兽一般的冲向小志识海。可下一刻，他的面色就变了。

　　漆黑的识海内，一个能量圆球散发出浩瀚威势，宛如巨龙盘踞，强大的不可侵犯。拥有无穷威势，苍鬼尊者神魂刚进入攻伐的那一刻，就扑起厮杀起来。威势霸道，在识海内搅起惊人的风暴。仅仅只是刹那间，苍鬼尊者的神魂力量就被击散一小半。

　　小志的神魂的强大虽然无法与苍鬼尊者相比，可要知道，他的神魂力量是如何壮大的！那是汲取了阴邪殿那莫名鼎炉中的绿色火焰，神魂无比的凝聚，而且对“鬼”有很大的压制。

　　一切的原因都是因为那莫名的鼎炉中的骷髅头和那绿色火焰，小志早在苍鬼尊者要准备这样夺舍的时候就想到了这一点。

　　“怎么可能！区区一个御道境的修士，竟然拥有如此强大的神魂力量？”

　　苍鬼尊者脸色一沉，对此，他只有不断的运转神魂力量。

　　“呵呵，就等你如此。”

　　小志冷笑一声，双眸有杀意闪现。如果苍鬼尊者动用其他的手段，那他肯定是无法抵挡的，因为实力相差太大了。可神魂力量不同，在这一方面，他有绝对的相信。

　　“吼！”

　　识海空间内，那圆球的神魂力量突然爆发开来，化作了一只百兽之王白虎，势压山林。


第146章 战斗转机

　　一股股慑人心魂的神魂力量激荡在阴森的地牢之中，那股力量散发出难以想象的威压，使的那些本就憔悴不堪的人更是脸色苍白，身躯发抖。

　　场面，非常的狰狞。

　　苍鬼尊者一手探入到小志的胸口，不断有鬼气灌输，同时浩瀚的神魂力量不断攻击着小志，希望能够毁灭小志的神魂，占据他的身躯。

　　苍鬼尊者已经明白，自己失算了。对方的神魂力量不比他弱，而且其中还蕴含有一股鬼的气息，但是却非常的纯净，仿佛那是真正的力量本源，纯粹的让人嫉妒并且，感到恐惧。

　　因为，在那种纯净力量的面前，他竟然感觉到自己很弱小。

　　“怎么会这样？！”

　　苍鬼尊者心底怒吼连连，他无法承认这个事实。无法相信一个人类，竟然神魂力量会蕴含伟大的鬼的本源力量。他甚至觉的，自己就算是神魂力量如大海一般，而对方却是那无物可摧的擎天之柱。

　　洪水中的巨石！

　　两人在外的动作几乎没有，可在小志的识海中，早已是大战正酣，早已进入了生死关头。白虎咆哮，凌空飞击，尽展百兽之王的威风。

　　苍鬼尊者的神魂力量化为一只巨大的恶鬼，身高十几丈，非常的狰狞与可怖。鬼气滔天，宛如海中巨浪。可比恶鬼小上几号的白虎之王却真的是强大，身躯无比的结实，每一击都可将恶鬼的一部分躯体打散。

　　“吼！”

　　白虎浮空，昂首狂吼。

　　白虎道图秘技，虎啸山林——惊天变！

　　这一击，利用神魂力量施展开来，无比的强大。响彻苍穹，震的整个识海都出现了巨颤。

　　“这就是人类所说的道图秘技吗？”

　　苍鬼尊者神魂力量所化的恶鬼身躯出现了短暂的溃散，一双鬼眼越发的可怖与血腥了，近乎疯狂。他越来越想得到这股力量，道图秘技，能力非凡，与修士本身的契合度是完美。

　　恶鬼身躯陡然变的更加巨大，足有三十丈高，非常的高大，宛如小山。他猛地扑击下来，带起一股狂风巨浪，鬼气森森，密布整个空间。

　　时间，白虎被压制，节节败退。

　　“吼！”

　　陡然间，白虎浑身有一股强烈的光芒四溢。一只蛟龙缓缓的从它的身体内分解开来。刹那间，小志的神魂力量在发生质变。一股毁灭性的气息在蔓延开来，那股感觉无法用言语来形容，太过可怕与惊人了。

　　白虎与蛟龙并立，纵然没有任何动作，都有一股惊天动地的威压笼罩下来，瞬间将所有鬼气逼退。同时，两者之间不断有力量在互相传递，紧接着衍生出一道金色雾气。

　　“这是……”

　　苍鬼尊者不敢相信的大叫，满脸震惊之色，“这竟然是神力！”

　　“拥有两种道图力量的人，竟然可以衍生出神力？怎么可能！”

　　苍鬼尊者大叫，甚至有些惊慌失措起来。

　　闻言，小志充满了诧异，连他都是第一次见到这一幕，因为他从来都不曾这样战斗过。

　　“轰！”

　　白虎与蛟龙同时出击，直接将巨大的恶鬼躯体轰出了一个大洞。金光映射天地，浓郁的鬼气宛如烈阳下的白雪，不断被融化。

　　“不，不，这不是神力，只是伪神力。”

　　“如果是神力的话，仅这一击，我的神魂力量就会溃散。”

　　苍鬼尊者急速后退，口中喃喃自语，纵然那不是神力，可依旧骇然无比。

　　神力，那是什么？

　　天地有明，有圣、神大道。

　　圣为圣力，可诛灭邪魔。神为神性，拥有者可凌压万古青天，成为天下无敌的强者。

　　亲近神大道的宠儿，仅是一个凝视，便可将敌人的神魂直接灭杀。因为他拥有的是“神”性的神魂，无人可比肩。就算现在小志的神魂力量，也无法与亲近“神”大道的人相提并论，那些人可以说是天底下最强的天才，是变态级别的人物。

　　如果是一个窥视到“神”道奥义的人，那更是强的离谱，只能用可怕来形容。至于真正得到“神”大道奥义的人，那更是不用了，据说那样的人，直接就是“神”了，只需要一个念头，便可诛杀敌人于万里之外。

　　两种道图利用神魂力量衍生出的是“伪神力”，纵然是“伪”，可沾上一个“神”字又岂能平凡？

　　小志虽然不是很清楚这里边的事情，可却明白现在什么才是最重要的。

　　白虎、蛟龙腾空，宛如烈阳高悬，金色雾气更盛了，笼罩四方一切。逐渐的，将这里所有的空间都要覆盖，不断灭杀鬼气。

　　原本浓郁的鬼气在这种情况下，根本无法生存，不断被消融。

　　苍鬼尊者终于明白，自己这等于是送上虎口当食物。对方虽然境界非常低，可毕竟拥有两种道图，有很多未知的潜能。

　　“该死的东西。”

　　苍鬼尊者神魂所化的恶鬼不断缩小，力量不断减退。他也是一个狠茬，懂的取舍。恶鬼发出一声凄厉的叫喊，一股股力量瞬间冲击四方，硬生生的将白虎、蛟龙震退，就在小志以为他要强势反扑的时候，识海内对方的神魂力量疯狂的倒退，连小志都反应不过来，恶鬼就失去了踪影。

　　“蓬！”

　　地牢中，地面轰然炸了开来。

　　“蓬！”

　　小志被掀飞，重重的撞在墙壁上，口中不断喷血。苍鬼尊者脸色难看的退到十丈开来，眼中阴晴不定。

　　“嘿，跑什么？”

　　小志摇摇晃晃的站了起来，擦去嘴角流出的鲜血。身体不断传出一阵剧痛，被切开的地方，内脏都险些掉了出来。随着他的一个念头一动，一枚生元丹出现在手中，赶快服下。

　　这一刻，他终于感觉到，自己真正的掌握了自己的躯体，力量回归了。很明显，这是在之前的交战中，无意的破除了对方的控制。

　　“该死。”

　　苍鬼尊者凶狠的瞪了小志一眼，他的身躯更是不堪，与之前所见近乎实质的模样相比，实在是弱太多了。恐怕，就是一名破道境七重天的修士都可以将他击杀。

　　“不过，你以为你现在的状态，真的就能够从我手中逃掉吗？”

　　苍鬼尊者冷笑一声，伸手一抓，空中游离的邪气与鬼气不断凝聚，他的背后出现了一道虚影，与他自己一模一样。

　　“道果？”

　　小志双眼微眯，道果虽然与道图不一样，可却也有拥有很大的威势。不过，这样一来，小志更加不明白一个事情了，那就是为什么对方没有去击杀睚眦，获取道果。

　　毕竟，道果是一种最为纯粹的力量，不具备任何负面因子。就算苍鬼尊者这个境界，也可以得到提升。关于这一点，小志之前也猜测过，却也没有得到任何答案。

　　“卑微的人类，竟然让老朽动用道果。”

　　苍鬼尊者神色冷厉，心底怒火冲天，他是何等的身份地位？竟然会被一个御道境九重天的小小修士逼到了这个地步。

　　小志不再言语，说再多也是废话。

　　他要做的很简单，白虎道图已经跃到右手臂，蛟龙道图缠绕左手。缓缓移动脚步，勾动天地四方元气。他的眼神在飘忽，进入了一种玄乎奇玄的境界。

　　“杀！”

　　小志猛地轰出一拳，这一击与他击杀那名精怪青年的时候一般无二，非常的强势与可怕，看似缓慢却快到了极点，只是一步便到了苍鬼尊者面前，双拳齐齐的轰了过去。

　　“死！”

　　苍鬼尊者怒喝一声，鬼爪高举，猛地拍了下去，所过之处鬼气弥漫。道果的力量更是疯狂的灌输到体内，威势凌压四方，震的整个地牢都在巨颤。

　　这近乎是最强的碰撞，接触的那一刻出现了短暂的宁静。随后一声轰隆巨响爆发开来，地面近乎被完全粉碎，土石飞溅。数名关在铁牢中的人都被直接震死，口鼻溢血，神魂湮灭。就是侥幸活下来的那些人，脸色也是发白。

　　苍鬼尊者连续退了数步，右手近乎被完全轰碎。而小志更是不堪，不断倒退吐血。双方的差距依旧很大，难以跨越。

　　“好强，如果是破道境三重天的话，我还有机会。”

　　小志皱眉，目光越发坚定。

　　苍鬼尊者眼中露出惊骇之色，没有想到小志的攻击竟然如此的强。虽然他明明占据了一定的优势，可这种优势让他感觉到的却是耻辱。

　　下一瞬间，鬼爪漫天，苍鬼尊者速度如风，不断围绕小志施展各种杀招。要不是小志对鬼气没有什么反应，恐怕早已遇难。

　　“蓬！”

　　小志不知道被轰飞多少次，脸色苍白的毫无血色，他现在只是勉力支撑而已。他心底依旧在思考，他还有一个东西没有动用。如果动用的话，则必须做到必杀。否则的话，一旦不成功，自己就会失去所有底牌。

　　可这种情况下，根本无法寻到对方的破绽。

　　“轰！”

　　忽然间，地面爆裂开来，一道巨大的鼠影从地下钻出，周身有浓郁的鬼气缭绕，一口将苍鬼尊者吞了下去。


第147章 疯了

　　苍鬼尊者如此的强大，却一时大意，直接被那巨大的输赢吞入空中，一时间竟然无法挣脱。那道鼠影周身不断有鬼气缭绕，让他觉的诧异。

　　“好机会！”

　　小志眼睛猛地一亮，嘴角泛起一丝浓郁的笑意。间不容发的时间里，一道金芒闪过，小志手中出现了那把金剑，直接将苍鬼尊者洞穿。

　　金剑在碰触到鬼气的那一瞬间，陡然间爆发出惊人的威势。金光四溢，将整个地牢都充斥了，磨灭任何一丝鬼气。

　　“什么……这竟然是那把……”

　　苍鬼尊者惊骇失色，不过，注定他一句话无法说完。金光瞬间自其体内爆开，从内部消融他的躯体。

　　“轰！”

　　苍鬼尊者爆了开来，激起一阵狂风巨浪，激荡四周。不过小志却大松一口气，明白事情终于算是结束了。

　　“扑通！”

　　鼠影不断缩小，一道身影从其中坠落下来，脸色呈现青紫色。浑身都在巨颤，双手在地面上不断的抖动。

　　“怎么样？”

　　小志快步到了对方面前，同时发出一道原力冲入其体内，清除其体内的任何一丝鬼气和邪气。

　　这陡然间出现的，正是梁快。他根本就没有离去，因为外边有迷幻屠仙阵，他也不可能离开。一切，都只是一个局而已，否则的话，两人又怎么会当着苍鬼尊者的面说出那种话来？

　　至于苍鬼尊者，他也根本不在乎，不觉的梁快会从这偌大的区域中逃脱。

　　“要死了，要死了。”

　　梁快依旧在打颤，在关押的这些天内，两人之间互相了解了很多。包括那一刻梁快离去的能力，也是他道图的秘密。不过，不是遁走。正如他所说的那一句话一样。

　　老鼠会打洞，谁也挡不住。

　　那个时候，他的确真的只是在“打洞”，让自己藏匿其中。只不过，他所谓的“打洞”并不寻常，甚至有些类似穿越空间。具体是什么，却无法说明白，毕竟涉及到“空间”的事情，就是那些强者，也所知甚少。在苍鬼尊者在他的体内注入鬼气的时候，他立即依靠秘技摆脱了自身的限制，恢复了自己的力量。

　　闻言，小志哈哈一笑，毫不吝啬的拿出一粒生元丹让他服下。

　　“差点就见老天了。”

　　良久，梁快脸色红润了不少，眼中还有着一丝后怕。随后站起来，拍了拍胸膛，傲然道：“他奶奶的，这种战绩，如果说出去，肯定能够震惊四方。就是天语王朝都要来拉拢我们，御道境斩杀道尊，多么宏伟的战绩啊。”

　　“你可得了吧，捡回条命就笑吧，还拉拢你呢。”

　　小志不忘打击他，他比梁快更清楚这一战的侥幸成分有多高。自从试练之路之后，金剑爆出惊人的威势，对鬼气有很大的压制和消融，否则的话，这一战很难说。

　　百足之虫死而不僵，苍鬼尊者的临死反扑就够两人死上几十次了。毕竟，当时在阴邪殿的时候，金剑就没有什么动静。

　　“死了？真的死了？”

　　铁牢中一些人喃喃自语，神色不断变幻，不敢相信这是真的。

　　“死了，我们解脱了。”

　　一名男子兴奋的跳了起来，神色癫狂，大喊大叫起来。经过他这么一闹，顿时其他人都手舞足蹈起来，疯狂的蹦跳。

　　小志、梁快两人也终于反应过来，也终于想到了他们。

　　不过，铁牢中，唯一一个还算清醒的，就是那个要替那个女孩先进行研究的那名男子。他只是静静的坐在那里，淡淡的注视着小志与梁快。那模样，虽然有着一丝解脱的意味，可更多的却是面对死亡的感觉。

　　小志与梁快互看一眼，在这种情况下不知道该说些什么。

　　“哈哈，解脱咯。”所有的人从牢笼中走出，疯狂的蹦跳，眼神出现癫狂之色，动作都有些乱七八糟。宛如疯了一样，在压抑了那么久，他们会出现这种情况，也完全是在常理之中。

　　“你的道图，他们都看到了吧？”

　　忽然，梁快轻声低语，神色凝重，露出一丝杀意。

　　闻言，小志不由沉默下来。神色有些怅然，老头的话，他已经违背了一次，那一次是对于梁快。他相信梁快，因为他值得相信。而眼前这些人呢？特别是这种状态，如果走出去的话，会如何？

　　难保自己的秘密不会被泄露出去，到那时，自己就会引起很多人注意，甚至会被一些势力扼杀在黑暗中。

　　可如果要杀这些人，他做不到。刚进来的时候，他还很想救这些人出去。这些人，太可怜了，看到了一幕幕惨状，精神时刻在紧绷，时刻都被死亡的阴影笼罩。

　　“我愿意当你的刀，这种罪孽，我来替你承担。”

　　梁快语气低沉，双手有道力涌动，缓缓的像前迈出一步，举手欲要击杀身边的人。

　　“算了。”

　　小志叹了口气，抓住梁快的手臂，轻声道：“他们已经够可怜的了，就算你动手，我也不想那么做。”

　　“可是……你的秘密怎么办？”

　　梁快皱眉，“如果过早的暴露，以后你将寸步难行，你姐姐，你也……”

　　“其实，这种事情早晚都要被人知道，现在只不过是一个时间问题而已。”

　　小志摇头叹息一声，纵然是这样，他也不想滥杀无辜，也不想让兄弟替自己承受那种罪孽。因为，那样的做法，与他亲手屠杀有什么区别？

　　“你……唉。”梁快放下手臂，叹了一口气。“随你吧。”

　　“他们已经疯了。”

　　忽地，那个冷静异常的男子平静开口。

　　闻言，小志一怔，梁快也看向那些人，两人同时眉头一皱，感受到这些人的神魂混乱，眼神涣散，竟然是真的疯了。

　　长久被压抑之下，因为解脱而陷入疯癫之中。

　　“疯了……”

　　小志口中发苦，不知道是什么感觉。只是觉的这些人太可怜了，好不容易脱离苦海，竟然会落到这个下场。

　　“唉。”梁快叹息一声，也很是无奈。

　　“多谢出手相救。”男子直直的看向小志，随后躬身行了一礼。

　　“其实也是救我自己，不用在意。”小志微微摇头，转头看向他处，“我们需要赶紧离开这里，寻到出路，说不定他们还有救。”

　　“呵呵，你真的与其他修士不一样。”

　　男子忽地轻笑出声，不等小志说话，又道：“其实，我们这些人出去还是不出去，都没有什么区别了。说起来，我们这些被抓的，最低也有半年了，体内其实早已被鬼气侵蚀的不成样子，就算出去，也活不了多久。”

　　“怎么会？”小志皱眉，随后道：“我的力量与别人不同，或许可以替你们清除体内所有残留的鬼气。所以，你也不用怎么悲观。”

　　“呵呵，真想不到你会说出这样的话。其实啊，修士就应该像你身边的小兄弟一样，一切都要为了自身，想杀便杀，实力才是根本。”

　　男子侃侃而谈，“所谓无辜，不过是自己不认识而已。既然早晚有一天会成为你的隐患，为何不动手呢？只是碍于自己的良心吗？”

　　男子逼视小志，纵然曾经的实力不再了，可依旧颇有气势。

　　“我做不到。”

　　良久，小志迎视对方，缓缓开口。

　　“只是做不到吗？”

　　男子又笑了起来，忽地，令小志与梁快吃惊的一幕出现了。

　　男子身躯冲入到了那些手舞足蹈的人群中，出手如电，无比的狠辣捏断每一个的脖子，发出了一连串的脆响。这一幕，让小志两人彻底的呆住了。

　　他们想破脑袋也想不到，会出现这么一个状况。

　　“你在干什么！”

　　小志咆哮一声，瞬间出现在男子的身前，一掌拍向男子。而此刻，男子已经捏住了最后一名疯癫的青年，面对小志的攻击不做任何闪避，直接用力一捏。

　　“喀嚓！”骨头碎裂的声音响起。

　　“蓬！”男子直接被轰飞，撞在墙壁上跌落下来，口中喷血，气息萎靡不振。

　　“你……”

　　小志身躯颤抖，遍地都是尸体，那些疯癫的人，到死都没有发出一声痛呼，就被男子直接击杀。

　　梁快怔怔的站在原地，还没有反应过来。

　　“其实，你做的足够了。”

　　男子口中不断溢血，小志的那一掌就算没有动用全力，也不是他现在可以承受的。

　　“为什么要这么做？！”

　　小志厉喝一声，眼中有杀意流转。“我还想救他们的。”

　　“呵呵。”

　　男子咳血，勉强抬头看了小志一眼，“其实，你根本不知道我们都经历了怎么样的折磨。其实，我们早就想一死了之，可是却根本做不到。因为那个老鬼手段很强，让我们连自杀都做不到。”

　　“现在的死去，对我们来说，就是一种莫大的荣幸。”

　　“修士的世界，强者为尊，弱者只能沦为砧板鱼肉。这是我送你的一句话，以后，不要这么好心了。那些罪孽的确不该让你们来承受，便由我这个将死之人代劳吧。”

　　“总之，谢……谢……了。”

　　男子脸上浮现了浓浓的笑意，他的表情在逐渐凝固，很快气息全无。

　　“啪……”男子的头落在地面上，发出一声轻响。

　　寂静无声，地牢安静的让人感觉到压抑。

　　小志静静站立，神色木然。


第148章 暴富

　　“好了，别想了。”

　　梁快拍了拍小志的肩膀，他之前也动了那个念头，现在剩下的只是一声叹息。

　　“唉。”

　　小志长长的叹了口气，心底滋味难明。他明白男子所说的那些话，此刻也明白对方为什么要那么做。或许，这对他来说，则是他报恩的一种方式。

　　“只是没有想到，救他们，反倒是让他们更快的死亡。”

　　小志神色凄苦，依旧难以承受这种结局。

　　“最起码，他们最后是快乐的，不是吗？”

　　梁快轻语，他自身也经历过一些事情，所以比小志更容易面对这些事情。

　　良久，小志轻声道：“我想将他们都带出去，最起码要让他们死后葬在属于人类的地方。”

　　对此梁快表示同意，小志直接将这些装入到道戒之中。虽然活人不能装，可死人却是无所谓的。

　　收拾完这里的一切之后，两人开始走向蜿蜒漫长的通道，片刻后出现在了鬼堡之中。这里很广阔也很空荡，空气中游离着邪气与鬼气。

　　这里布置有阵法，小志早在来的时候就已经明确的知道了。

　　两人在鬼堡内走动，以其能够寻到一些有价值的东西。结局很让人两人无奈，苍鬼尊者纵然实力强大，可似乎并没有道戒这一类的东西。这不免让两人感到不解和纳闷。

　　“咦？小志，你看这里。”

　　一处房间内，梁快忽地叫了起来，他伫立在一处墙壁面前。墙壁上有一个青铜的狰狞鬼头，其上有锈迹密布，看起来许久没有被人碰触过了。

　　“嗯？怎么了。”小志快步走了过来，仔细一看，顿时发出了不凡之处。狰狞鬼头像大概有脸盆般大小，虽然看起来锈迹斑斑，不像有人动过，不过小志却明白。这里是苍鬼尊者的地盘，鬼是没有实体的，就算躯体非常的凝实也不会像人那样。

　　鬼头像上有一股很浓的鬼气沾染，很明显经常被苍鬼尊者开启。随着这个思绪闪过，小志顿时好奇起来，觉的这其中肯定隐藏有很大的秘密。

　　“你让开一些。”

　　小志轻语，示意梁快避退，免的这其中隐藏有凶险。闻言，梁快点头退开一些距离。

　　小志伸手抓住鬼头像，用力一捏，却没有任何反应，很是牢固。随后忽地用力一拍，顿时鬼头像凹了进去，让小志心神提了起来，小心提防。

　　“咔咔！”

　　整面墙壁从中心处分开，露出一个不大的空间，也就寻常房间般大小。

　　“咻！”

　　无数道绿色鬼火扑面而来，每一道都拥有极强的毁灭性力量，非常的慑人与可怖。

　　“这是？”

　　小志双眼微眯，同时间浩瀚的神魂力量覆盖过去，所有碰触到的鬼火都宛如陷入了泥潭之中，那些鬼火都被消融，然后被神魂力量吸收。

　　“竟然与那阴邪殿中的鬼火如出一辙，不过很弱小，也没有那么精纯。”

　　小志心中暗道，如果是那座鼎炉中的鬼火，以这么大的量，自己根本不可能吸收。最多一次也就吸收一两道鬼火而已，因为那股力量太强了。

　　而在这里能够遇到，虽然让小志诧异，却也坦然接受。毕竟苍鬼尊者，也是鬼。不过小志也感觉到，这股力量不属于他。

　　偌大的房间内只有中心处有一个是什么材质的木架，木架之上摆放着一个画卷和一枚戒指。

　　“这是什么？”

　　两人在确定没有其他危险的时候迈步走了进去，同时目光看向那张画卷。

　　画卷之中，一名男子昂首望天，霸气逼人，是一个侧面。相貌算不上英俊，但是也说不上丑，身材挺拔，有一股气吞山河之势。不过，更多的是透着一种邪气。

　　画中男子穿的是一袭黑色大氅，身前有一把鬼气森森的大刀飘浮。而其身下，却是累累白骨，怕不有几万，几十万具之多。细看之下发现，竟然都是人类骸骨。

　　累累白骨之中，还有一个古朴的鼎炉座落在其中，冒着绿色的火焰。整个场面非常的诡异，却又有一股莫名的气机在引动小志的神魂力量，难以自拔。

　　“哼！”

　　久看之下，小志发出一声闷哼，脑袋一阵刺痛，神魂有损。而一旁的梁快双眼已经在不知不觉中变的血红，牙齿紧咬，不知不觉中已经陷入其中。而且他的道图也时隐时现，出现一种不规律的波动。

　　“回神。”

　　小志一掌将梁快推开，同时快速将画卷起。

　　“噗！”

　　梁快身躯一晃，喷出一道血箭，双眼逐渐恢复正常，惊骇的道：“这是什么东西？怎么会如此的可怕。我竟然不知不觉中陷入其中，要不是你，恐怕我就会神魂错乱，有可能疯掉。”

　　“这是淬道图。”

　　小志沉吟，“而且是完整的，很可怕，对亲近鬼道的人有很大的好处。而对于那些凝练道果的鬼族，好处更大。”

　　淬道图，无价之宝。

　　当时在血林中，梁快从高天手中偷到的，也只是一个残卷，而且还是最不重要的一部分。

　　“淬道图？怪不得我会感觉到有一种熟悉的感觉。”

　　梁快恍然，同时一阵后怕。

　　“对了，你也研究过道图，到底是什么情况？如何提升自己的修为？”

　　小志忽地想起这个事情，当时小志从阴邪殿出来之后，见梁快实力提升一大截的时候，就有这个疑问。不过当时碍于吴不胖在侧，便没有细问。

　　“淬道图，其实就是临摹真正强者的一种势。”

　　梁快开口解说，同时那副残缺的淬道图。

　　经过梁快一说，小志才算有些明白。那些强者以这种方式将自己对修炼的感悟以及对淬炼道图的心得融入其中，使的那些看到淬道图的人，心神与其合一，在潜移默化中了解自身以及道图的能力。时间一久，道图就会逐渐的越发凝固，最终达到遗留那副淬道图强者的境界。

　　不过小志没有进行这种修炼，虽然有些明白，但是却依旧不是很了解。

　　淬道图，非常稀有。毕竟，能够传下这种东西的人，都太强了，有自身的“势”。对于“势”，小志也动过念头，只可惜境界不够，了解的不够透彻。这其实也就是他，别人只需要听从长者的一句话，境界不够不要随意参悟，就直接放弃了。

　　“看来，这个完整的淬道图，对于你我都有很大的好处。”

　　小志点头，能够得到这种珍物，这一次也不算虚行了，更何况，他还得到了睚眦道果？

　　“可惜的是，这种淬道图，以我们现在的境界难以观摩。”梁快无奈的双手一摊，他不是亲近鬼道之人，也没有窥视到鬼道奥义，自然无法凝视。

　　就是小志，如果不是神魂力量强大，恐怕这一次也会深陷其中难以自拔。

　　“会有机会的。”

　　小志轻笑，“这种不同的淬道图，对神魂力量的强化效果会更强。”

　　梁快若有所悟的点了点头，随后指向那枚戒指，“这个应该是道戒吧？”

　　戒指古朴无华，仿佛是金属所做的一个圆环，也没有任何刻画。

　　“应该是。”小志伸手拿了起来，发出一道神魂力量融入其中，却愕然的发现，竟然不是道戒。“不是道戒，也没有蕴含任何一丝鬼气。”

　　“不会吧？”梁快接了过去，细看了一番，也没有看出个究竟。

　　“苍鬼尊者不是一般人，应该不会放一个没有用的东西在这里。”小志思索，依旧觉的这个东西肯定有独特的来历，只是自己现在还不知道而已。

　　“算了，先收起来吧。以后再研究，现在我们还是赶紧找到出去的办法吧。”

　　梁快催促一声，同时又仔细的观察了这个房间，却没有什么发现。

　　两人又径直在整个鬼堡寻找了一个多时辰，终于在其中一个房间找到了一个竹简，其中记载了“迷幻屠仙阵”的阵图。只要有阵图在，小志便可轻易的离去，毕竟他拥有阵法的知识非常丰富。

　　“发财了，好的元气石啊。”

　　一处宽阔的地下室内，梁快惊叫连连，面前堆积如山的元气石，最低也是中品，上品的都有三四千块，竟然还有极品的，不下于五百块。这一幕看的小志都目瞪口呆，眨眼道：“这老鬼还有这爱好？但凡修士都不会将元气石这么摆放，他竟然不放入道戒之中，会放在这里？”

　　“啊哈，我们都白痴了，魔与鬼是没有实体的，难道你还想让他们带着一个戒指招摇过市吗？还要时刻维持道戒不会掉下来？”

　　梁快忽地笑了起来，顿时让小志一阵发窘，这次恍然，竟然忽略了这么一个最为简单和白痴的问题。

　　“你小子不也是刚想起来？”小志反唇相讥，让梁快一阵吃瘪。当下两人疯狂的将这些元气石装入到道戒之中，收获丰富，很是兴奋。

　　一个时辰后，石林鬼园的边缘地带，小志与梁快站立了一会，叹了口气离去。

　　“轰！”

　　近乎小半天的时间，鬼堡上方，一道气势凌厉的身影出现，带起一股狂暴的气浪，浑身都被鬼气缭绕，良久才发出一道冷测测的声音，“卑微的东西，竟然将我的一道分身击溃了，而且还带走了我的两件秘宝，简直就是找死。”

　　“桀桀，两种道图，聚元阵……我苍鬼一定要得到！”


第149章 霸者传闻

　　秋风萧瑟，一处空地上竖起了一排新坟。

　　坟前，小志与梁快静静的伫立良久，那些失去的人，他们不知道任何一人的名字。现在只是圆了一个入土为安的念头，或者这个结局对他们是最好的。

　　“走吧。”

　　小志径直转身，健步如飞。

　　这一次，他们为了追寻高凰等人，到了今天已经耗去了近四个月。如果想要回到天门，还有将近三个月的时间。道罗大陆地域近乎无边无垠，两大王朝所占的面积同样很是可怕，而且那面积甚至不足整个道罗大陆的十分之一。

　　两人都不是破道境修士，无法御空飞行。也无法像天门那些长老一样，可以操控一些特异的道器进行空中飞行。对此，两人只能够靠双脚。

　　路途虽然漫长，可对他们来说也不算什么。

　　“不知道小胖子会给我们找一个什么样的借口。”梁快边走边说，说起来他也是有些担心的。

　　“没问题的。”

　　小志轻笑一声，扫去之前的阴霾，整个人又变的乐观起来。

　　一个月后，两人进入一座名为“望风城”的城池落脚，进行短暂的休息。同时也准备打探一下回去的路线，毕竟他们之前只是盲目的跟随高凰等人，对于周围的情况所知甚少。

　　“爽！”

　　酒楼三层窗口，梁快大口灌了近半坛酒，长舒一口气。这些日子来，太过疲惫了，接连陷入死亡的险境。

　　“这种生活，很惬意啊。”

　　小志喝了一口，目光看向窗外，见人来人往，很是热闹，每个人都有自己要过的生活。

　　“喂，听说了吗？霸者山脉出现了异常，引的各方众强前往。”

　　附近酒桌上的两名食客在聊天，声音并没有刻意的压制，让两人全听在耳里。

　　“霸者？霸者山脉？”

　　小志一怔，心底暗忖，难道是指那个传奇人物？

　　“嘿，现在谁还不知道这个事情？霸者山脉显威，不仅是那些强大的家族势力和一些二流的修炼山门都前去了一部分人，就是六大山门都有人前去。”

　　“不过，真是霸道啊。据说那出现的仅是一把巨剑，而且没有器灵，竟然可以随意镇压那些家族中的巨头级人物。”之前说话的人感慨，“要是我等前去，恐怕尽是余威就足以让我们葬身在那个地方。”

　　“嗯，那把巨剑纵然没有器灵，可也是霸者当年使用的道器，威势无穷尽，可毁天灭地。只是没有想到，平静了那么多年，竟然会出现变化。”

　　“好像那个动静是从四个月前就出现的，有人推测应该是属于它的器灵要出世了。如果两者合一，嘿嘿，恐怕就是当世道尊都要必之锋芒。”

　　“谁知道呢？反正那等事情不是我等可以牵扯进入的。”

　　“四个月前？器灵？”

　　小志心底一突，他还记的，自己拥有的金剑器灵便是在四个月前在试练之路的时候爆发出惊人威势的。难道这其中有什么牵连不成？

　　“平静了那么多年，突然有动静，未必就是好事。”附近的一名食客接口，是一名身材健硕的大汉，境界颇为不低，在霸道境四重天的境界。

　　闻言，立即有人附和，“说的在理，我偶然听我们山门内的长老谈过这个事情。可能会有大祸降临这个大陆，如果是真的，恐怕会有一场血腥的大屠杀。”

　　“我也听说了，好像有东西会从另外一个时空出现。到那时候，妖魔鬼怪的实力会大涨，要反扑人类。”

　　“切，另外一个时空？简直胡说八道。这个世间就只有一个天地，就是我们所处的天地，何来另一个？再说了，现在我们帝龙王朝与天语王朝强者无数，六大山门中更是有超越道尊级别的顶级强者。如果妖魔鬼怪来犯，一定打的他们身死魂消。”

　　一名年轻男子不屑撇嘴，很是高傲。

　　“我倒是听过另外一个传说。”一名文士打扮的修士出声，实力竟然达到了霸道境九重天，随时便可迈入破道境层次。

　　“据说，那名霸者在消失的时候留下了许多东西。只需要一个契机便会开启，据说是一副山势图还有他使用的道器器灵。”

　　“还有这等事？”很多人都吃了一惊，这种事情他们并不知晓。可想而知，那位霸者留下的山势图，必然牵扯很多的秘密，更为直观的就是他可能在其中留下了让人疯狂的宝藏。

　　“那是自然，那位霸者拥有通天手段，可窥视天机，知晓未来之事。据说，他留下的山势图，就是关于霸者山脉的。如果得到，便可轻易的进入霸者山脉而不会遭到任何攻击。至于那器灵，则是会引导来人得到他留下的宝藏。”

　　文士打扮的修士缓缓解释，随即双眼微眯，有些不忿的道：“不过，他早已埋下其他手段，想要得到那些东西。必须要像他一样，拥有三种道图。”

　　“什么？三种道图！”

　　所有食客喧闹起来。

　　“那还不如不留，三种道图，简直可笑。亘古一来，也唯有他自己一人拥有三种道图，霸绝天下，无人可匹敌，故称之为霸者。”

　　“就是啊，别说三种道图了，就是两种道图的人，又有几个？很多都是在传说中，谁也没有见过。三种道图，太遥不可及了，那根本就是不可能的事情。”

　　闻言，小志沉吟，有些明白自己得到的“山势图”与金剑为何故了。那位霸者竟然有这等手段，假设自己不去天门，不去经阁，岂不是一切都落空了？

　　当然，现在说这些已经没有用了，因为他已经做了和得到了。

　　不过，三种道图这种事情，太过可怕了。

　　“呵呵，说你们见识短，你们或许不服。其实，我听说，道门中出现了两种道图的天才人物。而且，天生与天道亲近。”文士又缓缓的道。

　　“道门！”

　　“天啊，那可是天下第一修炼山门。如果门内再出现一名两种道图的天才人物，而且还天生与天道亲近，那以后他们还得了？恐怕就算给其他修炼山门千年的时间，也无法超越他们。”

　　“那是当然，道门传说建立的那个人本身就与天道的亲和度达到了完美的十。不过，不管怎么说，出现两种道图的这种事情，太过惊人了。”

　　对于这些，小志更关心的则是霸者山脉的事情，或许会发掘到很多秘密。当下，小志开口询问，“那霸者山脉的事情，到底怎么了？有没有人得到什么？”

　　闻言，一些人看了小志一眼，见是一个御道境九重天的修士，都没有在意，随意的回道：“得到什么？简直可笑，连进入都没有办法进入。那些强者仅是在外围，就被那巨剑的威势镇压逼退，根本什么都做不了。”

　　“那么强？”小志惊异，这倒不是他作势，而是真的太过惊人了。因为从这些人之前的谈话中，他已经了解到，那把巨剑没有了器灵，而器灵有可能就是自己掌握的金剑。

　　“否则，你以为呢？那霸者山脉中有着一座堪称世间最为顶尖的攻杀大阵。名为‘诛天’，连天都可诛，谁能擅入？”

　　那名食客神色中充满了钦佩，那位霸者许多秘密都是世人不知道的。但是也有些事情，是很多人都了解的。比如霸者山脉的一些事情，而且那霸者山脉不属于两大王朝，是独立的一片区域，那是对那位霸者的敬重，没有任何势力敢随意染指。

　　就是妖魔鬼怪都不敢侵犯丝毫，那位霸者虽然不知所踪，可他留下的余威，却足以震慑千古。

　　“霸者，到底是生是死？”小志眉头微皱，问出了这个疑问。到了他那个层次，一般活个上万年，也不是什么难事。

　　“不知道啊，曾经自上古留下一个说法。说霸者去了另外一个世界征战，想要让人类过的更好，不会再受到妖魔鬼怪的侵犯。也有一种说法，说霸者为人类争夺一席之地的时候，大战到连最后一滴精血都消磨掉了。”

　　男子语气沉重，霸者无所求，虽行事霸道，却不是针对人类，而是针对妖魔鬼怪。为了人类，他付出了一切。这等人物，值得敬仰。

　　所以迄今为止，霸者山脉没有任何人敢采取强攻手段等等，不仅是因为其中布置的诛天阵法，也是因为那是一处人间圣地。敢于侵犯者，必遭整个人类强者的攻伐。

　　“干杯。”一名大汉起身，神色凄凉，仰头灌下了一大海碗酒水。这是在祭奠与表达自己的敬仰之情。

　　其他人见状，纷纷起身仰头喝酒，就是小志、梁快也在这种气氛带动下喝了一大口。

　　“霸者山脉，看来我需要走一趟。”

　　小志放下手中的海碗，心底沉吟，他总觉的那里有一些秘密等着自己发掘。他也很想知道，霸者到底去了那里，是真的战死了，还是真的去了另外一个时空。

　　一切都是一个秘，同时一个担忧在小志心头升起。宛如他在苍鬼尊者那里见识到了道图链接另外一个时空的感觉一样。

　　“或许，霸者的这种部署，也是在担心这世间，或许注定还有一场灾难。”

　　小志心中低语，眸光仰望浩瀚的空际，脑海里想到了那个强大的背影。


第150章 逢故人

　　夕阳西下，落日余晖泼洒大地。

　　小志与梁快漫步在街道上，从酒楼那些食客的口中，他了解了很多关于霸者山脉的事情，根据他们的说法，要想靠近那种地方，最低也要有破道境的层次。否则的话，仅是那种威压也会将一般的修士压垮。

　　霸者山脉，虽然被人类视为人间圣地，那也是一个大凶之地，一处绝地。只是想要靠近，就必须要有破道境的实力。

　　“看来，我有必要进入古史天林了。”

　　小志心底沉吟，经过苍鬼尊者的那一战，他想到了很多事情。而且“古史原林”中到底有什么样的危机，他无法想明白。现在觉的，自己也不能够因为连背景都不知道的龙伯一句话，就放弃了进入那等地方。

　　更何况，天云道尊，可是执意要让自己进入的。

　　“实力。”

　　小志握紧双拳，说到底他还是实力不够强，否则的话，何止与此？

　　原本他还想拖延时间，一直到那一战的开启。可是却已经非常的坚定了自己的道路，不管前方有什么等着自己，他都有胆量踏足。

　　永无畏惧，勇往直前。

　　两人心态放的很平，也不急于赶路，一路上感悟一切。而且每当进入一个地方，就会听到一些关于霸者山脉的事情。无疑，霸者山脉的动静，会持续很久。

　　“我听门内长老说，那柄巨剑长达千丈，耸入云霄，可自主的勾动天地元气，纳入己身。”

　　“我也听说一个事情，有一只强大的妖兽闯入，结果才刚到边缘地带，就被那巨剑给斩杀了。”

　　“太强大了，我要是得到那柄巨剑的话，还有谁是我的对手啊。”一名路人不无向往。

　　“是啊，而且那还不是完整的，器灵丢失。”有知道许多的人出声。

　　这个世界强者为尊，而且生活在道罗大陆上的人们对这种事情也是喜闻乐见，作为饭后谈资。

　　“那可是霸者的道器，一般人怎么可能染指？”

　　梁快与小志交谈，并不断摇头。他也很想得到，可却知道那很难，连靠近都做不到。

　　“没错。”

　　小志点头，他拥有器灵，实际上却根本不知道该如何使用，平时也只是当一般的道器罢了。而且，关于金剑，就算施展开来，也没有多少人可以认出。也唯有苍鬼尊者在当时，似乎是认了出来。

　　“或许，也不一定。”

　　小志忽地摇头，觉的自己有些牵强附会，不能够听到什么就联想到什么。或许，有许多东西都是以讹传讹而已。

　　或许是因为之前的频频战斗状况，在往回赶的第二个月，梁快意外的境界突破到了御道境八重天。当时是在小志的静心灵诀之下突破到御道境七重天，相隔不到半年，就再次突破。

　　这种资质在帝龙王朝中也不多见，属于千里挑一的天才人物。不过却是无法与高凰那等人相比，那可以说是逆天的存在。

　　“不过，真正的战力却是一个未知数。”

　　小志轻笑一声，世间一切没有定理。修士的道图有时候决定一切，却又不能够决定一切。有的时候，就是拥有神兽道图，也难以敌得过一些普通到莫名其妙的道图。

　　就好像吴不胖，如果你着了他的道，就算是拥有神兽道图也白搭。

　　“最多再有一个月的路程，我们就可以回去了。”

　　梁快仔细盘算，他们走的路线并不是之前的路线。早已偏离，不过两人却在不停更改。

　　“嗯？风雨城？”

　　前方出现了一座高大的城门，城门上方有风雨城三个大字。对此，小志并不算陌生。因为，曾几何时，他也出现在了这座城池的前方。

　　那里边有一个熟人，一个刁蛮的女孩，却接连被小志打了好久的翘臀。而那一天，他们也是在这个地方告别的。

　　想到好玩处，小志不由嘴角微翘，笑了起来。

　　“笑什么呢你？”梁快不解，调侃道：“思春了？”

　　“去，一边凉快去。”小志鄙夷的看了他一眼，“只是想到了一个认识的人，嗯，一个也许算是朋友的人。”

　　“女的吧？”梁快眨眼，笑的很是猥琐。

　　“咳咳。”小志干咳一声，有些发窘，倒不是因为梁快的问话，而是想到当时那阵子两人的笑闹场景，似乎自己就是那个时候落了个喜欢打女孩臀部的习惯，在当时进入天门的时候，依旧受到很大的影响。

　　“走吧，进去看看。”

　　梁快直接催促，“在这想有个屁用，也让我把把关，看看你的眼光到底如何。”

　　“想哪里去了你，正经点。”

　　小志瞪眼，佯怒道，“否则的话，我一脚把你踹一边去。”

　　“正经？还正经？”

　　梁快哈哈大笑，“你在天门那点破事，我可是都知道的非常清楚。连天龙长老都快被你拉下水了，落了个老流浪的称呼，这些事情，在许多天门弟子之中早就传开了，只是碍于天龙长老的地位，没有人敢说出来而已。”

　　“而且，秦莲那妮子被你打了翘臀，可是一阵子郁闷呢，曾经有一阵子恨不得打断你的腿。”梁快又道，不断的接小志的老底。

　　小志神色发窘，时隔两年的时间，这些事情让他感到一阵难堪和一丝不好意思。

　　眼见梁快说的上瘾，小志怒斥一声，“你以为你自己是什么好东西？偷看人洗澡也就算了，还竟然被发现。比起你，我可是高尚的多了，你这个色痞子。”

　　“呃……”

　　梁快笑容顿时凝固，尴尬的挠了挠后脑勺。

　　“这个，对了，你来过这个城池吗？有没有什么好吃的好喝的和好玩的？走了这几天，我可是累的很。”

　　梁快快速的岔开话题，装腔作势的摸了摸肚子。

　　“我只是到过城门口，没有进去过。”

　　小志摇头，也不再那个问题上多做纠缠，随后道：“走吧，进去吧，我也想见见老朋友了。”

　　两人进入城门之后，东看西看，一副土包子进城的模样。

　　“唉，不是吧？你连人家到底在什么地方都不知道？”梁快感叹，根据小志的说法，对方应该是来自某个家族，所在的地方也应该和她的姓氏有很大的关系。

　　街道上熙熙攘攘，现在正值正午，人还很多。到处可见酒楼茶肆，路上也有许多修士在走动。不过，很难见到破道境以上的修士，就是霸道境的修士都很少见。

　　因为到了霸道境，就是步入强者之列。帝龙王朝也自然有许多强者效力，平时都身居高位，而像风雨城这样的城池也只能算是一般，如果是帝都，那强者简直多如牛毛，而且个个位高权重。

　　不过小志倒也不急，只是静静的游走观看。毕竟这一次是意外路过，如果往另外一个方向行走一两个月的话，他就可以回到洛风镇上了。

　　在帝龙王朝中，如果距离稍微远一些的地方，动辄就要半年一年的路程，甚至数年都有可能。当然这只是指普通的行走方式，如果是借助一些强大的道器，便不在此列。

　　“敢惹本小姐？我看你是吃了熊心豹子胆。”

　　一声娇喝自前方的人群中响起，声音如闷雷一般，就算是在喧闹的街道中依旧可以让小志两人听个仔细。

　　闻声，小志不由一喜，声音很熟悉。

　　两人当下挤开人群，到了前方。

　　一片不大的空地中，一名红衣女孩身材曼妙，甚至应该说是很火辣。此刻，玉手中一根火红色的长鞭缠住身下一名青年男子的手臂，一只玉足重重的踏在青年男子的身上。

　　青年男子相貌颇为俊朗，身着锦衣玉服，看起来身份应该不凡。不过现在却被红衣女孩打的不成样子，不断哀嚎。

　　“哼，下次还敢不敢？”红衣女孩恨声道。

　　“这不关我的事情啊，是伯母让我和你促进一下感情。而且，我真的很喜欢你啊。”青年男子哀嚎，同时一脸的委屈。

　　“不准喜欢我！”红衣女孩怒斥一声，脚下用力，顿时让男子大叫。

　　“为什么不能喜欢你？难道喜欢一个人有错吗？”青年男子不满的叫道，虽然当着那么多人被踩在脚下是一件很丢面子的事情，可是现在他眼中只有那个红衣女孩，就算她泼辣也无所谓。

　　就算她不喜欢自己也无所谓，只要嫁给自己就行。

　　只要他喜欢就行！

　　“我要嫁的人，必须是一名天才修士级别的人物。你太弱了，连我都无法打败的男子，你有什么资格？你还是放弃吧！”红衣女孩不忿的道，同时松开长鞭，眼中有着一丝无奈闪过，一切都是家族。

　　“这个世间，不是有实力就可以的。”男子爬起来，为自己辩解。

　　“可这个世界，就必须要有实力。”红衣女孩眼神笃定，她脑海里不由想到了那个少年，很是神秘，手段也很独特。

　　“哟，美女这是在干吗呢？”

　　随着一道戏谑的声音响起，一道身影出现在了红衣女孩的身侧。

　　“你……”

　　红衣女孩一怔，随即惊异的道：“是你……”

　　话音未落，随着一声“啪”的轻响，来人一巴掌拍在了她的翘臀上，说不上有多重，不过声音很清脆。


第151章 鬼才是你大嫂

　　“咿呀！”

　　红衣女孩惊呼一声，条件反射的向前跃去。

　　“嘿嘿，手感一如既往。”

　　小志嘿嘿低笑起来，同时眨眼道：“林阿庆，好久不见。”

　　“你……你这个该死的色痞子。”

　　红衣女孩羞怒不已，正是当时与小志同行的，呃，应该说是被小志抢走马匹的林阿庆。时刻两年，出落的越发动人，美眸灵性十足，宛如一汪秋水。

　　附近，所有人都傻眼了。

　　林阿庆在小志的眼中，或许只是一个普通的女孩子，可在他们眼里不同。风雨城林家，谁人不知？

　　那是当之无愧的风雨城排名前三的家族，有真正的强者坐镇。

　　作为林家的大小姐，谁敢惹？像这种拍——屁股的行为，他们连想都不敢想，那是一种亵渎的行为，是会遭到强烈报复的。可是眼前这个人，却敢，而且动作还是那么的娴熟和顺畅。这不由让他们猜测，这个青年到底和那个玉美人有何关系？

　　“你！”

　　林阿庆气急，不知该说些什么。眼前这个家伙虽然身材有了很大的变化，可眉宇间与说话的语气，不正是那个令人可恨的家伙吗？

　　想到那一个月的待遇，林阿庆又气又羞，实在让她感到羞耻。若是那些事情被其他人知道的话，她以后还如何在风雨城立足？特别是看到小志右手还悄悄的抓了抓，更让她恼怒。

　　“这个可恶的家伙。”

　　林阿庆心底不忿，可是想到那晚上的神秘变故，不由又让她好奇起来。曾几何时，她也动了那个念头，想挖掘这个少年的秘密。

　　“不错嘛，都已经御道境三重天了。”

　　小志打量了林阿庆一番，不由赞了一声，这种资质也算不错了。在一些家族中，算是不错的天才人物了，未来起码可以达到破道境层次。当然了，如果有其他机遇的话，那就另提并论了。

　　“你变化真大，实力更是到了御道境九重天，不过，我感觉你真正的实力不止表面上表现出来的这样。”

　　林阿庆倒吸一口凉气，仔细的打量了一下小志。仅凭直觉，便做出了这个判断。

　　“你是谁？！”

　　那名被林阿庆踩在脚下的青年此刻跳了起来，怒目相向的看向小志，小志拍林阿庆翘臀的那一幕，他可是都看在眼里。此刻双眼冒火，恨不得动手。

　　“一边玩去。”

　　梁快走了过来，一个眼神吓的青年倒退一步，同时笑嘻嘻的看向小志，“大哥，这就是你的老情人？关系不错嘛，很亲密哦。”

　　“啊？”

　　林阿庆一怔，随后美眸瞪的浑圆，怒叱小志，“你个色胚子到底说了什么坏话？”

　　“呃？”

　　小志干笑一声摸了摸鼻头，同时瞪了梁快一眼，“一边玩去。”

　　“大嫂，我叫梁快，多多指教。”

　　梁快不理小志，嬉皮笑脸的冲林阿庆打招呼。听的林阿庆一阵羞怒，不断的送小志白眼。

　　“那个，我刚好路过，不请我去你家休息一会？”

　　小志干咳一声，岔开话题，心知再让梁快说下去，指不定这个小妞就要发飙。这里好歹也是人家的地盘，起码最基本的面子还是要留的。

　　“去死吧你。”

　　林阿庆不满到了极点，直接飞起一脚踹向小志，却哪里能够踹的到？

　　见状，许多人都明白了，这个林家大小姐和这个家伙关系真的不一般。

　　不过，比起林阿庆来说，那个青年才是真正的暴怒不已。自己喜欢的人，竟然在自己的面前打情骂俏？如何不怒？

　　“小子，报上名来！”

　　青年怒瞪双眼，对小志的恨超过了一切。

　　“你是？”小志一怔，这才算注意到青年的存在。

　　“你！”

　　青年眼中闪过一道杀意，原来从开始到现在，对方竟然根本就没有把自己放在眼里。脸色一沉，冷声道：“我是马家的人，马武莲。”

　　马家，风雨城第一家族。

　　周围的人都很忌惮，沉默不语，一副看好戏的模样。不过小志就不知道这些了，就是林家，他也不知道是什么样的地位。

　　“马武莲，他是我朋友，和你没有任何关系，你别找事。”

　　林阿庆眉头一挑，轻斥一声。马家的强大，深入整个风雨城人们的心，她也明白小志是什么样的人，不想让双方起了冲突。毕竟现在的小志不过是御道境九重天境界而已，就算是风雨城，也有不得了的高手存在，特别是马家。

　　“阿庆，你竟然护着他？”

　　马武莲诧异的看向林阿庆，可更多的却是愤怒，有着太多嫉妒的情绪蕴含其中。

　　“阁下，我劝你最好离开风雨城，否则的话，休怪我不客气。”

　　马武莲目光一转，落在了小志的身上。与之前对林阿庆的态度完全不同，语气很是霸道凌厉。大有如果小志不听劝的话，就会拔刀相向，出手镇杀。

　　闻言，小志顿时笑了起来，他从来没有畏惧过这个事情。

　　“哟，好大的威风啊。”梁快戏谑的笑道，“兄弟，不知师从何门？”

　　马武莲一怔，随后双眼微眯，冷冷的道：“你们别不知好歹，我已经给了你们机会，别以为修炼了几年就可以横行霸道，这个世间比你们强的人多了去了。”

　　“哎呀，我好害怕啊。”梁快故作惊慌的拍了拍胸脯，看向小志道：“大哥，咱们逃吧？”

　　“……一边凉快去。”

　　小志一阵无语，这家伙真不让人省心。

　　“听到没？我大哥让你一边凉快去。”梁快直接将这句话送给马武莲，姿态很是无畏。

　　“你们这是在找事，在风雨城，你们什么都不是。”

　　马武莲脸色难看，动了杀心。仅从小志对林阿庆的动作，就已经让他心底愤怒，想要暗地里解决掉小志。当然不是靠他的力量，而是家族的力量。

　　“嘿嘿，你客气了。”

　　小志笑了笑，一副无所谓的表情。不想与此人有过多纠葛，顺手抓住林阿庆的小手，“走，去你家。”

　　这一个动作，顿时让马武莲脸色铁青，钢牙紧咬，眼中喷火。

　　而林阿庆在这个动作之下根本没有任何反应，曾几何时，比这更亲密的动作也有过，所以也不怎么排斥小志。不过，这一幕气的马武莲身躯发抖。

　　“去死吧！”

　　马武莲再也无法忍受，双手道力涌动，直接轰向小志的头部。

　　“蓬！”

　　马武莲飞跌到人群中，梁快在第一时间出手，一脚将他踹飞。撇嘴道：“实力不强，为人还挺霸道。这是我大哥和大嫂，小子你悠着点。”

　　其实，要论起年龄，青年可比他和小志大多了。

　　马武莲脸上满是恨意，擦去嘴角溢出的一丝血迹，梁快的那一脚可不轻。

　　“走吧。”

　　林阿庆皱眉，不愿意在这再待下去，反手拉住小志走出人群，梁快紧跟其后。

　　“该死的东西，我一定要将你们碎尸万段。”

　　马武莲脸色铁青，充满恨意的看了一眼几人离去的方向，径直推开人群向另外一个方向看去。

　　“有好戏看咯，竟然惹了马家的大少爷，真是可悲。”一名围观的群众低声。

　　“嘿，不过看林大小姐与那个人的姿态，关系不一般啊。看来，马家和林家的联姻是没有戏了。”

　　又有人一副看热闹的表情，对于他们来说，这些修士之间的斗争是最好的饭后谈资。

　　“不知死活的小子，连马家的少爷也敢惹？活不了多久咯。”有人冷笑，根本不看好。

　　不管如何，小志对这些事情那是自然不知道的。也不会明白，风雨城第一家族代表什么。

　　因为，这些势力在六大修炼山门面前，那是真正的蜉蝣。蜉蝣撼大树？那岂不是可笑？

　　所以，他根本不在意，也源于他对自身实力的信心。

　　离开人群很远的时候，林阿庆才反应过来松开小志的手，俏脸微红，却故作镇静。与她教训马武莲的那一幕完全是两个模样，简直让人怀疑她是不是双重性格了。

　　“大嫂，再次认真介绍一下我自己，我是大哥的小弟，叫梁快。”

　　梁快嘻嘻笑道，同时冲小志眨眼，一副什么我都懂，我会帮你的。

　　见状，小志脸色发黑，这家伙，真不懂的察言观色吗？

　　果然，林阿庆暴怒不已，一扫娇羞之色，出手如电抓住小志肋下的一团软肉，用力一捏，同时娇喝，“你个色痞子，到底说了什么对我不好的话？”

　　“咝！”

　　小志倒吸一口冷气，连忙摆脱林阿庆的小手，憋屈的道：“我真的什么都没有说啊，是你想多了。”

　　“少装，别以为我不知道你是什么样的人。那段时间……”

　　林阿庆非常不满，差点开口说出那段时间的事情，连忙收声。恶狠狠的瞪了小志一眼，“再敢胡说，我就是拼了这条命也要杀了你。”

　　“唉，这都什么事啊。”小志一手扶额，很是无奈。

　　“大嫂，其实这个事情真的不关大哥的事情，主要是我见你们太般配了。简直是珠联璧合，天造地设的一对……”

　　梁快不忘加把火，小志也终于确认，这货是故意的。

　　“鬼才是你大嫂，一边玩去。”林阿庆银牙紧咬，她发现，这家伙也不是什么好人。

　　“鬼是我大嫂？大哥，你什么时候和鬼勾搭上了？”梁快厚颜无耻的虚心求教。

　　“滚！”

　　小志与林阿庆异口同声的斥道。


第152章 林家

　　林家，位于风雨城城西，占地极广，是一处非常宏伟的宅院，怕不有数十亩的面积。

　　宅门高大，颇有气势，上书两个大字“林家”，龙飞凤舞，铁钩银划。书写的人，可见是一名强大的修士，从这两个字上就可以感觉的到，有一股“势”的波动。

　　“竟然是一个掌握到‘势’的高手。”

　　小志神色一凝，觉的林家不凡，其中肯定有真正的强者。

　　“走吧。”

　　林阿庆眼中有着一道笑意闪过，知道那两个字已经在无形中将小志震住。虽然这些世俗中的家族势力远远无法与六大修炼山门相提并论，可其中也是有强者诞生的，否则如何在这个强者为尊的世界立足？

　　“水不浅啊。”

　　梁快走在小志身侧，低声道。他钻研过淬道图，虽然是残缺的，可眼光也非常高，自然也看出了不凡之处。

　　“无妨。”

　　小志笑了笑，低声回应，跟着林阿庆径直走了进去。里边的空间比他想象的还要大，曲折回转，有一道道庭院门户。论建筑，这里自然无法和天门那如宫殿林立的天宫相比，可在天门，小志却根本没有到处逛过。

　　对于这些建筑的对比，他心中只有一个答案，那就是比他在洛风镇要好太多了。简直可以说一个是天，一个是地，不是一个层次的。

　　林家大院，不断有人走动，来去匆匆。见林阿庆带人进来，许多人都恭敬的打了声招呼。

　　“阿庆，听说你又把马武莲给打了？”

　　一名中年男子出现，眉头紧皱。他得到消息的速度太快了，林阿庆这才回来，他就已经知道了。

　　“父亲，你又不是不知道，我对他根本就没有一丝好感。”

　　林阿庆嘟嘴，尽显小女儿娇态。

　　“你啊，唉。”

　　中年男子摇头，叹了口气，“这事情，可是你爷爷指定的，你也别太过了。”

　　“父亲，你就帮我说说好话呗？再说了，那个马武莲有什么好的？连名字都有些女性化。”林阿庆上前抓住中年男子的手臂，不断摇动撒娇。

　　看的小志与梁快都险些笑了出来，这还是那个凶狠泼辣的小妞吗？

　　感觉到两人的神态，林阿庆不忘怒瞪了两人一眼，一副要是敢揭我的短，我就狠揍你们一顿的表情。

　　“好了，我会尽量的。”

　　男子叹了口气，眼中充满了宠溺之色，随后目光看向小志两人，疑惑的道：“阿庆，这两个人是？你的朋友吗？”

　　“算是吧。”

　　林阿庆懒懒的应了一声，同时道：“那个五大三粗的叫小志，那个笑的很贱的叫梁快。”

　　闻言，两人脸色顿时垮了下来，还有这样形容人的？

　　梁快更是赶紧收敛了笑容，无辜的看向小志。心说，大哥我这可都是因为你受到了牵连啊。

　　小志直接不看他，微笑着看向中年男子，拱手道：“见过前辈。”

　　“不用客气，说起来我还要感谢你呢。”

　　中年男子微笑，虽然小志只是拱手见礼，可他却也并不在意。

　　“感谢我？”这一次，反倒是让小志一怔，有些不明所以。

　　“两年前，阿庆私自跑出去，险些殒命，幸好得到你的帮助。作为一个父亲，感谢你是在常理之中的。”

　　中年男子微笑，“我叫林松，如果你不介意的话，可以叫我一声林叔。”

　　两年前……

　　想到两年前的事情，小志表情一阵不自然，他当时哪里是救林阿庆，根本就是抢劫。不过，这些话自然不适宜说出来。相信林阿庆说的也是另外一个版本，否则的话，林松就不会是这种态度了。

　　“林叔，那个事情你也无须太过在意。我与阿庆有缘，所以才刚巧遇到，一切都是天意，其实我什么都没有做。”

　　小志表现的很谦卑，说的滴水不漏，更是悄然中把对林阿庆的称呼改成了“阿庆”，故作亲密，惹的林阿庆美眸连瞪，却发作不得。

　　“好，很好。”

　　林松频频点头，从小至的身上，他看到的全是优点。居功不自傲，为人谦卑，温和有礼。

　　他的眼神发生了一些微妙的变化，觉的这个青年越看越顺眼。

　　“岳父看女婿，看看也有趣。”梁快低声嘟囔一声。

　　“你在说什么？”小志一时没有听清，顺口问道。

　　“没，没什么。”梁快直接摇头，同时笑道：“见过林叔，我是小志的小弟，叫梁快。”

　　“你好。”林松点头，仔细打量了一番，觉的也颇为不错，虽然年龄不大，实力还是可以的。

　　同一时间，小志也在打量对方，林松的境界竟然到了霸道境六重天，算是一个不错的高手了，虽然在天门中算不了什么，可在世俗中，绝对是普通家族的栋梁人物了。

　　“父亲，我要去见爷爷，爷爷应该在的吧？”

　　林阿庆出声询问。

　　“嗯，在呢，你去书房找他吧。”林松点头，同时叮嘱道：“不要再提马武莲的事情了，回头找个时间，我会去帮你说说。”

　　“好的，谢谢父亲。”

　　林阿庆喜不自胜，满脸笑意。

　　林松随后说了一句，便径直离出了林家，林阿庆打马武莲的事情，他还是要去看看的。

　　“走吧，带你们去见见我爷爷。”

　　林阿庆冲两人说道。

　　“见你爷爷干吗？”小志不解，“我这一次只是路过，顺便来看看你而已。”

　　林阿庆一怔，随后笑道：“两年前你救我的事情，我也简单的和爷爷说过了。爷爷说，如果有一天你来到风雨城，一定要告诉他，爷爷想要亲自感谢你呢。”

　　“这么客气？”

　　小志表示怀疑，觉的有哪里不对。

　　“不信算了。”林阿庆撇嘴，鄙夷的看了小志一眼，“难不成，你还怕我们林家把你们害了？”

　　“呃，这个……好吧，带路吧。”小志擦了一下额头冒出的虚汗，觉的这个小妮子越来越难对付了。

　　林阿庆带路，不断的穿过一重重别院。

　　“对了，小志，你去天门的事情怎么样了？我看你现在的修为很高，应该一切都很顺利吧？”林阿庆顺口问道，小志去天门的事情，她比很多人都知道的要早。

　　“嗯，很顺利。”小志点头。

　　“那你怎么会出现在这里？难道你要回去了？”林阿庆不解，她说的回去自然是指小志所在的地方。

　　“本来是办点事情，出了点小意外。”小志笑了笑，不想细说那个事情。否则的话，一旦传出去，高凰还不到处追杀自己？睚眦道果非同小可，令自己的道图完全进化成功，战力提升了一大截。

　　“天门，那可是六大山门之一啊，更是排名在第二。”

　　林阿庆轻叹一口气，那等地方太过遥远，以她的资质难以进入。就算是有资质，除非是得天独厚的天才级别人物。否则就需要花费巨大的代价，如吴不胖，则是耗去了大量的元气石以及其他珍物才得以进入的。

　　“还好吧。”小志也不知道该说些什么话来安慰。

　　倒是梁快双眼眨了眨，好奇的问道：“说起来，我真的很奇怪，你们到底是怎么认识的？要不说来听听？”

　　闻言，两人果断闭嘴，不再开口说任何一句话。

　　独留梁快一个人一阵凌乱，难道又问错了话？

　　一处安静的庭院，透着幽静清雅。有小桥流水，假山花草，凉亭楼阁。

　　旁边有一栋房屋，古色生香。一名老者此刻静静的坐在凉亭之中，闭目沉思，旁边的石桌上摆放一卷竹简。

　　很显然，他正在闭目沉思一些事情。

　　“嗯？”

　　随着三人的接近，老者睁开双眼，看了三人一眼，开口道：“阿庆，你怎么来了？这两位小友是？”

　　“爷爷，那个五大三粗的就是我之前和你提到过的小志。”林阿庆连忙到了老者身前，出口嚷道。

　　“哦？”

　　闻言，老者眉头一挑，有精光四溢，不断的打量着小志。

　　见状，小志越发确定，事情似乎比自己想象的要复杂了。同时也打量了一下老者，身材适中，眉须呈现灰白色，体形健硕，双目炯炯有神。浑身有一股道力波动，很隐晦，却也透着强大的气息。

　　破道境五重天！

　　小志心底微感吃惊，这样的高手，就是在天门也可得到一个普通长老的职位。放在帝龙王朝内，也可以谋得一个官职。而且在风雨城这样的城池，几乎都是最为顶级的高手了。

　　“不过，与那个书写‘林家’两个字的人还有很大一段差距。”

　　小志心底沉吟，明白林家有可能还有高手存在。又或者，那是前人所留，或许早已不在。

　　“你好，我是阿庆的爷爷，林宇森。”

　　老者率先开口，语气温和，带着笑意，“我知道你，也很感激你对阿庆的救助。”

　　“见过前辈。”

　　小志微微施礼，算是给林阿庆一个面子，而且老者表现的很温和，丝毫没有架子，否则的话连理都懒的理。

　　“我听说，你进入了天下第二的修炼山门，天门？”林宇森微笑，开口询问。


第153章 交易

　　林家一处别院内，小志两人与林家当代家主对话。

　　“是的。”小志回道，对于老者还算有些好感。

　　“哦。”

　　林宇森点头，眼中有过一道异色闪过。大部分进入天门中修炼的人，都拥有很深厚的背景，天赋也不会差。

　　“那不知道小友是来自哪里？”

　　林宇森笑问，自然是在问小志的来历出处。

　　“乡野之人。”小志笑了笑，随意的答道，不愿意透露出自己真正的所在地。

　　不过，这话听在林宇森耳里，那自然是以为小志是故意隐瞒，或者是不方便说出来。不过，他却也不恼，反倒更加以一种欣赏的目光打量了小志一番，觉的后者年龄虽然小，可却懂的隐藏，并且不会仗势欺人。

　　却又哪里知道，小志就算想仗势，也没有势可以让他依仗。

　　倒是林阿庆明白一些，毕竟当时看到的小志简直和乞丐没有什么区别。而且才仅仅两年左右的时间，那个神秘的小孩，已经比她还要高了。

　　没来由的，她的心思飞转，俏颜上浮现一丝红润。

　　“不知小友觉的我这孙女如何？”林宇森玩味的看向小志，而且在称呼上一直称小志为“小友”，完全是把小志摆放在了一个很高的位置。

　　闻言，林阿庆表情一滞，略显紧张的看了小志一眼。梁快在一旁紧抿双唇，想笑又觉的不适合。

　　小志倒是没听出林宇森话中的意思，想了想，直接道：“粗暴了点，没有女孩的温柔，不知道的还以为是男孩子呢。”

　　“呃……”

　　梁快愕然，没有想到小志会这样回答。林阿庆神色怔住，随后怒目相向，“你才男孩子呢，我哪里粗暴了？倒是你自己，色痞子一个，还有脸说我？”

　　“这是你爷爷问我的，我自然要认真回答了，有什么不对吗？”小志无辜的看了她一眼。

　　“哈哈哈！”林宇森大笑，对于自己的孙女被如此评价，他倒也不恼，反而这是最真切的形容。在风雨城，很多人都忌惮他们林家也没有人敢这样说，再加上林阿庆有着自己独特的魅力，几乎所有的青年人都有追求之心，谁会非议？

　　小志这样的做法，自然让林宇森感觉到，这个小家伙很真实。越发的，他对这个少年很满意。林宇森眸光闪动，心底动了很多想法。

　　“感情这个事情嘛，是慢慢培养的。”

　　林宇森微笑，有些做媒的味道。

　　“什么？”小志一怔，歪了歪头，他虽然长的和正常青年一样，可心智在感情这一块，也就是十五岁的少年而已。而林阿庆却已经十八岁了，女孩子又比男孩子早熟，早已对男女之间的感情不陌生。

　　“呆子。”

　　林阿庆瞪了小志一眼，不好意思继续待下去，直接转身走人。她真的担心自己继续待下去，会被这个家伙气疯。

　　梁快憋着笑，觉的小志有时候真的让人挺无语的。

　　“我孙女，那可是风雨城第一美女。”林宇森微笑，意有所指。

　　“不是吧？这都第一？”

　　小志瞪眼，有些不相信。毕竟，一个城池内的人数目很多，不说有数百万，上百万还是有的。

　　“你这小子，我这么大年纪的人了，还骗你不成？”

　　林宇森反瞪小志一眼，信誓旦旦的道：“我可以用我的人格担保。”

　　“好吧，那又能证明什么呢？”

　　小志依旧不解，再次问道。

　　“你……”

　　林宇森一怔，下意识的问道：“你多大了？”

　　“老大十五。”梁快笑嘻嘻的道，他其实比小志还大上几岁，不过却是少年的模样，和小志不同。

　　“十五……”林宇森有些傻眼，良久才叹了口气，“好吧，算我多言。”

　　顿了一顿，又玩味的笑道：“我可是听说，你们把马武莲那孩子打了，这可不是一个好事情。马家在我们风雨城地位很高，除了城主府之外，他们谁也不会畏惧。你们这样做，可算是捅了马蜂窝了。”

　　“哦，你是说他们会来报复？”小志神色平静，丝毫不担忧。

　　“嗯，他们当代家主比我还要高出一个境界。”

　　林宇森笑了笑，想看看小志的反应。

　　“没事，人是梁快打的，我可没有动过手。”小志平静的答道，将一切过错都推在了梁快身上。

　　“别，别啊，我那还不是为了你？”梁快不满的叫了起来。

　　“切，谁让你手贱的？”小志撇嘴，丝毫不买账。

　　“我明明是用脚踹的行不？”梁快开始贫嘴起来，眼见小志右脚抬起，连忙闪身到了一旁，正色道：“君子动口不动手。”

　　不过好歹是在外人面前，两人也不好嬉闹，随后正经的站在原地。

　　“我想和你们做个交易，不知道可否？”

　　林宇森敛去笑容，眼神略显凌厉的看向两人。在他的心中，原本只是对小志有兴趣，而此刻看到梁快，却也觉的不俗，因为同样是来自天门。

　　道罗大陆之上排名第二的修炼山门，其中的弟子没有废物。

　　“哦？”

　　小志神色不变，在见到林阿庆的态度之后，他就觉的有问题。他的思路转的很快，第一时间想到了那晚上的一战，虽然林阿庆什么都没有看到，可估计已经猜测到了什么。

　　而猜测的情况，也必然完全告诉了林宇森。

　　不过，小志并不做他想，他知道这个“交易”肯定是双赢的。对感情他或许还处在懵懂状态，但是对利益，他已经认识的很清楚。

　　“说吧。”小志笑的很灿烂，他不担心对方会阴自己。破道境五重天，他并不畏惧。现在的他，道图都进行了一次变化，战力很强，不说杀敌，全身而退还是没有问题的。

　　至于霸道境，根本不放在他的眼里。就算他不是两种道图同时呈现，霸道境也鲜有对手。

　　“修士躯体羸弱，这一点，想必你们都清楚吧？”

　　林宇森缓缓开口，并没有直接说出交易的内容。

　　“这个自然。”小志点头，也是因为这个原因，所以天云老头从小都让他锻炼身体，并且吃一些不知道什么妖兽的血肉。因此，在经过原力淬炼之后，他的肉体比一般的修士不知道要强大多少倍。

　　“修士追求的是极致的力量，通过神魂的强大掌控自身道海内的道力。”

　　林宇森侃侃而谈，双眼精光闪烁，“可是，先天上肉体羸弱不堪，与妖兽、精怪相比相差极大。这也是为什么，六级妖兽，就需要破道境顶级的人类修士去对抗。”

　　因为妖兽的肉体非常强大，比同级别的修士要占据很大的优势。可在这一方面，人类经历了漫长的岁月也无法解决这个问题。真正锻体肉体的，只有那些俗世的无法蕴养出道图的人。而成就也非常的低，逐渐的也被搁置下来。

　　“前辈，这是要告诉我什么吗？”小志双眼微眯，露出思索的光芒。有些明白对方话中的意思，如果真的是那样的话，林家可能比表面上要强大很多倍。

　　“这样吧，我不用任何力量，来抵挡你一拳如何？”

　　林宇森轻语，透着强大的自信。

　　“不用任何力量抵挡我一拳？”

　　小志一怔，不敢相信的看着林宇森。那样的一拳，自然是指小志动用道力的一击，而林宇森不知道的是，他的不是寻常的道力，而是原力。

　　“没错，你大可不必担心，如果我连那点信心都没有的话，何必与你做这个交易？”

　　林宇森淡笑，并不当一回事。毕竟现在的小志才只是御道境九重天而已，连霸道境都没有迈入进去。

　　“好。”

　　小志点头，也动了心思。如果这个交易对自己真的有利的话，他不会拒绝。

　　“来吧。”林宇森点头。

　　“注意了。”

　　小志轻吸一口气，右手紧握，体内原力涌动，聚于右拳之上，尽管没有动用道图，可依旧使的右拳四周激起了一阵风暴。

　　见状，林宇森眼中闪过一丝诧异之色，他感觉到小志的力量很古怪，也很强大。

　　“蓬！”

　　小志没有废话，直接一拳轰在林宇森的胸膛上。

　　“蹬蹬蹬……”

　　林宇森一连退了数步，脸色一阵涨红，不过并没有受到任何伤势。

　　“好强！”

　　小志诧异的赞了一句，那一拳他起码用了七成的实力。并且，林宇森正像他自己说的那样，没有动用任何一丝一毫的力量护体。

　　那一拳的威势，足以轻易的将大石轰碎。

　　梁快也怔住，不敢相信。

　　小志不由沉默下来，他的攻击力他自己知道。虽然是七成实力的一击，也非是一般霸道境修士的一拳可比。如果自己那一拳是打向一名寻常的破道境修士，恐怕那一拳就足以去掉半条命了。

　　一切，只能够证明，林宇森手中真正掌握着一种修炼功法。

　　“如何？”

　　林宇森缓过神来，轻声笑道。表面平静，心底却已经翻起了惊涛骇浪，那一拳，以他的感知，自然发现小志留有余力。但纵然如此，那一拳的威势，竟然比的上寻常霸道境五重天修士的一击了，而且还是没有动用道图的力量。

　　他甚至怀疑，如果对方动用道图的话。就算双方境界相差很大，那一拳便足以轰杀自己。

　　“这个少年，不得了，必须拉拢。”林宇森心底沉吟，只是静静的注视着小志。

　　“好，说吧，什么样的交易，需要我做什么。”

　　小志眸光闪烁，语气坚定。


第154章 龙龟天象功

　　“嗯？”

　　见小志如此利索的答应，林宇森反倒是一怔，毕竟在他的心中，已经认为小志是来自某个强大的家族，否则的何以那么轻松的进入天门？

　　如天门那种强大的山门，就是王族都会派子弟进入其中修炼。

　　“我一位先祖早年游历大陆时，偶然间得到一部修炼秘法，针对人的躯体而锻炼。”

　　林宇森很快理清头绪，侃侃而谈，“那部功法名为‘龙龟天象功’，内容很是玄奥，就算我林家钻研数百年，都难以有大的收获。据那位先祖留下话，曾经说过，如果可以将这部功法修炼到极致，肉体的防御力量甚至不会比神兽玄武弱上多少。”

　　神兽玄武，世间公认防御力最为强大的神兽。据传说，如果神兽玄武只采取防御姿态，在一定的时间内，就算是以攻击著称的神兽白虎都拿它没有一点办法。

　　当然，这世间神兽种类颇多。玄武、白虎也只是其中两种而已。并且因为青龙、朱雀、白虎、玄武四大神兽为封为“四灵兽”，分各个方向镇压道罗大陆，也因此而名扬。

　　比这四种神兽强大的物种不在少数，如麒麟、凰、夔、狻猊、貔貅、狴犴、螭吻、饕餮等。每一种都强大的不可思议，轻易很难见到。

　　“能够堪比玄武的防御吗？”

　　小志神色惊异，那该是何等的强大？

　　“不过，想修炼成功却很难。”

　　林宇森不做任何隐瞒，“我钻研的时间也有一个甲子，却也只是修炼到二重天境界而已，难以寸进。”

　　“才只是二重天？”

　　小志顿时吃了一惊，道罗大陆上的功法，很多是不分层次的。如元天道诀，就是一种调动天地元气修炼自身的功法，至于修的是否高深，完全看个人资质和体悟，如果能够明白的更多，那就越强。

　　当然，除了这些之外，也有一些奇特的功法，分为各个层次，每当突破到下一个层次的时候，实力就会出现的明显的增幅，如果不突破，则不管怎么修炼，都不会有太大的变化。

　　“我敢说，修炼肉体的功法，这‘龙龟天象功’绝对是一等一的功法，可为当世珍宝。”

　　林宇森信誓旦旦，也不担心小志会将这个秘密泄露出去。他就是要用这种方式告诉小志，他对小志的信任很高，非常想要达成这个交易。

　　小志点头，这个道理他明白，林宇森并没有虚夸。要知道，他在天云道尊那里，也只是最普通的肉体锻炼和吃一些强身健体的食物，至于修炼肉体的功法，一直没有教导过。

　　那种可能性只有一个，就是天云道尊手中根本就没有品级很高的，这种锻炼肉体的功法。

　　不过，这毕竟是交易。有所得，就要有所付出。

　　“这么强大的功法，我倒是想知道，你想从我这里得到什么。”

　　小志虽然因为那部功法而激动，可很快就平静下来。如果自己付出的代价太大，他依旧会选择拒绝。

　　“嗯？”

　　林宇森看了小志一眼，再次赞叹，这种心性在林家根本找不出来。那些新一代家族子弟，别说是面对这种功法了，就算给他们一些上品元气石，都足够让那些人乐开怀，心性大失。

　　梁快静静的站在一旁，神色不断变化，恨不得催促小志赶紧答应。不过却硬是忍了下来，静静观看。

　　“我要的很简单。”

　　林宇森沉默了片刻，缓缓的道：“我要你一个承诺，一个在未来你可以做到的承诺。”

　　“什么承诺？”

　　小志一怔，有些不明白。

　　“在你能力范围内，保我林家五百年不朽。”

　　林宇森淡然，语气却有些沉重。

　　“嗯？”

　　小志眉头一挑，半晌才道：“前辈这话似乎说的过了，现在的我还只是区区一个御道境九重天的境界而已。还没有能力做到这个事情，就算这风雨城，也有很多高手可以随意将我斩杀。”

　　“我说的不是现在，是在你踏足强者之巅的那一刻。”

　　林宇森不急不躁，有着很多的打算。

　　闻言，小志玩味的笑了起来，“前辈不觉的这种说法太过可笑了吗？世间天才不计其数，真正踏足强者之巅的又有几人？你又何来如此的信心会认为我可以走到那一步？”

　　“一种直觉，不知道这个答案可否？”林宇森淡笑一声，不置可否。

　　从他的表情中，可以清晰的看到，他对眼前的小志，绝对是充满了信心。

　　“未来的事情，我不能保证丝毫，这个交易，没有办法进行。”

　　小志沉默，好一会才缓缓摇头。“龙龟天象功”虽然诱惑力很大，可他却不会接受这种莫名其妙的交易。

　　“如果我告诉你，假如你无法踏足强者之巅的话，我不会让你付出任何代价。龙龟天象功就算我送你的，这样你可愿意答应？”

　　林宇森平静的道，似乎在说一件无关重要的事情。

　　“前辈，你真的很让人无法拒绝啊。”

　　小志苦笑一声，“真不知道你为何对我有那么大的信心，不过，我可以答应你。如果有一天，我真的可以踏足强者之巅的时候，便保你林家五百年不朽又有何妨？”

　　五百年，是一个很漫长的岁月。

　　但是，修士在达到道尊级别的时候，便可活上数千年的时间。再则，如果小志真的达到那个层次，只需要稍稍的透露出自己与林家的关系，那么林家别说五百年，只要小志还在世，就不会有人敢动他们丝毫。

　　所以说，这看起来是五百年的期限，其实却是可以在小志的庇护下昌盛千年以上。

　　“好，爽快。”林宇森笑的很开怀。

　　“前辈，这交易，你不亏啊。”梁快叹了口气，他想到了很多事情。同时，他也是为数知道小志秘密不多的人之一。两种道图的人，注定会是一方强者，一旦迈入道尊级别，便是无敌的存在。

　　而林家在一个道尊面前算得了什么？吹一口气都能给灭了。

　　道尊，可以说已经是这个大陆上顶尖的强者。

　　“互利，互利。”

　　林宇森眸光闪烁，沉浸在兴奋之中。而且，这其中还有另外一个打算。那就是，小志与梁快两人现在是天门中人，如果林家遭到普通的劫难，两人一旦出现，只要报出“天门”，就可以解除一些危机。

　　所以梁快才会说他这交易不亏，至于“龙龟天象功”，鬼才知道什么年头可以修炼到与玄武相提并论。说不定一辈子也只会和林宇森一样，困在第二重境界。

　　不过，小志有自己的打算。真正的比试大战即将来临，他需要通过一切手段来提升自己的实力。否则的话，面对高凰那等天才，如何战？

　　“拿来吧。”

　　小志伸手，并不担心自己会被占便宜。为了最终的胜利，他一切都无所谓。梁快明白小志的心思，也不多说什么。否则的话，之前就可以开口阻止了。

　　“你只能在我林家修炼，东西不能够带出去。”

　　林宇森说到这个事情的时候，神色凝重。龙龟天象功就算无法寸进，也希望留待家族后人参悟，也许会出现奇迹。

　　对于这点，小志没有异议。

　　林宇森手中道力一阵涌动，一枚古朴无华的龟甲出现在手中，大约有成人的巴掌大小。上边有很多奇异的纹路交错，细看之下却发现，那竟然是一种奇特的符文，也是“龙龟天象功”的内容。

　　小志伸手接过，下意识的用力握了一下，神色不由吃惊。那种硬度非常的惊人，比起一般的钢铁不知道要坚硬多少倍。

　　“这是龙龟甲，这个功法据那位先祖猜测，很有可能是龙龟化成人形后，将自己最强大的功法刻录在上。”

　　林宇森出声解释。

　　龙龟，也是一种上古神兽。攻击力比玄武强，但是防御却差上不少。

　　小志点头，右手轻轻的摩擦着龙龟甲，感受着其中蕴含的一种“势”的波动。刻在龙龟甲上的符文难以读懂，需要靠神魂力量探索。因为，那是一种“势”的凝聚，只有真正的顶级强者才可以做到。

　　这也让小志释然，为何匾额上写的“林家”两个大字会有“势”的波动，想必便是林家的那位先祖所书写，很有可能已经明悟了“龙龟天象功”的部分奥义。

　　那等强者，很有可能还存活在世间。

　　不过这个疑问小志并没有开口询问，这是别人的家事，他贸然发问有些不合适。

　　“给我一间安静的房间。”

　　小志抬头看向林宇森，他有些迫不及待的想看看龙龟天象功是不是真的像林宇森说的那般强大。

　　“就在我这个别院吧，平时绝对无人会打扰你。”

　　林宇森开口道，示意旁边的一间房就是修炼所用。

　　“好。”

　　小志答应一声，同时看向梁快，“你先等我一等，待我摸索出头绪再说。”

　　“没问题，我刚好可以清闲一下。”梁快点头。

　　说完，小志径直走向了那间房间，对于“龙龟天象功”他没有询问林宇森丝毫。因为他明白，这种功法需要的是个人感悟。林宇森现在也只是到了第二重境界而已，如果自己按照他的方法来，可能也会被困住。

　　“明白的很快。”林宇森轻语，双眸精光思索，心底近乎狂笑，“虎吼？蛇鸣？你纵然不让阿庆那小妮子观看，可声音却是做不了假的。看来你定然是拥有两种道图的稀世天才，未来前途不可限量。这个交易，我非常划算。”


第155章 参详龙龟甲

　　房间内，小志盘腿坐在一个蒲团上。双手捧着龙龟甲，心无旁骛，对于林宇森为什么要做这种交易，他并不想去多想。

　　这个世间，没有免费的午餐。他也清楚，对方既然敢这么做，那肯定不会有自己的打算。

　　“龙龟，也是传说中的神兽啊。”

　　小志轻语，很快清空所有杂念，运转“静心灵诀”让自己进入了宁静的状态，他现在对静心灵诀的感悟很深刻，刚一运转，似乎连周围的空气都陷入了一种寂静的状态之中。

　　“呼！”

　　一股浩瀚的神魂力量在小志面前聚拢，宛如水流一般，环绕己身而动。

　　随着小志心念一动，这股神魂力量所形容的洪流直接冲入到手中的龙龟甲之上。

　　“嗡！”

　　龙龟甲发出一道颤音，有一股奇异的能量波动出现。与小志的神魂相触，有一股股淡淡的光芒从其中浮现。不过利用神魂去感应的时候，却发现其中透着一股慑人的威压，一股难以言喻的强大气息。

　　小志双眸紧闭，神魂感受到的一切比他亲眼所见还要具体。在那其中，他还感觉到了一股非常纯净的气息，宛如烈阳，但是却没有那种温度。

　　“那是……神性的力量？”

　　小志心底惊异，神兽之所以被称为神兽，那可不仅仅是实力达到一定程度。而是因为其体内拥有“神性”的力量，因为这些力量它们才出现了质地变化，实力急剧提高。

　　天地有明，有圣、神大道。

　　神性，自然就是指“神”道。相对于其他大道来说，但凡与“神道”有一丝一毫的纠葛，那都是无敌的强者。这是世间大道中最为无敌的强者，世间之中，这个大道中的强者，都是凌驾众生之上的人物。

　　世间天道为一，但是此道却很难真正的参悟，其大道奥义一直是最为玄奥难懂的。

　　“不过，很弱小，只是一丝痕迹。”

　　小志心底沉吟，感觉出了那丝神性力量只是一丝残留的痕迹。如果有大量的话，不说其中刻录的强大功法，就冲那些神性力量就足以培养出一个顶级强者。

　　甚至小志还怀疑，会不会是林家那位先祖，早已将其中的神性力量提出？

　　“那可是有成神的可能啊，就算无法与神兽相提并论，但是也是强绝一方的存在。”

　　小志感叹，那种力量不比道果的力量差上丝毫。对修士有很大的裨益，只可惜，注定他难以得到。不过，他倒也不是很羡慕，因为在与苍鬼尊者交手的时候，于识海空间内，两股不同的力量相容之后，衍生的出，竟然是“伪神力”。这一点，很让小志在意。

　　也许有一天，等另外两种道图苏醒，他便可以仔细的研究其中的一切。

　　小志重新收定心神，静心灵诀真的很强大，可以随意的让小志进入那种静谧的状态之中。静思则通，静心则专。

　　随着小志神魂力量与龙龟甲发出的力量像糅合的时候，顿时一道道信息出现在了小志的脑海中。

　　那不是文字信息，而是一种古老的影像，还有宛如来自远古时期的声音。

　　“吼！”

　　那声音宛如龙吟，却又如龟叫。那声音仿佛在耳边响起，又仿佛在遥远的时空。

　　小志的识海内出现了奇异的画面，一只巨龟人立一片瀑布之下，那瀑布不下万丈长，流水宛如倒挂的银河，从天而降，轰隆作响。便是一座大山在那股水势的冲击下，也会瞬间粉碎。

　　那巨龟通体金褐色，头有双角，嘴角有长须，宛如龙头。龙龟之名，由此而来。

　　对于万丈瀑布的冲击，龙龟没有任何动作，仅凭肉体抵抗，连一丝力量都没有动用。

　　“好强。”

　　小志赞叹一声，那瀑布自万丈高空落下，其威势何止万钧、十万钧？别说站在其下方，就是站在附近，一般的强者都难以平静站立，实在是那声势太过骇人了。

　　小志注重的并不是这一点，他知道这副画面不是那么简单，其实是在表达出其中的要义，不过要看个人是否能够参悟。而且，所要领悟的，可不会是龙龟站在万丈瀑布下锻炼。如果认为这一点可行而去傻乎乎的去做的话，小志相信，就是一名道尊都会被直接砸成肉泥。

　　这也是为什么林宇森参悟一个甲子，才达到了二重天。甚至小志觉的，这境界的划分，恐怕也是林家的先祖自己搞出来的。

　　“到底在说些什么呢？这未免也太……”

　　小志皱眉，他天赋本是不错的，可面对这副看起来普通的影像，实在是说不出个所以然来。

　　龙龟甲光芒闪烁，小志盘腿进入了一种假寐状态，脑海里在不断思索着所有问题。

　　外界，梁快百无聊赖的在外边折腾，同时与林宇森讨论修炼之法。同时，他比小志轻松的多，直接得到了林宇森传授的“龙龟天象功”，让他很是欣喜和震惊，这部功法真的很奇特。

　　在林宇森的指点下，他很快就便已经熟悉。不过走的是林宇森的老路，如果机遇足够，要不了几年就可以达到第二重。

　　另外，在他厚颜无耻的“大嫂”叫法之后，林阿庆不再浪费口水，算是默认了这个称呼。不过一个少女被人这样叫，自然也引起了很多人的疑惑和费解。

　　“马家有动作了？”

　　花园内，梁快懒散的躺在凉亭内，刚刚修炼完龙龟天象功，就看到林阿庆过来。

　　“嗯，你们那天动手，已经算是招惹到他们了。这些天，他们一直在暗中部署，因为我们林家，他们做事情也要掌握所有情况。”

　　林阿庆解释，毕竟林家与马家交好，就算想杀小志、梁快两人，那也要顾忌到林家。林阿庆的这种说法，实际上是马家已经按捺不住，派人前来隐晦的询问。

　　毕竟，他们之前的想法是等两人离开林家，然后半路截杀。到那时，林家也无法说什么，就算怀疑到他们也无所谓，反正人都死了，具体的谁知道呢？大不了一推再推。

　　可是，现在他们按捺不住了。因为根据他们的情报，一个少年不断的叫马家的未来大少奶奶为“大嫂”，这就让他们在愤怒的同时，也很焦急。

　　风雨城，林家、马家如果真正的联合，连城主府的人都无惧。

　　甚至，马家还有另外一个想法，那就是吞并了林家。因为，林家这一代，只有一个独女，那就是林阿庆。这也是他们想联姻的最主要目的，否则的话，马武莲堂堂一个大少爷，未来马家的接班人，怎么可能当街颜面尽失，还要做出那种低姿态？

　　这些事情，其实双方都心知肚明。对于那些老狐狸来说，利益才是一切。

　　“嘿，区区一个小城池的家族，也真够狂的。”

　　梁快嗤笑一声，听完了林阿庆又说的其他一些事情，严重冷芒不断闪烁，“大不了，我直接去杀了那么马武莲。”

　　闻言，林阿庆不由皱眉，沉声道：“我知道你师从天门，肯定拥有一些强大的秘技。但是，你也要明白。你现在的实力还低，如果你实力足够强，足以自保的话，报出师门，也可震慑他人。可如果没有自保的实力，师门的名字只会让你的敌人更起杀心。”

　　“所以，这一次，你们绝对不能够莽撞。”

　　林阿庆深吸一口气，分析局势。

　　“也是。”

　　梁快微微点头，心底却在思考其他对策。这风雨城虽然不大，但是几位破道境级别的修士，还是可以找出来的。就好比林家的林宇森，梁快都觉的他和小志一起对上也没戏，最多就是可以全身而退。

　　“我想，你爷爷应该有说什么吧？”

　　梁快眼睛一转，将话题抛给林阿庆。

　　林阿庆摇头道：“爷爷说，这是你们自己的事情。毕竟我们林家和马家的关系还不错，不想因此而闹翻。所以，爷爷顺便让我告诉你们，让你们自己好好解决。”

　　“这老头……”梁快有些傻眼，“这还没过河呢，就开始拆桥了？”

　　“说什么呢你！”

　　林阿庆不满的斥道，“而且什么叫过河拆桥，什么时候和你一起过河了？”

　　“这个……”

　　梁快语拙，知道那个交易的事情不可说。林宇森也在这个话题上交代过，说起来，就类似一种隐秘的交易。

　　“对了，大嫂，马家准备怎么对付我们，这点你们总知道一些吧？”

　　梁快岔开话题，再说下去，指不定这个大嫂就会因为自己口不择言而揍自己一顿。

　　“还能怎么对付你们，派几个人暗地里把你们杀了呗。”

　　林阿庆随意的回了一句，想了想又道：“马家也就这点出息，不过却也是最有效的做法。”

　　闻言，梁快脸色一阵发黑，有些郁闷。叹了口气，“风雨城真不是个好地方啊，这刚到就已经招惹到了仇人。不过，大哥已经在那房间里不吃不喝待了有半个月了，我就奇怪了，那什么东西就那么难搞？”

　　龙龟甲的事情，林宇森在小志进去之后，也简单的和他说了一遍。

　　“轰！”

　　便在此刻，小志所在的房间爆出一股惊人的波动，隐隐中似乎有龙吟声传出。


第156章 龙象王盾

　　“吼！”

　　房间内，小志周身原力涌动，充斥整个房间，化为一道洪流，宛如瀑布悬挂空中。一股无形的压力随着那道洪流而动，并且力量逐渐加大，宛如那个地方形成了一个重力的漩涡。

　　咔咔……

　　地板碎裂，露出下方的土壤。

　　“喀嚓……”

　　整栋房舍都发出了断裂的声音，摇摇欲坠。

　　围绕于小志身周的原力洪流更加凶猛了，小志双眸紧闭，可神魂力量不断的冲识海冲出与龙龟甲相融，勾动其中蕴含的每一丝力量。此刻，那龙龟甲上却出现了一道虚影，是一只栩栩如生的龙龟。

　　毫无疑问，那就是留下龙龟甲的那只龙龟。

　　只是不知道处于什么缘故，竟然被小志给引动了。

　　“道法天成，大象无形。”

　　小志口中低语，那原力洪流不正是模拟龙龟甲其中的瀑布影像，此刻被小志利用原力模仿出来，更可观的是，竟然凭空造出了这么大的声势。

　　“轰隆！”

　　坚固的房舍终于难以抵挡住这股浩瀚的压力，直接崩塌。不过却不是向中心塌陷，而是被一股强绝的力量轰飞，洒落在四周。

　　中心处，小志身上光芒大作。原力形成的瀑布冲向了天际，足有十几丈长。衍化成瀑布，余威贯天，威势凌厉。那股形成的重力漩涡依旧在扩展，让人感觉到一股洪荒巨流在冲击这一片大地。那力量很奇特和神秘，小志肌肉不断涌动，在这种情况下不断去适应其中的压力。

　　他在依靠外力锻炼自己的肉体，同时用原力淬炼体魄，短短的时间内便得到了大幅度的提升，肉体的强度足足提高了五成左右。虽然还无法与林宇森相比，但是也差不了多少了。

　　“发生什么事情了？”

　　一道身影快速的飞掠过来，林宇森神色谨慎的落在院落内。同时还有一道身影急速奔来，却是林阿庆的父亲，林松。

　　“爷爷。”

　　林阿庆也从诧异中缓过神来，连忙低声解释。

　　“松儿，你去阻止人前来这里探查，任何人。”林宇森眉头一挑，开口吩咐。

　　“是。”林松也才刚落下，还没有搞清楚事情的来龙去脉，只是匆匆的看了一眼小志身前的龙龟甲，便连忙阻止家族内的其他人前来探查。

　　“爷爷，那不是……”

　　林阿庆不解的低声询问，对于龙龟甲她并不陌生，只是没有想到爷爷会将这个东西拿出来。那可是林家当之无愧的重宝，虽然说参悟起来很难。

　　“先别说话。”

　　林宇森摇头，他也没有料到会闹出这么大的动静。看向小志的眼神怪异，似乎在担心着什么。

　　“龙龟天象功，龙象王盾！”

　　小志沉喝一声，双手在空中演化，勾勒出一道道气流，带动四方。那原力形成的洪流出现身前，最终形成了一个方形的盾牌。随着小志的左手一探，盾牌出现在左手臂上。

　　盾牌呈现暗金色，上有一副图案，为一只龙与古象对面傲立。最终，盾牌完全化成了龟甲一般无二。其中有强大的力量在流转，不仅给人一种坚固无比的感觉，也给人一种无坚不摧的感觉。

　　虽是盾牌，可其中却蕴含了惊人的力量。

　　小志脸上露出一丝喜意，右手一招，澎湃的原力涌出，在右手上形成了一杆巨矛，也呈现暗金色，矛头有龙首浮现。刚一凝聚呈现，便有一股锐利的气息欲要破宵，很是惊人。

　　“姑且，就叫作苍龙矛吧。”

　　小志低语，对于名字他根本不在乎。

　　而且，他还感觉到，这一盾一矛，比他所修习的元天道诀中附带的元天剑诀还要强大。只不过却有一个缺点，那就是以他现在的实力，恐怕难以维持一刻钟的时间。

　　一旦一刻钟的时间到了，体内的力量就会被完全耗尽。而且还不包括战斗中施展一些其他秘技所消耗的，这是弊端。至于优势，那是非常惊人的，以不完全判断，他觉的自己御道境九重天的实力，利用苍龙矛和龙象王盾，绝对可以在短时间内杀死一名破道境一重天的修士！

　　是杀死，不是击败。

　　这是两个概念，杀死是必然有凌驾其上的实力。击败或许只是略胜一招，未必可以杀死。

　　然而现在，小志就已经有了这个信心和力量。直接跨越两个境界，在霸道境中，或许他已经堪称无敌了。

　　“还不够……”

　　小志轻语，他明白高凰那些人的强大。也难保天门中还有没有强的天才，一切都是阻挠他道路的绊脚石。他要胜，要靠绝对的实力却获得胜利。

　　一切，不容有失！

　　“你，到底还隐藏着怎样的秘密？”

　　小志散去“龙象王盾”“苍龙矛”，一手将龙龟甲抓住。他明白刚才发生的一切，他利用原力形成的瀑布，竟然靠龙龟甲其中蕴含的一丝“势”的痕迹，模仿出来了一部分。

　　周围形成的重力漩涡，便是因为这个缘故。

　　势，是一种很奇妙的东西。是一种只可意会不可言传，难以真正用言语表达出来。说出来的只是一种直观现象，而非“势”。那是需要个人领悟、借鉴，难度近乎窥视大道奥义。

　　这是小志自那副图案中领悟的另外一点，至于林宇森是不是看到的也与自己一样，他没有答案。他现在完全浸入了那种奇异的想象中，知道自己如果可以掌握到一丝，战力将会大涨。

　　“这是天势，流动之势，水势，风势……”

　　小志心底思索，一个瀑布落下，其中却不知道蕴含了多少“势”，并非是一种那么简单。可真正突出的，也只会是一种。

　　瀑布从上而下，应和天地，为天势。流动之时带动的力量，水往低处流的趋势，同时又因为速度而带起一种风势，这里边的重重，暗含自然之道，蕴含了太多的东西。

　　所以，“势”奥妙无穷，也晦涩难懂。若是天赋不足，就是想一千年也没戏。

　　可小志借助龙龟沐浴瀑布而锻炼肉体，却看到了更多。毕竟那是一只神兽龙龟，实力达到了一个高峰。

　　它的任何一个动作，都有可能暗含大势。

　　最终，周围的重力漩涡散去，小志依旧没有悟通。那太难了，还需要一个契机，当时他在试练之路的时候就动过这个念头，却不料再次失败。他也不灰心，静等下一次机会。

　　其实，虽然失败了，但是也不是没有好处的。这种一丝一丝的感悟，会如水流一般，积水成渊，一旦时机成熟，小志便可顿悟，彻底领悟到“势”的奥义。

　　不过，小志双眼精光闪烁，静静的看向龙龟甲，依旧在思索。

　　“龙龟天象功，不是强身健体之法吗？为何我却领悟了攻伐战技？”

　　小志不解，这种事情简直就有些搞笑，说出去都会闹出一个笑话。他虽然在那股力量的影响下，体质提升不少，可他却并没有得到真正的淬炼肉体的方法。

　　这不由让小志感觉到奇怪，林宇森既然愿意和他做这个交易，就没有道理在最后关头故作隐瞒。

　　忽地，小志表情错愕，还有着一丝尴尬。

　　他突然恍悟，自己的一切动作，其实很少与龙龟有关系。自己真正注意的却是贯天的万丈瀑布，而那功法，虽然是以龙象命名，但是大部分的奥义还是来自瀑布的落势。

　　小志尴尬，还好没有其他人知道这些，否则的话，真是丢人丢到姥姥家了。

　　“那只龙龟抵挡瀑布冲击的时候，必然有所动作神韵。”

　　小志明白过来，双眸依旧紧闭，对于周围的梁快、林阿庆、林宇森三人根本就不在意，完全沉浸在自己的世界中。

　　龙龟如人一般站立，任由瀑布冲刷而不动分毫。

　　它给人一种非常坚韧的感觉，宛如擎天巨柱，牢不可破。

　　小志微微点头，看出了一丝端倪。他的身躯在无形之中做出了一个怪异的动作，很是丑陋，却又透着一种古怪的气势。

　　“咔咔……”

　　随着小志的这个动作，全身上下的骨骼都在发出一阵脆响。就连浑身的肌肉都在不断鼓胀和落下，那种感觉宛如人在呼吸。

　　没错，他全身的一切都随着他的呼吸而出现了各种变化。

　　一道淡淡的暗红色气体从小志的口鼻中飘了出去，在空气中散发出一股恶臭，那是体内血脉、肌肉、骨骼中的杂质，此刻被清除。早在之前，小志淬炼肉体的时候，就有过这样的想象。只是这一次却是更轻松，只是一个动作就有了这种效果。

　　见状，林宇森震惊莫名，口中不断低语，“果然是天才，果然是天才。”

　　“这是？”梁快不解，觉的与自己修炼的似乎不同。

　　不是不同，根本就是差距太大了。因为小志表现出来的，仅仅就是一个动作，不过这个动作看起来简单，可不知为何，梁快却有一种感觉，那个姿势中暗含天地中的某种势，就算看到了，也难以模仿。

　　“吼！”

　　小志体内有龙吟声爆响，他的身上出现了一道龙龟的虚影，气势无比的庞大与慑人，震的林宇森等人连忙倒退。

　　“蓬！”

　　龙龟甲陡然间炸裂开来，化为了一片暗金色光芒。


第157章 神性力量

　　“什么？！”

　　眼见龙龟甲消失在眼前，化为了一片暗金色的光芒，林宇森心头滴血，悔恨不已。不过，他却并没有任何动作，强忍一口气，他明白小志肯定发现了什么秘密。

　　至于梁快、林阿庆两人到现在还没有反应过来，不觉的小志毁去了那龙龟甲意味着什么。

　　“好东西。”

　　小志伸手将暗金色光芒聚拢在右手手心，感受着其中蕴含的一丝神性力量。最后，暗金色的光芒凝聚成一束，宛如头发丝一般，只有半寸长。可透出的力量却非常的精纯和惊人。

　　“这是……神性力量的气息！”

　　林宇森咽了一下口水，虽然在尽量抑制自己的情绪，却根本做不到。这一丝神性力量虽然非常弱小，可却是货真价实的，就是破道境的修士得到都可以提高不少实力。

　　“如果我吸收的话，应该会让躯体蜕变一个层次。”

　　小志沉吟，可随即他却摇头。因为，他在这个过程中发现了另外一个事情。那就是他自己的神魂力量出了一点点的小问题，这个问题的出现，主要来源于阴邪殿的那个古老的鼎炉上冒出的绿色火焰。

　　当时，小志因为一时感悟，故此吸收了许多绿色鬼火的力量，使的自身神魂不断被淬炼，变的无比强大和凝固。本来，这一切都没有什么，可就在刚才，他感觉到自己的神魂力量与这神性的力量格格不入。

　　排斥！

　　虽然这个动静很小，可小志却明白，一旦神性力量入体，立即就会有滔天的变化。也因此，小志也更加清楚自身的情况，他现在虽然对鬼气、邪气、煞气这些蕴含负面因子的能力近乎免疫，但是却也开始排斥“圣”“神”这种属性的力量了。

　　“除非，我能够真正搞明白，根据道图而产生的‘伪神力’以及会不会出现真正的神性力量。”

　　小志思索，如果自身都出现了这种力量，那自然不会对这种力量产生排斥了。不过那并非是一件简单的事情，他还需要查阅许多资料，借鉴前人的经验。

　　“看来，不管怎么说都还要回到天门。”

　　天门毕竟是天下第二修炼门派，有很强大的底蕴。经阁中也藏有很多秘密，只是需要有心才能够发现。小志虽然进去过第二层数次了，但是进入的时间很短，目的性也不强，属于看到什么算什么的那种。

　　相信他这一次进入之后，会得到更大的收获。

　　神性力量无法吸收，的确是一大遗憾。小志在感叹，却也不觉的懊恼。毕竟，若非阴邪殿的那一次，使的他对鬼气，邪气近乎免疫，神魂力量急剧增强，恐怕苍鬼尊者那一战，自己早不知道死多少次了。

　　小志转头看向三人，忽地向着林阿庆吹了一口气。神性力量在空中留下一道金芒，直接冲入到林阿庆娇躯内，后者还不等反应过来，整个人陡然间金光大盛，一股浩瀚的力量从其体内散发出来，同时，她的气机不断增强。

　　“轰！”

　　林阿庆娇躯一震，直接突破到了御道境五重天，紧接着御道境六重天，御道境七重天，都接连突破。

　　这一幕看的众人有些呆住了，就是小志也是如此。那么一丝的神性力量，威能竟然如此的巨大。

　　林阿庆满脸错愕之色，可却很懂的分轻重，知道把握时机，连忙盘腿坐在地上，运转修炼功法，调动全身的力量去吸收这股力量。

　　庭院再度大震，掀起一股股惊人的气浪，逆冲四方。

　　“这是一个意外。”

　　小志走到林宇森的旁边，轻声道。

　　“或许这个意外，会出现一个惊喜。”林宇森目不转睛，他虽然心疼龙龟甲，可却知道什么才是最重要的。

　　林阿庆此刻表现的越发神圣起来，不知何故，她的身上出现了龙龟的虚影，将整个人都笼罩了。如刚才小志那一刻一模一样，不过她的却更清晰，更有威势。

　　“轰！”

　　林阿庆背后空间一阵动荡，一只灵异的飞禽扑动翅膀，周身有闪电交错，环绕飞禽而动。这是林阿庆的道图，小志早在两年前就看到过。此刻，也出现了变化，紫色的雷电中，竟然有金色缓缓呈现。

　　同一时间，林阿庆的气势还再变强。

　　御道境八重天，御道境九重天！

　　“不是吧？”

　　这一次，小志都有些无法保持平静了，梁快更是张大了嘴巴，羡慕的道：“大哥，你怎么没有把那玩意给我呢？”

　　不过，这话他也就是随便问问，小志也就随便听听，知道他不会真当一回事，会明白自己的用意。

　　“轰！”

　　一股气浪下卷四方，林阿庆下方的地板都凹陷了下去。她竟然达到了霸道境一重天的境界，这种速度是惊人的，短短不到半小时之内，直接从御道境三重天达到了霸道境一重天的层次。

　　简直……

　　怪物！

　　小志张了张嘴，他到现在还没有突破到那个层次呢。却想不到，自己竟然造就了一个奇迹。

　　最终，林阿庆的境界在霸道境三重天的层次停止了。

　　这个结局，让小志、梁快呆愣，让林宇森无声大笑。

　　林阿庆周身的金芒收敛入体内，将娇躯完全露了出来。忽地，整个娇躯再度一震，金芒猛地冲了出来，带起了一股浓郁的黑气。

　　见状，小志等人快速后退，感觉到那股黑气很是污秽，沾染不得。那是人体之内，长久一来暗中积累下来的有害物质，堪比剧毒。

　　大部分黑气落在周围的植被上，瞬间便使的那些植被枯死。而林阿庆此刻皮肤晶莹剔透，闪烁着玉色一样的光泽。她整个人更显的优美了，宛如仙子一般。

　　金芒再次收回，暗金色光芒在林阿庆的皮肤上形成了各种奇异的纹路，竟然类似于龙龟甲背上的图案。对于那些图案，小志之前虽然在意到了，可却并没有时间参悟，也有一半的因素是他的心神根本不在那上面。

　　“果然好东西，无形之中竟然成全了这个小妮子。”

　　小志轻叹一口气，明白真正的修炼功法，林阿庆肯定已经全部得到了。不过，自己悟的也不错，那一个姿势别看单调，却非常的有效。长时间下去，绝对不会比真正的龙龟在防御上差。

　　更加值得在意的是，那只是一个姿势的修炼，不需要耗费小志太多的时间和心力。也不会分境界等等，每练一次，肉体就会增强一丝。

　　又过了片刻，林阿庆气机稳定，皮肤上的奇异纹路也隐入皮肤之下。

　　“恭喜。”

　　小志率先开口，梁快也凑热闹，“恭喜大嫂。”

　　林阿庆眼中难以喜悦，对于梁快的话，她也不在意，或许说是早就习惯了。同时难以相信的道：“太不可思议了，我感觉我现在虽然是霸道境三重天的层次，但就算是碰到四重天，五重天的，我都有能力一战。”

　　“那是肯定的。”

　　小志点头，“那是神性的力量，虽然只有一丝，可其中蕴含的能量却非常的惊人。而且其中还含有龙龟的生命精华和一丝真义，你有这个变化，也在常理之中。”

　　“另外，你的道图似乎也因此而有所提升。不得不说，你这次的运气很不错。”

　　小志感叹，林阿庆的道图虽然不是进化，可却是因为那一丝神性力量的特殊，硬生生的强化了一个等级。

　　“要不是你大方，阿庆也没有这个机会。”

　　林宇森笑呵呵的伸手拍了拍小志的肩膀，同时眨眼，“怎么样？还说对我们家的宝贝千金‘没兴趣’吗？”

　　“什么？”小志一怔，却也明白，这老家伙又在打其他算盘了。

　　林阿庆正处于兴奋之中，对林宇森的话直接忽略。相比于境界的提升，她得到其他的收获才是重要的，她的躯体力量被大幅度加强，而且还有一股力量隐藏在皮肤之下，那是一种秘法，防御力非常的惊人。

　　而且，得到了这一丝神性力量的蕴养，她的神魂也出现了变化。总之一句话，这个按照常理会平凡的女子，以后却是前途不可限量。

　　其实，小志也想过将这一丝神性力量给梁快，但是这毕竟是在林家，龙龟甲也是林家的，于情于理都不符。

　　“可惜了。”梁快嘀咕一声，他明白小志想要迫切提升实力的想法。如果这一丝神性力量被吸收的话，虽然不会像林阿庆这样突飞猛进，但是提升的空间肯定很大。

　　“谢谢了。”

　　林阿庆冲小志笑道，心中对这家伙的不满，终于算是烟消云散了。

　　“应该的，应该的，下次别发飙就行。”

　　小志嘿嘿一笑，做了个拍击的动作。引的林阿庆眉头一挑，要不是林宇森在，估计直接就上去和小志拼命了。

　　“先别打情骂俏，我们说点正事。”

　　林宇森轻咳一声，神色严肃，看的小志眉头一挑，觉的“来者不善”啊。

　　“龙龟甲是我林家最为珍贵的传家之宝，现在被你这么一弄，就等于完全失去了。小志，说吧，你想怎么赔偿我们的损失。”

　　林宇森正色的看向小志，表现非常认真。


第158章 传授

　　“啥玩意？”

　　小志下意识的倒退一步，狐疑的看向林宇森，“老头，好处可都是被你孙女得到了，你还想怎么样？”

　　闻言，林宇森脸色顿时一黑，这小子竟然已经开始改称呼了。开始还前辈前辈的叫着，现在倒好，直接成“老头”了。殊不知，小志对那些稍微有些看不穿的老者，都是统称为老头。

　　老头，老而弥坚，做事滑头，简称老头。就连天门天龙长老都得到过这样的待遇，面对他自然也是如此。这就是小志的理念，而且听说林宇森话中的意思，不由有些懊恼，早知道这样，抢就是了。

　　反正，抢到手的就是我的。

　　看到小志的神色，林阿庆俏脸微变，有些郁闷，她也想到了这个事情。当时抢她马的时候，小志可是非常的理直气壮。

　　“咳。”

　　林宇森轻咳一声，正色道：“龙龟甲的确是我林家的珍宝，现在被毁，自然需要给我一个说法，亦或者应该说赔偿更恰当。再则，你出自天门，如果毁坏东西而不赔，想必也会在你心底留下一个疙瘩，会觉的内疚，对你以后的修炼之路会有所阻碍。所以，如果尽早解决了这个事情，对你我都有很大的好处。”

　　“不会啊，我没有觉的有什么好内疚的啊。因为好处都让阿庆得到了，我可什么都没有得到。”

　　小志眼睛睁的很圆，丝毫不买账。

　　“对啊，而且你也说了，这是交易，东西毁掉，自然也和林家没有关系了。”梁快也接口道，觉的这老狐狸太贪心了。

　　“交易是交易，但是现在东西毁了。”林宇森强调。

　　“你说交易，然后把东西给我了，那自然就是我的了。你也没说就给我功法啊，对吧？”小志歪头，理所当然的道。

　　“是这样吗？”林宇森眉头紧皱，苦苦思索。

　　“有。”小志、梁快异口同声。

　　同时，梁快又解释道：“你当时说完之后，大哥同意了，你就直接把东西拿出来，谁知道你实际上是什么意思？你也没有说不给。”

　　“可我说了只能够在林家修炼，不能够带出去，这还不明了吗？”

　　林宇森皱眉，尽量争辩。

　　“可你没有说不是给我，对吧？”小志笑了起来，看向梁快的目光充满了赞赏，这家伙，真不是个好人，连这话都能够利用上。

　　梁快回了一个得瑟的目光，下巴一扬，好像是在说，本少非一般人可比也。

　　“你们，你们这是在狡辩。”

　　林宇森眉头拧成了一个疙瘩，很想从其中找出破绽，却发现，自己根本什么都没有说。至于林阿庆，她原本就不在场，根本什么都不知道。

　　“安了，老头，你们得到的好处也不少了。不信的话，你问问阿庆得到了什么，而且现在的真正的战力又到了什么程度。”小志笑道，终于摆脱了林宇森的刁难，否则指不定会说出什么无理的要求。

　　“你们……”

　　林宇森看了小志一眼，又扫了梁快一眼，叹了口气，“你们简直就是他妈的强盗啊！”

　　“爷爷。”林阿庆嗔怒的看了林宇森一眼，一代家主竟然说出这种不着调的话。

　　林宇森意识到自己失言，连忙轻咳一声转移话题，“对了，阿庆，你到底有什么收获？”

　　闻言，林阿庆神色顿时一喜，喜悦的道：“我得到了龙龟天象功的完整功法，总共有五重境界。”

　　“完整功法？！”

　　林宇森一惊，不敢相信的道：“真的？”

　　要知道，他参悟了一个甲子的时间，都几乎没有寸进，一直停留在二重层次。对于这个功法，那位先祖也不曾有留下任何信息，对于这一点，他一直没有搞明白，因为那位先祖惊才绝艳，绝对发现了其中的秘密。

　　“嗯。”

　　林阿庆难掩喜悦，相比于境界的提升，这部功法才是真正的玄奥。就连梁快都意动，刚想说什么，却被小志一个眼神阻止。

　　“太好了。”

　　林宇森大笑，“看来，我们林家的崛起势在必行，连天都在帮我们。”

　　“你何不试试她的攻击力？”小志微笑。

　　“对，对。”

　　林宇森连忙点头，对于那一丝的神性力量，他也很眼馋，不过自己的孙女得到了，自然谈不上羡慕和嫉妒，更多的是欣慰。因为他们是一个体系，亲人的关系。林阿庆的强大，就是林家的强大。

　　当下，林宇森不再犹豫，有些迫不及待的试验林阿庆的实力。

　　林阿庆也是很期待，道图运转，流转着电光的奇异飞禽呈现，隐隐有一丝神性力量在其中荡漾，不过非常的淡，若非神魂力量达到小志这种程度，很难发现。

　　就是林宇森也无法发现，因为他实力虽然在破道境五重天，但是神魂力量却与小志远远无法相提并论。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，林宇森在运转道力抵御的情况下，竟然直接被林阿庆震退，不由神色错愕，更多的却是惊喜。

　　“我起码用了八成实力去防御，虽然没有运转道图，但是霸道境六重天的修士也休想将我震退。而你现在才只是霸道境三重天，竟然做到了这个地步。”

　　林宇森惊喜连连，大笑道：“太好了，简直太好了。”

　　林宇森喜不自胜，这种情绪小志自然可以体会，都静静的站在一旁不语。这其实还是因为林宇森修炼了龙龟天象功，否则的话，这样的抵御效用可能会更小。

　　那种神性的力量，虽然只有一丝，可也非常的强大。

　　因为那是神兽的力量，神兽是一个非常高的级别。凌驾众生之上，为世间之最。

　　林阿庆也是欣喜不已，得到了这样的评价，如何不高兴？未来，她会是这风雨城首屈一指的强者。就算是在整个帝龙王朝，都有可能闯出不小的名气。

　　道罗大陆，强者为尊，不分男女。

　　“老头，怎么样？你不吃亏吧？”小志嘿嘿的笑了起来。

　　“不吃亏，不吃亏……”

　　林宇森连连点头，忽地眉头一挑，不满的道：“小子，又想打岔，搅乱我思路。那龙龟甲内蕴含有一种‘势’，真正的作用绝对不仅仅是其中蕴藏的龙龟天象功，而是其他。”

　　闻言，小志眼中闪过一道诧异之色，面色却不变，正色道：“老头，你这话就说的离谱了，什么‘势’的，我可是不懂，你可别诬赖好人啊。”

　　顿了一顿，又道：“你们林家得到了真正的龙龟天象功，应该感到庆幸。如果不是我，或许你们再参悟一个甲子，等你老的入土了，你们也得不到。”

　　“也是。”林宇森点头，这句话虽然说的有些不好听，但是却是实话。不过，他怎么甘心吃亏？

　　林宇森眼中光芒一闪，露出浓浓笑意，“我要求也不多，把你参悟的两种功法告诉我如何？”

　　“就知道你会这样。”

　　小志摇头，不过也觉的是那是理所当然的。龙象王盾和苍龙矛虽然说是自己的领悟，但是也是自龙龟甲中领会了那个契机。

　　“太贪心了吧？”

　　梁快眉头一挑，语气微冷，那两种功法他也看到了，非常的惊人，蕴含大势，无物不挡，无坚不摧。

　　这种战技，价值连城，虽然暂时没有品级，但最低也是天级下品的秘技。

　　“算了。”

　　小志摇头，目光炯炯的看向林宇森，沉声道：“这功法的重要性，我也就不多说了。但是，你需要给我一个保证，不得传于更多的人。”

　　一种强大的秘技如果太过泛滥的话，也就没有什么太大的价值了。天级功法之所以珍贵，就是因为修炼的人少。如果人人都可以得到，都可以修炼，天级功法又如何突出珍贵之处？

　　“当然。”林宇森脸上的笑意越发的灿烂。“除了真正的核心族人，绝对不会传于其他人。”

　　“不，只能家主才能够学习。”

　　小志摇头，一个家族的核心到底有多少人，鬼才知道。

　　“这……”林宇森皱眉，那种功法如果可以让更多族人修炼，那么家族整体的实力都会大幅度提升。更何况，还有完整的龙龟天象功？

　　“爷爷。”林阿庆轻语，她明白林宇森的想法。作为一个家族的族长，他只会想得到更多利益，没有其他，利益就是一切。

　　“好，我答应你。”林宇森看了林阿庆一眼，知道孙女比自己了解对方更多。再则，如果太过分，对方拍拍屁股走人，他也没有办法。因为，那种功法之下，他甚至觉的自己也难以抵御。

　　“我从其中总共悟到两种战技，一种是主要防御，被我称之为‘龙象王盾’，全力施展的话，最低也可以抵御高于自己两个小境界修士的攻击。”

　　小志也不拖沓，左臂一挥，闪烁着淡金色光芒的龙象王盾出现。盾牌呈现龟甲状，上方有龙与象在对立。

　　“这是苍龙矛，全力一击，绝杀高出自己三个小境界的修士不在话下。”

　　小志右手掌出现了一杆长矛，矛头有龙首呈现，气势凌厉。

　　这是真正的逆天功法，直接越级而战，跨越境界而杀敌！


第159章 鼠目寸光

　　庭院内，龙吟象吼，声音震耳欲聋。

　　“好强大的功法，可惜不能够持久。”

　　林宇森神色震惊，左手臂“龙象王盾”呈现，是一种淡青色，右手紧握苍龙矛，也是淡青色，与他的道图有很大的关系。至于小志的那种，则是因为自身原力的缘故，还有金剑的力量在体内。

　　“大哥，你太逆天了。”

　　梁快也惊叹，他自然也得到了这个功法。刚一掌握，就感觉到整个人的战力在飞跃，他心灵悸动，如果有一天他速度真正的提升上来，依靠苍龙矛的威力，以他现在御道境八重天的境界，击杀霸道境修士，绝对不会比切菜难到哪里去。

　　苍龙矛，有着一股无坚不摧的力量，尽管是由能量所凝聚。

　　不过，体悟最深的不是林宇森，也不是梁快。

　　“这……”

　　林阿庆掌握的最慢，可在她运转的时候，身上竟然出现了一道虚影，就如当时小志一般。那是龙龟的影像，高达一丈，威势凛凛。她整个人都有一股无坚不摧的气势呈现，浑身有电光缭绕，竟然出现了一种“势”，甚至不比小志差上一丝一毫。

　　“是了。”

　　小志恍然，那丝神性力量是属于龙龟的，这两招也都是从其中领悟的。林阿庆两者结合，威力自是无穷。

　　“阿庆，攻击我。”

　　林宇森眸光闪烁，“龙象王盾”挡在身前。

　　“好。”

　　林阿庆娇喝一声，手中苍龙矛如蛟龙出海，威势霸道凌厉。在空中激起一阵狂风巨浪，瞬间出现在林宇森的身前。苍龙矛狠狠的撞击在龙象王盾之上，狂暴的气流席卷四方。

　　“噗！”

　　林宇森口中洒下一片血雨，倒跌出去。

　　林阿庆仿佛整个人的力量都被用尽，苍龙矛、龙象王盾散去，龙龟虚影也敛去。

　　静。

　　小志、梁快静静伫立，没有想到这种功法由林阿庆施展出来，竟然可以伤到用龙象王盾防御的林宇森。

　　两者一个是霸道境三重天，一个是破道境五重天。

　　这之间的差距，太大了。哪怕林宇森没有使用全力，可这种结果依旧让人震惊的无所适从。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　林宇森嘴角有着一丝血迹残留，仰天大笑，笑的非常畅快。

　　“好，好，好！”

　　他一连叫了三个好，每一个字符都震耳欲聋，宛如闷雷滚滚。他实在是太高兴了，小志甚至觉的，林阿庆就算失手把他杀了，没准他还更高兴呢。

　　“爷爷。”

　　林阿庆脸色苍白，那一击用去了她所有的力量，此刻胸脯大幅度的起伏，还无法站立。神色内疚的看向不远处的林宇森，充满了担心。

　　“傻孩子，这点伤算得了什么？”

　　林宇森大笑，他觉的今天简直就是一个好日子。各种惊喜纷纷到来，现在的林阿庆在他的眼中，已经不再仅仅是那个让他呵护的千金小姐，而是真正的……

　　林家未来栋梁！

　　林家未来的希望！

　　同时，他看向小志的眼神变了，变的很复杂，更多的是狂热。这个少年的一切超出了他的想象，带给了他林家如此大的变化。

　　“小友，希望你不要忘记你的承诺。”林宇森语气凝重，他现在真心觉的自己那个交易，太划算了。

　　“放心吧。”小志随意点头，不是非常在意，距离强者之巅，还很远，一切还很渺茫。

　　“哈哈！”林宇森又畅快的大笑，紧接下来，他更是毫不吝啬的拿出了一枚四品丹药喂林阿庆服下，那是四品丹药“聚元丹”，可以让修士很快的恢复自身力量。

　　这种四品丹药非常的珍贵，与生元丹不同。如果是在战斗中，绝对可以逆转局势。

　　真正的价值，在生元丹之上。这样的一个世俗家族，很难拥有。就算有，数量也非常的稀少，说难听点，这一枚，可能就是林家所拥有的唯一一颗，但是林宇森太过喜悦，根本不在乎。

　　“阿庆，吩咐下去，今天我要设宴款待两位小友。”

　　林宇森再次大笑，扬长而去。

　　“你们先……先休息一下吧。”林阿庆神色恢复了一丝红润，她也很是高兴。同时感激的看了小志一眼，自己一切的变化都是他给予的。

　　“太惊人了。”

　　待林阿庆走后，梁快不无惋惜。“如果你得到那丝神性的力量，战力将会怎样？”

　　“无妨。”

　　小志微笑摇头，低声道：“那两种功法的确很强，但是龙龟真正强大的还是躯体，而且不仅仅是防御的力量，而是攻击的力量，肉体攻击的力量。”

　　顿了一顿，又道：“我已经得到了真正的精髓，短时间内未必能够与我所领悟的龙象王盾和苍龙矛相提并论，但是，假以时日必定超越两者。”

　　“什么？！”

　　梁快差点失声叫了出来，可很快就醒悟过来。这里是林家，这个秘密不能暴露，否则，指不定那个老家伙又来讨要好处。

　　“离开这里之后，你就要过上妖兽的日子了。”

　　小志意有所指，他也终于有些明白为什么老头会让自己吃那么多难吃的肉质。现在才有一丝领悟，同时，他对天云老头也越发的充满了疑惑，他到底知道些什么？

　　“过上妖兽的日子？”梁快不解。

　　小志笑了笑，并没有多做解释。看来回天门的事情，要再次拖延了。

　　“把龙象王盾、苍龙矛完全掌握吧。”

　　小志吩咐一声，径直到一旁坐下，他刚刚领悟不久，有很多东西也需要认真体悟，特别是那龙龟在万丈瀑布下修炼的场景，带动的一种“势”，他没有得到那丝属于龙龟的神性力量，还无法真正的掌握，需要个人的体悟。

　　梁快也明白，连忙在一旁认真思考。他也是一个天才人物，认真的将两种战技融合己身，达到完全的掌握。

　　“如果是拥有‘龙龟’道图的人施展的话，就算不是完美的契合度，如果有六七成，威力肯定能够倍增。”小志在思考的同时，不免想到这个问题。

　　他思考更多的却是“势”，他明明觉的自己触摸到了边缘，可现在仔细思索，却又徒劳的发现，根本什么都没有掌握到。

　　“这就是大象无形吗？”

　　小志苦笑，还是境界不到，无法感悟天地。

　　大象化无形！就是不要显刻意，不要过分的主张，要兼容百态。他现在一味的追溯，一味的想要掌握，也就是刻意和主张了，注定难以掌握。

　　一切，要顺其自然。只要境界到了，领悟够了，便可掌握。

　　想通了这一点，小志终于将这个念头放下。而且不是像之前那般，频频思索和感悟。说来也奇妙，就在小志将这个念头完全搁置的时候，他身处的那个地方出现了一个奇异的波动，不过很轻微。却也引得梁快从思索中苏醒，看了一眼。

　　“奇怪，为什么我刚才竟然感悟不到小志在旁边？”

　　梁快心底疑惑，也并没有多想，再次陷入思考状态。

　　时间缓缓流逝，小志在认真巩固“龙象王盾”“苍龙矛”的同时，也在仔细参悟元天道诀，能够被列为天级功法。元天道诀也有他的不凡之处，最主要的是其中体现的一种意境，非常的强大。

　　最后，小志也去感应自身道图，发现白虎道图与蛟龙道图没有任何变化。想来在那种感悟之中，没有得到任何提升。不像林阿庆的那只闪电飞禽一样，有神性力量浮动。

　　“难道说，她的道图会成长到……神兽？”

　　小志为自己这个想法吓了一跳，随后想想却又觉的那是不可能的事情。如果那种事情可以成功的话，岂不是很多人会联手击杀神兽，获得神性力量？

　　击杀神兽？

　　小志又玩味一笑，那不是找死吗？

　　“轰隆！”

　　梁快陡然间站起，遁天影鼠覆盖周身，他双目出现了变化，宛如鼠目一般。其中有慑人的神魂力量荡漾，无比的锐利与恐怖。

　　鼠目寸光！

　　却并非只是“寸光”，而是一种短距离的强大神魂攻击。

　　梁快跨出一步，整个人显的有些飘忽，明明是烈日之下，却有一团阴影将其笼罩。他右手缓缓探出，有道力涌动，连着手臂形成了一长矛，没有手柄，因为他的手臂就是手柄。

　　忽然间，梁快再次一步踏出，这一次直接出现在十米开外。期间不带起一丝风声，右手随意的挥动间，远处的凉亭直接被斩断。

　　“所看之处，为我所到之处。”

　　梁快语气低沉，双眼中的光芒越来越凝聚，也越来越惊人了，连小志都感觉到一股冷厉的气息直入灵魂。

　　凌厉的攻击，惊人的速度。

　　“这家伙。”

　　小志赞叹一声，梁快的攻击虽然是改进苍龙矛，威势丝毫不差，而且与他自身有更高的契合度。最主要的是，他竟然会因此而领悟了更多东西。

　　“道图秘技，鼠目寸光，神魂攻击以及短距离瞬移之法。而且，在改进了苍龙矛之后，虽然没有真正的苍龙矛威力强，但是我觉的，那更适合我。”

　　梁快收敛所有的气势，一脸喜悦。他的眼神重新变的平淡，可小志却无法忘记他双眼化成鼠目的威力，如果是近身战的话，绝对可以起到非常惊人的效果，以他现在的境界，霸道境五重天的修士都要被灭杀神魂。

　　“恭喜了。”

　　小志欣慰一笑，心底想到了陆贤说过的话。人类的生存能力很强，擅于借鉴和模仿。


第160章 马家

　　“一切，还不都是靠你？”

　　梁快喜悦，这一次，他整体的战力起码提高了一倍，甚至更高。他从自己道图中获得的秘技更多，鼠目寸光，一个不好的词汇，却是一个强大的秘技。

　　小志微笑，历经到现在，他的道图秘技也才发掘了一个而已。那是白虎道图的秘技，蛟龙道图，他到现在还没有了解一丝一毫。

　　何为天才？何为幸运？

　　有些人，刚蕴道成功，便可领悟了许多道图秘技。也有一些人一生都难以获得一丝一毫，这是任何人都无法更改的。一些道图秘技流传下来，说起来也是为那些无法从道图中获得秘技的人。

　　像小志这种的，并不少见，比比皆是。

　　不过，他拥有四种道图，或许在某种程度上来说，他会获得更多的道图秘技。但是也有一个弊端，那就是也会因此无法与四种道图都达到一定契合度。

　　也有一种说法，就是修士与自身道图的契合度越高，那就获得道图秘技的机会越大。

　　对于这一点，梁快无话可说。也明白如果小志获得更多的道图秘技，真正的战力会提升到什么程度。那绝对是高山仰止，令人无比佩服的地步。

　　两人有讨论了许多各自的感悟，都得到一丝对自身的明悟。

　　“很期待啊。”梁快不无羡慕，两种道图，你没有办法不羡慕。

　　夜幕降临，这个地方依旧没有任何人打扰。因为，当代家主早已让林松吩咐过，不管有什么动静，都不准前来探查。

　　一个家族，族长的话那就是圣旨。

　　林阿庆雀跃而来，换上了一袭粉紫色的长裙，颇显女儿娇态，美的不可方物，让两人呼吸都是一滞。

　　“这还是那个泼辣的大嫂吗？”梁快怔怔说道。

　　“啪……”

　　小志一把拍在他头上，把他推到一边去。

　　林阿庆直接选择无视，大嫂这个词汇，她已经听的免疫了。

　　“爷爷让我来叫你们。”

　　林阿庆直入主题，眼中闪过一丝担忧，很快又消失，紧接着道：“没想到马家也来人了，其中有那个马武莲。”

　　“哦？怎么说？”小志微怔，歪头道：“不是来找我麻烦的吧？”

　　“谁知道呢，不过爷爷让我提醒你一下，马家还是有强者的。族长马云天的实力在破道境六重天，比我爷爷还强一点。当然了，爷爷也说了，现在他掌握了‘龙象王盾’以及‘苍龙矛’也不惧他，让你不用担心。”

　　“呵呵，有趣。”小志无所谓一笑，倒也不是很担心。

　　“走吧。”

　　林阿庆带路，林家早已掌灯，到处都是灯火一片，看起来很是绚丽多彩。

　　设宴的地方是林家的后花园，那可并非是一般的庭院可比。占地面积很大，约有五六亩地那么大小，其中栽种奇花无数，有模样奇特却不失美感的古树林立，格局分布的也恰到好处，让人刚刚进入，就觉的神清气爽，流连徘徊。

　　这里灯火通明，不过不是亮晶石。

　　亮晶石虽然是通用之物，但是也很珍贵，只有一些强大的势力家族才会用这些东西取代照明。放在世俗中，随意一颗都价值数百两金子。

　　小志等人到来的时候，这里已经聚集了很多人，大部分都是林家的栋梁之材，核心人物。

　　一处空地上，搁放了几个偌大的八仙桌。分为两侧，主次分明。

　　“哈哈，小友来了。”

　　林宇森哈哈一笑，在众目睽睽之下，竟然主动起身迎接小志。直到此刻，其他人才明白，他们在等待的人是谁。许多人眉头一皱，都有些费解和不满。

　　小志对于他们来说很陌生，甚至，有些太年轻了。更是一些人看穿小志、梁快的境界。御道境？对他们来说，虽然不错，可还是太弱。因为他们之中不乏霸道境强者。

　　“真可笑。”

　　梁快在小志身侧玩味的笑了起来，霸道境在他们眼中又算得了什么？他还清楚的记的，当时小志是如何将那实力强大的精怪青年击杀。

　　两人又是如何合力将那苍鬼尊者灭杀，纵然有侥幸成分在其中。可试想一下，如果是其他人碰到，连战斗的勇气都丧失了，又如何为战？

　　不过，两人并不在意。很多事情也不是你说在意就行的，说再多也是废话。

　　林宇森似乎早料到会是这样，不过他要的就是如此，要再次看看两人的心性。

　　“就等你入座了。”

　　林宇森微笑，亲热的拉住小志走向主座。

　　见到这一幕，几乎所有人都皱起了眉头。除了林阿庆的父亲，林松。与其他人相比，他应该是知道了一些事情。不过，众人纵然心中有所不满，但是却不敢说出来。

　　小志处之泰然，径直跟着林宇森走向主桌，另外梁快、林阿庆也在此列。不由的，又让许多暗暗揣测事情的不对劲。

　　因为，在这个强者为尊的世界里，女人，很少能够上座。除非是那些拥有绝对实力的，否则地位始终会比男人低。

　　林阿庆，在林宇森的心中，已经有了这个地位。引的一些家族年轻子弟羡慕，更多的是嫉妒。

　　甚至一些人都已经有些明白，林阿庆恐怕会成为林家未来的接班人。数名老者对视一眼，都看到了对方心中的不平静。林家会被一个女人掌权吗？这是多么让人无法接受的事实啊。

　　主桌的人并不多，除了小志、梁快、林阿庆之外，也就是林宇森和另外一名马脸老者。连林松这个族长之子都没有资格落座，而是选择了左侧的首座的一张桌子。

　　一直到小志三人坐下，林宇森才笑道：“好了，宴席可以开始了。”

　　“林宇森，这就是你口中所言的，来自天门的……人？”

　　同桌的那名马脸老者开口，直呼林宇森名字，很明显地位不凡，与林宇森同等。

　　“马大哥，你说的不错，他就是我刚才提过的小志。”

　　林宇森微笑，不过神色有些不悦，对方直呼自己的名字，那就分明是把自己看作下等，起码比他自己低。

　　不过，他毕竟是一族之长，有应有的气度，同时笑道：“小志，这位是我们风雨城第一家族马家的族长，马云天，马前辈。”

　　“哦，你好。”

　　小志淡淡回应，心知来者不善，也懒的热情。

　　“嗯？”马云天双眼微眯，有一丝杀机闪过。

　　“你最好悠着点，我不喜欢惹事，也不喜欢人惹我。”小志轻语，他最讨厌有人对他动杀机，而且自己还真的什么都没有做。

　　不过，这句话本来没有什么，可是在其他人听起来。那可就是大不敬了，马云天那是风雨城的第一家族马家的族长，小志的这种行为就是在藐视，甚至可以说是一种挑衅。

　　这是一种自我膨胀的心理，觉的自己在一个地方取得了一些成绩，便觉的别人都应该仰慕自己，恭维自己。这是大多数人的通病，而且还是理所当然的那种。

　　“呵呵，年轻就是好。”马云天嘴角泛起一丝笑意，很冷。

　　林宇森乐的看到这一幕，并没有开口说些什么。

　　“听说阁下是来自天门？想必身份也不同凡响。”马云天在试探，虽然对小志很不悦，但是却也有他的顾忌。

　　“没什么，乡野之人而已，机缘巧合之下进入了天门。”小志不置可否，这个话题林宇森也问过。

　　“哼，果然是乡野之辈，怪不得没有一点礼数。”

　　右侧一张方桌上，一名青年冷笑嘲讽。小志看了一眼，晒然一笑，是那个被梁快踹了一脚的马武莲，此刻神色冷厉，双眼中蕴含着愤怒，他还在记恨着两人。

　　现在有自己的爷爷撑腰，他自然什么也不怕。若不是要给林家一点面子，动手都有可能。

　　“你这是什么表情？嘲笑我马家吗？”

　　马武莲勃然大怒，再也忍受不住，小志的那一抹笑在他看来就是耻辱。

　　小志略为有些愕然，很快恍然，或许这就是所谓的少爷病吧，太把自己当回事了。

　　眼见事情僵局，有家族仆人鱼贯而入，端上了各种香气扑鼻的美食。食材在世俗中都非常珍贵，甚至有些是一种稀少的灵禽，很难得。

　　“来，都尝尝我林家这一次专门买到的雏鸟玉禽，据说肉质非常的鲜美。”

　　林宇森打岔，笑意盎然。

　　雏鸟玉禽，据说是一种永远长不大的飞鸟，没有任何能力。但是肉质鲜美，非常难得。

　　因此，众人不再说什么。除了主桌之外，他们都是陪衬，这位这一场宴席本就是为小志而举行。

　　酒过三巡，小志打了个饱嗝，他没有什么吃相，惹的同桌的马云天皱眉，越发看不起对方。

　　“林爷爷，我们这次来，就希望你给个准信，我要娶阿庆。”

　　马武莲打破了宁静，他食不知味，再也按捺不住心底的冲动。因为他感觉到一种来自小志身上的压力，觉的对方很有可能会破坏掉他的幸福。

　　“嗯？”

　　林宇森眉头微挑，眼底深处有一丝鄙夷之色闪过。同时也明白，马家这次来不仅仅是冲着小志，还有这么一个目的。

　　“林宇森，这本就是我们之前的约定，你不会想改变主意吧？”

　　马云天放下筷子，整个人有着一股迫人的气势将四方完全笼罩。


第161章 我的朋友，我来护！

　　马云天突然如此作势，明眼人都明白，他是在施压。

　　以绝对的实力势压林宇森，就是要告诉他，他比他强！

　　破道境五重、破道境六重天虽然只相差了一个小境界，可到了这个层次，一个小境界足以是无法弥足的差距。毕竟，真正可以越级而战的人不多。

　　一个小境界，足以让马家将林家死死的压在下方。

　　林家的人吃惊，难道马家想要对林家动手吗？而马家来人，却一个个神采飞扬，区区林家，他们何惧之有？

　　只有一些老一辈的人才明白，马家这是提前发难，不想让林家超过他们。毕竟，林宇森还是有希望达到破道境六重天的，到那时，甚至可以和马家平起平坐。

　　一个地方，只能有一个强大的势力，这就是一山不容二虎。

　　“马云天，你这是在干什么？”

　　林宇森脸色一沉，他虽然得到了“龙象王盾”“苍龙矛”这两种战技，但是心机非常的深沉，不想过早暴露。因为，他还想等待将龙龟天象功修炼到大成。

　　他之前虽然将那功法参悟到第二重，可也只是吓唬一下破道境一下的修士。面对破道境以上的强者，他的体魄还不够看。

　　因为修士的攻击非常的强大和犀利。

　　“我希望你分的清局势，这风雨城，到底谁才有说话权。”

　　马云天缓缓的敛去气势，眸光如电，带着一丝不屑的扫过林宇森。同时道：“这一次，我孙子武莲受辱，必定要为这个事情讨一个说法。另外就是，武莲和阿庆的婚事也该订下来了，我不希望再继续拖延下去。”

　　见状，小志、梁快都沉默，在一旁静观。很想看看林宇森会怎么解决这个问题，强者世界就是这样，我比你强，我就可以凌压你，让你低头去做一些事情。

　　“儿孙的事情，就该由儿孙自己来做。阿庆虽是我的亲孙女，但是她的婚事我不想勉强，一切看他。”

　　林宇森淡然，从他的脸上看不出一丝忌惮。

　　闻言，林阿庆美眸中闪过浓浓的诧异之色，若是以往，林宇森虽然不会逼迫她，但是也容不得她反抗，只要时间到了，必须要和马家联姻的时候，那她就没有任何选择权！

　　而现在，林宇森当众说出这么一席话，足以证明一个事情。这绝对不是林松劝他，让他改变主意。如果有用，早就有用了。因此，林阿庆自己才想尽一切办法去羞辱马武莲，希望他会放弃。

　　现在，林宇森的话虽然平淡，但是很果决。

　　他是在回绝马云天！

　　回绝风雨城堂堂第一家族马云天族长。

　　“你！”

　　马云天霍地一下站起，语气冷厉的道：“林宇森，你好大的胆子。竟然敢否决我？真的以为和两个不入流的天门弟子关系不错，就以为自己底气足了吗？”

　　“那样的垃圾，我翻手就可以拍死！”

　　“嘿嘿。”

　　梁快在小志身旁低笑，笑的很冷。小志沉默不语，静静的喝着手中的美酒。

　　“马云天，消消气，这是我林家，今天本就不是款待你的。是我为小志、梁快两位小友接风洗尘的，还请稍安勿躁。”

　　林宇森表现的依旧淡然，现在的他已经不是昨日的他。不过，他心底依旧在犹豫，对方在破道境六重天不知道沉浸了多少年，基础稳固，战力非同小可。

　　“老匹夫，这是在找死，是想让林家遭遇灭门吗？”

　　马云天大怒，一直以来对方在自己面前都是唯唯诺诺，现在竟然反抗他？

　　“放肆，姓马的，休得狂言，我林家何曾惧你？”

　　林松面色一变，眼中闪过浓浓的杀意。对方辱他亲生父亲，是个人都无法忍受。

　　“马家主，你太过分了。”

　　数名林家的元老与林宇森同辈，此刻怒目相向。对方的这种行为，就是践踏林家的尊严，如何不怒！

　　是男儿，必当拔刀相向！

　　“你们林家算个什么狗屁东西？一直不动你们，你们还真把自己当回事了？”

　　右侧，一名马家的中年男子嘲讽，他们这次前来，本就不怀好意，否则的话，也不会从马武莲被打之后容忍了那么多天。

　　现在，他们要的就是一个真正解决。要么林家归属他们，要么林家被灭。

　　至于小志，那最多也就是一个导火索而已。

　　孙子被打了，家主就带一拨人去找人麻烦，置人于死地？那简直是笑谈，马家屹立那么多年，怎会是莽撞之徒？

　　现在的一切，不过都是在找茬。

　　“找死！”

　　一名林家的大汉暴怒，跃出人群冲了过去。他的实力在霸道境四重天，在世俗中，端的是个好手。奔走如风，有兽吼声响起。

　　“蓬！”

　　大汉身躯猛地倒飞出去，对面一名元老级的人物出手，翻手间将他打飞，口喷鲜血，将身后的一张八仙桌打的粉碎。

　　“马云龙，破道境一重天，有意思，一个家族终于出现了两个破道境修士吗？”

　　林宇森双眼微眯，语气森冷。

　　“林宇森，快点做决定吧。归顺，还是被诛灭。”

　　叫马云龙的老者语气晒冷，他实力虽然不如林宇森，却也很强大。而且有马云天在，林宇森也动不了他丝毫。

　　“轰轰！”

　　林家在场的众人纷纷运转道力，气势惊人，各种道图呼应。齐齐怒吼，“家主，何惧？我林家的尊严，怎能让人践踏！”

　　他们暴怒，他们不惜一战。

　　“一群蝼蚁！”马云龙冷笑，很是残忍。林宇森只要被马云天牵制，便是他一人，就足以将所有人杀死。

　　小志静静的看着这一幕，心底有所触动。林家的人很团结，在这种关头，没有任何犹豫，这就是一个家族的核心人员。早已做好了为家族利益，家族荣耀而牺牲的准备。

　　“这就是团结的力量。”

　　小志若有所思，一个人的力量强大，或许不需要各种牵绊。但是有时候却会处于一种不该有的劣势，但是如果有一个族群，有一个团队那就不一样了。

　　他在一瞬间想到了很多，特别是他这一路与梁快而行。期间历经的数次危难，如果没有梁快的话，他现在又能如何？或许早就陨落了。同样的，没有他的战力，梁快也会陨落。

　　但是两者联合，却活了下来。

　　这就是团队，互补不足，相互扶持。

　　人类，就是一个超级大团队，这是族群。一个王朝也是一个大团队，一个修炼山门也是，一个家族也是，包括一个团队。

　　其中囊括了各种人才，可以应付各种危机和局面。

　　只需要一句话，他们会为了共同的利益而战。

　　只需要一句话，他们会为了真正的友情而奉献自己的生命。

　　只需要一句话，他们会付出一切。

　　这就是朋友，这就是亲人，这就是团队！

　　“我想要一个团队，一个真正的团队！”

　　小志心中低语，双拳握紧。

　　林家弱势，但是却没有一丝畏惧和退缩，他们不怕！

　　家族的尊严，家族的荣耀就是一切。

　　“林宇森，说话！”

　　马云天傲然，俯视林宇森，只要对方有一句话不称心，立即就地斩杀！

　　城主府虽属于王朝，但是却不会管这种闲事，除非触动了他们的利益。

　　“生，还是死！”马云龙语气冷厉，他已经做好了杀戮的准备。

　　林阿庆俏脸紧绷，这种事情已经超出了她能够参与的范畴。她同样很担心，担心自己的爷爷会松口，将自己下嫁给马武莲，那个自己不喜欢的男人。

　　她也同样担心家族会遭到灭顶之灾，两个破道境的修士啊，在世俗中的一些家族中，属于强大的势力。

　　这是一个艰难的抉择，特别是对她这种女孩。有着自己独立的思想，可越是这样，碰到这种事情，就越痛苦。

　　林宇森沉默，脸色如冰。他很明白眼前的局势，如果他被牵扯住，仅仅马云龙一个人，就足以杀掉其他所有的族人。到那时，就算他把马云天、马云龙杀了，又能如何？族人都一个不在了，林家还真的有吗？

　　“爷爷，我……”

　　林阿庆贝齿紧咬红唇，有一滴猩红的鲜血溢出，她目光坚定，“我愿意……”

　　“动手吧。”

　　小志放下酒杯，轻舒一口气。

　　“哈哈，就等你这一句话。”

　　梁快大笑，遁天影鼠的道图已经在第一时间将自身笼罩，那一瞬间，他的目光如鼠。他的身影近乎突破了空间的距离，让灯光照应下的阴影都出现了浮动。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫在夜空中响起，一道血箭如泉水飙射，将很多人笼罩。

　　梁快冷冷的站在马武莲的身前，他的右手有一杆长矛，那是由能量凝聚，此刻将马武莲整个贯穿。遁天影鼠道图闪烁，这一击非常的凌厉，马武莲只发出了那一声惨叫，神魂都被湮灭，双眼很快变的无神，气息全无。

　　“蓬！”

　　马武莲冰冷的身躯砸在地面上，悄无声息。直到此刻，还没有任何人反应过来，一直到梁快闪身回到酒桌旁，才有人反应过来去探查马武莲。

　　小志长身而起，有一股大气势散发开来，同时将林阿庆拦在身后。

　　“我的朋友，我来护，你们谁有资格来动？”


第162章 吓退

　　小志挺拔身姿，慑人的威压笼罩四方。他虽然境界才御道境九重天，神魂力量却可在破道境的修士中堪称第一人。此刻引动一切，镇压的众人心灵恐慌。

　　“你，找死！”

　　马云龙怒吼，神色狰狞，目眦欲裂。马武莲身死，他与族长马云天都没有时间反应。此刻怒到了极点，道图轰鸣一声呈现，身为破道境强者的威势尽展，很是狂暴。

　　“死！”

　　马云龙腾空而起，他的道图是一只蜥蜴，匍匐在地，双眸闪烁着凶光。大手一弹，一道巨大的爪影罩向梁快。

　　“滚开！”

　　小志眉头一挑，踏步而行，白虎道图瞬间呈现，右拳紧握，原力涌动。猛地一拳迎了上去，带动空气波动，狂暴的气流涌向前方。这一次的领悟，对他有很大的提高，舍弃了一些烦琐的技能，直接一拳轰击。

　　御道境九重天对战破道境一重天！

　　“轰！”

　　狂暴的气流撕裂大地，逼迫的众人纷纷避退，那是属于破道境的威势。他们这些霸道境的强者根本无所适从，只能快速的倒退避开风头。

　　桌椅碎裂成渣滓，地面都崩裂的不成样子。

　　中心空出一大片地方，小志与马云龙相距不足一丈站立，两人的气势都在不断攀升，那一击，没有任何明显的胜败迹象。

　　可以说，实力在伯仲之间。

　　“才只是刚踏入破道境而已，就如此狂妄？”

　　小志冷笑，已经在那一拳之下感受到了对方的实力。只是刚踏入破道境，境界不稳，否则的话，单凭一种道图，他还无法力敌。

　　“你……”马云龙震惊，瞪大了双眼，他无法相信，对方真的只是御道境九重天的境界吗？

　　这等战力，何其惊人？！

　　其他人已经看的呆了，彼此相望，都看到了对方眼中的不可思议之色。

　　“这怎么可能？御道境的修士竟然与一名破道境的修士交手而不落下风？”一名马家的核心人员不敢相信，眼中有恐惧之色闪烁。

　　“难道，天门的弟子都强大到如此地步？”也有人想到了小志的来处。

　　“听说，六大修炼山门招收的人，都是拥有惊人天赋的子弟，甚至几乎都可以越级而战。他可能就是其中一人，是天门新一代弟子中的佼佼者。”有人惊叹，想到了天门的强大之处。

　　那是一个庞然大物。

　　许多资历老的修士心底都开始恐惧起来，如果无法将这个青年击杀。那么，一旦传到天门，势必会引来灭族大祸。

　　堂堂天门，尊严不容践踏！

　　连王朝都要给他们面子，更何况区区一个普通的家族？

　　有些人浑身发冷，有些人心底萌生退意。就是马云龙在想到这一点之后，都浑身打了个冷颤，不敢再继续动手。

　　马云天沉默的可怕，不知道他心中在想什么。

　　这就是震慑，天门只需要这个名字，就足以让很多人忌惮。

　　“好强！”

　　林宇森心底惊叹，没有想到小志会强到这个地步，虽然马云龙刚刚踏足破道境，但也不是一般人可以相抗的。更何况是御道境？

　　林阿庆红唇动了动，却什么都没有说出来。她当时的决定，被梁快的出手直接打断。她甚至分不清自己心底是什么滋味，是庆幸？是欣喜？还是仰慕？

　　一时间，她想到了很多。她清楚的记的两年前的每一个事情，那个孩童，已经让她感觉到是那么的不可及。那背影虽然有些熟悉，可却越发的难以仰望。

　　“两个世界的人吗？”

　　林阿庆口中苦涩，她甚至不明白为何自己会有这个感觉。

　　小志双手自然下垂，目光平静的看向马家众人。如他所说，他不惹事，也不代表他怕事。

　　现在马武莲身死，婚约注定作废。接下来的可能性只有两个，一个是马家主动退走，一个就是殊死争斗。

　　而且，之所以让梁快杀了马武莲，那则是小志的另外一个想法。

　　“马云天，你现在还想如何？”

　　林宇森打破沉默，语气很淡。现在有小志在，他无惧对方，只要小志可以阻挡马云龙，胜利的机会很大。

　　“好胆啊。”

　　马云天长舒一口气，眼底深处的杀机一闪而过。双拳紧握，喀吧作响。他在强行压制心底的愤怒，他没有办法搞清楚小志的实力和背景，贸然出手，真的会让马家陷入险境。

　　“大哥！”

　　马云龙叫了一声，他也在强行压制心底的愤怒和杀意。小志表现的越平静，他们就越害怕。

　　随着他们的沉默，马家的来人也都心底恐慌起来。反倒是林家一个个士气高涨，眸光闪烁，战意提升到了极限。

　　“我们……走！”

　　马云龙低吼一声，拔空离去，带起的一股狂暴气流再度让这混乱的地方变的更加狼藉。马家其他人闻言，都连忙撤退，同时带走马武莲的尸体。

　　在未知的情况下，他们选择了避退。

　　这一次的事情，无疑是比当众打一巴掌还让他们感到恶心和憋屈的事情，死了亲孙子，却不敢报复。

　　“咳！”

　　待马家众人离去，小志剧烈的咳嗽一声，嘴角溢出一道血迹，与表面不同，依旧受了一点轻伤。

　　“破道境，还有很大差距啊。”

　　小志擦去嘴角的血迹，喃喃自语。如果两种道图齐出，击杀对方不在话下。但是一种道图，就有些勉强了。

　　“小志！”林阿庆关切的走了过来，神色充满了担忧，没有一丝做作。

　　“大哥，怎么样？”梁快面色微变，就算知道小志实力强大，毕竟是只动用了一种道图。

　　“无妨。”

　　小志微笑摇头，若是在这之前，他绝对不会这样。但是自那龙龟甲之中，他收获很大。

　　“很抱歉，之前心中对你不敬。”

　　一名林家的男子走了过来，实力在霸道境五重天，此刻恭声向小志施礼。只是心中不敬，便上前致歉，可见其为人非常光明磊落。

　　“小事情而已。”小志轻笑，知道是自己的实力将他们震慑了。在这些强者的心中，只有更强者才可以获得他们的敬佩和尊重。

　　“林前辈，这事情，接下来你想怎么打算？马家不会善罢甘休，肯定会卷土重来。”

　　小志转头看向林宇森，说出了问题的所在。

　　其他林家的人闻言都点头，马家怎么可能会善罢甘休？而且今天的事情一旦传出去，会对马家很不利。有一点更加确定的是，马家对林家的仇恨更深了。

　　“很麻烦，城主府的人，可能会出手。”

　　林宇森沉吟，一旦这个事情闹大，城主府的人就会提前出现阻止。如果直接发生大战，等他们在意的时候已经结束了，那就无所谓了。

　　“前辈好像在担心城主府的人？”

　　小志双眼微眯，看出症结的所在。

　　闻言，林宇森苦笑一声，叹了口气道：“正是如此，马家与城主府的关系很好，他们有共同的利益，而我们就不同了。”

　　“不管怎么说，今天多谢你了。”

　　林宇森顿了一顿，又道。如果不是小志出手，事情会怎么发展都很难说。

　　“没什么，这只是我们交易的一部分。更何况，阿庆是我朋友。”

　　小志毫不在意，这的确算是交易的部分，当然他也可以不出手。

　　“其实，你心底不正是有着自己的想法吗？”

　　林宇森语气莫名，“你真的确信自己可以应付吗？”

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　小志微笑，“每个人的道路不同，这样的事情，我也快习惯了。区区马家，还无法成为我的绊脚石。”

　　“他们毕竟有两个破道境强者，我们两个联手的话，倒是可以。”

　　林宇森又道。

　　“不必了，你真正应该在意的是林家。”

　　小志摇头拒绝，同时看了林阿庆一眼，“以后，但凡她自己的事情都让她自己做主吧。”

　　“这是自然。”林宇森点头，林阿庆在他心中的地位早已攀升到一个巅峰。就算小志不出手，他也不会选择让林阿庆嫁给马武莲。

　　因为，相比林阿庆现在的潜力来说，马武莲真的什么都不是。

　　只是……

　　现在再说这些，都是废话了。

　　林宇森很明白这个道理，他不再说什么，只是道：“你有什么要求，都可以告诉我，只要我能够办的到，绝对不推脱。”

　　“一些可以蕴含能量的材料吧。”

　　小志思索了一下，又道：“越是高级的越好。”

　　“炼器的材料？”林宇森一怔，不过没有多问，当下径直吩咐在场的林家子弟前去取来。

　　“来，我有些话要和你说。”

　　小志自然的抓住林阿庆的小手直接走向一旁，林阿庆象征性的挣扎了一下，便任由小志抓着。

　　见状，林宇森欣慰一笑，巴不得如此。

　　不过，小志却是直接带林阿庆进入了后花园的一处房间内，看的林宇森、林松面颊一阵抽动，这家伙不会有什么不轨的举动吧？

　　“给你。”

　　小志念头一动，大量的元气石出现，中品元气石有两百块左右，上品的也有几十块。同时将得自赵良翼的那枚道戒中的煞气石拿出，然后用原力封住，同时将道戒也递给了林阿庆。

　　林阿庆神色呆滞的结果道戒，整个人都被大量的元气石给弄傻了。

　　寻常家族，就是林家，又哪里见到过这么多元气石？而且还有道戒！

　　“天啊！”

　　林阿庆小口张的快塞下一个鸡蛋了，不敢相信。

　　“啪！”

　　“傻妞，发什么愣？”小志顺其自然的在她翘臀上来了一巴掌。

　　“去死吧你！”林阿庆声音高昂，听的外边的几人眼角一阵抽动，都是同一个念头，房间里这两个人到底在干什么？


第163章 告别之战

　　第三天清晨，小志与梁快漫步在大街上，向着城门口走去，准备离开风雨城。

　　这三天来，表面上很平静。可暗地里却已经传疯了，说是马家的少爷马武莲去林家提亲不成，反倒是被击杀。也有人说其中发生了一场大战，马家战败退走。

　　更有甚者，说是两大家族很有可能在酝酿另一场战斗，可能会波及到风雨城的居民。声势越来越大，很多人想看热闹，也有大部分担心自己会被牵连。最终，连城主府都发下话来，不希望看到马家和林家在风雨城内出现大规模战斗。

　　战斗虽然没有爆发，但是马家在暗地里却憋足了劲。特别是对于马武莲身死的事情，更是让他们感觉到无比的耻辱。杀机在马家每一个人的心中蔓延，对于林家还有小志的恨意无以复加。

　　“大哥，我们这是在作死吗？”

　　梁快笑的很灿烂，与小志并排而走。

　　“这算什么？接下来，你还要过上另外一种生活。”

　　小志微笑，一边走一边向四周观看，宛如闲庭散步，无聊逛大街。

　　“到底是什么样的生活啊？透露一二？”

　　梁快好奇起来，追问道。

　　“急什么？保证很充实。”

　　小志哈哈一笑，这个话题，他之前就在林家和梁快说过了，牵扯到他领悟的另外一种秘法。

　　“我怎么觉的有些不对劲呢？”

　　梁快狐疑的审视小志，想要看出一丝端倪。

　　“还是想想应付接下来的事情吧。”

　　小志努嘴，熙攘的人群中可以发现有一些人鬼鬼祟祟的跟踪，就是一些建筑的上方都有人影攒动。

　　“唉，不作死不会死啊。”

　　梁快叹了口气，不过看他笑的和贼似的，明明是很期待。

　　“出城了。”

　　高大的城门映入眼帘，上方有城主府的兵卒在看守，那些人有的是实力不错的修士担任。

　　城主府的势力很大，因为他们属于帝龙王朝。这一点又与那些修炼山门不同，一般都是井水不犯河水。

　　“这附近，有一处山脉，大概有一百公里，名为火雨林。”

　　小志轻语，“我们的目的地就是那个。”

　　随着两人出城，立即就发现有一些人远远的吊在身后，另外几个方向，也有人影出现。

　　“嘿嘿，我怎么感觉我开始兴奋起来了呢？”

　　梁快低笑，脸上浮现疯狂之色。

　　“因为你贱。”小志出声打击。

　　“呃？我贱吗？”

　　梁快摸了摸脸庞，“我觉的我这个人还是蛮高尚的，也称得上是玉树临风，潇洒飘逸。一个眼神迷晕万千少女，一个动作，倾倒万千小媳妇……”

　　小志大笑，“这还不贱？”

　　“……你分明是嫉妒。”梁快撇嘴，同时又道：“就算贱，我也是一个品格高尚，有贱格的人。虽然贱，但是不下流。虽然贱，依旧凌驾于万人之上。”

　　“请叫我贱尊！”

　　“你……牛。”

　　小志直接无奈了，忽地眼角一动，遥远的空中有两道一左一右从两个方向飞驰而来。

　　“老样子！”

　　忽地，小志沉喝一声。

　　“好嘞！”

　　梁快大叫一声，遁天影鼠将两人笼罩，化作一道阴影疯狂的窜向前方。出了城门，附近的一大片区域都非常的平坦。

　　小志在梁快抓住自己的同时，也将自己体内的原力灌输到他的体内。

　　眼见两人风驰电擎一般疾驰，远处监视的人顿时加快了脚步，看数目竟然不下百人。而空中的两人，更是加快了速度。

　　破道境，可以御空而行。

　　烈日高悬，平坦的大地上两道身影急速奔驰，带起一阵尘雾。

　　“咻！”

　　一道利箭自空中射下，直接轰在了梁快身后不足一尺之处。

　　“奶奶的，这老头还懂的使用远程武器啊。”梁快怪叫一声，速度越发的快了。

　　“咻！”

　　又是一道利箭破空，带起一股狂暴的风浪射了过来。

　　“蓬！”

　　眼见梁快躲避不过，小志一个翻身，一拳将利箭轰碎。也因此降低了不少速度，空中两人再度接近。可以清晰的看到两人的面孔，马家族长马云天和马云龙。

　　两人杀气腾腾，恨不得将小志两人生劈。

　　“吼！”

　　白虎咆哮——惊天变。

　　小志直接施展道图秘技，震的两大强者脑袋一阵发懵。同时梁快动作飞快，再度抓住小志，继续奔走。

　　“蓬！”

　　利箭如暴雨一般自空中洒落，其中还参杂着虎吼声不断。这是一场角逐，一场凶险的追杀。逐渐的，马云天、马云龙两人已经出现在小志两人的最上方。

　　“死吧！”

　　两人齐齐怒吼一声，发出一道道猛烈的攻击，势头无比的凶猛，宛如大海狂啸，铺天盖地而来。将两人所在的地方，方园十丈之内完全笼罩。

　　这是要绝杀两人于此！

　　嗖！

　　眼见凶猛的攻击落下，两人身躯一动，直接自原地消失，出现在数百米开外。

　　“蓬！”

　　远处被轰出了一个巨大的深坑，尘雾冲天而起。

　　小志整个人都宛如被巨虎笼罩，反手抓住梁快，一跃便是数丈，落地如大石轰击地面。

　　“该死。”

　　马云龙怒斥一声，没有想到在那种情况下两人竟然也可以逃掉。

　　马云天不语，神色冰冷，手中紧握一张大弓，此刻拉成了满月，又是一道利箭平射出去。箭矢威势十足，他毕竟是一名破道境六重天的强者，攻击何等惊人？

　　而且距离又如此的近，这一箭几乎没有任何闪避的可能。

　　可就算如此，小志依旧横移了一丝，避开要害。箭矢直接从小志左肩穿过，带起一片血雨。更是将整个人冲飞，落向地面。小志动作若虎，刚刚接触地面，双足对着地面一点，直接窜向前方。

　　“这老家伙。”

　　小志笑骂一声，对于两者之间的战斗，他没有任何愤怒情绪。因为，对方是复仇，一切是自然而然的事情，没有任何可以值得恼怒的地方。

　　这一次，他与梁快出来，就是要把马家引出来。帮助林家摆脱最后的困难，自此，或许很久双方都不会有任何接触。

　　风雨城城墙上，林宇森、林阿庆并肩而立，遥望城外。

　　“他们……”林阿庆紧咬红唇，美眸中充满了担忧。“真的有那种实力吗？”

　　林宇森眼中闪烁着睿智的光芒，正色道：“你太小看那个小志了，他真的很强，有很多秘密让他无法在人前暴露。他真正的实力，恐怕也唯有我们风雨城的城主才可以压他一头。”

　　“可那毕竟是两名破道境的强者啊。”林阿庆秀眉紧蹙，依旧很是担心。

　　“呵呵，放心好了。他不是莽撞的人，我觉的，他可能还在龙龟甲中发现了更多的秘密。而且，他能够进入天门，你不觉的其中有很大的问题吗？他如果没有很强大的背景，怎么可能会想进去就进去？”林宇森开解。

　　“如果那样的话，最好……”林阿庆幽幽一叹，没有了以往的一丝泼辣，有些落寞的下了城墙，融入了熙嚷的人群中。

　　“唉，傻丫头，你难道还不明白吗？”

　　目送林阿庆离去，林宇森不由叹了口气，“他是在向你告别啊，虽然承诺了会保我林家五百年不朽，可是在这之前，你们就已经注定是两个世界的人，或许再也没有相见之日。所以，他才会尽他最大的手段，为我们林家铲除马家啊。”

　　“这个世界，说到底，还是强者为尊啊。”

　　林宇森怅然，一旦到那个时候，他很明白，就是自己在对方面前，也就是一个“晚辈”。

　　“轰轰！”

　　野外，小志两人终于停了下来，身上血迹斑斑，满是尘土，很是不堪。

　　特别是小志，左肩上有一个伤口贯穿躯体。此刻梁快也站在小志旁边，笑意盎然。

　　“怎么不逃了？”

　　马云龙语气冷冽，散发出无尽的杀机。马云天手中的大弓再次拉成满月，瞄准两人。后方，一些马家的族人也紧紧跟了上来，那些人都是霸道境的修为，实力不俗。

　　“逃？我们什么时候逃了？”

　　小志咧嘴一笑，冲两者眨巴了一下眼睛。

　　“就是，我们什么逃了？”梁快大笑，他已经恢复过来。此刻抖擞精神，弹去身上的尘土，只是笑容越发的冷了。

　　因为，接下来，一切都无须手下留情。

　　“真是不知死活，两个区区御道境的杂碎。”马云龙咬牙，想到当时自己没有拿下小志，就是一阵窝火。

　　“玩一个游戏，叫做你猜我猜大家一起猜如何？就猜猜这场战斗的解决。”

　　小志戏谑的笑道，活动了一下身躯。他还在等，等那些人靠近。

　　“无聊！”

　　马云天语气冰冷，手中大弓瞄准了小志身旁的梁快，准备先解决一个。

　　“你们真是无趣。”

　　小志撇嘴，就在马云天欲要动手的那一瞬间，道图一阵轰鸣。白虎怒吼，蛟龙咆哮，声音震慑灵魂，浩瀚的威压笼罩四方。

　　“这场战斗的主人不是你们，而是我们！”

　　小志发出一道长啸，双腿微微一曲，宛如蛟龙窜空。

　　“唉，又要杀了。”梁快略显无奈的残忍一笑，遁天影鼠出现，将他的速度提到了一个极限，一个闪身便出现在了那些聚集而来的马家族人前边。

　　厮杀，爆发！


第164章 借势

　　狂风吹袭，大地震动。

　　兽吼声不断，哀鸣声此起彼伏。

　　风雨城十几公里开外，早已是血腥气弥漫，鲜血将地面都染红了。一名少年整个人都宛如笼罩在了阴影之中，右手化为一杆长矛，不断的收割一条条鲜红的性命。

　　他的对手都开始恐慌，一个御道境的修士，竟然完全碾压他们这些霸道境的修士。不管是速度还是攻击力，都非常的恐怖。

　　“吼！”

　　另外一片战场，小志两种道图展现，力量无尽，出手凶猛。

　　“你……”

　　马云天、马云龙果断升空，双眼惊骇的看向下方。两种道图，那是何等的逆天，简直就是一个传说！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　马云天震惊，“难道，你不是来自天门？是道门的那位两种道图的天才？”

　　道门，出现了一位拥有两种道图的人，这一点，很多道罗大陆上的人都稍微知道一些。

　　道门本就强大的没有边际，再出现一位两种道图的人，自然让一些人心底骇然。

　　“你想多了。”

　　小志冷笑一声，战斗都已经到了这个地步，他不可能放过眼前两人。他很明白，这仇结定了，没有办法缓解。

　　“看来，必须要将你斩杀！”

　　马云天脸色变了变，眼中的杀意越发的浓烈。如果对方真的是道门的那位天才，那就更需要将他斩杀了。因为道门比天门更可怕，那是整个道罗大陆之最，威势笼罩整个天下。

　　就是天门面对道门，也要乖乖的低头。

　　而且两人都非常清楚，破道境的修士面对霸道境以及破道境以下的修士都有一个无法更改的优势，那就是御空，可在空中发出远程攻击。这一点，不可超越，也没有任何办法可弥补。

　　小志的元天法印之中“无”字诀可以使的当前攻击呈现远程攻击，不过效用并不是很大，也是因为他没有参悟透。因为很多战技都可以做到远程攻击，当然这也是因为“无字诀”可以使的攻击出现“无”的状态。

　　不过……

　　他既然敢引这些人前来追杀自己，又怎么会没有考虑这一点？

　　“空中，真的有优势吗？”

　　小志嘴角泛起浓郁的笑意，刹那间，他的神魂力量宣泄而出，原力也如潮水一般席卷周身，化作空间瀑布。

　　“嗯？”马云天、马云龙两人都是一怔，不大明白小志的动静。

　　“我在问你们，空中真的有优势可言吗？”

　　小志脸上的笑意越发的浓郁了，神魂力量与原力交融，衍生出一股惊人的威势。连天地都似乎都出现了一股奇异的波动，一股压力在悄然衍生。同时，小志的身躯喀吧作响，做出了一个非常奇怪的动作。

　　“虚张声势。”

　　马云天嘲讽一笑，大弓一举对准小志，弓弦满月，一支箭矢蓄势待发。“就是两种道图又能如何？你境界太低，还没有那等巅峰战力。”

　　“下来吧，你们。”

　　小志爆喝一声，他的身躯依旧在发出一声声脆响，仿佛整个人的骨头都在发生错位。那一刻，他的动作非常的古怪。双膝微曲，双臂抬在半空，背部拱起。

　　“轰！”

　　一股莫大的气势冲天而起，小志的身上出现了一道虚影，那是龙龟的影像，高达数丈，比林阿庆身上呈现的还要威猛霸道。

　　龙龟虚影出现的那一瞬间，小志身周十丈方园的天地大势都变了，一股玄乎奇玄的力量镇压四方，宛如自上空坠落下来，镇压天地。

　　一股无法言语的压力自原力形成的瀑布上宣泄而出，宛如大河奔腾。这股压力，竟然在形成了一种类似“重力”的东西。之前小志以为是重力，最后却明白那不是。

　　重力，是这片大地最根本的力量。整个人类历史中，也没有人可以掌握的到。

　　这依旧是一种压力，很是强大，宛如山岳落下。

　　马云天、马云龙两人面色陡然大变，那股压力强如他们，都无法承受。如果是一般人的话，恐怕会被直接震死当场。

　　马云天手中的长弓一颤，利箭射出，胡乱的射向远处。他的身躯径直下落，在那股力量之下，他无法完全的在空中浮立。马云龙更是不堪，直接如大石头一般砸在地上。

　　“这是什么秘技？”

　　两人心底大骇，还没有听过这种秘技。

　　“难道是道图秘技？”两人心中又萌发了另外一个想法，唯有这个可以解释的通。

　　不过，小志不会给他们时间去思考。

　　“蓬！”

　　小志每一步踏出都让地面震颤，在这股力量倾轧下来，他自己也要承受部分压力。因为这不是秘技，而是靠着当时领悟的一丝，借助天地之势。

　　这始终是借，不是掌握。

　　马云天到底实力强大，硬生生的挪动身躯，不断向后退去，手中大弓用力举起，可小志怎会让他逞心如意？那股力量呼啸一声，完全的将他笼罩，全力镇压。

　　马云龙感觉到自身的压力减退，也是一个飞跃，想要摆脱这种困境。

　　“谁都走不了。”

　　小志轻哼一声，扬手发出一道道光芒，那是各种颜色的玉片还有矿物质。都是炼器的好材料，此刻被小志当做暗器扔了出去。

　　“雕虫小技。”马云龙冷哼一声，感觉到那些东西飞驰过来并没有任何力量涌动，便扬手拍了过去。

　　“不要接，快避开。”马云天心底一惊，虽然不清楚那到底是什么，可是想到眼前这个青年如此不凡，肯定不会做徒劳之事，连忙出声警告。

　　可是晚了。

　　那些东西都被小志刻录上了地玄螺杀阵法，就在马云龙碰触的那一瞬间，全部爆炸开来。足足有近二十枚，而且到了今天这个地步，小志对于地玄螺杀阵法感悟的非常深刻，制作上也比以前更胜一筹。

　　近二十枚大杀器爆炸开来，宛如小志施展一种道图的全力轰击二十次！

　　一时间，马云龙所在的整个区域都化为了一片能量风暴，大地龟裂，尘雾升空，宛如起了浓雾一般。

　　很快，一道身影飞跌出来，血迹斑斑，身上到处都是深可见骨的伤口。口中不断吐血，马云龙神色委靡，纵然不死，也难以再动弹丝毫，失去了所有的威胁。

　　“云龙！”

　　马云天悲呼，那是他的亲弟弟，关系一直很好。更是因为对方晋升破道境而让他欣喜，觉的马家以后在风雨城那就是响当当的第一家族，凌压任何势力，就算是城主府，也可以平起平坐。

　　而现在，一切希望都宛如泡影一般，即将完全破灭。

　　一切的祸源，仅仅是一个御道境九重天的小子，一个连霸道境都没有踏足的，在他眼中视为蝼蚁的人。

　　“这个世界，一直就是这样。”

　　小志轻语，道图分别落在双臂之上，脚下轻轻一划，让这世间宛如以他为中心。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　小志低吟，猛然间，他整个人都如梁快一样，直接出现在了马云天的身前。双拳合力一击，轰向了前方。

　　“你该死啊！”

　　马云天悲呼，直接丢弃大弓。体内的道力疯狂凝聚向双拳，快速的迎了上去。尽管在那股压力之下，他依旧有着强大的战力。

　　“轰！”

　　两人尽皆倒退一步，马云天口中溢血，小志也是同样。马云天不比马云龙，他是真正的破道境六重天的强者，而且在这一个境界中，更是沉淀了许多年。

　　“呼！”

　　小志踏出一步，再度挥拳攻击。没有人会知道两种道图叠加的威势，除了本人和对手。

　　那是可怕的，简直无法形容。

　　“啊！”

　　马云天疯狂了，完全不顾自身的安危，每一招都向小志的要害攻击。

　　“蓬！”

　　小志一拳轰在了马云天的胸膛上，将胸骨都轰碎了。他自身也不好受，右肩被打了一掌，不断发出刺痛的感觉，骨骼都碎裂了。

　　这是真正的拼命，不顾一切。

　　“死啊！”

　　马云天口中溢血，整个人狰狞的宛如恶魔，完全是同归于尽的打法。他非常的明白，这一战，不是你死就是我亡。没有逃跑这一说，一来对方不会放他离去，二来，他也无处可逃。

　　甚至，他已经想到了接下来林家的动作，肯定会将整个马家收编。亦或者，城主府的人也在背后出手，毕竟马家身为风雨城第一家族，底蕴深厚。

　　那是结果，那种惨剧，让马云天怒吼连连，充满了悲愤。

　　他也在懊恼，不该惹上这样的人。

　　可是，局势不可能有任何变化。

　　小志神色凝重，困兽之斗非常可怕。猛地倒退，挥手间又是数枚大杀器冲向马云天，隔空就炸了开来。

　　马云天从气浪冲冲出，披头散发，胸前都被鲜血浸透。双眸此刻血红，整个人气机都狂乱起来，只是一味的扑向小志。

　　“元天剑诀，斩。”

　　小志叹了口气，这种战斗已经无须再持续了。金剑自体内出现，右手快速的挥斩过去，带起一道金芒近乎贯天。虽然是器灵，可在开始复苏之后，威势很强。

　　“蓬！”

　　大地都被劈斩出了一个深深的沟壑……


第165章 吃鼠

　　夕阳西斜，大地凭空刮起了一阵冷风，欲要吹散浓郁的血气。

　　小志神色冷漠，杀了马云天，也顺便将垂死的马云龙解决掉。另一侧，梁快的战斗结束，勉强的走到小志旁边，一屁股坐在了地上，大口喘气，那种功法尽管被他改进，更适合自己，可依旧无法持久。他的身上到处都是伤口，凭一己之力群战众多霸道境的强者，纵然那些人的天赋一般，可也不是一个简单的事情。

　　“真累。”

　　喘息了一会，梁快倒出几枚丹药服下，是六品的丹药百草丹。这种伤势服用这些足够，生元丹那种级别的丹药，除非是重伤。

　　小志神色漠然，目光一一扫过地上的尸体，幽幽一叹。

　　随着年龄的增长，他不再是两年前那个少年，他的心虽然更坚定了，可对生命却感到是那么的无力。

　　一切，都是利益在作祟。

　　“走吧。”

　　小志轻语，缓步走向远处，身上偶然有鲜血滴落。梁快起身，紧跟其后。

　　“你后悔？”梁快出声。

　　小志摇头，并没有说话，忽地伫立，良久才道：“路，始终要走，这个世界不就是如此吗？”

　　梁快点头，不再言语。两人并排而行，夕阳将两人的身影越拉越长。一直到很久之后，风雨城那边才出现了一些人到了战斗的场地，开始了有条不紊的收拾。

　　火雨林，并非只是一处森林，而是一处山脉。连绵起伏，虽然远远无法与古史原林那种自大荒时期便已经存在的地方相比，但是也非常浩瀚，就是数十座城池也无法与它相提并论。

　　首先映入眼帘的便是一片红色的汪洋地带，随着轻风吹拂，有树叶飞空，呈现火红色，在空中翩翩起舞。这是一处特异的地方，所有山脉都近乎是一种树木，一种有着火红色树叶的树木，被这里的人称之为“火杉树”，常年火红，没有一丝绿意。

　　据说，这里曾经是一处常年活跃的火山地带，随着时间的推移，才逐渐形成了这么一片区域。而山脉深处，有妖兽徙居，不过平时不会离开火雨林，只蛰伏在深处。

　　小志两人看了一会，随后快速的进入，火雨林内部植被很是茂密，红色的荆棘丛生，横向生长。没有了小树苗道图，小志在这种地方也行走艰难。

　　日出日落，两人在林中步步维艰，连续三五天的时间，也才前行了不过十几里而已。期间，也有普通的野兽出现，不过两人对此没有一点兴趣，直接靠气势将其吓走。

　　半个月后，梁快一屁股坐在地上，不断摆手，“大哥，你这是玩人呢？我，我实在受不了，不行了，太累了。”

　　“这才到哪里？”小志微微皱眉，这种行走的方式对他来说，没有太大影响。

　　“你以为你是一般人啊，你躯体强大的和妖兽似的，我哪里能够和你比，我就是一个身体羸弱的小修士而已。”梁快索性躺了下来，不愿意再走。

　　小志无奈的看了他一眼，随后笑道：“那你还想不想知道我在龙龟甲中，到底得到了什么？”

　　“想啊，当然想啊。”闻言，梁快霍地一声坐了起来，两眼放光。

　　“那就继续走吧。”

　　小志不再理他，直接向前方走去，金剑出现，斩断前方的荆棘丛。

　　“你这混蛋。”

　　梁快叫骂一声，还是无奈的跟了上去。只是口中不断嘟囔，小志也懒的理他，知道他韧性很强，只不过是发发牢骚，过过嘴瘾。

　　一个月后，所见的树木非常的巨大，有些特异的树木，比水缸都还要粗上数倍。通体宛如被火漆浇灌了一般，呈现火红色，甚至还可以从其中隐隐的感觉到一股火性的力量。

　　“这个地方不凡，这些树有一些，甚至可以成妖，也或许是精怪。”

　　小志打量四周，得出这么一个结论。但是，又似乎因为一些其他的缘故，这些树木无法成精。

　　“我怎么感觉有些不对劲？”梁快鬼头鬼脑的向四方观看，现在的他直接将道图运转，仔细感受四方的一切。

　　因为，现在他们已经初步接近火雨林的中心地带。

　　令两人诧异的是，一个半月的时间，竟然没有遇到任何一只妖兽，亦或者精怪。

　　这很不寻常，毕竟火雨林山脉很大。这样的山脉，经常都会有妖兽、精怪出入。

　　“我感觉到，这其中可能会有一个庞然大物。”

　　梁快双眼微眯，如鼠目一般看向密林深处。他的感觉很敏锐，就是小志也是同样的感觉。

　　“在深入一段距离，就避开中心点。”

　　小志思索，同时下了一个决定。

　　“大哥，你现在可以说你到底领悟了什么功法了吧？”梁快话锋一转，依旧在惦记这个。

　　“还不行，你还需要一个过程。”

　　小志直接拒绝，他很明白那种感觉，如果身体素质达不到，甚至可能会将自己毁掉。

　　梁快不满，但是却越发的期待了。

　　“到底要怎么做？”梁快再次询问。

　　“很快，你就明白了，其实很简单。”

　　小志微笑，眸光闪烁，不断的看向四周。

　　“哗哗……”

　　密林中，传出一阵悉数的声音，似乎有生物在行走。

　　两人对视一眼，暗暗点头，表面上不动声色，心底却已经在提防。

　　“吱！”

　　一声锐利的尖叫刺的耳膜生疼，同时一道火红色的身影扑了过来，声势浩瀚，依靠那种感觉，竟然是一只四级的妖兽！

　　四级的妖兽，在境界上相当于修士的御道境，可因为其先天性体魄强大，所以一般的御道境修士很难与四级的妖兽对战。

　　“蓬！”

　　小志直接出手，连道图都没有运转，直接一拳轰了过去。直接将那道火红的身影打的倒飞出去，洒下一片血雨。直接撞在一棵巨大的树木上，随后掉落在地上，没有了任何声息。

　　“老鼠？”

　　两人跃到火红色妖兽的身边，都有些发怔。被小志一拳轰杀的妖兽，竟然是一只体形硕大的老鼠，足有两尺多长，一尺多高。毛发火红，鲜血流了一地。

　　“想不到，是你近亲。”

　　小志调侃，眼神古怪。

　　“才是你近亲……不对，你想干吗？”梁快眉头一挑，下意识的做出了一个提防的状态。

　　“你不是想知道我到底得到了什么样的秘密吗？其实你也看到了，但是修炼的方式很苛刻。首先，你要让自己的躯体真正的强大起来。”

　　小志玩味一笑，伸手一指地上的火红色老鼠，“首先，你要先吃了它。”

　　“你耍我吧！”

　　梁快大叫，“你让我吃妖兽？还是吃一只老鼠？”

　　“喀吧。”

　　小志也不废话，身躯发出一阵脆响，做出了一个奇怪的动作，刹那间，一道不太明显的龙龟虚影将自己笼罩。他忽地一拳打出，旁边的一棵直接在两尺的大树直接被轰断。

　　这种肉体的力量，绝对是可怖的。如果继续成长，在以后与道图的力量结合，发挥的效果将是难以想象的。

　　“你做个选择吧。”

　　小志舒展了一下筋骨，散去龙龟虚影。同时一指妖兽老鼠，“我刚才可是一拳将它击杀，你可感觉到我动用任何道力？”

　　“你……”

　　梁快咽了一下口水，可看到那只老鼠，眉头又是一皱，神色中有些厌恶，头疼的道：“大哥，真的要吃？换一种行不？”

　　“这是磨练你的心智。”小志理所当然的道，如果梁快敢吃，首先在心理上就克服了这个障碍。

　　这是一个尝试，小志静静的看向梁快，想要知道他到底有多大的决心，能不能够吃苦。他深知龙龟甲中那种真正锻体之法的恐怖之处，一旦开始修炼，每一次绝对不亚于山岳压顶。

　　同时，那也是一种另类的战技，可以暂时借到“势”。

　　“这是……老鼠啊，恶心的生物。”

　　梁快眉头拧成了一个疙瘩，惹的小志直接一脚踹了过去，“恶心个屁，你自己的道图还不是个一个老鼠？”

　　“快点作出选择吧，如果你放弃，我们就离开这里，没有必要再进行了。”

　　小志说这句话的时候，神色都有些冷了下来，看的梁快浑身一个激灵，知道小志没有开玩笑。

　　不管是什么样的鼠类，其实在大部分人的心中，不管是修士还是普通人，吃？那简直就是开玩笑。毕竟，寻常的家鼠给人的印象太不好了。

　　“他妈的！”

　　梁快啐骂一句，一阵咬牙切齿，手中一动出现了一柄利刃，不属于道器。刀锋在道力灌输之下非常的锋利，直接割掉火红色老鼠的一只后腿，划开皮毛，露出猩红的血肉。

　　“你个混蛋大哥，要是我提升不了，我一定和你没完。”

　　梁快不忿的大叫，将那只后腿举到最前，脸色苦的都快滴出水来。

　　“近亲，本少要吃你了，千万别恶心我啊。”

　　梁快喃喃低语，不再犹豫，直接放入口中大快朵颐，速度很快，弄的满嘴血腥。

　　“真的生吃啊？”

　　小志微怔，随后干笑道：“其实，我是想让你火烤着吃。我以前也是这样的……”

　　“你个混蛋！”


第166章 猎杀五级妖兽

　　“呕！”

　　一棵火红色树木旁，梁快一阵干呕，吃都吃了，又怎么可能随便吐出来？

　　“好了，直接吃妖兽的肉，对你的身躯有裨益。”

　　小志笑道，“我以前也大量吃妖兽的肉，比你这吃的可多了去了。而且，还是那种做的非常难吃的那样。”

　　想到曾经的不堪往事，小志都不由皱眉，实在是天云老头做的太难吃了。还搞出个几分熟出来，简直和没做一样。

　　“遇人不淑，遇人不淑啊！”

　　梁快悲愤，“本少，竟然吃了老鼠，真……真他妈的。”

　　“咳，这是一个良好的开端，把剩下的也吃了吧。”

　　小志干咳一声，同时提醒。又解释道：“你应该已经发现了，其实妖兽的肉质中蕴含寻常食物中不存在的东西。也可以被称之为妖元，是它们肉体强大的主要原因。虽然身死后会很快流失这种成分，但是短时间内却是可以保存的。”

　　当时天云老头一次外出，带回来大量，则是利用其他手段保存。否则的话，其中蕴含的精华早已流失殆尽。

　　经过小志这么一提醒，梁快顿时也发现事实的确如此。不过，蕴含的妖元非常的少，如果不注意，根本就无法感觉到。

　　“别告诉我，你也吃过这种鼠类妖兽的肉。”梁快狐疑的看向小志。

　　“废话，谁没事吃鼠类的肉啊，太恶心了。”小志顺口回了一句，当看到梁快幽怨的眼神和惨淡的脸庞，连忙改口道：“其实，我是考虑到你道图是鼠类，如果吃这种妖兽的肉会不会提高你道图的凝练程度。你要明白我的良苦用心，绝对不是故意的。”

　　“死一边去。”

　　梁快呸了一声，佯怒道：“如果吃妖兽的肉都可以提升修士的道图，那全天下的强者还不都天天吃？”

　　“呃，这个东西，信则有，不信则无。”

　　小志摇头晃脑，不怕这小子不上钩。“不管如何，你都要明白你吃这些是为了什么。想要变强，难道这种幸福的磨砺都无法承受吗？”

　　“哼，我只是不爽而已。”

　　梁快努嘴，自顾自的蹲在鼠类妖兽的身边，挥动手中的利刃再度割下来一条后腿，褪去皮毛，吃的啧啧有声。

　　这一幕，顿时看的小志发愣。眼见梁快去吃第三条腿的时候，终于忍不住的道：“很好吃吗？”

　　“嗯，味道不错啊。刚开始吃的时候，可能是心理因素，所以有些排斥。但是现在再吃的时候，那滋味，啧啧，真是可口啊。”

　　梁快舔了舔嘴唇，同时将手中剥好的鼠腿递向小志，“要不来两口？”一脸真挚，不像故弄玄虚。

　　“这东西会好吃？”

　　小志微微皱眉，觉的不大可能。

　　“你要不吃，我就继续了。”梁快耸肩，收回鼠腿，准备再次动口。

　　“我尝尝，奇怪了，我以前吃的时候，都特别难吃啊。”

　　小志从梁快手中接过鼠腿，有些纳闷。眼见梁快又去剥最后一条腿，已经确定下来，这东西，可能真比自己想象的好吃。

　　小志不再犹豫，他虽然也排斥吃老鼠肉，但是吃的妖兽肉太多了，也不是很在意。

　　“梁快，我要宰了你！”

　　很快，小志咆哮一声，飞起一脚踹了过去。梁快早已哈哈大笑，下一步躲避开来。

　　紧接下来的一段时间，两人都在中心处的边缘溜达。猎杀了妖兽无数，每次梁快都吃的肚子都鼓起来。然后小志就让他进行一些俗世中最普通的锻炼之法，累的梁快苦不堪言。可当看到小志随意的举起一块千斤巨石的时候，就再也什么话都不说了。

　　期间，小志也吃了一些妖兽的肉，却是食之无味。其中蕴含的精华太少了，几乎可以忽略不计，完全不能够与他当时吃的相提并论，可以说是一个天一个地。

　　由此可见，天云老头当时猎杀的是何等强大的妖兽。

　　“四级妖兽，看来是无法满足了。”

　　经过这一段时间的摸索，小志两人也已经清楚了这里的情况，根据他们的判断，中心边缘大概十公里范围，最多就是四级的妖兽。超过这十公里，便是五级的妖兽了。

　　五级的妖兽，那是相当于人类修士霸道境的修士。实力强大，稍微厉害的，都需要破道境一重天的修士来解决。

　　在这段时间内，梁快整个人都发生了变化，身躯变的强壮起来，也长高不少。再也没有了之前那种削瘦的感觉，很是强壮。不过，算不上魁梧，只能算是一般。

　　此刻，梁快刚刚锻炼完，身旁一个数百斤的巨石被他举着奔走，更是借助石头攀爬周围的大树。对自身的力量和敏捷性都有了一定程度的加持，当看到成效之后，他根本就不需要小志催促。

　　“要猎杀五级妖兽给你强化身体了。”

　　小志开口，终于下了这个决定。在这段时间内，他没少修炼从龙龟甲中参悟的那种秘法。现在被他称之为“龙龟锻体术”，真正的效用绝对不亚于“龙龟天象功”，因为那是龙龟的最为基本，也是最为原始的功法。

　　甚至在这一段时间，小志觉的那套被林阿庆得到的功法，就是林家的先祖先一步参悟，然后自己总结之后留下来的。这也是为什么他在林阿庆得到完整的功法之后，而没有任何其他心思的主要缘故。

　　梁快在进行这段时间修炼的，也修炼了得自林宇森的“龙龟天象功”，虽然只有两重，但是也不错了。可以加速他体质的提高，效用非凡。

　　“五级妖兽？”

　　梁快顿时吃了一惊，那种级别的妖兽，稍微厉害点的，都不是之前马云龙那种破道境的修士可以对付的。虽然说小志两种道图展现，完全无惧，但是这毕竟是在火雨林山脉，充满了未知。

　　“放心吧，应该没有什么问题。”

　　小志微笑，心底不知道为何，很渴望战斗。他很想得到自己道图的秘技，觉的与妖兽的战斗，很可能会让自己领悟许多。

　　“太，大胆了。”

　　梁快深吸一口气，如果是霸道境的修士，他直接就敢冲上去。当然前提不是那种天才中的天才，那样的人太可怕，不是他能够敌对的。就是小志，不施展两种道图，也是同样。

　　“走吧。”

　　小志率先向前走去，梁快想了想，也只有紧随其后跟上。毕竟，这是为了锻炼他，好让他有资本修炼“龙龟锻体术”。

　　十公里距离对于现在的两人来说，根本没有任何难度。

　　在这种丛林他们已经习惯了，动作敏捷的连生活在其中的妖兽都无法和他们相比。

　　“注意了。”

　　小志身躯落下，同时叮嘱梁快一声，神魂力量放开，感知四周的情况。

　　“那个方向，有一只五级妖兽。”

　　很快，小志眼睛一亮，身躯已经窜了过去，在他的感知中，那只五级妖兽虽然很强大，却只是五级妖兽中普通的一种。毕竟，血林的那一场磨练，让他对妖兽的气机很敏感，可以精确的判断出很多情况。

　　梁快如影随形，道图已经呈现，做好了战斗的准备。

　　“吼！”

　　百米外发出一声兽吼，一只通体火红色的猎豹出现，身长数丈，高有两米，威风凛凛。发现有人来袭，直接跃起，血盆大口一张就扑了过来。随着它身躯的动作，出现了一阵火光，那是有着火系属性的妖力。

　　五级妖兽，火云豹，在五级妖兽中虽然只能算是中下层次，但是整体实力很不俗，可力敌霸道境八重天左右的修士。

　　只是一扑，就将两人笼罩在下方。口中喷出一团巨大的红芒，前爪也有火光闪烁，激起一股狂暴的风浪。

　　“吼！”

　　白虎道图刚一出现，便有一声虎吼震慑山林。

　　虎啸山林——惊天变，道图秘技。

　　同时，小志如猛虎纵跃，右拳带起一股爆破声轰了过去。另外一个方向，一道身影如离弦之箭一般冲向了火云豹，目标是后者的脊背。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，四周的草木都被吹飞，巨大的树木都在剧烈的摆动。火云豹，实力很强，与小志硬碰而不落下风。梁快早已运转改变后的“苍龙矛”直接刺了过去。

　　火云豹身为五级妖兽，感知何其敏锐？梁快刚一动作的时候，就感觉到了危机。浑身火光大盛，不过不是真正的火焰，只是一种能量的体现。长尾如毒蛇一般横扫脊背上的梁快，掀起一股风浪。

　　梁快眼中闪过一丝冷厉之色，一个转身，左手臂凝聚出了一个两尺见方的盾牌，是龙象王盾。同时，右手攻势不变，依旧向下方刺去。

　　“吼！”

　　一片血雨溅射伴随着一声凄厉的吼声，梁快整个人被抛飞，脸色苍白，龙象王盾直接破碎，不过却并没有受到太重的伤势。而他那一击，将火云豹的脊背都近乎贯穿。

　　火云豹怒吼连连，体表都近乎被火系的能量充斥，凶狠的向着梁快落下的地方扑了过去，血盆大口张开，散发出一股恶臭。

　　“嗖！”

　　在这关头，小志脚下一错，苍龙矛凝聚成功，带起一道金芒，直接将火云豹当头贯穿，强横的力量硬生生的将冲来的火云豹抛飞出去。


第167章 虎裂天地

　　五级妖兽火云豹被干净利索的斩杀。

　　整个过程非常的简单，因为小志与梁快都动用了苍龙矛。

　　在前不久的战斗中，与马云天两人交手，小志都没有施展过苍龙矛。此刻施展出来，意外的惊喜。那种攻势，太强大了。

　　梁快稳稳落地，有些不敢相信。同时也暗赞“龙象王盾”的威力，竟然在仓促间施展出来，都可以抵御五级妖兽的攻击。他当时虽然在众多霸道境修士中纵横无敌，但是主要还是依靠自己的速度。

　　而且，那些人都只是普通的资质，范围又没有局限性。不像这里，丛林对这些妖兽来说，是一个很好的战斗场地。可对于进入的人类，大部分都会束手束脚。

　　“这么简单？”

　　梁快还有些不敢相信，随后却也恍然。毕竟火云豹在五级妖兽中，不是顶尖的。

　　人类修士，每一个境界都分为一到九重天九个层次，而妖兽只是一个笼统的分法。这还是好些的，如果是魔、鬼、精怪，那分的更是模糊了，大部分都是根据他们之中的一些叫法来分。

　　比如魔仆，那就是最低级的。比如鬼奴，那也是最低级的。

　　“一击，却消耗了我足足十分之一的原力。”

　　小志沉吟，这是他第一次施展苍龙矛，需要更好的摸清楚一切。如果不动用的话，持续的时间，最多也就是一刻钟左右的样子。时间到的话，体内的力量也会被耗尽。

　　根据这种算法，小志起码可以发出十次攻击左右。不过，这样的攻击指的是全力，而并非是留有余力。

　　“不过，我如果将体内所有的原力全部灌输其中，发出真正一击的话。就算是破道境二重天的修士，也可以直接秒杀。”

　　小志信誓旦旦，他有这个信心。苍龙矛虽然有弊端，但是这种好处太大了。当时林宇森不敢动手，也主要是因为刚得到这种战技，没有深入的了解。

　　否则的话，他大可以奋然出击，可以在马云龙杀死家族核心人员的第一时间将马云天解决。

　　“吃吧。”

　　小志只有这么一句话，不容置疑。时间很紧迫，他无法耽搁太久。

　　梁快也不多言，直接动手，这段时间，他早已习惯了。

　　又是一个月的时间一晃而过，两人联手猎杀五级妖兽，无往而不利。虽然其中也碰到几个硬茬，可小志两种道图呈现，再加上苍龙矛的攻击力，实在是可怕到了极点。

　　在整个过程中，他不曾动用过一次金剑的力量。

　　这个过程中，令小志错愕的事情再度发生。梁快继上次领悟了道图秘技——鼠目寸光之后，竟然再次领悟一种，名为“鼠首蛇身”，一个很古怪的名字，可是效用却让小志大吃一惊。

　　在这个秘技施展之后，他整个人的身躯都可以变的细长，不比成年人的小手臂粗到哪里去。同时，本来稍微健壮的身躯再度变的纤瘦。在羡慕与嫉妒的情况下，小志只送了他一句话，“真不愧是打洞的。”

　　而小志，依旧没有任何领悟，让他郁闷和不解。

　　“不够，还是不够啊。”

　　小志在试了一次梁快的躯体之后，不由摇头，与自己修炼“龙龟锻体术”之前相比还有不小的差距。这也更让小志怀疑，他之前吃的妖兽肉，可能最低也是六级的，甚至还有七级的。

　　“我实在无法忍受了，大哥，你就把龙龟锻体术传给我吧。我想试试，如果不行的话再说。再则，那种要求不也是你自己的臆测吗？”

　　梁快迫不及待，他现在感觉自己的身体素质起码是以前的十倍以上。虽然让他很欣喜，可在小志的眼中，似乎什么都不是。

　　“也行，不过如果承受不住，就立即停下。”

　　小志想了想，也觉的这个方法可行。

　　“这个功法，没有具体的文字，有的只是一种感悟。你现在收定心神，我来将自己的感悟传给你。”

　　小志神色凝重，这种事情大意不得。

　　“好。”梁快对小志的信任自然无话可说，平息定神。

　　小志一指点出，一股神魂力量从梁快的眉心进入其对方的识海。将他所看到的，所感悟的传达到梁快的识海之中。

　　这种做法与当时龙伯使用的“灌神之法”不同，那是一个庞大的信息量，而现在，只是一种简单的做法。如果按照现在的这种做法去得到龙伯的那些知识，恐怕十天半月都做不完。

　　片刻后，小志收回手指，静静的关注梁快。

　　梁快双目紧闭，脸上露出思索之色，他的身躯也在起一种轻微的变化，作出的动作隐隐有小志之前的痕迹。一股若有若无的威势散发开来，他的动作也越来越大。

　　见状，小志不仅没有放松，相反更紧张起来。

　　“咔咔……”

　　梁快的体内发出一阵脆响，那是骨骼之间发生了碰撞。他的脸上浮现出了一丝痛苦之色，钢牙紧咬，强行没有痛呼出来。

　　又过了好一会，梁快双臂微微抬起。此刻，那股散发出来的威势逐渐形成了一股压力，他体内的道力悄然宣泄而出，聚于身周。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，梁快右臂上暴起一团血雾，炸的衣服都碎裂开来。小志眉头一挑，想要出声阻止，又硬生生的忍了下来。

　　梁快双目依旧紧闭，深吸一口气，周身的压力越来越重，连小志都被波及。背后，一道虚影悄然浮现，不具备任何形态，可小志却知道，那是龙龟的虚影要呈现。

　　一旦成型，也就代表梁快成功。

　　这已经到了最后的关头，非常的重要，不能有任何差池。

　　“咔嚓……”

　　又是一声骨骼碎裂的声音响起，这一次是来自左腿，清晰可见，左腿髌骨出现了扭曲状态。有鲜血不断渗出，他的身体素质不够，无法承受那种恐怖的压力。

　　这也是为什么，在小志施展“龙龟锻体术”同时借势的时候，会让马云天、马云龙两个破道境的强者落到那个地步。

　　如果是小志施展出来，面对梁快这样身体素质的，根本就不需要动手，直接就能够震死。

　　随着左腿髌骨的碎裂，梁快的身躯不断颤动，身上不断有血雾暴起。看起来非常的惨烈，可他依旧在强行施展。此刻，他背后的龙龟虚影已经初具形态。

　　小志心底暗叹一声，知道梁快失败了，再这么下去，只会被自己的力量杀死。刚准备出手，突然眉头一挑，眼中闪过惊诧之色。

　　“轰！”

　　梁快的道图在这个关头呈现，原本他的道图只是一道鼠影，而且还是近乎静止的。此刻却出现了变化，道图中，遁天影鼠身躯飞快的窜动，随着遁天影鼠的动作，梁快整个人也逐渐可以抵抗那股压力。

　　“给我成！”

　　梁快咆哮，浑身道力澎湃，充斥躯体的每一个角落。

　　“轰！”

　　一股莫大的压力笼罩四方，龙龟虚影终于成型！

　　梁快站在原地，这股压力他可以抗衡住了，但是却无法移动，整体的力量扯平。小志可以清晰的感觉到，在那股压力之下，梁快的躯体都不断发生变化，就连断裂的骨骼都在莫名的痊愈，那是龙龟锻体术的能力。

　　不仅是在磨砺肉身，也是一种修复肉体的宝术。

　　小志有些发怔，静静的看着这一切，他心中有着一丝明悟，感觉抓到了什么契机，但是具体的又说不上来。

　　半刻钟后，梁快散去“龙龟锻体术”，神色狂喜，短短的时间内，他就感觉到自己的身躯再度增强，浑身充斥了一股力量，不是道力，而是肉体的力量。

　　“大哥，怎么样？我就说我行的。”梁快哈哈大笑，“我果然天赋无双。”

　　小志不语，目光发怔，陷入了思考之中。

　　“喂？大哥，怎么被我的英姿惊呆了？”梁快得瑟起来，频频炫耀。

　　“是了，是了，是这样。”

　　小志口中喃喃低语，忽然间，他一掌探出，随后成虎爪状。尽管没有任何道力涌动，可依旧给人一种凶猛的感觉。那是一种气势，王者的气势。

　　小志身躯一动，整个人的气势攀升到了一个巅峰。

　　“什么？”梁快急速倒退，不敢在小志的附近。双眸中精光闪烁，明白小志肯定领悟到了什么。

　　“虎裂天地。”

　　小志沉喝一声，白虎道图浮现，他整个人凌空一扑，右手带起一股凶猛的力量激起一阵狂暴的气浪，激荡四方。

　　“轰！”

　　前方地面上，出现了数道深深的沟壑，深有半米，所过之处，草木皆毁。小志并没有因此而停下动作，他的身躯左右纵横交错，不断腾空扑击，双手成爪，狠狠的攻击大地。

　　这一幕，就宛如梁快道图中的遁天影鼠的动作一样。

　　到了最后，只可以看到不断纵跃的小志模糊的身影。一道道凌厉的气势遍布四周，激起尘土无数，不断有树木断成数段。

　　凌厉的攻势，虽然比不上苍龙矛，可胜在攻击的频率和范围。

　　小志翻身落在梁快身边，眼中有着笑意绽放。

　　“难道你领悟了道图秘技？”梁快吃了一惊。


第168章 中心赤土

　　“没错，道图秘技，虎裂天地。”

　　小志笑容灿烂，终于再次领悟，作用很大，让他明白更多关于道图的秘密。

　　道图秘技，其实就是所拥有道图的能力。只不过，这些都是战斗中的。如一些基本的能力，比如小志还没有进化的巨蟒道图，可以赋予他夜视的能力，其实也可以说是道图的能力。

　　“恭喜，恭喜。”梁快大笑，同时得瑟，“看看我，还是修炼成了。”

　　“你这家伙。”

　　小志叹了口气，怅然道：“你太滑头了，太聪明了，早晚有一天会误了你自己。”

　　梁快不置可否，笑道：“管那么多做什么？反正我现在修炼成功了，而且我感觉到自身真的得到了很大的提升。那个龙龟锻体术，绝对可以列为天级功法，太强大了。”

　　小志摇头，修炼一途，讲究的是循循渐进，基础稳固，才可以如平地建筑，可搭建百米高楼。而梁快在那个关头，他原本是可以放弃的，但是他却在那个关头利用了自己的道图，使自己修炼成功。

　　看起来，这是一种很聪明的做法，天赋惊人。可小志却知道，在梁快的心底，已经开始对修炼一途动了“投机取巧”的心理，一旦时日久远，势必会在他心底形成一个暗示。

　　那就是，以巧妙的办法获得更强大的力量，同时解决各种修炼中的问题。

　　可修炼，就是修炼。基础非常重要，轻浮不得，必须要认真对待。

　　小志也明白，现在说什么梁快也听不下去，只有等以后出现问题的时候，自己小心注意一些便是。

　　“虽然初次成功，但是你的体魄还需要增强。”

　　小志轻语，道出问题所在。“时间我们还有很多，依旧是老样子。或许会枯燥，但是这是一个机会，以后就未必就有这样的时间了。”

　　梁快点头，他已经从其中得到了很大的好处。

　　不知不觉，两人就已经在火雨林中足足待了有八个月的时间。两人的形象早已很是不堪，宛如流浪汉。不过，两人的气势却发生了翻天覆地的变化。

　　小志已经在这个过程中完全掌握了“虎裂天地”，同时对“龙象王盾”还有“苍龙矛”也有了更大程度的感悟和认知。经过了一系列的改变，越发的得心应手，同时，持久的时间也更久了，约有半个小时。

　　不过，他的境界依旧在御道境九重天。

　　御道，御道，便是御使道图，与自身相合。这是近乎所有修士走的道路，只要做到了这一点，便可跨入霸道境。

　　可是小志却不这么认为，他有自己的看法。他觉的并非是驾驭道图，而是达到了同心相连，那才是真正的御道境。

　　不过，想要同心相连何其之难？

　　最简单的说法就是，一个人与自身的道图“同心相连”的话，那就可以随意施展各种道图秘技。就好像是道图与自身真正的合一，完全的形成了一个整体。

　　而小志，到现在也才领悟了两种白虎道图秘技而已。至于其他三种，更是有两种在沉眠。所以，这个事情到底该如何做，他现在还是一阵迷糊。

　　如果他也按照其他修士那样的想法，必然可以直接晋升到霸道境。可是他却不愿意，只想按照自己的想法来。

　　霸道境，对修士一生的影响很大。

　　“轰！”

　　丛林震荡，一股气势冲天而起。梁快躯体喀吧作响，他竟然意外的突破到了霸道境！

　　这一点，让小志意外，又在意料之中。这大半年来，两人提升最明显的是梁快。躯体强大，境界更是突飞猛进。

　　“这家伙。”

　　小志轻笑，充满了欣喜之色。

　　很快，梁快收敛气机，得瑟的哈哈大笑，“霸道境，终于突破到霸道境了。这种感觉，太爽了。只要再给我一段时间，霸道境称雄不在话下。”

　　闻言，小志点头。若论攻击，梁快在施展“苍龙矛”的话，除了一些逆天的天才，应该没有人可以能够相抗。

　　“大哥，不对啊，你现在怎么这么慢？你之前可是突飞猛进的，每一次见你，境界都可以连续晋升。”

　　梁快终于注意到这个问题，小志的每一次提升境界都是非常的迅猛。第一次是直接从得道境一重天，直接晋级到了御道境一重天，后来到九重天也没用多少时间。

　　“机会没到。”

　　小志轻笑，并没有说出自己的问题所在。

　　“要不要回去？我觉的，在这里已经没有待下去的必要了。五级妖兽的巅峰存在，我们都可以联手斩杀。至于六级，那之间的差距，已经不是秘技可以弥补的了。”

　　梁快提议，五级的妖兽体内蕴含的妖元精华对他的作用也很小了，几乎可以忽略不计。这些天的修炼，就连他的肉身都可以与五级妖兽媲美了，至于小志，更是强大的离谱。连当时所见的第一只火云豹那种级别的妖兽都无法在他身上留下创伤。

　　换句话说，他就是让一名霸道境巅峰的修士出拳攻击，都不会受伤。

　　“也好。”

　　小志点头，这大半年的时间，两人都只是在火雨林山脉中心的边缘出游荡，不敢深入。一直一来，都觉的其中蕴含了真正的凶险，不敢引出强大的存在。

　　“呼！”

　　一声轻微的破风声自上空响起，两人抬头透过繁密的树枝缝隙看到一名白衣若雪的青年御空飞行，身前有着一个奇特的轮盘散发出一股股诡异的波动。

　　而且，看其方向，竟然是准备深入火雨林山脉中心处的地方。

　　“他怎么来了？”梁快惊异，不过没有忘记压低声音。

　　“他肯定有所图！”

　　小志直接确定了这个信息，眸光闪烁，“这家伙一直在想办法恢复自己的道图，到处游历。上次是图睚眦的道果，这一次，很可能又收到了重要的信息，这才敢深入火雨林山脉深处。”

　　“跟过去看看？”梁快眸光闪烁，舔了舔嘴唇，动了其他心思。

　　“走。”

　　小志很果断，毕竟对方身份不一般，以对方现在的情况来说，绝对不会无缘无故的进入一片险地。

　　当下，两人悄无声息的攀上树冠，刚好看到那名白衣青年缓缓落下，进入到火雨林中，距离两人仅有不到千米的距离。

　　“嘿嘿，又要大干一场了……”

　　梁快笑的有些猥琐，道图运转，悄然的带着小志隐于阴影中。这种密林，最不缺的就是影子。

　　小志屏息，与梁快快速的前行。他们在这里活跃了大半年，对这里的地势无比的熟悉，前进的速度很快。

　　没过多久，白衣青年的身影映入两人的眼帘。那个轮盘被他抓在手中，有能量顺着手臂灌输体内，他的速度很快，前行也近乎呈直线，看起来目的性很强。

　　周围的温度逐渐的升高，被小志两人都清晰的感觉到。周围的树木也不断减少，有的时候数丈都看不到一棵。这对两人的跟踪造成了影响，不得不放慢了速度。

　　忽地，前方豁然开朗，赤红一片，没有任何植被生长。只有许许多多的石头凌乱的摆放，周围的温度陡然间变的很高起来，仿佛前方有一片火海。

　　“就是这里了。”

　　白衣青年落在一块巨石上，喃喃自语。手中的轮盘发出的能量将他护住，使他避免受到外界的影响。

　　白衣白发，年轻英俊的面庞，不是那葛迎晨还是谁？

　　此刻葛迎晨脸上露出思索之色，随后面色一变，咬牙切齿，恨声低语，“本来得到那睚眦道果，就可以让我的计划提前完成一半，该死的，竟然被人半路抢了，还给我留下高凰那个对手，千万别让我知道是谁，千万别……否则，我一定要他死的很难看。”

　　葛迎晨打量了一眼四周，随后算准了一个方向，轮盘一动，快速的奔了过去。

　　他的低语，自然让小志两人都听在耳里。葛迎晨道图失去，他拥有的力量不是自身，而是死亡轮盘的，所以他根本就感觉不到自己再次被盯梢。

　　“好大的一片区域……”

　　紧随葛迎晨前行，小志不由感叹，偌大一片区域全是赤红色，地面干裂。一眼望去，非常的浩瀚，这里就是火雨林的中心处。

　　“这么大的区域，竟然什么都没有。葛迎晨那家伙，到底想干什么？”梁快不解，忽地弯腰摸了一下地面，热的烫手，对小志对视一眼，心中都冒出了同样的一个想法。

　　“这里，有一个强大的妖兽存在。”

　　小志说出心底的想法，同时心底不由一沉，那定然是非常可怕的存在。强横的力量，足以影响到这片区域的变化。甚至可以说，整个火雨林的情况，都是受它的影响。

　　“跟上去！”小志没有任何犹豫，葛迎晨肯定也知道这些事情，却依旧敢进入，肯定有很大的利益在等待着他。

　　前行数千米，温度越发的炙热难挡，连小志两人都额头冒汗。

　　“轰！”

　　前方一道火焰巨柱冲天，似乎早已存在。火柱的下方，那是一处大约有百丈范围的岩浆湖泊。其中一个不过三尺，看似如人类一般的生物躺在其中，面孔如人，不过眼睛却长在头顶。

　　虽只是静躺，可却有一股无形的压力凌压四方。


第169章 旱魃

　　“哈哈，果然，果然是它！”

　　葛迎晨站在不远处大笑，丝毫不担心会惊动那远处岩浆中的怪物。

　　“上古一战，霸者近乎将所有实力强大的妖魔鬼怪尽皆灭杀和重创。那些遭到重创的，纵然历经悠久岁月也难以痊愈和恢复。之前那个睚眦是那样，现在这个旱魃也是！”

　　葛迎晨很快收声，神色兴奋到了极点。

　　“旱魃！”

　　远处，小志、梁快两人面色都是一变。

　　旱魃，上古强大的妖物。

　　旱魃为虐，如惔如焚。所过之处，赤地千里。在远古时期，那绝对是所有生灵的噩梦。它的出现，那就是灾难的代名词。而且因为其实力强悍，难以有人是其敌手。因此在远古的时候，都将其视为大凶之物。

　　不过，旱魃这种妖物非常的少见，就算是整个历史上，也不会超过三之数。至于是如何形成，那就鲜为人知了。据传，那位霸者登临巅峰之时，曾经为了杀掉妖魔鬼怪的强者，为人类的未来除去祸害，足足用去了近一百年的时间。

　　可纵然他实力霸绝天下，但是也有一些强大的妖物逃脱掉。如那个半截身躯的睚眦，又如眼前的这只旱魃。尽管逃脱，但是也受到了非常重的伤势，沉睡了不知道多少年，都难以恢复。

　　“这个葛迎晨，好大的胆子，好手段。”

　　小志心中惊叹，尽管受到了重伤，哪怕就是濒临死亡的边缘，这些远古大凶之物也不是一般人可以对付的。从气势来看，这只旱魃可比那睚眦不知道强大了多少倍。就算如此，当时对付那只残缺的睚眦，还是高凰那种人物四个联手，才勉强做到。

　　其中，还动用了“四象诛魔阵”那种强大阵法。

　　那一战中，不管是小志还是葛迎晨，都只是捡便宜而已。没有真正的动手，但是现在，葛迎晨独自一人前来，却让小志心底很是不解。

　　“难道……”

　　忽地，小志眉头一挑，看向了葛迎晨手中的死亡轮盘。据悉，那是死门的镇门重宝，效用非凡，拥有大恐怖。

　　果然，小志这边思绪刚落，那边葛迎晨就举起了手中的“死亡轮盘”。

　　“死亡大道，万灵的归宿。”

　　葛迎晨轻语，死亡轮盘悄无声息的在空中平滑，无惧岩浆上方的火焰，直接到了火焰之中，悬浮在旱魃的上空。

　　那只旱魃受的伤势太重了，进入了深度的沉睡之中，对于外界的情况，没有一丝反应。

　　“死亡……延续，无限延伸，直到死亡的深渊！”

　　葛迎晨眸光闪烁，明明自身没有了一丝力量。可此刻却散发出一股浓郁的死亡气息，笼罩四方。

　　那一刻，小志感觉到自己的神魂都遭到了攻击，眼前一花，随后就看到了一座耸入云霄的巨门浮现，巨门两侧都有巨大的骷髅头呈现，其中有无尽的死亡之力如浩瀚的海洋一般涌动。

　　宛如死亡降临，让这世间再无任何生灵可言。

　　“地狱之门！”

　　小志大吃一惊，这葛迎晨，怎么会有这等手段？

　　地狱之门，只存在传说。但是，此刻却被葛迎晨调动，只是不知，那是他的道图，还是他沟通了什么。

　　梁快也瞪大了双眼，有些发怔。

　　“轰！”

　　死亡轮盘巨颤，有一股惊天动地的气势直冲云霄。它与地狱之门遥遥相应，建立了能量传输通道。并且，它开始了缓慢的旋转，宛如巨大的磨盘在转动一般，要磨灭下方的旱魃。

　　一时间，岩浆迸溅，升腾的火焰被湮灭。

　　“吼！”

　　旱魃头顶的双眸猛地睁开，有凶芒爆射而出，充满了嗜血的狂暴。一声狂吼，震的人耳膜生疼，头脑欲裂。小志、梁快尚且如此，葛迎晨更是不堪，直接喷出了一大口鲜血。

　　不过，他的脸上没有一丝一毫的担忧，只是在专心致志的勾动死亡轮盘。

　　“轰！”

　　旱魃动作艰难的站在岩浆之中，一股强大的气势铺天盖地一般笼罩四方。空气的温度再度大增，纵然是水都能够煮沸。连空气出现了扭曲，充满了热浪。

　　它站起后，小志才在它的身上看到了一道巨大的伤口，位于腹部，很是狰狞可怖。那是一道剑伤，尽管到了现在，依旧有一股力量残留其中，难以消除。

　　“弱小的人类……”

　　旱魃出声，头颅低下，凶眸充满了杀意的注视着葛迎晨。“打扰了我的沉眠，我要将你化为灰碳。”

　　“可惜，你没有机会了。”

　　葛迎晨淡然，右手平举，猛地下落，沉喝：“镇压，死亡轮盘！”

　　“轰！”

　　死亡轮盘的威势陡然大增，同时形体出现了很大的变化。直径都在五丈开外，将那一片天地完全笼罩，恐怖的死亡之力弥漫开来。比之前的威势要强烈上数倍，就连那地狱之门都在剧烈的颤动。

　　“吼！”

　　旱魃身上有无尽的火焰宣泄而出，化为了一片火的海洋。它的部分力量还在，可在那股死亡轮盘的带动下，它身上的伤势竟然在加剧恶化。就连小志都可以感觉到，它的生命气机竟然以一种飞快的速度下降。

　　小志直接想到了葛迎晨之前的动作，他竟然早已算到了一切的情况，提前施展了另外一种秘法，加速了旱魃的伤势变化和加速流失生命。

　　这是死亡的力量，是世间最是难以抗拒的力量。

　　天地有序，有生、死大道。

　　众生皆会死，死亡是最后的归属。而死门，钻研此道，对于“死亡力量”的理解，他们敢说第二，绝对没有人敢说第一。

　　“死亡轮盘！”

　　旱魃怒吼，充满了忌惮，不敢相信的叫道：“亡灵天尊的道器怎么可能会掌握在一个蝼蚁的手中？”

　　葛迎晨没有回应它，而是加速了动作。这一切，都在他的算计中。以旱魃现在的状况，难以挣脱。

　　“蓬！”

　　旱魃腹部的伤口突然炸裂开来，一股强大的力量呈现，不过那不是旱魃的力量，而是那伤口残存的力量，此刻竟然被死亡轮盘带动，给了旱魃致命一击。

　　旱魃气机一阵委靡，不过散发的杀意越来越浓烈。疯狂的叫道：“真的以为这样就能够把我怎么样吗？人类，你太天真了。”

　　“轰！”

　　一道火焰凌空飞击，在空中留下了一道风浪甬道，将葛迎晨完全罩住。

　　葛迎晨面色一变，但是以他现在的情况根本做不到闪避。就在此刻，地狱之门有一股死亡力量形成的洪流直接冲了下来，与火焰相撞，爆发出剧烈的毁灭性风暴，坚硬的地面都瞬间坍塌，乱石穿空。

　　“该死！”

　　旱魃咬牙，神色狰狞，终于意识到自己完全被算计。特别是胸腹间的那处伤口，更是让它虚弱不堪。

　　死亡轮盘依旧镇压在旱魃的上空，在磨炼的同时，也将旱魃困在其中。力量无穷，旱魃根本都没有办法对它作出攻击。

　　见状，不由让小志吃惊。仅从威势上来说，这死亡轮盘不知道比自己手中的金剑强大多少倍。同时他也明白，这是因为自己只拥有器灵的缘故，如果有一天，器灵与本体合一，定然可以令天下群雄骇然。

　　因为，那是霸者所留下的武器。

　　而亡灵天尊，也是一个不得了的存在，是死门的始祖。建立六大修炼山门的人物，每一个都强大的离谱，只是在那个年代，所有的光芒都被那位霸者遮住了，让人忽略了他们。

　　他一生所孕育的道器，威力无法估量。

　　“蓬！”

　　旱魃体内再次爆炸开来，一点金光逐渐放大，到了最后竟然将旱魃都淹没。

　　“该死的杂碎！”

　　旱魃愤怒咆哮，它之所以历经多年都没有复苏，就是因为这个伤势。原本它已经完全镇压了伤势，再有一些时间，就可以完全清除伤口留下的能量，却不想现在遭到了死亡轮盘镇压，加速了伤势的崩溃。

　　死亡之力，诡异莫测。

　　这让小志也提防起来，觉的如果自己与葛迎晨为敌的话，绝对不可以让他得手，要先下手为强。若是没有死亡轮盘，这旱魃发起飙来，最起码也需要独道境巅峰的强者来镇压。

　　“吼！”

　　一声龙吟响起，金光逐渐凝聚成型，竟然化作了一条金龙，生有五爪。身高不足一米，但是威势惊人无比。

　　“霸者，你这个该死的杂碎！竟然到现在都不放过我。”

　　旱魃声音刺耳难听，充满了怨毒和憎恨。

　　就在这一刻，死亡轮盘轰然下压，五爪金龙同时俯冲旱魃。随着五爪金龙的动作，连空间都裂开了，出现了空间乱流。

　　“果然，一切都是真的。霸者虽然没有杀掉它们，但是却在它们的体内留下了杀招。一旦有人从外部引动，或者说当它们自己无法镇压的时候，那些力量就会出现，直接反杀。”

　　葛迎晨大喜，计划即将又要完成一步。

　　“蓬！”

　　巨大的风暴波动，连死亡轮盘都被震飞。五爪金龙的身影消失，旱魃也消失不见，原来所在的地方，一团透明的火焰在空中沉浮，其中蕴含的力量非常纯粹。火焰中，甚至还可以到旱魃的虚影。

　　“旱魃的道果，是我的了……”

　　葛迎晨喜不自胜，地狱之门敛去，意念一动，就要用死亡轮盘将道果带到自己的面前。就在这一刻，葛迎晨身后的阴影中，一道人影悄然出现，手中拿着一块巴掌大小的石块，毫不犹豫的直接对着后脑拍了下去。


第170章 冤家路窄

　　“扑通……”

　　葛迎晨脸上还保持着浓烈的喜意，整个人直接趴在了地上，晕厥过去。

　　“嗖！”

　　死亡轮盘在空中留下一道诡异的波动，俯冲过去。如潮水一般的死亡之力席卷葛迎晨的后方。

　　“咻！”

　　一道剑气横空，剑气逼人，小志从另外一个方向跃出，金剑威势大增，挡在死亡轮盘的前方。

　　死亡轮盘一个旋转避开金剑，非常人性化的颤动了几下，然后悬浮在葛迎晨上空，不再有任何动作。

　　梁快闪身到了小志身旁，丢掉手中的石头，一脸诧异的道：“这东西不错啊，竟然有灵性。”

　　“起码也是八级道器。”

　　小志轻语，随后又摇头，“也可能是九级道器。”

　　梁快倒吸一口冷气，不无艳羡。那种级别的东西，都是真正的宝物。想想葛迎晨这么一个没有实力的人，都可以靠这个东西随意的闯入很多地方就明白死亡轮盘的价值到底有多大了。

　　特别是冲过来的那一瞬间，他感觉到自己的神魂都差点要湮灭在那死亡的气息中了。

　　“不过，你这个金剑到底是什么东西？我感觉那死亡轮盘似乎很忌惮？”梁快转口询问。

　　“具体的，还只是一个揣测，我也不是很明白。”

　　小志摇头，到了现在，他也的确有些迷糊。一切，只有等他去霸者山脉，看看那出世的兵器是不是金剑这个器灵的本体。

　　小志目光一转，落在了不远处悬浮在岩浆上方的旱魃道果。心底不由暗叹，这旱魃死的也的确是太冤了。睚眦和它比起来，还算好点，起码可以反抗。

　　此刻，旱魃道果已经开始于空气相融，要不了多久就会消散，化为无形。

　　小志快步上前，隔空发出一道原力匹练将其缠绕过来，同时用原力将其包裹，免的真正溃散，那就竹篮打水一场空了。而且到手的时候才发现，起码竟然有一滴赤红色的鲜血，非常的凝练，看起来如红宝石一般，被旱魃道果包裹。

　　“走。”

　　小志看了躺在地上的葛迎晨一眼，快速飞离，梁快自然明白这一切，也连忙跟上。他们与葛迎晨没有大仇大恨，自然没有必要去杀他。再则，死亡轮盘不凡，如果两人真的动手，后果可能会超出两人所承受的范畴。

　　前方的场景不断变化，两人终于出了火雨林。

　　出去比他们进来要简单很多，主要还是对丛林地带的熟悉，而且，他们出去是毫无顾忌，不像进来的时候，担心会被一些妖兽注意。

　　不过，纵然如此，也用去了近一天的时间。所过之处，草木横飞，中间偶然有妖兽出现，却都被小志强大的气势震退。

　　“畜生啊！”

　　一声凄厉的惨叫在整个火雨林中响起，惊动飞鸟无数。

　　听的小志两人浑身一个激灵，悄悄的隐藏在边缘的丛林中。

　　“好强大的功力啊，这声音都赶得上晴天霹雳了。”

　　梁快还不忘记调笑，透过树丛，看到空中一道身影几近疯狂的到处搜索。白衣白发的葛迎晨神色癫狂，充满了杀意。死亡轮盘巨大化，不断在空中洒下一道道死亡之力。所影响到的地方，很多树木都迅速枯萎。

　　“混蛋，给老子出来，有本事正面战斗！”

　　葛迎晨在空中怒吼连连，神色狰狞，可见他心底的愤怒到底有多强。

　　恨欲狂，杀遍天！

　　“轰！”

　　死亡轮盘带着葛迎晨一个俯冲，直接将小志两人附近千米外的一片丛林完全轰成了碎渣，露出了土壤。而那一片地方的周围，树木瞬间枯死。

　　也不知是有意还是无意，死亡轮盘在葛迎晨的狂躁指挥下，却在刻意的避开小志两人所在的方向。

　　“混蛋！！”

　　葛迎晨身影远离，频频向着下方攻击。死亡轮盘太过强大，毕竟是死门的重宝，能力非凡。纵然他现在没有什么力量，可这样的攻势，就是破道境的人都难以与他相比。

　　“啊！”

　　葛迎晨仰天咆哮，声音足以撕裂锦帛。随后，他的身影逐渐远去，消失在空际。

　　“啧啧，不愧是超级天才人物。”

　　梁快口中啧啧有声，话虽如此，眼中却露出谨慎的光芒。这样的对手，很不凡。

　　小志沉默，静静思索。同时示意梁快不同急着出去。因为，按照常理来说，以葛迎晨这种人物的智商，说不定就会杀个回马枪。

　　半个时辰后，没有任何动静，看起来葛迎晨是真的离开了。

　　“看来，愤怒让他失去了冷静思考的能力。”

　　小志笑着摇了摇头，其实想想也是，先是睚眦道果，然后又是完全要掌握在自己手里的旱魃道果。放在谁身上，谁也受不了。

　　“那现在怎么办？”梁快询问。

　　“先找到附近最近的城池待上一段时间，等这个事情过去了，然后我们再离开找一个安静点的地方，一起炼化旱魃道果。”

　　小志心中有了决断，而且他更在意的是旱魃道果中悬浮的那滴如红宝石一般的鲜血。他甚至不由在想，为何小树苗道图与骷髅道图在吸收了地煞血妖树的道果之后，会进入沉眠状态？

　　而自己之前吸收的睚眦道果，似乎只是让白虎道图和蛟龙道图得到了进化，并非是进入沉眠状态。这点很是奇怪，让小志有些想不通。不过有一点是可以确认的，那就是两者如果苏醒，当时吸收睚眦道果的话，肯定会再度变强。

　　不过，说这些话也没有什么实际性的意义。

　　小志与梁快快步行走，同时注意四周的情况。还是有些担心会与陷入狂乱的葛迎晨碰上，不过似乎上天都在眷顾他们，一路通畅，没有任何变故。

　　旱魃道果在原力的包裹下，不会出现任何问题。所以两人大可以找个地方休息个把月，否则的话，一旦吸纳造成一定声势，肯定会引起很多有心人的注意，特别是葛迎晨。

　　说不定，到那个时候，连死门中的强者都会出现，要找两人算账。

　　到那时，可就是真正的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　两人是由风雨城那个方向而来，现在自然是不会选择回去，而是继续前行。大约前进了近一百公里，用去了五六天的时间。

　　飞云城，总的来说相距风雨城有两百公里之遥，是这一片区域唯一的一座城池。既然决定下来接下来的行程，两人自然不免想要享受一番。这大半年来，可算是受尽了折磨。

　　先是找到一家客栈，痛痛快快的洗了个澡，然后又一起找到一家名气很大的酒楼。梁快不断嘟囔，要好好的饱餐一顿，弥补这些天受的磨难。

　　凤来酒楼，人声沸鼎，酒楼装修的豪华大气，有贵族气息。

　　酒楼建设的有五层，很有层次感。

　　“五楼，坐的高望的远。”

　　梁快直接叫过来小二，直接说要最上层的。上层不仅代表的他说的这种，主要的是身份的象征。这飞云城不凡，比风雨城要繁华的多。

　　“这位客官……”

　　店小二双眼微眯，打量了一下两人，见两人年纪轻轻，穿着也是一般，脸上不由浮现了一丝鄙夷之色，淡淡的道：“这五楼可是达官贵人……”

　　“别废话！”

　　梁快直接拿出一块中品元气石重重的拍在他的身上，疼的店小二一阵龇牙咧嘴，可当看到中品元气石，神色顿时一阵错愕，随后脸上充满了恐惧，低头哈腰道：“大人，这边请。”

　　中品元气石，在世俗中那可是比金子要贵了多少倍的珍品。而且，很多修士连普通的下品元气石都用不起，又哪里用的上这中品元气石？

　　梁快这样的动作，无疑是让对方明白。这是要拿中品元气石当钱使啊，而且还只是吃一顿饭而已。

　　出手如此阔绰，这样的人，必然是修士中的高手，就算不是，身世背景也非凡。

　　小志轻笑，梁快乐的如此，他也不在意。苍鬼尊者那一战，他们都得到了很多的元气石，中品元气石算不得什么。

　　而且，这大半年来，因为是要磨砺自身，不为冲击境界。所以，两人也根本没有动用丝毫。

　　果然，正如梁快所说，在五楼的感觉真的有那种登高望远，神清气爽的感觉。这里是一个很大的空间，当然相比最下层就小很多了。摆放了不足十张餐桌，不管是桌子还是椅子，都是经过能工巧匠的雕琢，非常精美。

　　此刻，这里只有三桌客人，衣着华丽，气宇轩昂，一看就出身不凡。

　　“大人，你们准备吃点什么？”

　　店小二低头哈腰，手里紧紧的攥着那块中品元气石。这样有钱的主只要伺候好了，少不得有很多的打赏。

　　“只要是招牌菜，尽管上，还有好酒。”

　　梁快摆了摆手，有些不耐烦。

　　“咳。”

　　忽地，小志轻咳一声，提醒梁快。

　　“怎么了？”

　　梁快歪头不解，同时顺着小志的目光看去，表情顿时一阵错愕。靠近左手侧窗户的一个位置，一个白衣若雪，有着一头银发的青年正在闷头喝酒。

　　“冤家路窄？”

　　小志与梁快对视一眼，想要退走已经来不及了，因为那白衣青年已经看了过来。


第171章 愤怒的葛迎晨

　　空气仿佛都在这一刻凝固，小志、梁快两人可是非常的清楚他们到底干了什么。

　　“妈的，这么悲剧？”梁快低声啐骂。

　　白衣青年，正是那葛迎晨，此刻脸色涨红，眼中不断有愤怒之色闪过。

　　“咦？老熟人啊。”

　　小志拍了拍梁快，同时一脸诧异的快步走向葛迎晨所在的位置，笑道：“葛迎晨是吧？应该没有忘记我吧。”

　　“嗯，是你们。”

　　葛迎晨点头，他还记的两人的不凡，给他当时的印象很深刻。不过，他现在根本没有心情搭理两人。别人的好与坏，关他什么事？

　　“嘿，我看兄台面庞红晕，印堂有亮光闪烁，想必近来行事一帆风顺，未来也将一路无碍，是大富大贵之相啊。”

　　小志笑道，同时自顾自的在对面坐下，“不如大家一起？也好有个酒友？”

　　“嗯。”

　　葛迎晨扫了小志一眼，眉头微皱，有着一丝不耐烦，可还是应允了。梁快也在此刻收敛心神，笑着在一旁坐下。随后想到小志说的话，一阵咬牙，抓起酒坛就灌了一大口。

　　“蓬！”

　　葛迎晨重重将酒坛放在餐桌上，脸色难看。可以清晰的感觉到，他正在强行的压制自己的怒火。

　　“咦？兄台这是心里有事情啊？”

　　小志试探的问道，面前这个人知识非常的渊博，手中掌握了很多重要的信息。如果能够和对方走的近一些，也许可以得到很多重要的信息。毕竟，他连续两次出现的地方，都是非常不得了。一个是身体残缺的睚眦，一个是旱魃，体内留有暗伤。

　　“我……”

　　葛迎晨皱眉，随后又摇了摇头，心底很是憋屈，只是一个劲的灌酒。

　　“噫？兄台这头发上怎么还有鲜血？难道刚经历过一场大战不成？”

　　梁快插嘴，注意到葛迎晨白发上的一丝血迹，虽然很少，但是在白发中却很明显。

　　闻言，葛迎晨脸色顿时黑了下来，钢牙紧咬，一股杀机悄然散发开来，很快又被他收敛。

　　“一个该死的混蛋！”

　　葛迎晨声音低沉，“我一定要杀了他！”

　　“哦？是什么人？”小志轻声询问。

　　梁快也道：“对了，我记的有一些事情是关于兄台你的，好像你失去了道图，应该没有什么力量了才对吧？难道还有人会对付你？再则，你想要杀你的敌人，似乎也不办不到啊。”

　　两人都在装傻充愣，都明白，葛迎晨要杀的目标就是他们两个。不过他却不知道是两人，而是认为是一个人偷袭。

　　“快了！”

　　葛迎晨语气依旧很低沉，双眸精光闪烁，语气充满了怨憎，“要不是被人半路……我就已经成功一半了。该死的杂碎，千万别让我知道是谁。”

　　“难道，那个人抢了你的东西？”

　　小志再度试探，想要确认葛迎晨到底知道多少。

　　“可以说是我的……”葛迎晨点头，神色懊恼一片，长叹一口气，“算了，不说这种事情了。”

　　小志与梁快对视一眼，非常的确定，葛迎晨对到底被什么人偷袭，根本就是一无所知。只要两人不泄露出任何蛛丝马迹，累死他都想不到自己要找的“仇人”就在他面前和聊天。

　　很快，店小二送上来精美的菜肴还有美酒，三人也说了一些话，关系近了一大步。当下直接拼桌，这一点看的其他几桌的人都皱眉。拼桌在这五层近乎是没有的事情，只是碍于梁快出手大方，身份可能也非凡，店小二这才叫几个人来忙碌。

　　三人有一搭没一搭的聊着，酒过三巡，关系竟然快速的拉近。只是葛迎晨哪里会明白眼前两人心底的想法？

　　“嗝，你们不凡啊，未来注定成就一方。”

　　葛迎晨打了个酒嗝，有了一丝醉意。

　　“嘿嘿，兄台似乎知道很多事情？”

　　小志双眼微眯，他想起葛迎晨当时说的一句话，说的是他和梁快。

　　“绝世妖邪将要现，天下极速拟人仙。”

　　那句话当时听起来没有什么，此刻想起，却觉的不是那么简单。此人，真的不凡，见识比一些老一辈的人都要丰富。

　　“知道很多事情？”

　　葛迎晨眉头一挑，随后嘿嘿低笑，“这世间的事，多少我还是知道一二的。”

　　“那对我们两人？”小志话锋一转，意有所指。

　　“不可说，不可说。”

　　葛迎晨摇头，醉态惺忪，可神智还算清醒，低声道：“有些事情，心底知道就行，说出来只是大祸。这个道理，你懂，我自然也懂。”

　　闻言，小志眉头一挑，心底不由暗忖，难道此人真的看穿了自己？

　　绝世妖邪……

　　这个词汇，他已经不是第一次听到了，第一次是从赵良翼的口中说出。

　　“到底什么是绝世妖邪？”

　　小志按捺不住心底的疑惑，他总觉的，这其中有很大的问题。

　　闻言，葛迎晨眸光闪烁，似乎又清醒了几分。

　　“绝世妖邪，那是大祸，有着无法掌控的命运。势必会掀起一场腥风血雨，搅动的整个道罗大陆都动荡不安。”

　　葛迎晨语气低沉，目光紧紧的盯着小志。

　　“道罗大陆上的传说，早已脍炙人口，几乎是个人都清楚。”

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！”

　　葛迎晨神色凝重，似乎在说着一件非常重要的事情。

　　小志、梁快不语，都静静聆听。

　　“但是，不是道图多就代表强。三，是一个极致。我们常言‘事不过三’，一旦过了，就是超出了忍耐的极限，掌控的范畴。而修士的道图，也是如此。超过三种，就是绝世妖邪。”

　　葛迎晨轻吸一口气，眼中不知为何却有一丝恐惧之色闪过。

　　“四种道图，绝世妖邪？”

　　小志浑身一震，到了现在终于明白为什么赵良翼会说出那种话。忽地，他气势轰的爆发开来，将葛迎晨笼罩其中。对方说出“绝世妖邪”的话，难道也是在证明，对方知道自己的底细？看穿了一切？

　　如果那样的话……此人留不得。

　　小志如此的动作，顿时引的另外几桌的食客皱眉看了过来，不过却没有说什么话。而梁快更是不动声色的出现在了葛迎晨身后，神色凝重。

　　“何必如此？”

　　葛迎晨似乎完全清醒，淡笑着看向小志，“有些事情，我只看到了模糊的轮廓，具体的却根本不知道。就算那轮廓，不也是你知，我知还有天地知吗？”

　　“而且，你不会想杀我的。因为，你未来肯定会向我求助。”

　　最后一句话，葛迎晨语气确凿，充满了自信。

　　小志淡淡的看了他一眼，散去了气势，重新坐了下来。

　　梁快看了小志一眼，又看了葛迎晨一眼，他却是什么都没有明白。当下也坐了下来，只是神色谨慎，随时都会动手。

　　“两种道图的人，会被各个势力当亲爹一样培养。三种道图的人，会引起各方势力暗地里击杀，特别是妖、魔、鬼、怪，它们不会坐视人类再出现一位霸者。”

　　葛迎晨慢条斯理的道，似乎只是在说闲话，又似乎是在告诉小志一些事情。

　　小志神色一缓，脸上有笑意绽放，不想再继续这个话题，而是道：“兄台道图丧失，却依旧可以平安无事的到处行走。想来，身上肯定有秘宝了？”

　　这当然是一句废话，不过是转移话题和探知死亡轮盘的秘密。

　　死亡轮盘的威力，他已经见识过。同时想要在对方的身上了解一下关于八级、九级道器的事情。

　　“也没什么，是我死门的一件重宝。”

　　葛迎晨敷衍，不想细说。他也不担心两人会抢，因为其中有很大的秘密，不是说抢就可以抢的。

　　“对了，我听说霸者山脉中，霸者使用的道器出现了，也不知是真是假。”

　　见状，小志只得转口，免的对方以为自己觊觎他身上的重宝。

　　“那自然是真的。”

　　对此，葛迎晨很确凿的给出了一个答案。“霸者山脉是人类的圣地，也是霸者最后出现的地方，而且进行了一些布置。那柄道器，虽然没有器灵，但是得自霸者蕴养多年，早已强大的离谱，如果一名凡人可以掌握的话，就算是独道境巅峰的修士，也要饶着走。”

　　“如果论级别的话，该当怎么分？”小志又道，这些事情，他的确不知道，并非装傻充愣。这种信息都非常珍贵，就算是天门，一般的弟子也难以知道。

　　“不在寻常的道器级别之中……”

　　葛迎晨直接摇头，“据说，那是超脱了‘器’的范畴。就算器灵失去，对它本身也没有太大损伤。”

　　“超脱了‘器’的范畴？”

　　小志吃惊，他想到，一些精怪就是由一些土石亦或者一些其他的金属化形而成。难道那件道器，也达到了那个地步？如果是真的，那也在常理之中，原因很简单，只因那是霸者所使用的。

　　“很难说啊。”

　　葛迎晨摇头，喟然一叹，“毕竟，当世之人，除了那些不会轻易有动作的人。目前还没有人可以平安无事的靠近霸者山脉，连靠近都做不到，自然更是什么都得不到。”


第172章 旱魃精血

　　葛迎晨的知识如小志想象的一样，非常渊博，近乎无所不知，各个方面都有所涉猎。而且小志感觉的到，此人很懂的“大势”，这个大势不是指天地之势，而是指世间之势的发展。

　　“就此别过，相信下次我们如果相遇的时候，便是你求助我的时候。”

　　葛迎晨潇洒离去，白衣飘飘，银发飞扬，离去的速度很快。

　　“你那一下，打的太重了。”

　　小志盯着葛迎晨离去的背影，看到对方后脑有一个地方凸起，发丛中有血迹显的很明显。

　　“嘿嘿！”

　　梁快低笑，“那是他的幸运。”忽地，面色一变，“这家伙好像没给饭钱吧？”

　　“呃？”

　　小志一怔，半晌才反应过来，笑骂一声，“我说这家伙怎么走的那么潇洒，感情就没有想到给饭钱啊。”

　　不过，没有人会在意这个。小志在意的是葛迎晨一直强调的那句话，未来，他肯定会向他求助。这句话不是狂妄也不是随意而说，而是非常的确凿。

　　“真的不凡啊。”

　　小志心底怅然，或许未来很长一段时间都不会出现。如果，如果他足够倒霉的话。

　　两人又自吃喝了一会，真正的酒足饭饱之后便结账准备回去。结账之后，才真正的发现，这里的东西还真不是一般的贵。加上葛迎晨之前点的一桌，一块中品元气石差点都不够。

　　店小二对这点很如实相告，“我们这里的东西，不求最好，但求最贵。”

　　听的两人差点吐血，不过却懒的与他纠缠，直接离去。一块中品元气石而已，根本就不在乎。

　　接下来的半个月时间，两人都在这座城池内闲逛。一来是无所事事，二来是确定葛迎晨是不是真的离开了。

　　“走吧，找个隐秘的地方。”

　　小志确定之后，终于准备离开。旱魃的道果和那其中蕴含的一点血液，都让他有些迫不及待，能够忍这半个月，已经非常不容易了。

　　梁快兴奋，知道小志要做什么，两人不假思索离开了这里。

　　他们继续前行，穿过一片片区域，来到了一处普通的丛林中，偏离官道大约十几公里。

　　旱魃道果被小志拿出，旱魃的虚影栩栩如生，散发出最为纯净的能量气息。中间一滴如红宝石一般的血液沉浮，很是好看，其中蕴含的能量甚至不比旱魃道果差上一丝一毫。

　　“这是？”梁快讶异，没有想到旱魃道果中，竟然还有另外一个东西。

　　“很可能是旱魃的一滴生命精血，可以说是最纯净的本源力量。”

　　小志答道，那滴鲜血中蕴含了火性的力量，具体效用还不是很明白。

　　“要不，你直接炼化了吧。”梁快想了想，提出建议，没有任何不舍。

　　“没事，我现在道图已经凝练到一定程度，需要境界上的突破。就算整个炼化，对我也没有太大提升。”

　　小志微笑回答，现在白虎道图、蛟龙道图都已经是之前的第二个层次阶段了。难以再有大幅度提升的可能性，就算是旱魃的道果都不行。如果小树苗道图、骷髅道图在的话，或许就另当别论了。

　　这就好比一块凡铁，百炼成钢，再继续提升的话，就很难了。

　　小志手指轻轻一弹，将旱魃道果切开，分成了两半。不过却避开了那滴红宝石一般的血液，原力包裹着一半的旱魃道果飞到梁快手中。这种东西可遇不可求，以后未必就有那么好运了。

　　毕竟，真正凝练出道果而没有任何伤势的妖魔鬼怪，那都是非常强大的。轻易怎么可能斩杀的掉？至于那些自上古时期存留下来的，受到重创的妖兽其实也少的可怜，只有像葛迎晨那样，掌握了许多信息的人，才可以勉强寻找的到。

　　而且，似乎自上次睚眦的事情过后，这旱魃是他的第二个目标。而这中间的事情，足有近十个月了。

　　可见，他的其他目标肯定落空。

　　这些事情，小志很简单就可以想的到。同时也更加清楚道果的得来不易，以后也未必再会有这样的运气了。

　　因为有了第一次的经验，这一次对小志来说非常的顺利。而梁快有小志的照应下，也没有出过任何问题。他的道图越发的凝练了，遁天影鼠近乎清晰可见。他的道图与众不同，因为遁天影鼠突出的是速度这一面，几乎看不清楚，只有道图凝练到一定程度的时候，才会出现真正的本体。

　　可根据梁快的判断，如果他的道图再达到一定的层次，便又会只留下一道残影。不过，遁天影鼠毕竟是上古异兽，非常强大。尽管旱魃道果不凡，但是也不足以让遁天影鼠进阶。

　　因为，再进阶的话，那就是神兽了！

　　历史中，还没有出现过遁天影鼠这样的神兽。

　　但是，就算如此，他的整体战力也提高到了近三成。更是有要突破到霸道境二重天的层次，让小志很无语，因为他还是御道境九重天。

　　最后，则是那滴如红宝石一般的血液了。

　　“旱魃，如火如炎，所过之处，赤地千里，真不敢相信，它在死亡之后，竟然会留下一滴鲜血。”

　　梁快感叹，难以相信。

　　小志点头，端详了片刻，开口道：“人体内有一种血，叫‘心头血’，为心所主之血，是维持一名修士，乃至一名普通人的精气神，甚至可以说是人的根本。一旦过多损失，便会出现精气神亏损，导致体质衰败，精神不振。若是一名修士滥用，境界下降都有可能。”

　　顿了一顿，又继续道：“妖兽、精怪与人一般，都有实体。尽管有所不同，但是有些方面却很类似。这滴血如果我猜测不错的话，应该是旱魃最后阶段体内所蕴养的唯一一滴。其中，还蕴含了浓郁的火性力量。具体效用，难以明白。但是绝对是珍宝级别，这样，我先来，你看着。”

　　“好。”梁快点头，神色凝重。

　　而且小志这种做法，主要也是考虑到自己比梁快强大，如果出现任何意外也可以化解。

　　“收好。”

　　小志将那滴血液一分为二，同时将另外一份用原力包裹送到梁快面前。原力的特性就是凝聚力很强，不会像道力那般会溃散。

　　当下，小志轻吸一口气，散去包裹住旱魃精血的原力。

　　“轰！”

　　在没有旱魃道果以及原力的包裹之后，那滴精血出奇的强大。一股炙热的气息瞬间扑面而来，直接让四周的草丛干枯起来，甚至有些开始被烧焦，冒出淡淡轻烟。

　　而一时不防的小志和梁快更是不堪，头发、眉毛、衣服都瞬间发出一股难闻的气息，都被那股炙热的温度全部烤焦。

　　“好强！”

　　小志震惊，一滴鲜血竟然有如此效果？太出人意料之外了。

　　小志不再犹豫，直接将鲜血吞服到体内。顿时一股无法想象的热力自体内燃烧起来，口中都有轻烟冒出。

　　小志眼中有震惊之色闪过，脸庞血红一片，皮肤上都不断有热气飘起。那是体内的水分被蒸发，表皮更是在眨眼间的时间里出现了干涸的状态。看的梁快脑门一阵冒冷汗，都说旱魃所过之处赤地千里，本体的温度更是达到了一个吓人的程度。现在看到它的一滴鲜血都有这种威势，顿时心底一阵发堵。

　　如果是他第一个试验的话，恐怕会被直接烤成人干。

　　小志盘腿坐下，一股股热浪不断以他为中心向四方荡漾。周围地面上的杂草早已被烤干，化为灰烬，随风而散。至于小志身上的衣服，也都化为了灰烬，包括他的头发。

　　“元天道诀！”

　　小志第一个运行的是这个级别非常高的功法，奥妙无穷，至今也无法参悟多少。他感觉到体内简直化作了火的海洋，血液都在沸腾，宛如成了岩浆一般。

　　甚至，小志都不敢张口，只要一张口，都感觉会有火焰喷出。

　　“旱魃的血液，竟然这么凶猛……”

　　小志心底依旧震惊莫名，元天道诀尽管奥妙无穷，却难以化解那半滴鲜血的威能。那如大海一般的火性力量依旧在冲击自身，筋脉都要被烧毁，内脏都受到了极大的破坏。

　　这还只是半滴，如果是一滴的话，那威势该如何？

　　简直不敢想象！

　　很快，小志整个人都散发出一股烤肉的气息，他整个人要都被那股力量烤焦了。

　　紧接着，小志又开始施展了静心灵诀，但是非常的遗憾。用处非常的小，根本无从压制和调和那股火性力量。尽管是一滴血，可那也是旱魃全身所孕育的。

　　“不好，再这么下去，我整个都有可能会被这股火性力量焚毁。”

　　小志吃惊，预示到了最糟糕的情况。那样的结局，简直是注定的。梁快骇然，但是他心知，现在什么都做不了，一切还是要靠小志自己。

　　“轰！”

　　小志猛地跃了起来，身躯挺拔，有大气魄散发开来。原力如狂暴的河水一般宣泄而出，同时浩瀚的神魂力量饶己身而动，化为一道洪流。此刻，这一片空间都在轻颤。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，龙龟虚影直接出现，将小志罩在其中。一股堪比山岳的压力瞬间降临，磨砺小志的躯体。


第173章 火炼己身

　　“龙龟锻体术！”

　　在这个关头，小志唯有施展这个秘技，要以外部的力量对抗体内的火性力量。同时做到让这两股力量在自己的肌体上形成一个对流，就好像打铁一样，他就是把自己当做那一块凡铁，有火焰炙烤，有重力敲打。

　　百炼成钢！

　　龙龟锻体术形成的压力非常可观，连寻常破道境的修士在那股压力之下都难以御空而行，效果可见一斑。此刻完全落在小志的身上，绝对不下于千斤重锤敲击。

　　“砰！”

　　小志所站立的地方，地面龟裂，爆炸开来，土石飞溅，无法承受那股巨力。而小志整个人也不断下陷，双腿都埋入了土壤之中。

　　“啊！”

　　小志难以自抑发出一声咆哮，体内的痛感无法形容，仿佛连骨头都要被火焰焚化。那种痛楚不下于万箭穿心，利刃刮骨。

　　他的口中喷出一道浓密的黑焰，散发出一股难闻腥臭的气息。皮肤近乎完全老化，出现了一层薄薄的黑灰。皮肤已经开始化为灰碳，旱魃的威名那可不是假的。

　　这样的一滴鲜血如果用作攻击，就是一名破道境的修士也抵挡不住，会被直接轰杀。

　　小志双眼血红，嘴唇都被咬的溢出鲜血。

　　“蓬！”

　　他体内的力量不断与龙龟锻体术形成的压力相碰，爆发出一股股炙热的火浪。逼的梁快不得不远离，神色谨慎。

　　“镇压，熔炼，锻体，衍生！”

　　小志沉喝，他的动作很怪异，和龙龟一样。现在却开始出现了缓慢的移动，每一次的移动都可以让空气发出爆响声，让地面都在剧烈的震颤。

　　仿佛，那不是一个人在动，而是一座山岳在离开原来的位置。

　　“砰！”

　　小志跨出原来的位置，那个地方完全的塌陷，他如果继续待着的话，肯定会被迈入其中。原本迈动这个步伐，根本算不上什么费事的事情，之前他战斗的时候，甚至不足以影响他所有的速度。

　　但是现在，却无比的艰难，额头不断有汗水出现，随后又被蒸发掉。刚刚在稍微高一点的地方停住，整个人就立即下陷。连续三次之后，小志便放弃了这个做法，一心一意的借助火性力量熔炼自身，借助龙龟锻体术锻体。

　　这是一个机会，一个可能会让肌体出现新的变化的契机。

　　一旦成功，小志深信自己的体魄最低也会增强一倍。

　　到那时，便是一种道图施展，一般的破道境修士也可战的。

　　小志不再移动，双腿微曲，双臂微微抬起又有自然下垂的姿势。原力与神魂力量化为一道天河，倒灌下来。

　　压力，不断增强。

　　而那火性的力量纵然在这股力量之下，依旧很顽强，难以完全镇压。到了最后，也只是形成了一个平衡点，起码不会让小志真的会被这股火性力量焚杀。

　　紧接着，小志整个人都在缓缓的下沉。

　　半刻钟后，小志整个人都被埋入了土壤之中。到了一刻钟的时候，就连龙龟的虚影也无法看到。

　　“大哥。”

　　梁快担心的叫了起来，但是却并没有前往。因为他还可以感觉到小志的气息，虽然很燥乱，却不会有什么问题。他手里还拿着那半滴旱魃的精血，心绪莫名。

　　“呼！”

　　小志所陷入的地方，不断有热浪冲天而起，荡漾向四周。

　　时间悄然流失，月亮不知何时悬挂在高空，夜间涌起一阵凉意。一片区域火光缭绕，依旧炙热难挡。

　　清晨，暖日升起，一切都没有什么变化。可梁快却知道，属于小志的气息依旧没有失去，而且那股燥热的能量正在不断减退。那个区域，他还无法迈入，因为那压力还存在，难以抵挡。

　　一直到第五天的正午，地面发生了巨颤。

　　见状，梁快神色一凛，知道要有结果了。

　　“轰！”

　　土块飞射到空中，宛如岩石块一般。过程中，梁快挥掌打散了几块冲向自己的，却震的手掌发麻。

　　“啊！”

　　红光闪现，小志冲出土壤，仰天长啸。赤身裸体，周身有一股火性力量缠绕，身上不断有黑色的皮层掉落，露出古铜色的皮肤，有一股力量在其中荡漾。

　　“蓬！”

　　小志落下的一瞬间，一拳砸在了地面上。顿时一股气浪掀飞开来，拳头所落的地方被打出了一个一丈方园的大坑，深有三尺。而这，只是他身体的力量，没有动用丝毫原力。

　　“成了！”

　　小志翻身站定，神色喜悦。他的身材出现了很大的变化，之前强壮的和一些二十多岁的青年一般无二，现在却又化作了一般十五六岁少年的模样，不过，他的躯体更加凝练了，也更加强大了。

　　根据他估计，最起码也比之前强一倍还要多。

　　很快，他气息收敛，将所有力量隐藏下来。

　　“恭喜。”

　　梁快连忙靠过来，同时扔出一套衣服，两人现在体形相当，小志之前准备的衣服自然无法再穿。“别成暴露狂了，实在没有什么看头。”

　　小志也注意到了自身的状况，不由干笑一声，快速穿戴起来。不过，头发就没有办法了，这一次的蜕变，他彻底的成了光头。有些发窘的是，他身上所有的毛发都被焚尽，包括眉毛。

　　活脱脱的就是一个“没毛”的人。

　　梁快强忍笑意，这种模样看起来太古怪了。

　　不过，小志倒也不在意。火性力量虽然恐怖，但是却真的将自己当凡铁一般焚烧，剔除了杂质，留下精华。这个好处是很大的，对他以后修炼“龙龟锻体术”的有很大的促进，会使效果翻番。

　　老皮褪去，衍生新的肌肤。骨骼也是，五脏六腑，每一条经脉都得到了强化。以他现在的肉体防御力，一般的利刃都破不了表皮。当然，攻击的人是局限于霸道境以下的。

　　御道境的真义无法达成，他就始终无法晋升。好在没有成为桎梏，还是可以让他的力量不断增加。要知道，很多修士一旦碰到了这种瓶颈无法突破的时候，最多只增加一定程度上的力量。整体战力要靠其他强大的秘技以及各种强大的道器，像小志这样的，几乎是绝无仅有。

　　“笑个屁。”

　　小志佯怒，飞起一脚将梁快踹开，“等一会你自己吸收那半滴鲜血就知道了。”

　　闻言，梁快脸色顿时苦了下来，要多难看就有多难看。小志吸收的整个过程，他几乎都看在眼里，简直就是如坠地狱啊。

　　“……”

　　梁快神色一阵挣扎，随后笑嘻嘻的道：“大哥，你看哈，你未来肯定要在那一场比试中夺取第一的名额。这样吧，我把这半滴鲜血也给你，让你继续强壮自身，也好奠定胜利的基础。怎么样？就当你欠我个人情了，等以后弄点好东西给我补补就行。”

　　“滚！”

　　小志直接又是一脚踹了过去，就算梁快的速度飞快，可也难以完全避开。“别磨叽，赶紧的。”

　　“大哥，你这是要我死啊！”

　　梁快叫苦不迭，那种情况，想想都觉的可怕。

　　“快点。”小志瞪眼怒斥，“死了我给你收尸，你怕什么？”

　　“……”梁快翻个了白眼，这不是废话吗？很想说一句，我都死了还在乎别人收尸不收尸？

　　不过看到小志没有一丝开玩笑的意思，只有悻悻的点头。

　　“轰！”

　　随着梁快将那滴血液服下，原力屏障消失，顿时一股灼热的气浪冲击四方。梁快身上的衣服刹那间被焚毁，整个人表面干裂的速度比小志还快，出现了碳化。

　　“大哥，救命啊！”

　　梁快惊慌失措，只有再真正吸收的时候，才会真正知道那滴鲜血中蕴含的火性力量是多么的恐怖。简直比吞了一大口岩浆还可怕，内脏几乎在一瞬间就要被焚灭。

　　要不是体内有道力可以抵挡一二，早已化成灰碳。

　　“急什么？施展龙龟锻体术。”

　　小志轻叱一声，“利用两股力量的碰撞，锻炼自身。”

　　同时，小志在第一时间施展静心灵诀，从外部影响梁快的心神。

　　静心则专，静思则通。

　　受到静心灵诀的影响，梁快很快进入了状态，龙龟虚影缓缓的呈现，衍生出一股巨大的压力。现在的他模样非常的怪异，七窍生烟。

　　“记住，无须担心，只要用心去锻体就是了。”

　　小志再度提醒，“一切有我在旁边看着。”

　　那股压力还无法影响到小志，而那炙热的高温，他也处之泰然，在原力的守护下，甚至都无法对自己身上的衣服造成任何威胁。

　　梁快微微点头，难以作出大幅度的动作。毫无疑问，接下来，他如小志之前一样，被龙龟锻体术衍生出的压力压入了土壤之中。令他所在的地方龟裂开来，火性力量不断烧烤地面。

　　“一定要忍住啊，如果成功的话，你的身体素质起码也能提高一倍。如果失败的话……”

　　小志顿了顿，眉头紧皱。那种结局无法预料，就是他自己当时也是艰难的熬过来，在地下深埋五天时间。简直如烤红薯一般，其中的凶险也只有他知道。


第174章 失踪

　　这是一个煎熬的过程。

　　小志在等待梁快的成功，他唯一能够做的只是运转静心灵诀，覆盖这一片区域，企图能够影响到梁快，让他不会因为躯体的剧痛而失去本心。

　　陷入的地方有一个洞口，可以看到梁快的身躯依旧在不断下沉。口中不断发出一阵阵低吼声，那种剧痛难以承受。

　　他的表皮早已是焦炭一般，黑糊糊一片。可生机没有消失，就证明整个人没事。

　　小志在一旁静坐，整个人也因为运转静心灵诀而进入了一种静谧的状态之中。在注意梁快的同时，他也在仔细查探自身，期望能够发现不足之处，然后尽全力改进。

　　一晃便是五天的时间过去，这个时间是之前小志用去的时间。

　　不过，梁快依旧没有大的动静。他的气息反而开始了委靡不振，似乎受到了重创。

　　小志皱眉，却也明白，自己帮不了他什么。唯一能够做的，只是用静心灵诀去影响他，使他可以平静下来，去思考问题。

　　时间到了最后，完全超出了小志的计算，足足十天过去了。梁快的气息近乎全无，下方不断有黑焰飘出，仿佛他整个人都被烧焦了，没有了生命的波动。

　　“怎么回事？”

　　小志眉头一挑，觉的不该如此。毕竟那半滴旱魃的血液虽然充斥了强大的火性力量，但是龙龟锻体术足以抗衡。再加上大半年来的对肉体的修炼，梁快也早已达到了一个惊人的地步，就算艰难，却也不会出现这种情况。

　　第十五天！

　　小志无法继续端坐，现在他只有放开神魂力量才可以感知到陷入地下十米的梁快。若非是他背后还有一道淡弱的快要溃散的龙龟虚影，小志都怀疑他已经失去了意识，龙龟锻体术形成的压力也非常小。

　　“咕……”

　　在小志都准备直接冲下去将梁快拉出来的时候，却听到一声轻微的咽口水的声音。刹那间，神魂之中便感觉到梁快的生命力在不断复苏，仿佛得到了重生一般。

　　逐渐的，他体内的道力也开始充沛起来。

　　“呼！”

　　一股气浪旋转而出，带起一片黑灰。

　　“这家伙……”

　　小志微微皱眉，随后摇了摇头，已经明白发生了什么。

　　“烧死我了，烧死我了。”

　　一道赤裸的身影跃出深坑，身上不断有化为黑炭的皮质掉落。梁快躯体充满了力量，手中攥着两块缩小了数倍的极品元气石。

　　“感觉不错。”

　　梁快得瑟的笑了起来，境界也同样没有提升，但是战力却是明显的提高了很多。

　　“成功就好。”

　　小志点头，明白梁快在最后关头做了什么。这家伙由于怕失败，所以在服食半滴旱魃精血的同时，放了一枚“生元丹”在他的口中含住。含而不化，在最关键的时候直接吞下。而双手中紧握的极品元气石也是他的退路之一，担心自己体内的道力会耗尽，借此快速恢复。

　　极品元气石，自然是从苍鬼尊者那座鬼堡内收刮到的。

　　修士中的元气石，统一的分为下品、中品、上品和极品。每一个层次的递增，都代表其中能量的层次。而极品元气石，其中蕴含的能量纯度非常的惊人，可以轻易被完全吸收化作道力。当然了，其价值也非常的高，就是独道境的强者也不舍得轻易使用。

　　不过，小志倒不是觉的他用这些浪费，而是觉的梁快没有置之死地而后生的勇气，让他有些不喜。坦白的说，他心底承认梁快很聪明，总能够想到很多后路。

　　如他，在土壤下五天，压根就没有动过这些念头。他要做的其实就是“置之死地而后生”，不过，也源于他有很强大的自信。

　　旱魃的精血虽然恐怖，但是实际上只是一股庞大的能量。只要躯体达到一定程度，吸收也不是什么大问题。在这一点上，梁快是达到了要求，但是最后还是退却了，再次“投机取巧”。

　　“穿上衣服吧，光头佬。”

　　小志调侃一句，眸光闪烁，终于要踏上回归天门的路程了。也是要准备进入古史天林的时候了。

　　梁快或许也意识到自己的做法有不妥，不敢多言，只是嘿嘿低笑两声。

　　待梁快穿戴整齐，两人终于再度出发。

　　现在距离天门的路程已经没有多少了，最多也就是十几天的路程而已。

　　期间，两人互相印证。小志不说，就是梁快，竟然比林家的林宇森体魄要强大数倍以上。可以硬撼小志不动用道图的五成攻击力，要知道现在的小志可不是当时是在林家的时候了。

　　他的攻击力在经过这大半年的时间，早已发生了翻天覆地的变化。如果再与马云天两兄弟交手，小志相信自己获胜的会更轻松。

　　当浩瀚的古史原林的一角映入两人的眼帘时候，两人就已经明白，要回到天门了。

　　“不知道吴不胖会给我们找一个什么样的借口？”

　　梁快还在担心这个问题，天门势大，纵然是门内的弟子，也要规规矩矩，不敢违逆丝毫。

　　小志轻笑不语，心底仔细思考各种对策。

　　一道蔓延向天门顶端的大道呈现，阶梯蜿蜒盘转，不知道有多少层，难以计量。

　　“宋师兄。”

　　一道身影在两人踏足阶梯而登的时候，出现在两人的面前。

　　来人是宋宇，一直负责看守天门前方的通道。

　　“咦？怎么会去了那么久？其他人呢？”

　　宋宇诧异，因为他也是天炎长老门下，所以对小志这个小师弟还是比较关注。所有的时间算起来，从小志他们当时离开到现在，起码有一年了。

　　“什么？”

　　闻言，小志一阵错愕，没有反应过来。

　　“宋师叔，你这话是什么意思？”梁快也意识到了不对，眉头微皱。

　　“怎么？你们难道遇到了其他的事情？”宋宇眉头微挑，“自从当年你们几人一起离开后，一直没有归来。就连陆贤师兄都担心你们会不会遭难了，却想不到今天看到你了。难道，你们不是在一起吗？”

　　“宋师兄是说，诸朝云、癫小乐他们没有回来？”

　　小志心底一突，疑惑的询问。

　　宋宇点头，不解的道：“你们不是一起出去的吗？难道你们也不知道？”

　　“坏了。”

　　小志看了梁快一眼，都意识到肯定出了其他变故。否则的话，诸朝云、龚雪娥、癫小乐、张凌还有吴不胖五人肯定可以顺利的回到天门。因为执行任务的地方并不远，距离天门也不过百公里之遥。

　　甚至那还是属于天门势力的笼罩范围之内，只要他们不故意离去，去寻找一些强大的妖魔，根本就不会出现任何问题。

　　最主要的是，当时他们就已经准备回归天门。连那个蜘蛛魔体内所孕育的魔珠，小志都给了诸朝云，就是希望他们回来交任务。只是现在看来，情况似乎没有理想中那般。

　　看到两人的脸色，宋宇哪里还不明白其中肯定出了变故？

　　宋宇问道：“你们是不是早就分开了？执行的那个任务我也知道了，以你们几人的实力，应该不是问题。”

　　这句话倒是不假，虽然说出了一点小状况，但是几人都活了下来。

　　“难道是高凰顺便将几人给解决了？”

　　小志想到了这个事情，随后直接否决。他与梁快当时一直跟踪高凰和那名妖异青年，如果中途对方去击杀诸朝云等人，那根本是不可能的。

　　唯一的解释就是，几人要么真的去另外一个凶险的地方。要么就是碰到了与天门为敌的势力，认出了几人的来历，直接下了杀手。

　　但是仔细想想，却又觉的破绽百出。其他人不说，诸朝云、龚雪娥年龄较大，做事沉稳，肯定不会冒险行事。至于第二个，在天门的势力范围之内，谁敢妄动？

　　就算是六大修炼山门互有摩擦，但是也不敢做到这个程度。就是要动手，也会选择像石林鬼园那种不属于各大势力的地方。

　　“我们中途有些事情耽搁了一下，就分开了。具体的，我们也不清楚。”

　　小志摇头，很多话不适合说。特别是跟踪高凰的事情，一旦传出去，高凰肯定会不顾一切的动手。而且她身份高贵，是王朝公主，真要行灭杀之事，想必天门也会维护她。

　　再则，那是一个天生亲近圣道，亲和度更是达到了八成的真正天之骄子。

　　那样的人，注定会君临天下，注定一生不凡。

　　“也罢，你们先回去吧。陆贤师兄一直很担心你们，希望那几个小家伙也不会出事。”

　　宋宇叹了口气，如果是其他长老门下，他未必就是这个态度了。只因他们都属于天炎长老麾下，同气连枝。

　　小志点头，随后与梁快走上阶梯，走向天宫。

　　“该死的，他们不会真的被人杀了吧？”梁快低声啐骂一声，也很担心。几人中，吴不胖与他们的关系最好，自然不希望出事。

　　“不知道，他们都不凡，应该不会那么早夭折。”小志边走边道，几人中，若论身份的神秘无外乎是癫小乐，来自一个人数不超过五的家族。那样的家族，敢放任癫小乐到天门，肯定有很多布置。

　　忽地，两人都停下了脚步，前方一名少年正在缓步走了下来，看到两人的时候，眼中闪过浓浓的诧异之色。


第175章 疑惑重重

　　“你们……”

　　少年眼中有冷芒闪烁，脸上浮现出不敢相信之色。而且，眼前的两人形象很不堪，几乎可以说是光头。之前宋宇没有在意，是因为心里有其他事情，担心诸朝云等人的生死问题。

　　毕竟，往年执行任务的弟子，偶尔还是有遇到危险的。

　　“高天……”

　　小志眉头微挑，淡然与其对视。

　　“命真大啊。”高天冷笑一声，漠然的瞥了两人一眼。

　　“别惹我。”小志淡然回应，同时按按惊异，现在的高天竟然是霸道境五重天的境界。这不到一年的时间里，到底发生了什么样的事情？

　　就算对方也是一个修炼天才，但是这境界的提升未免也太快了吧？

　　“现在的你，就是一个垃圾，根本就不适合还待在天门。到了现在还只是御道境？真是可悲。”

　　高天嘲讽，双手背在身后，傲然道：“实际上，是你最好不要惹我。这次你能够平安回来，只是你命大。以后最好龟缩在天门内，或许还可以活的久一些。”

　　“你想说什么？”

　　小志眉头一挑，觉的对方话中有话。

　　“我是王族，你，只是一条在垃圾场活命的——狗，你惹不起我。”

　　高天俯视小志，冷笑连连，扬长而去。

　　“好嚣张！”

　　待高天离开，梁快不忿开口。随后又疑惑的道：“他的实力怎么提升的那么快？我这近一年的时间，可是得到了旱魃道果还有那半滴精血，也不过霸道境一重天而已。他怎么会直接达到了霸道境五重天？”

　　小志沉默，脑海里不由自主的想到了高凰。

　　“古史天林……”

　　小志轻语，一切也唯有这个解释了。以高凰那等身份和天赋，提出这样的要求，在天门算不上过分。而且高天和她的关系莫名，就算不是亲姐弟，那也是一族之人。

　　王族，高贵，富有。也指不定在这期间高天服用了很多珍物，比如一些可以提升修为的丹药。

　　每一个人修炼，其实十五到二十五岁的时候，才是真正的修炼黄金时期。因为这个时期，已经拥有了自己独立的思考方式，以及对事物的分析和判断。只要好好利用，便可令实力突飞猛进。

　　一旦这个时期奠定好了基础，巩固了自身修为，拥有自身的领悟。未来，必定能够走的更远。

　　修士一途，错综复杂，没有绝对的定义。

　　“古史天林？”

　　梁快惊异，随后恍然，“如果他近年来真的在古史天林的话，到达这个层次，也在常理之中。”

　　古史天林，是天门的修炼圣地。每一个强大的门派，都会有这样的一处地方。这是培养一个门派真正精英人才的地方，常人不可擅入。

　　小志点头，对于高天他还没有放在心上，他真正在意的还是吴不胖、癫小乐等人。从高天的神色中，他始终觉的有些不对劲。

　　“难道说，高天会派人将他们半路截杀？”

　　小志想到了这个可能性，随后却又觉的不应该。如果真要杀的话，以当时的情况，就算吴不胖威胁过高凰。但是，只要高凰作势离开，以偷袭的方式，便可直接将所有人斩杀，根本就反抗不得。

　　“到底发生了什么？”

　　小志摇头，带着梁快走向天宫。

　　闲心殿，小志与梁快一起找到陆贤。

　　看到两人，陆贤诧异的一一打量，实在是两人的形象很不堪，不过却完全可以认的出来。

　　“你们，终于有人回来了。”

　　陆贤叹了口气，眼底深处有担忧之色闪过。诸朝云等人，那可是他这一次所收的所有弟子，如果真的罹难，那可简直就是一个笑话。小志的回归也难以让他真正的高兴起来，因为小志不算他的弟子，只是师兄弟的关系。

　　“不过，有人回来就好。”

　　陆贤随后又点了点头，同时看了梁快一眼，“你去见一下杨飞师兄吧，你的失踪也让他很担心。毕竟，天风殿这一次，就你自己了。”

　　梁快答应一声，并冲小志点了点头，便快速离去。

　　“说说吧，这一次到底碰到了什么样的事情？根据一些人的说法，在那附近的城池，你们就分开了。”

　　陆贤神色凝重的看向小志，他似乎已经知道了什么。过去了那么久，如果他没有亲自去查探的话，就太说不过去了。

　　小志不由沉默，良久才将遇到蜘蛛魔，高凰出手的事情说了一些。

　　“这些，我都知道了。”陆贤点头，他想要知道的是更多的事情。

　　小志再次沉默，随后目光炯然的看向陆贤，虽然说有些事情是不可以说的。但是有些事情却也没有什么问题，沉声道：“在那个城池的时候，我发现了高凰行径奇怪，和她一起的还有一个天门弟子。我当时不解，只是觉的有些不对劲。毕竟，她那等人物，不会轻易出现。”

　　闻言，陆贤微微点头，神色中似乎也对高凰很忌惮。

　　两人都在破道境，而高凰却是亲近圣道的天之骄子。

　　“在跟踪之下，令我诧异的是，她不惜奔驰了半个月，竟然是去石林鬼园。”

　　“石林鬼园！？”陆贤语气吃惊，那等地方就是他也不敢随意进入。充满了未知的凶险，就如小志一般，碰见到了苍鬼尊者就可以明白其中到底有多凶险了。

　　“是的。”

　　小志点头，紧接着，脸上浮现挣扎之色，良久才压低声音，“陆师兄，接下来的话，可不是我造谣，你听则听，可不能够随意泄露。”

　　“嗯？”

　　陆贤疑惑，觉的小志说的事情似乎很重大。当下沉吟片刻，点头道：“你说。”

　　“我和梁快跟踪的时候，发现高凰竟然与一名鬼族青年接洽，还有一个精怪青年，都非常强大。”

　　小志缓缓开口。

　　“大胆，这种事情怎可胡说！”

　　陆贤低喝一声，双眸中有震惊之色闪烁。“不要因为她攻击了你，你就如此造谣中伤。这是对王族不敬，有大难。”

　　“陆贤师兄，你觉的我会因为那种事情和一个王族公主较真吗？”小志凛然不惧，神色严肃。“她是我帝龙王朝的公主不假，可就因为如此，她的言行才是最重要的。”

　　“这……”

　　陆贤眉头拧成一团，这个事情太大了。一旦传出去，先不说别的，直接就会被定为重罪，与通敌卖国一个罪名。毕竟，那是王朝的公主，真正的金枝玉叶，而其本身更是天之骄子。那样的结果，必然会掀起一阵腥风血雨。而作为传出消息的小志以及他自己，都会被牵连。

　　“这个事情，简直太惊人了。”

　　陆贤喟然一叹，就是他面对这种事情也不知道该如何决断。如果王朝刻意维护，到那时候，他都可能会被牵连，甚至会当泄愤对象，直接斩杀。

　　“以后还是不要谈这种事情，一切的疑惑都要藏在心底。除非你有确凿的证据，否则的话，那就是非议王族。就算是我们天门，也要给王族几分薄面，到那时无法保全你。”

　　陆贤叮嘱，担心小志会乱说。

　　“放心吧，陆师兄，这个事情，我知道到底有多严重。而且我也就和你说了，别人自是不敢多言的。”

　　小志点头，眼底深处却有一道笑意闪过。陆贤虽然看起来什么都不会做，可暗地里却绝对会与天炎长老这样的人物通气，免的高凰真的会作出什么大逆不道的事情来。

　　这也是他的一个后招，不想让高凰来对付自己，最起码先给她套上一个罪名。哪怕这个罪名无法落实，真要碰到紧急关头，甚至可以靠这个活的性命。

　　陆贤看了看小志一眼，心绪很复杂。先是自己的弟子都失踪了，又听到这种惊人的消息，就算他将静心灵诀修行到一定的高度，可依旧也难以保持那一份平静。

　　“对了，我看你好像不只是为了这一个事情吧？”

　　陆贤略一沉吟，又道。

　　“我准备进入古史天林了，陆师兄可有什么建议吗？”

　　小志笑了笑，总的来说，他对陆贤还是很信任的。

　　“古史天林吗？”

　　陆贤顿时沉默了下来，良久才道：“还是那句话，守住自己的本心就是了。”顿了一顿，又道：“最好不要和里边的人发生任何矛盾，包括那些进入其中修炼的弟子。”

　　“嗯？”

　　闻言，小志微感诧异，疑惑的道：“听师兄的意思，天林中有很多人？”

　　“自然。”

　　陆贤点头，“都是一些大势力的天之骄子，拥有非凡的修炼天赋。不过，他们的进入则是发费了很大的代价，没有你想象的那么简单。毕竟，那是我天门的修炼圣地，藏有很大的秘密。”

　　小志点头，再次询问，“师兄可有进过？”

　　“进过一次。”陆贤倒也没有隐瞒，随后若有所指，“尽量不要多进。”

　　“什么？”小志一时没有明白过来，陆贤的一些说法他也听过，是他那个时代最强大的弟子之一，连药殿的殿主都不敢和他过分僵持，都要忌惮，就是实力第一的天心殿主付苓，都对其的天赋和实力赞誉有加。

　　“去吧。”

　　陆贤不想再多说，挥手让小志离去。

　　“那，陆师兄，我就告辞了。”

　　小志点头，离去的时候很是不解的看了陆贤一眼。这样的一个人物，竟然只进过古史天林一次吗？

　　是他不想再进，还是没有资格再进？


第176章 流言

　　小志从陆贤那里离开，在闲心殿外边伫立良久。

　　“车到山前必有路，相信老头不会害我。”

　　小志低语，一些路过的弟子都诧异的打量了一下这个光头的家伙。也有人认出来，都觉的很是不可思议。

　　“听说，陆师伯门下所有弟子在大半年前出去执行任务，结果一个都没有回来。”有弟子轻语，逐渐走向远处。

　　“是啊，更是没有想到的是，这次同行的两人，不属于闲心殿的那个小志和天风殿的梁快，竟然有命回来了。真是让人奇怪啊，而且还听说他们在中途的时候就分开了。”有弟子接口。

　　“呵呵，难不成，陆贤的那些弟子，是遭了他们的……”之前说话的弟子冷笑一声，话虽然没有说完，却已经透出其中的意思。

　　“谁知道呢？或许他们一起进入了某个地方，见到了很多东西也说不定。你们没发现吗？那个梁快，本来资质也就那么回事，但是竟然也会达到霸道境，真是可笑。”同行的弟子冷笑一声，不管是小志还是梁快，其实在天门之内的一些弟子中就不很不好。

　　特别是小志，在刚进入天门的时候，就落得个“小登徒子”的称号。至于梁快，连闲心殿龚雪娥洗澡都偷窥过，名声又好到哪里去？只是明面上，没有人找事而已。

　　毕竟，每个人的来历都非凡，不愿意当长舌妇。

　　现在这种非议，也是难以避免的。

　　很快，小志看到了梁快，后者脸色铁青，很是不痛快的与小志并排坐在附近水池的栏杆上。

　　小志沉默，静静的看着池塘中养的一些物种稀有的观赏鱼。

　　良久，梁快才叹了口气，“吴不胖他们，真的遇难了吗？”

　　小志摇了摇头，这个事情，谁也说不准。

　　“是高天做的吗？”梁快语气变的低沉，眼中有杀意闪烁。小志依旧不语，眸光闪烁，也在思索这个问题。这一次看到高天，对方的行为举止和说话太怪异了，似乎就没有想到两人会活着回来。

　　“我去杀了他！”

　　梁快翻身落在地上，脸色铁青，有杀意流转。经过这一段时间的提升，他有这个自信杀掉一名霸道境五重天的天才修士。

　　“等。”

　　小志缓缓吐出这个字符，语气不容置疑。

　　“你怕高凰？”

　　梁快语气低沉，神色有着一丝不满。

　　“他们不会那么短命。”

　　小志淡然，对梁快语气中的不满并没有在意。

　　“如果他们真的身亡了呢？”梁快冷笑，“别忘记了，吴不胖可是我们的朋友。你担心高凰，可我不怕。大不了鱼死网破，反正我以后也未必可以脱离天门。”

　　小志看了他一眼，知道他回到天门的这短短时间里，肯定听到了无数的非议，让他难以忍受。此刻，恨不得直接杀了高天，恨不得直接向所有人证明，他真的什么都没有做。

　　“怎么不说话了？”

　　梁快穷追不舍，恨声追问。

　　小志神色微变，叹了口气，翻身落地，径直向其他方向走去。

　　“小志，别让我看不起你。”

　　梁快大怒，语气低沉。

　　闻言，小志身躯一顿，伫立了一会，淡然道：“真正的强者是可以承受住任何流言蜚语，而不是只因为众说纷纭，便否认一切，急着证明一切。如果……如果你选择离去，我不会阻拦。”

　　小志离开，没有回头。当梁快叫他名字，而非“大哥”的时候，他便明白，梁快已经被这些流言蜚语冲昏了头脑，他不想再多说什么，一切都是徒劳。

　　周围，逐渐的又开始有弟子走过。

　　梁快脸色难看，不断变幻。良久才低头看着握紧的右拳，心底滋味难明，喃喃自语，“我到底都说了些什么啊？是啊，只是流言而已……”

　　可当他再想说什么的时候，小志已经消失在他的视野中。

　　天炎殿，以天炎长老的名字命名，或者说，天炎长老的名字是以这座偏殿而命名。

　　殿堂内，小志随意的坐在下首的一个位置，殿内天炎长老魁梧的身躯挺拔。想找到天炎长老并不难，因为他是天炎长老的弟子，这几乎是整个天门中人都知道的事情。

　　“进古史天林……为什么突然又想进去了？”

　　天炎长老目光凛然，纵然不故意为之，也有一股大气势将小志笼罩其中。

　　“没什么，只是想进入而已。”

　　小志淡然回应，顺手给自己斟了一杯茶水。

　　天炎长老点头，随后又道：“进入古史天林，会无形中给你一个义务。这一点，你或许不知道，但是现在却需要告诉你。”

　　闻言，小志顿时不解，“义务？什么义务？天龙那老伯可没和我说过这个事情。”

　　“只是当时你没有准备进入而已。”天炎长老不以为许，便道：“道罗大陆上，六大修炼山门每逢五十年，便有一场盛会。便是让各自门下的最强弟子进行一场比试，获得进入一个地方的名额。你如果选择进入古史天林，就要默认到时候会参加。这也是六大山门之间所流传的‘六门之争’，非同儿戏。”

　　“这么个事情？”

　　小志玩味一笑，“难道说实力不济也要参加吗？”

　　“到时候会指定，指定谁就是谁。”

　　天炎长老解释，“同时会有一场测试，针对个人的综合战力的一场测试。而且，那个名额所得到的好处也不是你现在可以想象的。我现在之所以和你说这个事情，只因为你是我的弟子，不想到时候会让你觉的那么突然。”

　　“时间呢？”

　　小志不以为然，他来天门旨在七星续命参，其他都不重要。

　　“五年后。”

　　“五年？还很久，不急。”小志毫不在意，五年的时间谁也说不准。而且对自己最重要的一场比试，也就一年多了。

　　见小志如此态度，天炎长老眉头不由一皱，语气凝重的道：“不要把这个事情不当一回事，听起来是想参加就参加，实际上不然。别忘记了，这里是天门，六大山门之一！”

　　话到最后，天炎长老语气显的有些冰冷。

　　天门，六大山门之一。拥有强大的实力，有超级强大的修士坐镇！

　　闻言，小志眉头微挑，知道天炎长老这是在威吓自己。同时也是警告自己，不准有任何侥幸心理。身为天门弟子，就要为天门效力，这是铁一般的规则，任何都不可能破！

　　就是强如那高凰，身份高贵，也都在此列。

　　一旦有所违背，那将面临天门的追杀。那是恐怖的，就是道尊级别的强者，也难以幸免。

　　“放心了，老头，我会效力的。”

　　小志摆了摆手，话虽如此，心底却依旧没有当一回事。天门中真正的天才人物多了去了，自己也未必算什么。

　　天炎长老只是在例行公事而已，从某一个层次来讲，他站的角度，自然是天门，一切都为天门而考虑。

　　“也罢，未来或许你自己都会参加。”

　　天炎长老皱眉，对小志的称呼也很不悦。不过有天龙长老这个前车之鉴，他倒是也可以忍耐的住。否则，按照正常的伦理，小志这种行为就是大逆不道。道罗大陆虽然是强者为尊的世界，但是尊师重道却也是重中之重。

　　“说吧，怎么进去古史天林？”

　　小志起身，不愿意再多耽搁。

　　“你倒是急性子，与之前的你可不同。”

　　天炎长老淡然，这一点小志也早就考虑到，他如此反复，肯定会让许多人心生疑惑。不过事情都到这个地步了，那也没有办法，谁想怀疑，就让谁怀疑去吧。

　　“呵呵，我这不是想为你争光吗？马上那场门内的那场比试就要到时间了。一切都要抓紧啊，现在的我，还只是御道境九重天的境界而已。”

　　小志面色一转，嘻嘻笑道。“老头，多多照顾哈。”

　　“你这混小子。”

　　天炎长老轻斥一声，随后眉头又皱了起来，“一会给我点面子，别没大没小的。”

　　“好的，老头。”小志认真的点了点头。

　　闻言，天炎长老钢牙暗咬，右手一阵紧握，真想一巴掌把这混小子拍一边去。

　　“走吧。”天炎长老直接在前边带路，小志径直跟上。

　　天炎长老身份非凡，而小志进入古史天林的事情也早就经过同意。所以，他不需要再向任何人说这件事情，包括门主秦岭。

　　“对了，老头，我当时进入天林好像是说一个月三天，时间上来说，起码有一年半的时间吧？这一次直接补偿回来吧。算起来，应该有十四个月？反正就这么算吧。一个月三天，也就是四十二天，再加上修炼的那一个月，也就是四十五天……”

　　小志跟在天炎长老身后，开始滔滔不绝的算起这个问题。

　　“闭嘴吧你！”

　　天炎长老瞪了他一眼，“瞧你那点出息，这一次，只要你想待，可以待到那场比试，也就是你有一年多的时间。”

　　“那么好？”

　　小志脸上满是喜意，心底却是一突，为什么之前连一个月七天都不让进，现在竟然同意让他无限制的待下去？

　　“身在福中不知福。”

　　天炎长老冷哼一声，到了空地上，直接裹起小志冲天而去。

　　小志站在天炎长老身后，感受风声吹动，心情却有着一丝激动。

　　古史天林，小爷来了！


第177章 古史天林

　　古史原林，近乎浩瀚无垠。比帝龙王朝、天语王朝的面积还要大。天门所在的地方，也只是其中的一角而已，与整个古史原林比起来，简直如萤火与皓月争辉。

　　这是最为古老的原林地域，自大荒时期便已经存在，经历了悠久的岁月。是这个大陆上最为神秘的区域之一，据说内中还潜伏有“妖”中近乎无敌的强者。

　　其中，最为出名的便是荒天林、鬼雾林海以及天门的修炼圣地——古史天林。

　　这三大重地，也只是古史原林最为出名的地方而已。至于其中到底蕴含了怎样的秘密，暂时还没有人可以说的清楚。

　　不由自主的，小志想到了之前他闯入的那一片林海。距离天门非常的近，似乎其中也有强大的存在。

　　“难道，那就是古史天林？”

　　小志不由动了这个想法，不仅是因为那个地方奇异。而是因为另外两个地方不属于天门，属于独立的区域。那两个地方非常不凡，断然不可能在天门的势力范围之内。

　　下方，绿意盎然，随着轻风的吹拂，树冠轻轻摇动，呈现了一阵阵波浪。宛如一张大到无边的绿色地毯在被人舞动，有一种别样的美感。

　　而从上方，近乎都分辨不出。因为那些地方，不仅神秘，也都有着各自隐藏的手段。当时若非小志依靠小树苗道图，相信也无法发现那片奇异的林海。

　　天炎长老实力强大，速度也快到让小志惊叹，若是拿梁快与他相比，简直就是天壤之别。他的境界小志根本就看不透，很有可能是真正可以获得“道尊”称号的强者了。

　　那就是出道境！

　　小志很识趣，并不会贸然问出这种话题。

　　“呼！”

　　天炎长老带起一阵轻微的风声，裹着小志落入树丛之中。

　　“果然！”

　　刚一落地，小志就发现，这个区域真的是那个时候自己发现的林海位置。他忽地有些担心起来，当时他经验不多，在附近提升境界，从得道境直接跨越到御道境。当时动静很不小，不过却并没有在意。

　　只是现在想起来，却有些担心，不知道这个事情有没有人被发现？

　　天炎长老手中出现了一枚令牌，轻抛出去，奇异的一幕再现。那枚令牌并不是直接落在前方，而是凭空消失。与当时小志试验的时候，一模一样。

　　小志明白，那里布置有一座神秘的阵法，甚至可以改变空间。

　　很快，前方的空间出现了一阵涟漪，与周围完全不同。以小志现在的神魂强大程度，自然不难发现那一丝的变化。

　　“进来吧。”

　　一道洪亮的声音从其中传了出来，前方出现了一道门户。很奇异，若非是神魂力量达到一定程度，甚至觉的那只是一个错觉。

　　神秘的大阵虽然可以改变空间，但是却不是自成空间。对于这一点，小志在此刻也醒悟。透过那道门户，果然看到了与外界不同的场景，棵棵参天大树笔直挺拔，耸入云霄。而且，大部分看起来都非常的相似，眼睛所看到的，最细的一棵，也有水缸粗细。

　　至于类别，那更是难以揣测，都是自上古遗留下来的物种，难以辨明。

　　“有劳。”

　　天炎长老迈步前行，同时示意小志跟上。

　　随着两人的进入，那道门户悄然关闭，虽是门户，其实是大阵开启了一条通道而已。

　　“轰！”

　　刚刚进入，小志就感觉头脑一阵发懵，有一股诡异的力量似乎要钻入自己的体内一般，连神魂都被一股强大的威势镇压。这不是针对性，而只是被笼罩在其中。

　　“放松，不要在意。”

　　天炎长老注意到小志的情况，并没有任何诧异，凡是第一次进入的人，都会有这种感觉。

　　小志点头，过了好一会这种感觉才好上许多。两人此刻所在的位置则是一条蜿蜒的通道，四周都是那种巨大无比的树木，都难以叫出名字。

　　“好强大的‘势’。”

　　随即，小志骇然，只是刚进入，就发现这个地方竟然是一处少见的天地大势。势，非常难明，只能依靠一种感觉和非凡的认知。

　　这里的“势”比天门中那条试练之路不知道要强上多少倍。配合强大的阵法，效用更是非凡。

　　周围，没有任何生物的动静。就连之前的那道身影，也不知是从什么地方发出来的。

　　小志又不由的想起来，他当时好像是被一条树枝给抽飞，而且还是直接抽到了天门后山。

　　很快，天炎长老脚步停下，前方出现了一个很是空荡的空间。

　　说是空荡，却又不然，因为在其中，有一棵恐怖的大树伫立！

　　小志咽了一下口水，神色震惊一片。难以想象那棵树木的巨大，当时在血林，地煞血妖树从最上方看的时候，便巨大无比，甚至让人一眼看过去，会直接忽略了整个血林。

　　而现在，他才真正觉的，地煞血妖树的那种“大”，在现在看来，根本就是狗屁。

　　那棵大树，若不是距离还算远，真的会以为是一堵城墙！

　　树杆的直径最起码也有千米之数，大的难以形容。高更不知几何，遮天蔽日，枝条晶莹剔透，透着纯绿色的光泽。就是一些稍微粗壮一些的枝条，都有水缸粗细。

　　那股浩瀚的难以形容的威势，便是从其身散发开来的。

　　甚至，小志还注意到，茂密的枝叶中，有为数不多的果实散发着莹绿色的光芒，大不过婴孩的拳头。

　　“见过天罡王尊。”

　　天炎长老更是行了一个晚辈的礼数，神色恭敬。在天炎长老的眼神下，小志也连忙行了一礼，知道这个巨大的家伙来历非凡，否则以天炎长老的身份，就算面对帝龙王朝的王爷，也不会如此作态。

　　不过，小志想象中的回应并没有出现。这个被天炎长老称作“天罡王尊”的大树没有任何动静，若不是其散发的那一缕威势，真的会怀疑就是一个普通的生命。

　　“天炎，这一次是？”

　　一名长须老者不带起一丝声响的出现，身着一袭灰色长袍，整个人的气息很飘渺，有种仙风道骨的感觉。不过，他的目光很凌厉，尽管整个人的气息显的不强大。

　　“禀师叔，这一次门主有交代，可以让这名弟子长时间待在这里。他叫小志，是我的弟子。”

　　天炎长老态度谦卑，恭敬回道。

　　闻言，小志险些吐血，让天炎长老都叫师叔的人？这辈分，未免也太长了吧！

　　“你的弟子？”

　　长须老者略显诧异的看了天炎长老一眼，随后又仔细的打量了小志一眼，点头道：“不错，有些意思。看来，你眼光也不错。”

　　天炎长老干笑一声，用眼神示意小志上前打招呼。

　　“见过师叔祖。”

　　小志这一次没有让天炎长老失望，恭声上前行了一礼。

　　“嗯。”

　　长须老者淡淡的应了一声，他什么样的天才人物没有见过？小志虽然不错，但是还不足以让他放在心上。只是略为有些不解，为何门主会让这个少年长久待在这里？

　　毕竟，这里是天门的修炼圣地，有着大秘密。

　　“一切有劳师叔了。”

　　天炎长老又道。

　　“嗯，你可以回去了。”

　　长须老者摆手，淡然回应。

　　天炎长老不再多言，叮嘱小志几声，便退了出去。

　　“接下来，你自己找个地方修炼吧。但是，不准破坏这里的一切，包括普通的花草。”

　　待天炎长老离开，长须老者淡然开口，散发出的一缕威势如山岳一般镇压在小志心头。纵然小志现在的神魂力量非常强大，可在破道境中称雄，此刻也难以维持，脸色一阵涨红，难以说出话来。

　　见状，长须老者不由又细看了小志一番，悄然点了点头，转身离去，同时留下一句话，“规矩只有这一个，如果你破坏了任何，便把你当肥料。”

　　“老东西，吓谁呢。”

　　小志心底腹诽一句，不过表面上却不敢表现出来，只是勉强回了一句，“弟子记住了。”

　　待长须老者离开，那股压力也随之消散，小志也顿时轻松下来。

　　这里的元气浓度非常高，特别是在那棵巨大的树木附近。根据小志的估计，起码是外界，甚至是天门所在区域的十倍以上。

　　“这里，应该布置有真正的聚元阵。”

　　小志暗暗揣测，毕竟这里的范围很大，他难以观测全局。神魂自然也不敢轻用，免的触犯了忌讳。不过，聚元阵虽然价值难以估量，可天门毕竟是六大修炼山门之一，拥有也不是什么奇怪的事情。

　　小志目光到处观看，却什么都没有看到，也不知道进来的人都在哪里？不过，似乎进入的人，都要先在这个什么“天罡王尊”面前溜达一下，然后行礼。

　　“恐怕，这个天罡王尊就是古史天林的核心。”

　　小志暗忖，这个可能性很大。

　　“不过，那天把我抽飞的到底是什么？”

　　小志眼睛到处乱瞄，最后盯住“天罡王尊”树，心底不由考虑到它。特别是那道飘忽的声音以及说出的那句“小屁孩子，一边玩去”，感觉非常的人性化。

　　“好像，这个地方还是挺有意思的。”

　　小志低语，嘴角泛起一丝笑意。


第178章 一地灵物

　　小志思绪一落，开始寻找一个属于自己的地方。长须老者交代过，修炼的地方需要自己去寻找。

　　这里虽然是天门的修炼圣地，但是又与天门不同。不会有人来指导以及带领你，需要的是个人。如果你在这里边一直睡觉，也不会有人理，最多时间一到，就将你驱逐出去而已。

　　小志又打量了一下那巨大无比，难以用词汇形容的“天罡王尊”，心底依旧很是震惊，不知道这个家伙的实力如何。恐怕，整个大陆上，都难有几人是其敌手。

　　同时，一个疑惑一直在小志心底盘旋。

　　这个“天罡王尊”肯定是妖无疑，也可称之为“精怪”。因为妖和精怪之间的分歧很是模棱两可，甚至有的时候，是需要他们自己来承认自己的身份，却刻意的划分。

　　不过，一般“妖”代表的都是妖兽。这是一个笼统的说话，如那棵地煞血妖树，称之为“妖树”也是“妖”之中。但是，也可以称它为精怪。这是一个比较难分的族类，不过也不会有人刻意的去在意这些。

　　可不管是“妖”还是“精怪”那与人类之间，都应该是对立的吧？纵然他们与魔、鬼不同，但是在大荒时期、上古年代，都与人类没有什么交集，甚至也同样视人类为血食。

　　“想不通啊……”

　　小志轻叹一口气，世间的布局早已自那位霸者之后更改了许多。虽然魔、鬼依旧与人类是仇杀状态。但是妖与精怪不仅行事低调了很多，从某种方面也和人类的关系比较“融洽”。不过，这取决于双方的实力。

　　天门，实力那是绝对有的。

　　小志摇了摇头，迈开脚步，开始在这里寻找属于自己的地方。古史天林，比整个天山所在的山峰要大上很多倍。而且，这里的格局严谨，并没有想象中那么混乱。甚至小志发现，那些树木的枝条都呈现一种别样的趋势，宛如水流一般，不会出现乱七八糟的情况。

　　一般相距不到十丈左右，就会出现一道小径，可供两人并肩而行。这样的小道很多，错综复杂，难以清楚同行什么方向。如果用一个参照物来对比的话，那蜘蛛网肯定是首选的。

　　“咦？”

　　忽地，小志眉头一挑，眼中闪过一道惊异之色。现在的他还没有脱离“天罡王尊”的范围，刚好转到了另外一侧，竟然看到了一朵紫色的植物贴着树根生长。

　　“紫云百叶草！”

　　小志差点跳起脚来，那株“紫云百叶草”绝对不凡。花朵真的如紫云一片，周身有绿叶环绕，不多不少，刚刚一百枚叶子。

　　而且，观其年份，最起码也有上千年的历史了。

　　“我……”

　　小志差点咬到了自己的舌头，这棵紫云百叶草比当时梁快叫上他和吴不胖夺赵丰的那株要强大太多倍了。可就算如此，竟然也被一名药殿的一名三十八代的精英弟子给幸运的炼制出了紫云丹这种三品丹药。

　　这株真正的紫云百叶草，那绝对可以炼制出二品丹药！

　　二品丹药啊，那是真正的稀有资源，比三品丹药还要少见。有些修士穷其一生，连见都没有机会。

　　小志按捺住心底的冲动，要不是长须老者有言，他真恨不得直接冲上去据为己有。

　　“咦？那是？”

　　小志目光一转，看到距离紫云百叶草不远地方的树根下，一株银参散发出淡弱的光芒。其状若一条小蛇，宛如有灵性一般。

　　“蛇灵银参？”

　　小志再度吃惊，这也是一种很珍贵的灵物。功效非凡，据说如果拥有蛇类道图，服食此物后，甚至可以轻易的领悟到自己的道图秘技。而且，其还可以治疗伤势，效用比四品的丹药生元丹要强很多。

　　这一注意细看，便了不得。小志感觉自己心脏都快跳出胸腔了，那看起来普通的“天罡王尊”的根部，近乎一圈都是世间奇物。

　　“绝对有三千年份的玉参！”

　　小志看到了一株参，通体如玉，近乎透明。有一股淡淡的幽香扑鼻，沁人心脾。

　　千灵针叶草、红玉灵芝、星辰莓……各种奇珍灵物一一呈现在眼前，而且年份都很足，大部分都成熟了。

　　“天啊。这……这到底是个什么样的地方啊？”

　　小志咽了一下口水，足足有近四十种。任何一种拿出去，都可以卖一个好价钱。但是，这其中唯独没有小志想要的“七星续命参”，不由让他惊异之余很是失望。

　　“如果这些东西能够收入囊中的话……”

　　小志双眼放光，口水直流，这种诱惑太大了，就是道尊在这，也难以抵抗住这种诱惑。

　　“应该没有什么人，说不定连这什么天罡王尊都在睡觉……”

　　小志心底揣测，还是动了心思。当下鬼鬼祟祟的向四周查看了一番，依旧没有见到任何人，也没有听到任何动静。

　　“拿上几株，应该问题不大吧？”

　　小志开始为自己找借口，眼睛已经如饿极了的狼一般，恨不得直接扑上去。

　　当下，小志轻易脚步，不断靠近树根底部。很快，那些灵物触手可及。

　　“一定要在睡觉，一定要在睡觉。”

　　小志心底祈祷，不由的想到了梁快，如果这个家伙在，直接将速度完全放开，弄走这些东西也不是什么难事。

　　“好多好东西啊，先拿哪个呢？真的好让人纠结啊。”

　　小志顾盼四周，难以取舍。暗暗一咬牙，神魂力量勾动道戒，出现了一个不足一尺的空间门户。道戒很奇特，内部自成一片空间，大小不一。与修士的神魂联系密切，只要一个念头，便可将东西装入其中以及拿出。

　　下一瞬间，小志伸手就抓，毫无顾忌。他先抓到的是一株名为“天辰花”的奇珍，有大功效。过程非常的顺利，没有受到一丝阻碍。

　　见状，小志胆子顿时大了起来。指不定，这些东西就是让人来采摘的。下一刻，他的右手又抓住那棵三千年份的玉参，入手便有一股纯净的力量涌入体内，所触碰的地方，手指一阵清凉，一阵神清气爽，神魂都得到了净化。

　　“好东西，好东西啊。”

　　小志心底叫了起来，同时也很谨慎，利用原力将得到的两株灵物包裹，放入到道戒之中。

　　“都是我的，抢到手的就是我的。”

　　小志喃喃自语，眼中有精光爆射。这些好东西，是真的错过了这个村，就没有这个店。

　　紧接着，小志伸手去抓那棵紫云百叶草的时候，异变突起！

　　一根晶莹剔透的树枝以一种快到不可思议的速度，不带起一丝风浪的抽在了小志的身上。整个过程无比的平淡，一直到自己被抽飞的那一瞬间，小志还没有反应过来。

　　太快了！

　　“啪！”

　　小志摔落在不远处，随后一个翻身站起来，脸上充满了震惊之色，当下活动了一下身躯，并没有受到任何伤害。

　　那根枝条缓缓的缩回到“天罡王尊”的树冠中，让小志清楚的明白，对方可不是在“睡觉”。

　　“小屁孩子，别太贪心了。”

　　一旦飘忽的声音在小志心底响起，还有一丝熟悉的感觉。

　　声音很人性化，不过却分不清是男还是女。

　　“你……”

　　小志瞪大了双眼，“那天打我的就是你？”

　　那一次，他无意中冲入了这里，结果由于一些肆无忌惮的话，而被直接抽飞到天门后山，横飞足足五十公里！

　　这是什么概念？

　　就是强如天炎长老这样的人物，五十公里的距离还需要飞行一段时间。而对方，就是打飞一个人，都一个稳稳的操控。说的直白点，绝对是指那，就把人打到哪。

　　小志咽了一下口水，惊悚后退。同时下意识的捂住道戒，那里边可是装了两株价值不菲的珍物，不想被对方重新抢回去。

　　再说的难听点，对方要想取他的性命，连吹口气都不需要。

　　“自己去找个地方修炼吧，这些灵物你已经得到了两株。太过依赖外物，对你没有什么好处。”

　　那道声音再度自小志心底响起，从其语气中，甚至还可以感觉到一丝“关切”。这让小志不解，也更加疑惑了。

　　“要不，你老人家指点一下？”

　　小志仰头，期待对方的回答。这一次，“天罡王尊”的声音却没有再度响起，陷入了沉默之中。

　　“喂？”小志叫了一下，再次见对方没有反应。贪心再次上涌，弯腰又要冲过去抓地上的灵物。

　　“你这孩子，怎么那么招人烦？”

　　飘忽的声音响起，吓的小志连忙停下脚步，免的再次被抽打。

　　“嘿嘿。”小志干笑一声，摸了摸鼻头，目光不舍的从天罡王尊树根底部移开。知道只要对方不给，自己就算成为道尊也没戏。

　　“那你能够告诉我，你到底是什么层次的修为吗？”小志转口询问，他太好奇了。

　　“等你踏足道尊的时候，你才有资格了解更多的真相。”

　　天罡王尊对于这个问题进行了有些敷衍的回答，“境界不同，所看事物也不同。那是一个全新的世界……”

　　“现在，你还是好好的去修炼吧。”

　　一根枝条再度落下，卷起猫腰走到千灵针叶草旁的小志，随后轻轻一震，直接冲入了天林深处。


第179章 撞上

　　“啪！”

　　小志摔落在一片空地上，旁边有小泉叮咚的声音，也有莺叫声。

　　小志连忙站了起来，这里的场景与之前进入的地方不同。看起来就如园林一般，甚至应该说如一个很大的后花园。小桥流水，山石林立，当然，最多的还是树木。

　　不过，这里的树木并不浓密，有宽阔的道路交错。

　　不远处，还可以看到一排由竹子搭建的屋舍，透着一种清雅逸致的气息。

　　小志最在意的是这里的元气浓郁程度，虽然不是在“天罡王尊”所在的范围了，但是依旧很浓郁，是外界的十倍。

　　在这里修炼，一天的时间便可比的上在外边十天。或许这还看不出什么，可试想一下，如果在这里修炼一年、十年的话，会是如何变化？

　　虽然说，修士达到一定的瓶颈很难再进步。但是在没有碰到瓶颈的时候，绝对是突飞猛进啊！

　　到了现在，小志终于算是明白了一些为何高天的实力竟然提升那么快。他资质本就不差，否则也不会进入天门了。而小志、梁快在外边虽然得到了旱魃道果、旱魃精血，但是依旧比不上他的速度。但是，若论基础的凝练程度，自然还是小志、梁快要高他数倍。

　　“不会就这么简单。”

　　小志沉吟，修炼圣地，之所以有“圣地”两字，就是代表其有奇特之处，是一般的地方无法比拟的。因为，在元气浓度上来说，王朝也可以找人布置出这种大阵，而且，王朝之中，或许本就有这样的强者。

　　“还是先打探一下消息吧，见机行事。”

　　小志思索，目光落在那一排屋舍上，足有十间左右，都相距在一丈或者数丈的距离。

　　随着小志的接近，其中一间竹屋的门打开，一名相貌近乎妖异的青年出现，俊朗的不像个男人。长发如瀑，随意的披在身后，一袭青色锦袍。

　　“在下小志……”

　　小志保持微笑，希望带给地方好感，可当细看之下，心底却是一突。竟然是那个家伙！与高凰在一起的那名青年。

　　笑容瞬间凝固，小志没来由的又想起了那个词汇——冤家路窄。

　　“哦，是你。”

　　妖异青年淡淡的扫了小志一眼，从语气中，似乎知道小志。

　　“嗯？你认识我？”

　　小志心底一突，脸上再次充满笑意，心底却是充满了提防。如果有任何不对，要么退走，要么想尽一切办法杀了对方。

　　“天炎长老新收了一个年幼的弟子，几乎所有人都知道这个事情。”

　　妖异青年语气平淡，“论辈分，我理当叫你一声师叔。”

　　“呵呵。”

　　小志干笑一声，对方最后的话虽然说的好听。但是从神情中，只要不是傻子就能够看出来，他压根就没有把小志当一回事。或者应该说，他说的最后一句话，充满了不屑。

　　“还未请教高姓大名……”

　　小志尽量将自己的姿态摆放的很低，讪笑问道。

　　“夜孤城。”

　　妖异青年不在意的回了一句，目光却看向他处，随后又道：“这里，人已经很多了，你还是另寻他处吧。”

　　“嗯，这个我是知道的。只是不太了解这里的事情，所以想向你请教一下，主要是想了解这里的情况和修炼上的一些事情。”

　　小志点头，同时说出自己的目的。

　　“十倍的元气浓度，这还不够吗？”

　　夜孤城眼中闪过一丝嘲弄之色，觉的对方不知好歹，心太贪了。御道境？在他面前，真的就是蝼蚁。

　　“速速离去吧。这里，不是你待的地方。”

　　夜孤城不等小志说话，再次催促，透着一丝不耐烦。

　　“好，好。”

　　小志连连点头，嘴角泛起一丝冷笑。虽然夜孤城表现的很平淡，但是他的做法却很霸道。毕竟，古史天林不属于任何人。进入的人，都可自主的选择一个地方修炼，甚至以后也可以选择那个地方。

　　不过，这里不是说你先到什么地方，什么地方就会是你的。夜孤城这样的做法，简直就是占地为王，他先来的，这片地方就是他的地盘，其他人休想涉足。

　　小志离开的很干脆，没有纠缠。心底明白就算对方真的知道什么，也不会告诉自己。

　　小志绕过一段距离，却又觉的有些不对。夜孤城绝对不是因为自己的到来而出现，他似乎在等什么人。想到这一点，小志又动了心思，悄然转折回去，伏在丛林中观看。

　　果然如小志想的那样，没有过多久，一名高挑的女子走了过来，洁白赛雪的长裙将其衬托的如不食人间烟火的仙子一般。当看到她的时候，小志呼吸不由一滞，竟然是高凰！

　　高凰身后的紧跟着另外一个小志熟悉的人，高天。不过，她身后跟着的可不只是高天一个人，还有一个年龄不过十二三岁，粉雕玉琢一般的小女孩，看起来非常的可爱，脸蛋精致，宛如瓷娃娃一般。一双明亮的大眼睛不断看向四周，仿佛会说话一般。不可否认，这绝对是一个美人胚子，以后比高凰都不逞多让。

　　同时，这再次验证了之前小志想的那样，高天真的进过古史天林。

　　“公主。”

　　夜孤城低头，在人前他将姿态放的很低，与之前在石林鬼园一行不同。

　　“嗯。”

　　高凰微微点头，眸光闪烁扫了一周。

　　夜孤城又对着那名小女孩微微施了一礼，不过却意外的没有对高天有任何表示。很明显，高天在他的心中，比不上高凰与那名小女孩。小女孩被他叫作小公主，想来地位也不凡。

　　“是了，只是同宗而已。高天或许只是某个王爷的儿子。”

　　远处，小志作出判断。同时暗叹一声，外边都说古史天林非常难以进入，但是对一些强大的势力，特别是王族，还是很简单的。否则的话，高凰又怎么能够轻易的带高天还有那个小女孩进入？

　　“好像有其他人来过这里？”高凰声音清脆，秀眉微蹙。这不由又让小志对她的看法更改，自己只是路过一趟而已，她竟然都可以知道？

　　狗鼻子吗？

　　小志心底嗤笑一声，双方若说恩怨，也只是对方因为高天的缘故出手，甚至差点击杀自己。

　　夜孤城淡然一笑，毫不在意的道：“是天炎长老新收的那名弟子。”

　　“哦？是他。”

　　高凰微怔，随后点了点头。知道夜孤城在说谁，对于小志的师尊“天炎长老”她可是没有一点忌惮，否则的话，当时又怎么会出手。

　　“他来干什么？”高天眸光一冷，沉声道：“竟然也会进入古史天林，真是好大的福气。”

　　“呵呵，听说天炎长老想将他培养成未来六门之争的人选，不过在我看来，那只是一个笑话而已。”

　　夜孤城轻蔑一笑，他实力强大，也属于六门之争的人选。一个区区御道境九重天的小子而已，何须在意？

　　“呵呵，算了，这种普通人，无需理会。”

　　高凰淡然，同时看了高天一眼，“小天，实力才是根本。这一次，我看在皇叔的份上才将你带入这里，希望你自己好自为之，多多努力。”

　　高天神色恭敬，连忙答道：“多谢公主提携，我一定努力。”

　　两人之间的身份差距，可见一斑。虽是同宗，但是地位相差千百丈，若是在正式的场合，甚至高天要行跪拜大礼。

　　“我知道你与那个小志有仇隙，王族之人，需要的不仅仅是个人实力。还有勇气，他如果是你的绊脚石，你除去便是，不过具体的，一切需要你自己来做。”

　　高凰又道，语气平淡，但是有着不可违逆的意志蕴含其中。

　　“是。”

　　高天不敢多说一个字，连忙点头。

　　“去修炼吧。”高凰脸色缓和了一下，同时牵住身边小女孩的小手，“夜孤城，没有什么事，也不要来打扰我。我要为玉玉讲解一下大道奥义，需要安静的环境。”

　　夜孤城点头应了一声，高天也自走向其中的一间竹屋。几人散去，都回到了各自的房间。

　　“嗯？”

　　小志讶异，就在高凰牵着那个叫玉玉的小女孩离开的时候。他分明感觉到，那个灵动的小女孩，竟然嘻嘻的冲自己这个方向笑了笑。

　　“被发现了？”

　　小志吃了一惊，随后又觉的不大可能。高凰实力强大，连陆贤都不一定是她的对手。她都没有发现，一个看起来刚刚修炼不久的小女孩又怎么会发现得了自己？

　　话虽如此，小志依旧不敢大意，悄然离开，尽量不带起一丝动静。这里树木虽然不如外边那么多，但是也很浓密，完全将小志的身影隐藏在其中。

　　就在小志离开后不久，夜孤城悄然出现在小志之前所匍匐的位置，眉头微皱，俊美的脸上闪过一丝疑惑。随后，他又仔细的观察了一下地上的一些痕迹，发现了一些被压倒的杂草，半晌才起身，目光看向树林深处。

　　“听到了吗？”

　　夜孤城低语，眼中闪过玩味的笑意，很冷，也很不屑。


第180章 歪脖子树

　　“这里不错。”

　　晃荡了两天，小志终于在一条河流的旁边落脚，河流蜿蜒通向远处，应该是他之前落下那个地方的上游。

　　这个地方很安静，其他地方都是一些水桶粗细的大树，笔直傲立。唯独河岸旁边，却有一棵歪脖子树。刚刚探入到河流的上方，可容人坐在上边，感受河水的气息。

　　这棵歪脖子树很别致，足有水缸粗细，看起来最低也有数百年的历史。树皮干裂的不成样子，向外翻起。树叶呈现的是一种近乎长方形的椭圆，大约有成年人的巴掌大小，为墨绿色。

　　“这树叶，有意思啊。”

　　小志坐在歪脖子树上处于河流上方的那一段，抓过一片叶子端详。树叶中心的脉络很清晰，而且竟然给人一种“剑”的感觉。细看之后，竟然感觉到了一丝剑的气息。

　　“不对……”

　　半晌之后，小志神色凝重，忽地纵身一跃落在不远处的一棵巨树上，回身仔细端详。歪脖子树探向河流上方，竟然给人一种特殊的感觉。仿佛那不是一棵树，而是一个人在抬起手臂一样。

　　小志双眼紧闭，这一次只是利用神魂力量去感受那种变化。

　　“咻！”

　　感应中，一道剑气破晓，有毁灭天地之威。恍惚中，他似乎看到了一名男子在舞剑，普通的没有任何技巧，挥、削、劈、刺、扫、点等等，都平淡的难以形容。

　　最终，那名男子手中剑招一变，有一往无前的大气势爆发，直冲前方。那一刻，仿佛就算前方有千军万马也一剑湮灭。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，双眼睁开，歪脖子树再度出现在了视野中，隐隐中与那舞剑的男子最后一式相合。

　　“好强大的剑法！”

　　小志赞叹，神魂力量内敛，他心底的震惊无法形容。那个男子的舞剑，竟然可以影响到一棵树。让其在生长的过程中，因为那最后的一招而潜移默化。

　　“如果说，这棵树真能够修成‘妖’或者精怪，恐怕就会直接领悟那绝世剑法。”

　　小志很快想到了另外一个事情，他难以想象，这世间到底是何人，竟然有这种能力？只可惜的是，神魂力量的感应下，那道身影非常的模糊，难以窥其丝毫面目。那是得自歪脖子树中所残留的记忆影像，被它时刻的临摹，以其可以达到那个层次。

　　“那种剑法，堪称无敌，看其模样，应该就是传说中的返璞归真，没有华丽的技巧，但是却更强大，突出了剑法的本质。”

　　小志沉吟，没有想到自己随意来到的一个地方，竟然还有这种机遇。这古史天林，果真不凡。他对剑法的领悟并不深刻，也从来没有想过仔细研究，一直以来，他更在意的是对自身体魄的淬炼以及道图的提升。

　　至于招式，只是一种“用”，没有真正去想过。元天剑法，毕竟不是自己的道图秘技，如果想达到极致，就需要领悟其中的奥妙，透过繁华的外表去看本质。

　　但是，这种事情说起来容易，可做起来何其之难？这就好像是告诉一个普通到不能够修炼的人说，如果你可以修炼到破道境，就可以登天，御空而行。

　　结论是正确的，但是过程却是无比艰难的。

　　小志重新回到了歪脖子下，想要寻到那名舞剑男子留下的一丝痕迹。

　　“我想起来了，据说建立天门的那个人物。为绝世天才，叫‘无剑天尊’，与那死门的亡灵天尊是一个级别的存在。”

　　小志顿时想起来自己看到过的一些资料，虽然只有只言片语，但是也可以从此推断出那个人物的强大。据说“无剑天尊”一生专修剑术，独创天剑大道，参悟其中无限奥妙，是世间唯一一个，本体实力碾压道图的强者，他的道图被完全压制，甚至都难以呈现。

　　可这么一个人物，也注定一生悲情。

　　因为有霸者，一个凌绝天下的强者。他的光芒足以让任何千古天骄都黯然失色，被世人忽略。

　　当年创建六大修炼山门的人，无一不强大的离谱。但都郁郁不得志，名声都被完全压制。只有在未来的这些年，他们的名声因为六大山门的原因，才被人关注起来。

　　“难道真的是他？”

　　小志为自己这个想法吓了一跳，因为太久远了。霸者是上古时期的人物，而无剑天尊、亡灵天尊也都是那个时期的人物，甚至他们的年龄比霸者还要大。

　　小志兴奋起来，如果真的是“无剑天尊”所留下的一丝残影，那么就真的太惊人了。如果他能够参悟，领悟其中的玄奥，那么好处简直无法用价值来估量。

　　因为这是“无剑天尊”剑道的奥秘，只有天门门主这样的人物才有资格修习和参悟精髓。其他人，恐怕就是十大长老，都没有几人有那么好的机会。

　　每一个强大的山门，都有强大的道器做镇门之用。也有一些真正强大到难以言喻的修炼秘技，那些秘技甚至超越了天级。

　　天、地、人对功法的划分，只是针对于大众。真正的秘技那是没有等级可言的，否则的话，天级功法岂不是凌压所有其之下的秘技？

　　就算是天、地、人级别划分之后，也难以真正的比对出功法的优劣。

　　如那静心灵诀，虽然在层次上比元天道诀要低，但是其却奥妙无穷，突出的是另外一个“点”，静的意境，这一点就是元天道诀无法比拟的。

　　小志调整心情，重新坐在歪脖子树上，静心灵诀运转，静思则通。他仔细感悟那剑招中蕴含的大道奥义，不属于天地之道，而是一种于修炼一途中衍生的另类“大道”。

　　这种大道更加针对于自身，一旦参悟，得窥大道奥义，绝对不会比天地诸大道差。

　　小志收定心神，他静的如树枝上的一片叶子，随着歪脖子树的轻轻晃动而动，如影随形。在这一刻，若非有人刻意观察这里，都难以发现他的存在。

　　五天后，小志身上有一股凌厉的气势闪现，只是一瞬间便又完全隐去。

　　“太难了。”

　　小志轻叹一口气，微微摇头，可就算如此，他对剑法的领悟也在突飞猛进。如果是现在的他施展“元天剑诀”的法，威力起码可以提升三成左右。

　　而这还只是他五天时间的领悟，对于很多修士而言，五天真的不算什么。因为修士的寿命太长了，就好比那陆贤，早已年过半百，但是看起来也不过三十岁上下。

　　“咕……”

　　小志肚子不争气的发出一阵饥肠咕噜的声音，令小志脸色微红，好在这里就他一个人。

　　“竟然会饿……”

　　小志摸了摸肚子，以他的身体素质，就算是十天半月不吃任何东西也无所谓。之所以会这样，完全是因为这几天参悟那道身影留下的一丝奥义，而使他消耗的精气神太多了，肌体也消耗了大量的能量。

　　“靠山吃山靠水吃水……”

　　小志嘿嘿一笑，目光落在下方的河流中。

　　虽然长须老者有言，不得破坏这里的任何。但是现在对方也不在旁边，再则这河流是从古史天林流过，按理也不属于天林。

　　如果小志想找一个借口，那么他总有无数的借口。

　　当下，小志看了周围一眼，动作很快的脱光了衣服，赤条条的站在河岸上。随后如蛟龙翻身一般，直接窜入到了河流之中，激起数丈高的水浪。

　　蛟龙道图瞬间浮现，在水流之中，这种水生之物，有着很大的优势，会有很大的加持效果。

　　果然，如小志想象的一样，在蛟龙道图呈现的时候。他在水中的宛如水中鱼一般，滑溜无比，同时也可轻易的看到水中的情况。

　　“咝，真冷！”

　　潜行不过数丈，无尽的寒意扑面而来。让小志醒悟到，这不是普通的河流，否则不会这么冷。那股冰冷刺骨的寒意，如果是一般的普通人，可能会被冻结。

　　“咻！”

　　水流中，出现了一连串的波纹，这种波纹是因为一种过快的速度使的下方水流出现的一个变化。

　　小志快速回头，顿时目瞪口呆，一只超大的龙虾举起双钳飞快扑了过来。通体暗红色，声势很大。

　　“蓬！”

　　小志直接飞脚踢在了其中一只大钳上，却被震退，在水底滑行数丈。而那只超大的龙虾也被震退，不过动作却非常的敏捷，只是一个滑行，出现了一个弧形再次冲向小志。

　　“最起码也是五级妖兽的级别。”

　　小志惊叹，这古史天林真的不凡。其中的一条河流，竟然有这等生物出现。不过龙虾不会给他过多时间考虑，带起一片水流到了身前，两只大钳挥斩下来。

　　再一次的碰撞，小志完全处于下风，被打落向河底深处。倒不是他实力不济，而是因为水中的战斗他还是第一次。蛟龙道图虽然有加持效果，也可以让他在水流之中得心顺手，但是却还不适应，难以掌握要领。

　　“哎哟。”

　　小志痛呼一声，口中发出一连串的水泡。不知何时，所落的地方出现了一只超大号的螃蟹，比寻常的脸盆还要大上数倍，此刻一只大钳刚好夹住小志的脚后跟。


第181章 蛟龙出海

　　“奶奶的，虾兵蟹将？”

　　小志啐骂一声，又使得大量的河水冲向口中，不得不赶紧闭嘴。同时被咬住的右脚猛地一甩，宛如神龙摆尾，狠狠的将其甩向了前方冲过来的龙虾。

　　龙虾之所以叫龙虾，但不是因为其是“龙”的遗种。只不过是因为其体形和嘴角的细长的双须而已，这是一个很随意的名字。但是，也有一种说法，说“龙虾”有可能真的是“龙”的遗种。如果可以达到一定层次，甚至可以褪去原本的形态，化形为龙。

　　不过，说法始终是说法。龙虾、螃蟹之流可以达到五级妖兽的范畴，就已经非常的不凡了。那可是相当于人类修士中，霸道境的层次。而且，一般的人类水战能力不行，就是刚入破道境的修士都会被这两种生物完虐。

　　小志蛟龙道图散发出强大的威势，不断后退尽量与两只生物拉开一定的距离。不过五级妖兽早已通了人性，拥有极高的智慧，见状哪里会不明白？

　　龙虾从左上方进攻，带起一连串的水流。螃蟹横行于水底游走，蓄势待发，只要抓住机会就会进行猛烈的攻击。

　　“混蛋玩意！”

　　小志心底啐骂一声，右脚后跟隐隐生疼，匆匆一看，竟然肿了起来。不由暗自惊异，他现在的肉体很强大，就算是硬接霸道境九重天的修士攻击都无所谓，可见这螃蟹的力量很强。同时，肿起的地方又有些麻痒的感觉呈现。

　　“有毒？”

　　小志思绪飞快，这两种生物他都不是很了解。那些普通的自然是无毒的，但这毕竟是妖兽。

　　“咻！”

　　龙虾接近到一定范围后，双钳挥动，在水中斩出两道急速的水流，看起来宛如刀刃一般。所过之处河水激荡，出现了短暂的真空地带，随后又被大量的河水填充。

　　下方的大螃蟹见状，动作非常凶猛，下方的水流顿时咆哮起来。在它的动作下，在水中形成了一道猛烈的洪流横冲过来。同时，两只大钳有能量涌动，也自冲了上来。

　　“一会把你们统统烤了！”

　　小志心中不爽，道图运转，轰隆作响。蛟龙咆哮，威势十足，惊起河水数丈高，不断翻腾。可纵然如此，依旧感觉束手束脚，非常难受。如果是在地面上，他根本无惧这两只五级妖兽，随随便便就可以杀掉。

　　水中，那是这些妖兽的主场。

　　特别是他领悟了白虎道图秘技——虎裂天地。但是在水中，又怎能够施展出全部的威势？

　　“难道真应了那句话，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏？”

　　小志嘴角泛起一丝苦涩的笑意，现在他的场景不正是如此吗？

　　任他手段使尽，龙虾与大螃蟹都没有受到什么伤势。它们在水中非常懂的卸力，滑溜的和泥鳅一样。而且攻击都是呈现流线型，有的时候非常难以琢磨。

　　不知不觉中，小志甚至被两者逼的落入了河流的最深处。刺骨的寒冷让小志都不由的打起冷颤来，真的难以想象，这从表面上看起来很普通的河流，内部竟然是这么一番场景。

　　忽地，小志眉头一挑，他感觉到了不对劲。

　　就在这一刻，龙虾两只大钳挥动，它的身躯刚好处在小志的上空，大钳上不断有能量涌动，那是妖力，与修士的道力一样。随着那些妖力灌输到附近的河水中，顿时水流加剧，快速的形成了一个漩涡。

　　漩涡带动的撕扯力惊人，压的小志几乎喘不过气来。他能够在水底这么长时间，完全是因为蛟龙道图的缘故。此刻，身形都难以控制。而且那个漩涡正在不断向四周扩散，带动的力量也逐渐增大，宛如山岳落下一般。

　　下方，大螃蟹也有了动作，同样粗大的大钳挥舞，加速了水流的激荡。同时，一股股阴冷的气息自河床上升起，水温急速下降。

　　小志努力的去掌控自己的身体，在那股阴寒的气息下，他感觉自己的血液都在凝固，肌体发冷。

　　恍惚中，小志又看到其他方向，又出现了数只龙虾和巨大的螃蟹。这是群体生物，团结的力量将会更可怕。因为这每一只都是五级妖兽，不比之前的两只差上丝毫。

　　“咕……”

　　小志张嘴，吐出一连串的气泡，冰冷的河水冲入腹腔。他不擅长水战，难以抵抗漩涡的力量，整个人都如陀螺一般疯狂的旋转。才没有过多久，整个人都头晕起来。

　　到来的几只龙虾、螃蟹并没有直接攻击小志。而是加入了增强漩涡力量之中，要知道这河流的深度起码也有几十丈，处在最下方的时候，那种压力可想而至。就算是一块坚硬的巨石，都会被这股压力和撕扯力摧毁。

　　“他奶奶的……”

　　小志心底郁闷，更多的是愤怒，自己竟然会被这么几只妖兽困住？

　　“吼！”

　　就在小志欲要运转白虎道图的时候，蛟龙道图出现了一丝轻微的动作，发出一声灵魂的咆哮声。一道道意念在刹那间传入到小志脑海里，他仿佛看到了一只蛟龙在怒海中翻腾，惊起千重巨浪，遮天蔽日。

　　“道图秘技——蛟龙出海！”

　　小志双眼中猛地有精光爆射而出，蛟龙道图裹身而动，双足一上一下，猛地用力一蹬，顿时一股惊人的气势爆发而出！

　　随着小志双足用力，脚下的河水就像巨石一样轰在了河底深处。那一刻，他整个人简直如化身蛟龙，瞬间破掉了涡流的力量。

　　“啊！”

　　小志长啸一声，声浪滚滚如潮，在这水流中更想明显。震的一群龙虾和大螃蟹都停下了所有的动作，在水流中飘浮。

　　“给我出！”

　　小志爆喝一声，将身前的河水逼退。双手一圈，澎湃的原力涌现。脚下再度一动，宛如蛟龙摆尾。

　　“轰！”

　　外面，河流被打破了宁静。一道水柱冲天而起，伴随着一道龙吟声。很快，水柱下落，其中一道身影闪现，还有数只体形巨大的螃蟹和龙虾。

　　“给我过去吧。”

　　小志大叫，在身躯还没有落下的那一刻，一拳将前方不远处的一只大号龙虾轰向岸边。同时脚下连动，连续踩到几只大螃蟹，借力冲向岸边，免的再次落入河水中。

　　“蓬！”

　　随着两声闷响响起，小志几乎与那只超大号的龙虾一起摔在了岸边。剩下的那些都掉落到河水中，很快又悄然浮出水面，眸光冰冷的注视着小志。

　　小志不管这个，在那只龙虾起身的瞬间，不等起身，一个翻身落在了龙虾背上，直接一拳击杀。

　　见到这一幕，河流中沉浮的那些龙虾和大螃蟹悄然沉了下去。在岸上，它们的战力连平时的一半都难以发挥。可小志不同，火雨林山脉的大半年时间，他几乎可以徒手杀死一般的陆地五级妖兽。

　　“呼哧，呼哧。”

　　小志翻身躺在地上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。水战，比他想象中要难的多。不过，收获却是巨大的。

　　竟然在那种情况下，领悟了“蛟龙出海”这一招。如果是在水中施展，威势会更强，就是在陆地上，都很有威力，因为这是道图秘技。

　　虽然说，各种修炼秘技中，也有这一招。但是自己的道图秘技与别人的自然不可相提并论，因为这牵扯到道图与自身的契合度。

　　自己的道图秘技，施展起来，威势倍增。如果是类似的秘技，只能够有数成的加持。如莫岩的狮子悲歌，便是如此。可如果是那些与自身道图完全不沾边的，那就看个人的领悟和自身的实力了。

　　“吃，我要吃个够。”

　　小志喘匀之后，舔了舔嘴唇，目光落在身旁超大号的龙虾身上。这个物种，他还真没有吃过这么大的。以前在洛风镇的时候，也就和猴儿、狗儿他们在小河边抓过一些普通的，一般的也就和成人的大拇指差不多。

　　片刻后，一堆篝火升起，超大号的龙虾被小志在河边清理干净。晶莹剔透的虾肉宛如一只猪崽子一般，被小志用一根手臂粗细的树杈贯穿，夹在篝火上烤了起来。

　　这种做法，他早已习惯，一切都非常熟练。

　　很快，一股让人流口水的肉香弥漫开来，就算没有任何佐料。这种五级妖兽龙虾的肉烤起来，也非常的香气逼人。晶莹剔透如白玉一般的虾肉此刻呈现金黄色，不断有油泽滴下，落入篝火中发出一连串的爆响。

　　“真香！”

　　小志伸手撕下了一大块虾肉塞入口中，快速的嚼了几下便咽了下去。顿时两眼放光，实在是太美味了。他大快朵颐，虽然只能够充饥用，但是也足够了。

　　很快，一整只大龙虾都被小志解决掉，吃的满嘴流油。

　　“爽！”

　　小志仰头躺了下去，油腻的双手轻拍着肚皮。

　　“嗯？”

　　忽地小志感觉到一阵不适，不是虾肉的问题。而是之前被大螃蟹伤到的右脚后跟，当时并没有在意，只是觉的有些疼和麻。随后他又开始烤龙虾肉，现在刚休息，就觉的不对劲起来，右脚完全麻木，几乎是瞬间出现了这个状况。

　　“这……怎么回事！”

　　小志倒吸一口凉气，右脚后跟整个一片青紫色，而且还正在快速的向小腿蔓延。


第182章 天辰花

　　毒性发作的很快，在小志惊异的瞬间，已经遍布整个小腿。所过之处，都呈现青紫色，有寒气溢出。

　　“怎么可能！”

　　小志吃惊，当时他只是觉的有点疼和麻，但是却无碍。却没有想到，吃完虾肉之后，竟然会是这般变化。

　　不及细想，小志第一时间催动原力冲入到右腿中，以期能够利用原力的特性将毒性清除。很快，小志脸色难看。原力尽管能力比道力强很多，但是也只能够延缓毒素的蔓延，无法清除。而且毒性非常的猛烈，右脚几乎都开始凹陷下去，骨骼似乎都被腐蚀。

　　“是了，还是我大意了。”

　　小志脸色难看，仔细思考这个问题。很快就想到了关键之处，如果只是大螃蟹的毒素，那或许没有什么。但是自己吃了虾肉之后就不同了，据说世间有一些食材不能够一起吃，否则的话就算是每一种都非常的精美，都可以衍生出剧毒，成为穿肠毒药。

　　大螃蟹的毒对修士来说，或许算不了什么。但是在得到虾肉的催化之后，便衍生了一种剧毒，可对修士造成致命的攻击。

　　小志拿出一枚“生元丹”，犹豫了一会，还是果断放弃。因为生元丹虽然功效很强，就算重伤濒临死亡的边缘都可以救回来。但是，却不具备解毒的作用。

　　紫云丹倒是可以，只是当时他给自己留的就很少，早已用完。至于其他的一些百草丹什么的，品级在六级，简直弱的可怜，根本就起不到一丝作用。不由让小志明白，以后还是要准备一些解毒丹药比什么都好。

　　“难道……”

　　小志眉头紧皱，一阵肉疼。他拿出了一株如玉一般的人参，半尺长短。又拿出了一朵花，很是奇异。

　　三千年份的玉参和功效最为奇特的天辰花。

　　小志左顾右盼，目光不断在两个灵物上看来看去，眼中充满了不舍。这些天地灵物，本身就有解毒的功能。如果是拿到外边，那都是天价。如果是让药殿的长老级人物炼制丹药，三品丹药轻而易举，二品丹药都有可能炼出。

　　但是，现在小志没有多余的选择。他身上的灵物，最好的也就是这个了。

　　右腿的毒素又开始蔓延，已经过了膝盖。连原力都难以阻止，仿佛在提醒着小志他现在所处的局势。再这么下去的话，恐怕一条腿都要废掉。

　　“……我怎么就那么倒霉呢。”

　　小志欲哭无泪，最终狠一狠心，一口将“天辰花”吞了下去。入口清凉，还有着一丝香甜。

　　“轰！”

　　陡然间，小志脑海一震，神魂都陷入了一种恍惚之中。白虎、蛟龙道图纷纷呈现。体内的原力更是肆无忌惮的宣泄而出，围绕己身而饶，形成了一道能量洪流。

　　“这是……”

　　小志心底诧异，有一种飘飘然的感觉。神魂仿佛在这一刻脱离了躯体，遨游九天之上。很快，他发现自己真的脱离了肉体的束缚，紧接着，他看到了一脸错愕的“自己”坐在地上。那感觉，就好像是在看镜子里的自己。

　　“怎么回事？”

　　小志心底疑惑连连，可说来奇怪，明明感觉自己“飞”出了自己的躯壳，但是又好像自己看到自己“飞”了出去。就好像有两个自己在互相注视一般，空中的自己，难以掌控自己的躯体，不断升高，欲要冲上天穹一般。

　　“发生了什么？”

　　小志吃惊，冥冥中，他感觉自己又和自己的“躯壳”又着一丝紧密的联系。环绕肉身的原力正在以一种非常疯狂的速度消耗着，包括神魂力量。

　　他仰头看天际的太阳，竟然觉的一点都不刺眼。他俯瞰大地，觉的一切都是那么的渺小。空中很安静，可是他却能够感觉到有“风势”，有“云势”……

　　仿佛，世间所有的一切都在他的眼前展现。

　　小志彻底糊涂，也更加茫然了。他发现自己正在逐渐飘离自己的躯体，甚至要跃出古史原林的范围。

　　“天地有暗，有四盲道，为妖、魔、鬼、怪。天地有明，有圣、神大道，天地轮回，有生、死大道，天地无情，有毁灭大道。”

　　小志脑海里想起了陆贤的一段话，总体结论，世间一切大道皆为“天道”。天道衍生一切，无处不在，人人都身处其中。但是却比其他大道要更加难以琢磨，世间能人辈出，但是真正得窥天道奥义的人，几乎不存在。

　　现在小志感觉自己进入了一种奇妙的状态之中，他觉的自己似乎正在与真正的大道——天道相融。他觉的自己似乎领悟了什么，却又说不清道不明。与当时在阴邪殿内参悟的那一丝鬼道奥义，完全不同。天道更加玄奥，更加难以琢磨。

　　空中，似乎有一朵花的影像出现。那是天辰花，刚刚被小志吃进肚子里的。

　　天辰花在风中摇曳，被雨水洗刷，被烈日曝晒……

　　看起来，这只是一棵植物正常生长所经历的，但是小志在这一刻却并不怎么想。因为，其中的种种，都蕴含了天道的意志，天道的奥义。

　　紧接着，小志竟然看到将其吃到肚子里的场景。

　　“天地有序，有生、死大道！”

　　“生死大道，为万物轮回之道。生，对应死亡。这是一个轮回，一个完美的过程。”

　　小志双眼精光四溢，他感觉自己似乎参悟了什么。

　　“妖魔鬼怪以及圣与神，也难以超脱这两大道的涵盖。这是最根本的天道奥秘，如果参悟，就会得窥天道无穷真义。”

　　小志轻语，很是兴奋。竟然会在这无意中得到了这种至关重要的信息和领悟，他很快明白，只要自己能够参悟到“生”与“死”，那便是真正有了参悟天道的资格。

　　亲近一种大道，那只是一种幸运，是大道宠儿。不代表可以参悟其中奥秘，这是完全不同的概念。如那高凰，纵然就是与圣道的亲和度达到八，但是也未必就可以领悟到“圣”的真正含义和奥秘。

　　领悟，这是一个非常难以捉摸的词汇。

　　真正的领悟则是心与神的交融，是一种真正的大彻大悟。这就好像，别人告诉你，火碰不得，否则会被烧伤，会很痛。你会因此而不碰火，这只是你知道，却不是悟。但是如果你明白了火为什么碰不得，为什么会让你受伤，让你感觉到疼，这就是领悟。

　　虽然这个比喻不恰当，但是却也从侧面证明了“领悟”的难得和不一般。

　　领悟，不是仅仅知道什么，其中蕴含的真义很浩瀚。有些人穷其一生，都难以有这样的感觉。否则的话，只要有一个人参悟了大道奥义，岂不是所有人都像他一样明白了一切？

　　真正的大道，是只可意会，不可言传的一种玄之又玄的感觉。

　　小志大喜若望，他终于有了目标。曾经他服食过“道果雨花”，本身就有一定的几率可以感悟“天道”真义，但是数年过去，那些药效早已淡了，随时都会完全散去。现在他明白了自己接下来要走的道路，那足以证明，他未来的路又被无限延伸。

　　天辰花的影像完全消散，仿佛什么都不存在一般。

　　刹那间，小志的神魂恢复了清明，但是他的神魂与躯壳依旧处于一种分离状态。随着那种感觉的逝去，他脑海里的记忆唯有追溯“生”“死”大道的念头。

　　天辰花最重要的功效就是可令服用者短时间内神魂力量达到一定极限，最大限度的与天道亲近，感悟天道。时间很短暂，小志也因此失去了一株珍贵的灵物。

　　接下来，难题出现。

　　小志的神魂根本无法回到体内，这让他开始惶恐。他现在还没有能力掌控自己的神魂，并且让神魂脱离躯壳到体外。

　　“静心灵诀！”

　　小志脑海里灵光一闪，顿时想到了这个功法。

　　静，天地之态中唯一的大势，一切万物皆因“静”而动。

　　静思则通，静心则专，静默则熟，万籁俱静！

　　小志神魂飘忽，最终化为一道光幕冲入到自己的躯壳内，顿时感受到了身下大地的厚实以及自己心脏的跳动。

　　“唉，可惜了一株天辰花……”古史天林中，一声轻微的叹息几乎不可闻。

　　“好了。”

　　小志睁开双眼，同时查看了一下受伤的脚后跟，之前被毒素蔓延的小腿也恢复了正常。道图敛去，体内的原力也近乎被消耗的一干二净。

　　“好厉害的天辰花。”

　　想到之前的种种，小志不由赞叹。

　　“还好，还有一棵玉参。希望下次不会被这么浪费掉……”

　　小志郑而重之的收起玉参，想到自己刚进入古史天林没多久就遭到此男，而且还是因为一些螃蟹和龙虾，心底的憋屈感别提有多强烈了。

　　“那天辰花，可是那棵大树下面长的啊。真……真是太可惜了。”

　　小志脸色发苦，想到天辰花的难得，恐怕这还是对方故意送给自己的，否则的话，自己哪里有资格拿？以后再想得到，恐怕不会比凡人登天轻松到哪里去。

　　“我的花啊！”

　　小志悲呼，越想越不是滋味，觉的自己这么暴殄珍物，简直是罪不可赎。

　　“我的花啊！我的妈啊……我的花啊……我的妈啊……”

　　小志悲从中来，忍不住伏地嚎啕大哭。


第183章 提升实力

　　“死螃蟹，死龙虾！”

　　小志在河边叫骂不断，一阵咬牙切齿，“真以为小爷不敢把你们统统都烤了……”话到此处，自主的停下，心底一阵后怕，不敢再动“吃”的念头。

　　其实，许多妖兽的体内都有一定的毒素，对人类有很大的影响。只是小志一向习惯了，脑子里一个劲的觉的妖兽的肉质中含有妖元精华，吃了对身体有裨益。却不料，在这吃了个大亏。

　　天辰花，经此浪费，恐怕多年后都难以再碰到。

　　这种珍物或许无法与“道果雨花”相提并论，但也差不到哪里去。

　　“这河流有很大问题。”

　　小志眸光闪烁，开始仔细考虑这条河流的奇异之处。一般的河流，就算深大十几丈，也绝对不会出现那种让自己都难以承受的寒冷。一切都透着古怪，这里的地势很有可能非常不凡。

　　就算不说这个，仅仅只是想到这里是古史天林的区域，就可以明白这里的不凡。

　　小志盘腿歪脖子树上，双手托腮，仔细的思考这个问题。心底很想再继续冲下去一探究竟，但是心有顾忌，不敢随意下去。五级的妖兽都可以轻易看到，难保其中没有六级的存在。

　　六级，那是相当于人类破道境修士的层次，不过比寻常破道境的修士要更强。

　　“还是想办法提升实力，或者突破到霸道境再说吧。”

　　良久小志幽幽一叹，明白一切循循渐进，现在是自己想的太多了。

　　进入古史天林也有三四天的世间了，他终于准备了开始修炼。在这里机不可失，十倍相较外界的元气密度，非常难得。

　　小志宝相庄严，运转“元天道诀”，同时催动聚元阵，大幅度的聚拢四方天地元气。他身上的聚元阵非常的神秘，并非是纯粹的聚元阵，还有很多秘密。但是以小志的阅历，难以明白。

　　不过，他只需要知道这一切对有好处，那就行了。

　　不过一刻钟的世间，小志所端坐的歪脖子树周围元气的浓度简直浓郁的吓人，完成成了雾态，白茫茫一片。要知道，就算十倍的元气浓度，也难以用肉眼分辨，完全是依靠修士的神魂力量感知。

　　因为，这空气中并非都是纯粹的元气力量。

　　小志紧闭双眸，他的胸前出现了一个能量漩涡，那是聚元阵所在的位置。此刻如巨鲸吞吸一般，化为一道洪流冲入了小志的体内。运行的方式依旧按照他之前想的那样，经过连续的进行，然后衍生为原力，灌输到“道海”之中。

　　一连十天的时间，小志如入定了一般，几乎与歪脖子树形成了一体。周围的雾气更浓郁了，覆盖的范围有十丈。在外边，甚至连歪脖子树都看不到。

　　小志整个人静若树枝上的绿叶，他的气息不断出现了浮沉，暴躁和平静。对于元气的吸收，他早已达到了一个瓶颈，需要一个契机突破到霸道境。

　　但是，他倒是不急不躁。虽然知道了这种修炼无法提升自己的修为，但是却耐着性子利用这些元气能量去淬炼肌体、内脏。宛如真的把自己当作了一块顽铁，要打造出神兵利刃。

　　半个月过去了，小志不吃不喝，这种程度的天地元气，足以维持他的体能所需。

　　一个月过去了，小志皮肤如婴儿的肌肤一般，光滑细腻，剔除了很多的杂质。他张口吐出一口浊气，呈现的是一种浓郁的黑红色，此刻喷出宛如狼烟一样，冲向空中，良久才消散。

　　小志舒展身躯，身上聚元阵的作用消失，令的四方元气都融入到空气中，不再出现雾态的形容。

　　“虽然只是一个月，但是这种元气的浓郁程度，绝对是外界的二十倍以上吧？”

　　小志轻语，经过这么一番修炼。他清楚的感觉到了聚元阵的效果，这里的天地元气浓度本就在十倍，但是经过聚元阵的加持之后，调集元气的程度竟然达到了二十倍！

　　二十倍，这是什么概念？

　　那就是相当于，他在这里修行一天就顶得上别人二十天，修行一年，就等同于别人修行二十年！

　　“可惜了，这样的机会很难得。但是我现在的状况，难以突破到霸道境。否则的话，不出一年的时间，我甚至都有可能冲击破道境。”

　　小志自信很足，但是却没有任何脾气，碰到了这样的瓶颈，难以短时间内逾越。不过，他不会认为自己是错的。

　　御道境，真正的完美，就是要与道图同心相连，也就是心意相通。

　　但是这很难，整个历史上，或许都没有多少人做到这一步。

　　“境界上既然无法突破，我就继续锻炼体魄。”

　　小志念头一转，他还有这个后招。

　　锻炼体魄，本就是他的一个想法。他想到天云老头曾经说过，一个普通的人锻炼体魄到一定程度的时候，都可以随意的开山裂石，强大的力量甚至可以背起一座大山，曾经创下了赫赫威名。

　　境界有瓶颈，可体魄的锻炼，却没有极限。

　　但是，两者在达到一定程度的时候。前者反而容易很多，而后者却难的无法言语。

　　如果说，一名修士突破到出道境是如凡人登天一般，那么，锻炼体魄到那个程度的话，难度就如一个普通人将烈日一拳打落。这种对比丝毫不夸张，非常的真实。

　　不过，那等强者非常的恐怖。小志还记的，天云老头说过，千年前，道罗大陆上也出现过一位，肉体修炼的登峰造极，体魄强大的如九品道器一般，可硬撼两大拥有着巅峰战力的道尊攻击，而不会受到任何伤害。

　　这也是天云老头为了让小志吃那些难吃的东西时说出的话，至于真假，小志无法辨别。

　　但是，他对天云老头还是很信任的。

　　“龙龟锻体术！”

　　小志念头一动，对于此术他和梁快不同。梁快因为刚刚掌握不久，体质又稍显羸弱，不能够轻易施展，可是他不同。早已完全掌握，原力与神魂力量结合，化为一道天河碾压自身。

　　在这种足以将石头都压碎的力量之下，小志却在地上缓慢的行走。并且顺手拿起了一截树枝，在不断演练。起先是元天剑诀，随后却是杂乱无章。

　　起初他还不是很习惯，到了最后一切都如行云流水一般。只是剑招越发的凌乱了，根本就不像是修士挥剑，反倒如市井流氓挥动木棍打架一般。

　　这是他从歪脖子树那天看到的影像，怀疑是无剑天尊的剑法。看似简单，其实却透着他独有的剑道。小志的衍化，只是徒具其形，连一丝皮毛都算不上。

　　小志的身躯喀吧作响，那是龙龟锻体术的能力，在不断强化他的躯体。到了现在，那种进展已经很缓慢了，就是修炼一天，都有可能感觉不到。这就是修炼体魄的难处之一，就算是修士修炼道力，都比这快很多。

　　对此，小志很平静，只是专心演练剑法而已，希望能够从其中窥得一二。

　　“好像霸者也是用剑？只是不知道，是不是也有自己独有的剑道？”

　　小志轻语，想到了这个疑惑，难以得到答案。就算他修炼天赋再高，再怎么天资聪颖，但是有些时候，有些东西，不是你想悟通就可以悟通的。

　　这样的修炼不知不觉又是一个月过去了，在龙龟锻体术巨大的压力之下，小志健步如飞，丝毫不受任何影响。他的适应能力非常强，体魄也有了一丝强化。只是剑术，已经烂到极点。

　　“呵呵，大象无形吗？”

　　小志站在河边摇头，他想到许久之前，自己一直想要领悟“势”最终却什么都没有得到。知道是自己太过强求，急功近利。

　　“不仅是‘势’，这世间的一切，都需要一个过程。”

　　小志沉吟，他接触剑术不多，甚至都比不上一些战力比他还弱的修士。倒不是他天资不行，只是因为他修炼的时间太短，如果给他十几二十年的时间去摸索，那一切自然是另当别论了。

　　解开了这个心结，小志又将心神放在自己的躯体锻炼上来。整体来说，也只比自己刚刚进入古史天林之前强那么百分之一左右。好像自服食了那滴旱魃精血之后，体魄就达到了一个很高的程度，难以再像以前那样大幅度提升。

　　这不是瓶颈，只是到了一定程度，需要其他的办法去提升。

　　要知道，小志这么长时间以来，几乎都将所有聚拢而来的力量淬炼体魄，剔除杂质。那些能量如果是一个一般的霸道境修士，都有可能直接从一重天晋升到三重天，乃至更高。

　　小志仔细思考，同时从河边捡起了一个小石子，很轻松的捏成了碎渣。足以证明他的力量真的很强，面对一般的修士，甚至不需要动用原力。

　　“真的好想知道高凰那等人物的战力到底达到了何种程度，我的肉身真的可以抗的住吗？”

　　小志喃喃低语，之后的那一战，他与高凰对战的几率非常高。

　　“蓬！”

　　平静的河流突然间爆发出一道冲天水柱，足有几十丈高。其中裹带着十数只龙虾、大螃蟹。不等落下，都化为了冰雕，落向了岸边。


第184章 陨澜河异状

　　“嗯？”

　　小志快速倒退数步，拉开了一定距离。有几只化为冰雕的龙虾刚好落在身前，竟然没有摔碎，反而将地面都砸了一个深坑。

　　河流上方，无尽的寒气在喷涌，四周都升起了薄雾，透着一股冷意。

　　小志惊异，没有想到一直没有任何变化的河流，竟然会有如此变化。同时更让他诧异的是，歪脖子树那边丝毫不受影响，没有一丝寒气能够将其笼罩，隐隐中，歪脖子树透着一丝剑气，无坚不摧，凌厉霸道。

　　宛如，那是一个有智慧的生灵！

　　“这家伙，果然很不凡。”

　　小志赞叹，早已想过了这一点，否则的，又如何会记忆下那种剑法？只是限于自身的情况，难以化形。精怪的修炼，都是非常难的。特别是这些植物系，不过，一旦成长起来，都非常的强大。

　　不过，也有些不再此列。

　　小志没有时间去想这些，因为河流又发生了大动静。河面重重水浪叠加，宛如有强大的存在要从其中出现一般。而且更让小志奇怪的是，在那种温度下，河面竟然不结冰。

　　要知道，那被冰冻的龙虾和螃蟹可都是五级妖兽，而且还是一直生活在河底的，本身就对寒气有着很大的免疫。

　　“嗖嗖！”

　　远处传来数声破风声，让小志眉头一挑，知道有人要来。还不等他做任何躲藏的动作，就有一些人出现在不远处，每个人都很年轻，年龄小的有十六七岁的模样，和小志差不多。年龄大的，也就二十五六岁。

　　这些人，每一个都神采奕奕，眸光慑人，一看就是修为不凡。出现的这些人，小志一个都没有见过。心底顿时明白，血林的试练虽然有严令，但实际上，一些人才都拒绝参加。

　　参加的，也都是一些背景不行的。就是那高天也是如此，因为他虽然是王族，但是却不是高凰那等身份的人。只是一个王爷的儿子而已，而一个王爷的儿子，何其之多？

　　一名王爷拥有数十名王妃都是再普通不过的事情了，膝下子嗣一般最低都有十几二十位。而且每个人都得到了大量的培养，如那高天，也不过是其中平凡的一人，一切的努力都是为了最后争夺继承权。

　　先行到来的这些人数量有近十五位，不由让小志皱眉，这古史天林中，人真的很多。平时都隐藏在自己所找到的修炼场所之中，那些地方都很奇特，一般的人难以占据。

　　这些人冷冷的扫视了小志一眼，见是一个御道境九重天的小子便没有在意。因为他们之中，最低的也是霸道境六重天层次。

　　随后，又是十数道身影冲了过来。都静静的站立在河边，有些人镞拥在一起，似乎在商量着什么事情。

　　隐隐中，小志只模糊的听到了“冰角龙”这个词汇，但是具体的却难以听到。

　　“轰！”

　　随着一股巨大的声浪响起，一名壮硕的不成样子的青年出现。身材无比魁梧，足有三米高，虎背熊腰，眼若铜铃不怒自威。

　　破道境五重天！

　　小志顿时吃了一惊，对方的境界非常高，凌驾于之前出现的所有人之上。所落的位置，地面龟裂开来。竟然也修炼了体魄，而且造诣还不低。

　　他的出场，顿时让河边鸦雀无声，许多人都悄然拉开一段距离，不敢与他靠的太近。

　　河流激荡，一股寒气形成了一个巨大的漩涡，搅动整段河水。

　　“呼！”

　　再度有一股风浪激起，四道身影快速出现。为首的是一名白衣女子，容貌倾城，整个人透着高贵无比的气质。

　　“高凰！”

　　小志眸光一动，知道对方的出现也在常理之中。她的身后有强大实力的夜孤城，有高天还有那个叫玉玉的小女孩。

　　就是现在，小志也难以看穿高凰的实力。不过夜孤城的修为却能够知道，破道境四重天，比之前那个魁梧男子差点。

　　“小志！”

　　高天语气低沉，已经在第一时间看到了小志。

　　见状，小志晒然一笑，懒的理他。

　　高凰扫了小志一眼，并没有说话。至于夜孤城只是淡然一笑，目光落在河流之上，现在不是争斗的时候。高天眸光闪烁，最终强忍一口气，眼睛如毒蛇一般剜了小志一眼，也移开目光。至于小女孩玉玉只是嘻嘻一笑，歪头打量四周。

　　高凰的名号，早在许多弟子中传的很是响亮。此刻见状，许多人都纷纷散开，和面对之前那名壮硕的青年一般无二。

　　纵然他们都是各方势力的天才，但是有人比他们更强，更有天赋。

　　“石兄，可有什么发现？”

　　出乎小志意外的是，高凰竟然会主动说话，而且说话的对象还是那名魁梧的青年。

　　石姓青年闻言，并未托大，点了点头，算是打了声招呼，随后开口道：“我也只是刚到而已，还没有任何发现。这陨澜河突然之间出现这种动静，看来藏在其中的那个家伙要出现了。”

　　石姓青年的声音很大，如锣鼓一般，听的人很难受，体内被震的气血翻滚。小志还好，只是觉的声音有些大而已。

　　“一直都听说这陨澜河内有一条冰角龙，看来几率很大啊。”

　　夜孤城开口，很是眼热。

　　“呵呵，你也想得到？”

　　石姓青年轻笑一声，瞥了夜孤城一眼。尽管表现的很平淡，可还是让小志感觉到他表现的一丝不屑。

　　“他们之间看来关系也不怎么样。”

　　小志心底暗忖，现在高凰可以说是他很大的障碍，包括那个夜孤城。如果能够和这个石姓青年关系处的好，在那场大战到来之前，自己起码可以安安稳稳的在这里修炼。

　　因为，这个地方已经曝露，以后高天少不得要找自己的麻烦。而自己在这里又不能够杀了他，那样的做法无疑是逼高凰向自己动手。

　　他不怕高凰，他只是担心自己会因此而失去了资格。

　　闻言，夜孤城眉头一挑，语气微冷，“世间的事谁也说不准，如果是冰角龙，我不会放弃一丝一毫。”

　　“就凭你？”

　　石姓青年淡笑，微微摇头，目光再次落在陨澜河上。

　　陨澜河的动静逐渐减弱，期间不断有各种生物被抛出河底，那是因为其中的力量而导致这个现状，每一个都被冰封，不知生死。

　　生物不一，有妖兽螃蟹、龙虾，也有一些鱼类。

　　“石岭！你什么意思？！”

　　夜孤城脸色一沉，神情愠怒。

　　石岭不再说话，似乎懒的搭理对方。眼见夜孤城要动手，高凰摇了摇螓首，阻止夜孤城的行动。

　　“冰角龙到底是什么？”小志心底也泛起了嘀咕，之前他也从那些人口中听到了一些。现在由这双方肆无忌惮的谈论，就更加明白。看来这次的异状是与“冰角龙”有很大关系。

　　“如果是龙的后裔，那这事情就大了。”

　　小志暗暗点头，龙是一种非常强大的生物。而且，成为“神兽”的有很多。如“青龙”，这是最有名的四大神兽之一，如火龙、地狱龙、炎龙等等，还有传说中的“五爪金龙”，那才是强大的可怕，据说是最强的神兽之一。

　　同样是神兽，像朱雀、凰这等生物，就很难出现这样的情况。大都是纯种的血脉，才可以衍生出那种极致的存在。

　　因为神兽代表的是一种极限，非常难以达到。

　　紧接着，又陆陆续续的有人前来。不过在看到石岭和高凰的时候，都悄然避开，站在远处。

　　“吼！”

　　一声龙吟声响起，自那陨澜河深处。一道水柱再度冲天而起，刺骨的寒意越发的浓郁了。水柱在空中炸开，化为了冰锥如暴雨一般激射河岸两方。

　　“不好！”

　　见状，小志飞快倒退，白虎道图都没有一丝犹豫的呈现。一个纵跃便是数丈，快速远离。那铺天盖地的攻势非常的凌厉，进行了一场无差别的攻击。

　　“轰！”

　　石岭、高凰等人纷纷强势出手，打出一道道猛烈的攻击，震散那些冰锥。

　　面对突然对攻击，许多弟子都没有反应过来，仓惶迎击。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫响起，远处的小志回首，顿时看到六七名霸道境五重天的弟子身躯被冰锥贯穿，在空中抛飞，只发出一声惨叫，整个人就被冰封，随后重重的砸在地面上，化为一地冰渣。

　　小志倒吸一口冷气，这还只是一场无差别的攻击而已。如果是单一而论的话，就算是初入破道境的修士也要饮恨当场。

　　攻击停止，岸边无比的惨烈，到处都是碎裂的尸体被冰冻。没有一丝鲜血流淌，但是却更加让人胆颤。不过几个呼吸的时间，因为陨澜河而前来的弟子，竟然死去了二十位之多！

　　每一个都是各方势力的天才人物，却陨落的如此简单，连反抗都做不到。除了高凰、石岭这边，其他人没有及时躲避的，都或多或少的受了轻伤，脸色发白。

　　“不得了，不得了，看来……”

　　小志心底轻语，在打自己的小算盘。

　　“轰！”

　　河水再度沸腾起来，一道蓝色的妖兽身影从其中冲了出来。


第185章 冰角龙

　　这是一只奇异的生物，身躯若巨蟒一般，呈现的是蓝色。头有独角，嘴角有两根细长的胡须随风而动，竟然神似龙首。

　　似龙非龙，是龙的一个变种。

　　随着这只生物的出现，周围千米范围内的温度都在极速下降。许多地方都因为气温的陡然下降，而出现了水雾。

　　一些弟子都下意识的紧了紧衣服，修士普遍身体羸弱，这点是毋庸置疑的。不过这是相对而言的，如果他们与世俗人相比，那起码要强上很多倍。但是与小志、石岭这样的人比，就又是天壤之别了。

　　小志可以凭借躯体击杀五级妖兽，可对于他们来说，那根本是不可能的事情。要靠道图，道力的充沛程度还有秘技的强弱和掌握程度。

　　“果然是冰角龙！”

　　石岭讶异，尽管已经猜测到了，却依旧吃惊不已，更多的却是兴奋。夜孤城也是同样，他们两人表现出来的态度，与其他人都不同。似乎都想从冰角龙身上得到什么，具体是什么，小志也想不明白，只能够在心底算计。

　　“冰角龙，六级巅峰的妖兽，很不错。”

　　高凰颔首，神色出奇的平静。

　　六级巅峰的妖兽，那就是六级妖兽中最强大的存在。而且还只“冰角龙”还有龙的特征，战力将会更高。就是修士中破道境九重天的修士，都未必是其对手。

　　但是现在看来，高凰胸有成竹，根本无惧丝毫。

　　“不对。”

　　小志轻轻摇头，不知为何，他总觉的高凰的目光根本不在冰角龙的身上，反倒是依旧落在陨澜河上，也就是说，有可能她心中在意的还是陨澜河中没有出现的东西。

　　“难道这河底还有什么别的东西不成？”

　　小志暗暗揣测，越想越觉的有这个可能。他记的河底很冷，绝对不会因为一个冰角龙就可以达到那种程度，下方不凡，藏有别的珍宝。而且高凰身份不凡，什么珍宝没有见过？能够让她在意的，肯定是不得了东西。

　　古史天林不仅是修炼的地方，也有很大的危险和机遇。

　　冰角龙浮在空中，俯视众人。六级妖兽，与人类破道境修士一样，都可以御空。体内力量发生了质变，可以轻易做到这一点。

　　但是这一切都是揣测，高凰、石岭、夜孤城的实力比所有人的实力都高出了一大截。完全是凌压，根本没有任何取胜的可能性。也更加没有获利的可能性，保住命就算不错了。

　　“吼！”

　　冰角龙发出一声愤怒的咆哮，就算是古史天林的妖兽，那也没几个是善茬。视人类为蝼蚁，为血食。它口中有一道湛蓝色的冰箭呼啸而出，直接冲向了石岭，选择了为数不多的几位强者进行攻击。

　　“来的好。”

　　石岭丝毫不惧，当下沉喝一声，魁梧的身躯一震，右拳发光，戴着一副拳套，不知是什么材料炼制的，如金属一般，但是却没有一丝僵硬的感觉。

　　“蓬！”

　　狂暴的气流使的河水激荡，地面颤动。石岭站立的地方更是直接炸裂，不过他整个人并没人任何问题。

　　“好强。”

　　小志赞叹，石岭那一拳虽然灌输了道力，但是却也凭借了肉身的力量。粗略估计，如果只论肉身的强度，两人相差无几。

　　冰角龙略显诧异的看了石岭一眼，再度张口喷出了数支湛蓝色的冰箭，每一道都有幼儿手腕粗细，来势汹汹。而这还只是它的试探性攻击而已，湛蓝色的冰箭前前后后，散发出冰冷的寒气。

　　“嘿！”

　　石岭沉喝一声，身躯猛地一震，一股惊人的气浪以其为中心席卷四方。道图高达三丈立于他的背后，那是一只通体漆黑，没有一丝杂色的黑熊，眸光慑人无比，给人一种力可破天的感觉。

　　这一次的碰撞更加凶猛、激烈。河水滔天，地面崩裂。

　　石岭稳如大山，没有移动丝毫，只是神色开始变的凝重起来。他现在只是破道境五重天的境界，面对的却是连破道境九重天的修士都未必是对手的冰角龙。

　　虽然不是真正的“龙”，但是依旧强悍，在六级妖兽中是出类拔萃的存在。

　　此刻，已经有一些弟子悄然退去，连看热闹的信心都没有。

　　冰角龙不断发出湛蓝色的冰箭攻击石岭，开始还是试探，到了最后甚至让人觉的那简直就是戏耍。对于这一幕，高凰依旧平静视之，她的目光若有意若无意的看向陨澜河。

　　“一个畜生而已，也敢这么对我？”

　　石岭冷笑一声，双足跺的地面碎裂，拔空而起。他是破道境，也可御空而战。

　　“吼！”

　　就在石岭跃入空中的那一瞬间，冰角龙陡然间咆哮一声，在空中留下一道蓝色的身影疾扑过去，声势浩大。同时出现的还有数十道湛蓝色冰箭，同时，它头上的独角在发光，纯粹的蓝色，冰冷慑人！

　　石岭变色，没有想到这冰角龙智慧很高，就等他腾空。不过，他实力强大，应变速度非常快。道图轰隆作响，右拳连连轰出，打出一道道凶猛的气浪。

　　“河底肯定有问题，我倒不如先溜进去看看。”

　　小志眼睛一转，从高凰的态度上，他完全的确定了这个事情。同时他也想到了更多的事情，如果河底没有变故，冰角龙又怎么会突然出现？

　　一切的秘密还是在河底，不在冰角龙身上。石岭之所以有些兴奋，肯定是冰角龙身上有他所需要的东西。五级以上的妖兽，身上的一些部位都是珍贵的材料，六级妖兽的躯体更是珍贵。

　　这冰角龙，最为显眼的就是那只独角，不过小志不明白其珍贵之处，倒也不是很在意。他对妖兽最大的感觉就是“道果”，不过那是七级以上妖兽才可能凝练出来的。

　　小志不动声色，悄然后撤，准备从其他地方进入。

　　“想走？”

　　高天眸光一动，时刻在注意小志的动静。此刻见状，脸色顿时一沉。两人之间的仇怨，说起来也真是可笑。如果是一般人，肯定不会当一回事，随便就算了。

　　可就是不知何故，高天陷害小志，又因为小志的话，而对小志含恨在心，恨不得诛杀。特别是自己的淬道图丢失，怀疑是梁快所为，又苦于没有证据。现在又见小志平安无事的回到天门，心底的杀意就更浓烈了。

　　毕竟，他是王族，一般的人谁敢顶撞他？谁敢给他脸色看？

　　就是夜孤城这样的人，虽然对他没有一丝敬畏之心，但是却也不会顶撞他。一切只因他身份高贵，与平民是云泥之别。

　　此刻，小志依旧退到河岸的树林中，准备绕过这片区域从远处的河水中潜入冰角龙出现的那个地方。忽地，眉头一挑，背后传来一道破风声，有人冲向了自己。

　　“嗯？”

　　小志诧异回首，正好看到高天嘴角噙有一丝冷笑，手中已经出现了一柄四品的道器利剑，疾刺向小志后心。

　　“烦人的东西。”

　　小志脸色一沉，对方一而再，再而三的纠缠，让他心底窝了一把火。

　　“死吧。”

　　高天冷笑，舞出重重剑影将小志笼罩其中。剑气凌厉，颇有威势。他的实力在霸道境五重天，本身资质不差，一般的霸道境修士都难以是他的对手。小志御道境九重天在他的心中，自然被他嗤之以鼻，觉的顺手便可斩杀。

　　但是，事实总是会超出想象。

　　小志虽然是御道境九重天，但是真正的战力何等惊人？

　　歪脖子树下，他参悟那至强剑道，虽然没有大收获，但是眼界开阔，超越了钻研此道的许多高手。高天的招式瞬间被他看穿，猛地探手过去，穿过重重剑影重重的轰在了高天的胸口。

　　“蓬！”

　　高天应声倒飞出去，脸色一阵发白。

　　小志站在原地，右手臂的衣袖被剑气斩断，露出平滑的皮肤，只留下了一道白印，没有受到任何伤害。由此可见，他的肉身到底强大到何种程度。

　　“你！”

　　高天大怒，并没有注意到这个细节问题，只是觉的自己大意了，竟然被对方打中。这让他怒不可遏，愤怒到了极点，道图呈现，剑芒吞吐，足有数丈长。

　　小志眉头微挑，冷冷的注视着对方的道图。那是一只不知名字的飞禽，形貌如秃鹫，但是却更加强大。

　　“卑微的垃圾，给我去死吧！”

　　高天怒吼，整体的速度最低提高了一倍还多。声音未落，便已经到了小志身前，利剑挥空，带起一股气浪，完全将小志笼罩其中。一切都是杀招，没有任何回旋的余地。

　　“真以为在这我就不敢杀你了吗？”

　　小志脸色冰冷，动了杀心。一个踏步震的地面碎裂，平平淡淡的出拳，但是每一拳都拥有强大的破坏力。高天虽然被愤怒充斥了心灵，但是战斗技巧很娴熟，只是很快他就憋屈的发现，自己霸道境五重天的实力，而且还运转了道图，竟然完全被对方压着打！

　　最重要的是，对方连道图都没有运转！

　　“蓬！”

　　小志硬接对方一剑，同时一拳砸在高天胸口，打的后者在空中抛飞在地面上，洒下一片血雨。

　　“你……这怎么可能！”高天跌坐在地上，不敢相信这个结局。脸色惨白，难道遇到了怪物了吗？

　　“是你太弱！”小志冷语，缓缓踏步走向对方。

　　“哼！”

　　远处，高凰冷哼一声，玉手轻动，一团圣光凝聚。美眸中有浓浓的诧异之色闪过，似乎没有想到小志的战力竟然会强大到这个地步。一直信誓旦旦的高天，竟然连他一半都及不上。


第186章 同心相连

　　一道圣光横空，非常的刺眼，散发着危险的气息。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气浪席卷四方，笼罩的地方树木化为碎渣，土石飞溅。一道身影从其中稍显狼狈的跳了出来，小志拍打了一下身上的尘土，并没有受到什么伤害。

　　“嗯？”

　　高凰秀眉微蹙，她那一击虽然没有用上全力，但也不是一般的霸道境修士可以承受的。曾几何时，她只是随意的一击，便可以将对方轰成重伤，而现在，根本伤不到丝毫。

　　“嘿！”

　　小志冷笑一声，瞥了一眼跌坐在地上痴呆的高天，快速倒退。那一击，震的他气血翻滚，如果不是肉身足够强大，很可能会被轻创。但是由这一击可以判断出，如果自己突破到霸道境，乃至达到霸道境九重天的层次，可以与对方真正的一战。

　　而现在，一切还太早！

　　“想走？”

　　高凰眉头一挑，动了杀心。对方竟然敢在她面前动手伤人，那就是不把她放在眼里。

　　“轰隆！”

　　石岭与冰角龙的战斗越发的激烈了，波及到了高凰这边。见状，高凰眉头一皱，娇躯一动避开冰角龙的攻势，同时出手如电，圣光缭绕，轰隆作响。

　　“该死。”

　　石岭怒声啐骂，冰角龙战力非凡，强如他都受到了压制。只得将战火蔓延到高凰那里，他虽然不惧高凰，但是却明白后者的实力的确比自己强。

　　“暂时放过你。”

　　高凰轻语，眸光闪烁。同时心底很是惊异，对方真的只是御道境吗？同样是这个境界，为何现在竟然强到可以接住自己一击？

　　很快，小志脱离了这片战场。高凰已经加入战斗，圣光缭绕，令战斗激烈的同时也更加绚烂。夜孤城也加入了战斗，三大年轻高手同时出手，顿时将冰角龙完全压制。

　　地上，高天依旧神情呆滞的坐着，他依旧无法接受这个结局。太过残酷，对他这种天才，身份尊贵的人，那无疑比当中扇一巴掌还要备受打击。

　　“嘻嘻，不就败了一次吗？又有什么大不了的？”小女孩玉玉蹦蹦跳跳的出现在高天的身旁，俏脸有笑意绽放，说的话却与年龄不符。

　　“不就败一次？”高天茫然看了她一眼。

　　“对啊，难道你忘记了，你的父王哪里可是有那副淬道图的真正的一部分。虽然你丢失的那些也很不凡，但是与那一部分相比，却什么也不是。如果你能够得到，道图凝练到一定程度，击败他还不是轻松到极点的事情？”

　　玉玉嘻嘻笑道，水灵灵的大眼睛中闪过狡黠的光芒。只是高天并没有在意，闻言重重点了点头，“我明白了，等过一段时间，我一定要拿到那半幅淬道图！”

　　而此刻，小志已经出现在两公里之外的陨澜河旁边，从这里还隐隐可以感觉到那边的战斗。

　　“你们打你们的，我来找我的。”

　　小志嘿嘿一笑，很的有些——猥琐。

　　“但愿别再碰到那些龙虾、螃蟹才好……”

　　小志浑身一个激灵，在这种情况下还是很忌惮的。不过倒不至于担心会出现更强的妖兽，六级就已经是一个很高的级别了。

　　小志活动了一下身躯，运转蛟龙道图，一个猛子扎了进去，溅起一连串的水花。紧接着，他快速的游向下方，那种寒冷的气息很快出现，与那边几乎一样，但是小志还是从其中发现了不同之处，这里的温度只是稍冷，没有那种冰冷的感觉。也就是说，冰角龙出现的地方，才是主要的地带。

　　这一个发现，更是坚定了小志必须要前去一探究竟的念头。

　　蛟龙道图非常不凡，在经过之前的战斗后，小志也真正初步的掌控到了属于它的许多特性，在水中比游鱼还要顺溜，速度很快，甚至不比他在陆地上奔走慢一丝一毫。

　　水中的一切，小志也可以清晰的看到所有场景。前进不过百米，就让他有些吃惊，竟然发现水底有许多巨大的骸骨，不过都是残缺的，完整的几乎没有，其中也看到了人类的骸骨，似乎这里曾经发生过一场大战。

　　上古年代之前，整个道罗大陆到处都有大战在进行，这一点不是什么秘密。因为那个年代，正是人类在霸者的攻伐下，进行了一场更改命运的战争。

　　这里，不用多说，也是一处战场。

　　“难道说，这里会是那个无剑天尊战斗过的地方？”

　　小志吃惊，想到了这个可能性。否则，那歪脖子树又如何记录下无剑天尊的演练剑法的场景？

　　天门建立在古史原林之中，绝对不是偶然，而是刻意为之。

　　这个念头升起，小志心情澎湃，如果真的与无剑天尊有关，那再普通的地方，也会成为奇迹，很可能有珍贵的物品遗留在这里。

　　小志贴着水底快速前行，水中的寒意逐渐的冷冽起来。而且深度也在不断加剧，水底的骸骨也越来越多，很多骨骼只要一碰就化为了碎末，在悠久的岁月中完全腐朽。

　　深度，根据小志估计，最低也有百米。

　　“蓬！”

　　小志感觉到四周传来的动静，明白已经到了那场大战的附近。只是没有想到，战斗的波动竟然那么大，自己在水底百米处都可以轻易的感觉到。

　　“咝，这是？”

　　忽地，小志倒吸一口冷气。前方出现了一个巨大的骸骨，半跪在地，高有十丈之多，长有近三十丈。巨大的骸骨在水中散发出阴森的气息，这绝对是一只强大到无法形容的妖兽。因为，其骸骨中，小志竟然还感觉到了一丝能量波动。

　　那是上等炼器材料才会有的特性，这只妖兽竟然连骸骨在水中浸泡了那么多年，依旧有如此水准，不难想象其的强大。

　　小志用手摸了摸，出手冰冷，仔细感受了一下，不由叹了口气。如果自己在它陨落的时候就发现了它，那必然是一笔巨大的财富。

　　“不过，那我起码要早出生一万年……”

　　小志瘪嘴，一万年……估计自己的曾祖的曾祖都没有出世呢。紧接着，小志便看到这巨大骸骨的头骨上，一道剑伤直接将颅腔劈开，周身没有任何其他伤势。

　　由此可见，击杀它的是一名剑道高手。

　　小志绕过这具骸骨，很快在下方发现了一个门户，长有一丈多，位于河底。小志拔开上方的泥土杂草，显出了门户的本来面目。这是一个由寒冰制成的大门，呈现淡蓝色，散发出冷冽的寒气，就算强如小志，触摸的时候都觉的手指僵硬，那股寒气很惊人。

　　小志按了一下，却没有任何反应。却冻的双手生疼，连忙缩了回来。紧接着又在附近看到了一个洞穴，位于河岸下方。看起来应该是那只冰角龙的洞穴，不由让小志心底一突，上次的大战还有没有惊动冰角龙，否则的话，自己真的会吃不了兜着走。

　　想了想，小志转身进入了那个洞穴，里边水流激荡，可以闻到一股恶臭，其中什么都没有发现。倒是看到了一只两尺左右高的“蛋”，也有寒气散发。

　　“难道，这是冰角龙的蛋？”

　　小志讶异，当下伸手敲了敲，在水中发出一阵闷响，很是坚硬。

　　“真硬。”

　　小志心底赞叹一声，右手随意的再次敲了一下，这一次去不由自主的动用了原力的力量。

　　“啪！”

　　蛋壳出现了一个凹痕，被敲打的地方龟裂开来，宛如薄冰碎裂。

　　“这……”

　　小志瞪眼，“我不是故意的！”

　　“吃……”

　　就在小志瞪眼的同时，心底却浮现了一个念头，让他诧异和不解。这个念头似乎是自己萌生出来的一样，但是又不是。

　　“蛟龙道图！”

　　小志瞬间反应过来，这竟然是蛟龙道图的意念。

　　对此，小志不算吃惊。因为小树苗道图、骷髅道图那是可以发出完全的意念，等同于说话。而蛟龙道图的只是一道纯粹的意念，没有过多的言语和情感。

　　“吃？”

　　小志在心底发出了一个疑问，“怎么吃？”

　　随着这个念头闪过，蛟龙道图出现了一阵变化，紧接着，小志的左手被蛟龙道图笼罩。

　　“吼！”

　　小志右手的蛟龙道图昂首，发出一声灵魂的吼叫，刹那间水流一般激荡回旋。那枚蓝色巨蛋不断碎裂，其中有一道蓝色的液体冲了出来，直接冲入到蛟龙的口中。

　　“真的是吃？！”

　　小志更吃惊了，他脑海里一阵恍惚，一道道意念在与自己融合。

　　“道图秘技——蛟龙吞云！”

　　小志难以保持平静，他之前费尽心思也难以悟得其一，却没有想到，竟然会在这种情况下领悟。

　　随着蓝色的液体被蛟龙道图吞食，可小志却感觉到一股股力量进入了自己的体内，那是巨蛋中蕴含的能量，蛟龙道图只吸收了一小部分。

　　“嗯？”

　　小志眉头猛地一挑，他感觉到体内的原力在沸腾，道海都出现了变化，似乎要进行一场蜕变和突破。

　　“难道说，刚才我符合蛟龙道图的想法，便是达到了同心相连？”

　　小志诧异，随后脸色难看，“怎么会在这个关头要突破？这不是要了亲命了嘛！”

　　蓬！

　　河水激荡，有庞然大物冲入其中，水流激荡，掀起一股股洪流。


第187章 冰魄石珠

　　“坏了。”

　　小志感受到上方传来的动静，明白那枚巨蛋被吞食，让冰角龙感应到了，特此冲了下来。

　　“高凰这些鸟人，太不靠谱了。”

　　小志啐骂一声，强行压制道海的动静，如果这个时间突破，那势必会对自己造成很大的影响。

　　仓惶间，小志连忙跳到那个冰门之上，用力一推，依旧没有一丝动静。此刻，上方的水流越发的猛烈了。相信要不了多久，冰角龙就会冲下来。

　　“妈的，怎么那么难推。”

　　小志恼火，心底不由在想，真的是这里要出现变故了吗？还是说多想了？当下顺手抓住冰门上的一个拉环一拉，随着一声闷响，小志一个不稳被强大的水压直接压了进去。

　　前方一片漆黑，就算有蛟龙道图的能力在，也依旧难以辨明。

　　“蓬！”

　　冰门关闭，发出一声闷响。很快小志便感觉到了异常，周围没有水流，而他自己仿佛是从高空落下一般，不断的下沉。而且速度越来越快，他不是破道境，不能够在空中飞行，稳定身形。

　　“坏了，这通道不知道到底有多深，不会把我摔死吧？”

　　小志心底吃惊，但是也没有任何办法。只有尽可能的去抓旁边的岩壁，却无奈的发现，空间似乎在无限扩大，他所在的位置，根本难以碰到那些岩壁，其中一侧都有几十丈的距离。

　　“呼！”

　　耳边风声刺耳，下方的寒气也越发的逼人起来。

　　“砰！”

　　片刻后，小志难以掌控身形，重重的摔在坚硬的地面上，小半天都难以起身，口鼻溢血。这一次的下落，最起码也有三五十丈。

　　“咳。”

　　小志咳出一口鲜血，浑身的骨骼都宛如被摔裂了一般，疼痛难耐。目光所看的地方，都是湛蓝色的坚冰，遍布四方。让这里宛如成为了一个冰的世界，空间很大，足有百亩方园。

　　最中心处，有着一个数丈高的平台，呈现圆形，宛如一个祭坛。

　　平台下方，有着一具妖兽的尸体躺在地上，提醒一般，长不过一丈。

　　小志起身缓步走了过去，仔细端详。首先触目惊心的是祭坛被整个劈开，中心有一道细缝，不在近前难以看见。另外一个方向，一道细长的裂缝遍布整个地面。

　　“是剑痕。”

　　小志直接做了一个判断，他又转头去看那具尸体，模样很奇怪。从形貌上来看，有点类似虎，通体湛蓝色，没有毛发，而是一种近似鱼鳞的鳞片。纵然已经失去，但是依旧有威势在无形中散发开来。它的眉心有一道剑伤，背后也有一道，几乎贯穿整个躯体。

　　“蓝鳞狴犴！”

　　随后，小志倒吸一口冷气。

　　蓝鳞狴犴，上古大凶之物，威名也只比旱魃弱上一些。真正的战力，甚至不弱于那些神兽。在那个时期，凶名赫赫，非常的强势与惊人。

　　这不是神兽狴犴，是狴犴的一个旁系，非常的凶恶。想不到的是，竟然也被人洞穿头颅，它的对手，必然强势的不止一点半点。而剑道高手，也唯有天门的创始人——无剑天尊。

　　“可惜了，太可惜了。”

　　随后小志跳脚，这只蓝鳞狴犴无比的强大，身上每一个部位都是宝。但是现在也失去了大半的能量精华，沦为一般的珍物。

　　“不过，我如果用它的骨头制作‘大杀器’，威力肯定倍增。”

　　小志沉吟，又兴奋起来。真正的神兽躯体哪里那么容易可以得到？那都是强绝的生物，就算是死，也会自焚，不会让自己的肉身被玷污。

　　“这无剑天尊，也太……太浪费了。”

　　小志皱眉，这样强大的凶物击杀后，竟然没有利用其尸体的分毫。要么是不屑，要么就是一种尊重，当然还有第三种可能，那就是大战后受创，又被其他强大的妖兽攻击，不得不退避。

　　小志可不管这些，快速的动起手来。很快，他苦恼的发现，纵然蓝鳞狴犴的肉身不复曾经，失去了大半的能量精华。可表皮依旧坚韧的难以破防，他身上没有锋利的道器，只有金剑这个器灵。

　　而金剑只是器灵，不具备切割的特性。

　　小志颇为无奈，只有暂时收了起来。同时心底嘀咕，要是可以得到对方的道果，那就太好了。这几乎是前边留下来的瘾头，看到妖兽就会自然的想到这一点。

　　很快，小志目光扫过祭坛，在上方发现了一个石质的圆球，寻常葡萄般大小。当下疑惑的拿了起来，刚一碰触，便如被蝎子蜇了一般，快速的收回了手，右手食指已经青紫一片。

　　“咝！”

　　小志倒吸一口冷气，浑身都被一层薄冰覆盖。目露震惊之色，那看起来普通的石质小圆球，温度低的骇人，只是碰了一下，就差点被冻结。

　　石质圆球滚落在地面上，所过之处冰层发出一阵喀吧脆响，平地再度结了一层薄冰。

　　“这难道是……”

　　小志瞪眼，脑海里想到天云老头曾经说过的一些奇珍异物。其中有一个叫“冰魄石珠”，传说是由万年玄冰髓与最为奇异的大地之石相融而成。

　　而万年玄冰髓和大地之石都是无价之宝，寻常难以见到。而两者的结合，那更是珍宝中的珍宝。

　　“冰魄石珠，据说用此物本身就属于八品道器级别，如果有炼器大师出手，甚至可以炼制出九品道器！”

　　小志震惊莫名，他身上并无道器，临行前，天云老头只给他准备了丹药和一些食物，其他任何东西都没有准备。就是现在，他也只拥有一柄金剑，而且还只是器灵。

　　一直以来，他也没有过多的时间去考虑这个事情。现在得见此物，心底的那种兴奋的感觉，简直恨不得狂啸几声。强如他的体魄，都难以碰触，如果是敌人呢？

　　恐怕，只要碰到一下，实力稍有不及，就会瞬间冻成冰雕。

　　小志不由的又想到了葛迎晨的“死亡轮盘”，如果由一名强者催动的话。碾压同等境界的强者，丝毫不在话下，甚至可以随意击杀。

　　超过六品的道器，那都是真正的宝物！就是六大山门，都不会有多少。

　　八品、九品那都是镇门之宝，也就是葛迎晨那等人物才可能持有。

　　“如果真的将此物炼制成道器，只要我突破到霸道境，独战破道境的修士，根本不在话下。”

　　小志信誓旦旦，即将面对的一战已经不足一年了。他要做足准备，境界上是没有办法追的上了，只能够暂时依靠外物。

　　随即，小志运转原力遍布右手，惟恐被“冰魄石珠”伤到。这一次，非常的顺利，原力的特性很多，可以阻止其中的寒意。可以被小志很轻松的拿在手中，小志也不在意，一个念头勾动道戒，怎么将其放入其中。结果却发现，竟然做不到！

　　道戒对其没有任何反应！

　　正常来说，修士的神魂力量在勾动道戒之后，会出现一个很平淡的空间波动，不用神魂力量是感觉不出来的。那是空间的力量，非常神秘，纵然利用这一点炼制出了道戒，但是还没有什么人可以真正掌握到空间的力量。

　　“奇怪。”

　　小志皱眉，也不在意。重新利用神魂力量勾动道戒，出现了一个不过一尺高的空间门户，准备亲手放进去。

　　异变突起！

　　在“冰魄石珠”到了那道空间门户的时候，其中的寒气瞬间突破了原力的束缚，与道戒发生了碰撞。

　　“蓬！”

　　小志整个人一震，感觉到极致的寒气扑面而来，仓惶将其丢弃，快速倒退。

　　“咔……”

　　道戒上出现了一道细微的裂缝，那道门户关闭的同时，一个坚硬的物体掉了出来。

　　“他姥姥的。”

　　小志心疼的直叫，道戒很珍贵，价值很高。他这一个还是天云老头给的，之前从赵良翼得到的那个虽然很普通，可最后也给了林阿庆。

　　这个变故出乎了他的意料，却也无奈，面对一个不能够说话的物件，说再多也是废话，反倒会让自己和白痴一样。当下小志弯腰去捡那个从道戒中掉出去的东西，同时发出一丝神魂进入道戒，查看其中的东西，还好没有任何缺失，不然的话，就要欲哭无泪了。因为其中还有不少“生元丹”和大量的元气石，以及最为珍贵的三千年份的玉参。

　　“不应该啊，怎么会这样呢？”

　　小志嘟囔一声，同时看了一眼那枚掉出来的物件。是一枚古朴的戒指，模样是一个圆环，没有任何刻画。这是从鬼堡中得到的，同时还有一副完整的淬道图，都放在了小志这里。

　　“嗯？”

　　小志眉头一挑，这枚戒指看起来很普通，当时也没有感觉到有任何作用。但毕竟是由苍鬼尊者收留的，自然不凡。现在，小志清晰的感觉到这枚普通的戒指上出现了一丝淡淡的波动。隐隐中似乎与那“冰魄石珠”相映，两者有着一丝隐晦的联系。

　　“难不成这两个东西是一体的？”

　　小志为这个发现而吃惊，再度弯下腰，并将手中的戒指伸向“冰魄石珠”。


第188章 窘境

　　“叮！”

　　“冰魄石珠”与那只莫名的指环竟然如磁铁一般碰到了一起，宛如一体。刹那间，一股精纯的能量指环中涌向小志的躯体，没有任何不适，反而还在灌输的同时，再度淬炼小志的躯体。

　　“这！”

　　小志吃惊，冰魄石珠中蕴含的寒气非常惊人，他之前已经亲身体验过了。却不想，现在其中的寒气，竟然转化成最为纯粹的能量。

　　“好奇特的戒指，好奇异的结合。”

　　小志惊叹，那个指环果然不凡，他之前虽然想过这个事情，但是一直百思不得其解。现在却在巧妙之下，发现了这一点。两者结合，没有一丝违和感和瑕疵，仿佛他们就是一体。

　　“苍鬼尊者属于鬼族，在那个时期与人类是对立的存在。他收藏的东西，也自然和鬼族有很大关系。这一点，从那个淬道图就可以看出来。”

　　小志沉吟，一时间就想到了另外一个事情。这个指环和冰魄石珠要么与妖有关，要么与鬼族有关。道器，并非只属于人类。妖魔鬼怪也有，不过它们有它们的叫法。

　　“如果是那个年代，我拥有妖魔鬼怪的东西，或许就可以判我个谋害人类的罪名吧？”

　　小志随后笑了起来，虽然无法明白两者的结合，算的是什么品级的道器。但是，绝对不凡。

　　“最低，也是七品，八品也跑不了。”

　　小志笑的越发灿烂，当下顺手将指环戴在右手中指上，不大不小刚合适。轻轻挥动一拳，催动指环，顿时一股寒气呼啸而出，无比的寒冷。这是属于冰魄石珠的寒气，恐怕就是破道境的修士都难以抵挡。

　　而且，这还是小志现在摸索的阶段，无法发挥出最大的威力。但是，这绝对是一件不凡的东西。

　　“应该叫你什么呢？冰魄神戒？哦不，太俗了。石戒？更俗。天下无敌戒？真俗。石冰戒？得，我还能再俗点吗？”

　　小志不断嘀咕，纠结起这个名字起来。

　　“那就叫，冰魄石戒？咦，怎么和第一个名字几乎一样？得，就这吧。再想下去，浪费精神。”

　　小志喜不自胜，大收获啊。随后又不由感叹，因为冰魄石戒不具备灵性，如小志唯一见过的“死亡轮盘”，就具有灵性。当时虽然被小志与梁快暗算葛迎晨，但是却知道主动护主，如果两人执意行凶，那必然会遭到强势凶猛的攻伐。

　　甚至可以说，如果不是小志有金剑器灵，肯定会直接遭到击杀。

　　“不过，那是别人的，这才是我的。”

　　小志很快又高兴起来，自己拥有的，才是好的。抢到手的，自然也是好的，这是他的理念。

　　“不过，这里到底要发生什么样的事情？为什么会让那冰角龙冲出了巢穴？”

　　小志把玩了一会冰魄石戒，这才想到正事。他觉的或许与他现在所在的地方有关，但是那样的话，肯定会有什么变故。

　　“可到底是什么呢？”

　　小志顿时想不通了，四顾周围，空荡荡一片，什么都看不到。

　　“轰隆！”

　　地面一阵晃动，上方有凶猛的气息呈现。小志顿时明白，有人要下来了！

　　“可现在又该往哪里躲？”

　　小志神色焦急，这里空荡一片，上方是唯一的出口。

　　然而，仿佛是上天要和他开一个玩笑。一具蓝色的身影疯狂下落，正是那冰角龙。此刻口中溢血，身上到处都是伤口，血淋淋一片，惨不忍睹。

　　紧随冰角龙出现的是石岭，壮硕的身躯威猛凌厉，道图散发出一股慑人的威压。那是一只黑熊，种类肯定不凡。上方忽地一阵明亮，高凰婀娜多姿的娇躯在一片圣光的包裹中落了下来。她的身边有夜孤城紧跟，三位强者共同联手轰杀冰角龙。

　　“蓬！”

　　冰角龙率先落地，溅起一地血花，冰层都碎裂开来。

　　“吼！”

　　冰角龙低沉咆哮一声，但是，无力反抗。它受伤非常重，濒临死亡的边缘。战局，不会有逆转的可能性。

　　“嗯？”

　　石岭眸光一冷，率先注意到了小志的存在。

　　高凰、夜孤城都是眉头一挑，冷冷的看了小志一眼。

　　“竟然提前出现在这，看来对这里很熟悉。”夜孤城淡然开口，眸光闪烁，有着自己的打算。

　　“拿出来吧，你得到的一切。”

　　石岭猛地踏步，竟然令坚硬的冰层碎裂。霸道的看向小志，不容置疑。

　　“你说什么？我怎么有些听不明白？”

　　小志微微皱眉，轻笑一声。

　　“小子，别在我面前耍滑头。否则，我随时都可以把你杀掉。”

　　石岭冷笑，“死在这里，可没有人知道。”

　　“嗯？他们不是人吗？”

　　小志眨眼，同时毫无顾忌的指向高凰、夜孤城两人。“唔，是了，你没有把他们当人。”

　　“少耍嘴皮子，东西拿出来！”

　　石岭爆喝一声，气势大涨。他忽地觉的这个小子很难缠，要是再让他继续说下去，指不定就让高凰心生怒意，毕竟她身份高贵，就算是这种含沙射影的说法，也会让她着怒。

　　就算石岭拦的很及时，高凰秀眉微皱，瑶鼻发出一声轻哼。

　　“我真不知道你要什么，你就说我身上这套衣服吧。我穿还行，你穿就太大了。”

　　小志摆弄了一下长衫，又道：“要不，我身上还有几块中品元气石，给你玩玩？”

　　“把你的道戒，交出来。”

　　石岭目光一扫，落在了小志左手的道戒上，同时又看向了小志右手的冰魄石戒，“还有你右手的戒指。”

　　“喂喂喂，我说大哥，咱可别过分了。好歹都是同门，以后低头不见抬头见，道戒可是我死去的爷爷给的，对我来说意义非凡，不仅仅是纳物之用。”

　　小志瞪眼，神色不满。

　　“小子，我再说最后一次。把你的道戒交出来，否则……死！”

　　石岭气势暴涨，道力运转周身，竟是真的要准备动手了。

　　“是吗？”

　　小志脸色一冷，他不愿意惹事，但是对方如此咄咄逼人，也让他心底有了火气。语气也冷了起来，“你最好也别惹我！”

　　“好大的口气，实力不济，倒是有些狂妄之气。”

　　石岭神色充满了鄙夷，他猛地一脚踏出，同时右拳凶猛出击，直接轰向小志的头颅。下手狠辣，出手无情。

　　小志眼中有杀意流转，对方太过分了，欺他境界太低，想杀便杀。

　　“滚！”

　　小志沉喝一声，原力运转，猛地轰出一拳。同时白虎道图呈现，威势暴涨，同样凶猛无比。

　　“蓬！”

　　两人拳拳相交，爆出一股惊人的气浪，加速了下方冰层的碎裂。不断有碎冰飞溅出去，在空中留下一道道凌厉的风声。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，身躯剧烈的摇晃，随后向后踏出一步。反观石岭，壮硕的身躯一震，脸色一阵涨红，他虽然没有后退，但是这一击，两人相差不大。

　　“嗯？”

　　石岭眉头一挑，眼中冷芒闪烁，“不错，御道境修士能够有你这个水准，的确值得狂妄了。但是，很可惜，你碰上的是我，今天，注定你要身陨在此！”

　　“是吗？”

　　小志冷笑，“那就让我看看，你到底有多强！”

　　御道境又如何？他现在肉身无比强大，一直想与真正的强者较量，特别是破道境的强者。因为，要不了多久，他就要与这些人交手。天门之中，如石岭这种强者，不在少数。他很有可能会碰到比高凰还要强的天才。

　　“我成全你，会让你死的没有痛苦。”

　　石岭狞笑一声，杀意丝毫不加掩饰，他道图轰隆作响，拳势凌厉，威猛如野兽一般。瞬间出现在小志身前，挥拳轰杀。

　　“来的好！”

　　小志大吼一声，如猛虎下山，出拳如电。他的肉身可与妖兽比拟，强大的不可思议。

　　“怎么会……”

　　夜孤城站在高凰身边，低声开口，有着浓浓的疑惑。石岭的强大，他非常清楚，比自己要强上很多。而且，对方肉身比之他们这些修士，不知道要强多少倍。如果真的进行生死大战，他没有任何机会。

　　除非，他动用禁忌秘技。才有可能抗衡一二。虽然无惧，但是必须要承认比对方弱。但是小志的表现，却完全出乎了他的意料。据他所知，还没有人可以在御道境的修士能够与破道境的修士战到这个程度。

　　更何况，石岭也是一个天才人物！

　　他询问高凰，是因为高凰在御道境的时候，也难以做到这个地步。

　　“不知，先看看。”

　　高凰微微摇头，美眸有异芒闪烁。本来在岸边的时候，她阻止小志击杀高天，就因为小志能够接住她一击而惊诧，却没有想到，这么快便又见到了对方，而且，还带给了她这么大的震撼。

　　此刻，所有人竟然将冰角龙给忽略了，以及这里的秘密。

　　冰角龙躺在地上，身上不断流血，很是凄惨，难以动弹。只有一双眼眸中闪烁着凶光和无奈，很人性化，这个级别的妖兽，智慧不比人类差。

　　“你也不过如此！”

　　战场中，小志爆喝一声，在高凰等人诧异的目光下，竟然一拳将石岭震退了一步。


第189章 战石岭

　　一步，仅仅一步。

　　但就是这么一步，让高凰、夜孤城两人震惊，让石岭脸色涨红。

　　“怎么样？还要再打吗？”

　　小志活动了一下手腕，目中毫无惧色。只是眼角的余光在打量着高凰与夜孤城，在这只有唯一出口的地下空间之中，他还是有些忌惮的。

　　“你……该死！”

　　石岭面色阴沉，咬牙切齿。他虽然没有受到任何伤势，但是这一步却让他宛如受到了奇耻大辱。

　　因为，对方是御道境，他是破道境五重天！

　　最重要的是，他自信自己是一个天才，就算是破道境之中，他也自认没有多少敌手。

　　奇耻大辱！！

　　杀！！

　　石岭心底咆哮，怒火中烧。天才都有一个特性，自信满满，受不得任何打击。石岭再强，也难以避免这些。

　　“千杀熊拳！”

　　石岭咆哮，砂钵般大的拳头当空出击，有熊掌的虚影浮现。带起一股狂暴的气流，完全将小志罩在其中。他终于动了杀招，这是他的道图秘技，一经施展，威势霸道凌厉，震的冰层爆碎，气浪翻滚。

　　“吼！”

　　小志不退反进，龇牙一吼。

　　道图秘技，虎啸山林惊天变！

　　一声巨吼，蕴含了他强大的神魂攻击，破道境这个层次一下，谁人的神魂能够和他相提并论？他不断淬炼和凝固，神魂一旦再度突破，那就是可比拟独道境的修士。

　　石岭虽然体魄强大，但是神魂力量怎么可能与小志相比？

　　声音刚响起，他眼神就出现了一丝短暂的恍惚。

　　“虎裂天地！”

　　小志凌空飞起，双手成爪，一道道凌厉的气流宛如剑芒。瞬间将石岭笼罩，同样是道图秘技，与自身的契合度是完美，威力不同凡响。

　　“好强的神魂力量。”

　　高凰惊讶，她也受到了波及。若非是自己亲近圣之大道，恐怕难以抵御。而身旁的夜孤城眼神也出现了短暂的恍惚，虽然不是正面受到攻击，但是也被波及到。

　　“雕虫小技！”

　　就在小志攻击落下的瞬间，石岭双眸爆发出慑人的精光，高大健壮的身躯，间不容发的时间避过小志的攻击。同时发出去的拳头顺势一转，直接轰在了小志的肚子上。这一个变故太快了，快的让人根本就反应不过来。

　　“蓬！”

　　小志被轰飞，跌飞在十米开外，张口喷出一大口鲜血。

　　“厉害。”

　　小志翻身跳了起来，擦拭了一下嘴角的血迹。那一拳很重，就算是一块石头也会被打的崩碎。他虽然肉身强大，但是也受到了一点轻伤。

　　只是，这一幕……

　　“不可能！”

　　石岭双眼瞪的浑圆，不敢相信这是真的。他的那一拳，就是破道境巅峰的修士，也会受到轻创。一般的破道境修士，最低也是重伤。而对方，竟然还可以活蹦乱跳的站在自己的面前？

　　高凰莲步轻移，神色变幻，她竟然感觉到了一丝危机，莫名的动了一丝杀心。

　　“不可能！”

　　“你只是一个御道境修士的杂鱼而已！”

　　石岭咆哮，无法接受这个现实。道图的威势越发的强了，他整个人都被黑熊的影像笼罩，他的威势越发的强大了，站立的位置，冰层不断发出碎裂声，飞溅出去。

　　这一次，只是一拳，便将小志震退十数步，嘴角溢血。对方这是发狂了，拼尽全力。势必想要杀死小志，一雪耻辱。

　　见状，高凰不由又停了下来，眼中露出思索之色。随后微微点头，她对石岭的实力非常看好，因为就算是她，也难以轻易取胜。

　　“真的很强。”

　　小志皱眉倒退，石岭此刻非常狂暴，逼的他都难以还手。道图秘技虽然强大，但是却不可以轻易动用。次数太多，会被对手完全看破，会变的一无是处。

　　“砰！”

　　两人互换一拳，疼的小志一阵龇牙咧嘴。石岭身躯只是一顿，便又再度扑了过来。杀心一起，不杀不止。

　　接连下来，小志处于劣势，面色涨红。这就是差距，开始还好，现在对方愤怒出击，就有些难以抵抗了。

　　“蓬！”

　　陡然间，小志左臂上有一个原力凝聚而成的盾牌呈现。其如龟甲，上有龙、象图案。

　　秘技——龙象王盾！

　　“现在，该换你接我几下试试了。”

　　小志嘴角咳血，眼神泛出冷光，他也动了肝火。不想再忍下去，右手中能量涌动，苍龙矛出现。

　　“嗯？”

　　石岭眉头一挑，看出有几分不凡。因为那面盾牌竟然可以完全防御住他的攻击，虽然是能量凝聚，但是防御力很是惊人，超出了他知道的一些道器。

　　“轰！”

　　陡然间，一股庞大的压力衍生而出。小志背后瞬间有丈高的龙龟虚影笼罩，原力与神魂力量在体外结合，化为能量洪流，宛如天河倒灌。

　　压力，如山岳一般。

　　“什么？！”

　　石岭顿时吃了一惊，这股压力非常大，足有千钧之重。强如他的肉身，也感觉到了一阵不适。

　　“杀！”

　　小志低吼一声，苍龙矛出击，带起一股漩涡气流，宛如要撕裂空气一般。狂暴的如洪荒猛兽一般，他的道图与龙龟虚影宛如化成一体。但是却并没有一丝一毫的相斥，反而威力倒是增加了不少。

　　石岭面色一变，在那股压力之下，他连移动起来都非常不方便。当下怒吼一声，双掌如熊掌一般，猛烈的拍了出去。两道巨大的掌影迎风而涨，如巨大的石碑横空，迎上了苍龙矛。

　　然而，一切又怎么会那么简单？

　　龙象王盾、苍龙矛皆是小志从龙龟的影像中领悟而出，蕴含大势。虽然小志无法真正的达到那个程度，但是却也不是简单的。苍龙矛无坚不摧，带起一股撕裂的漩涡力量逆冲而上。

　　“轰！”

　　苍龙矛搅碎两道掌影，直接出现在了石岭的胸口。同时龙象王盾发挥出惊人的防御力，硬生生的挡住所有余波。

　　“砰！”

　　石岭身躯倒退，胸口出现了一个血洞，在关键的时候避开心脏要害。可就算如此，胸口被开了一个洞，鲜血淋淋，很是凄惨。

　　“……”

　　石岭身躯连晃，不敢相信的看着胸前的血洞。

　　竟然……受伤了？

　　竟然受伤了！！！

　　高凰、夜孤城瞪大了双眼，以他们的眼力不难看出。若不是石岭在最后的关头避开心脏要害，那一击，足以要了他的命。

　　小志左臂挡在胸前，右手紧握苍龙矛。这个秘技无法持久，他也么有多少时间。而且那一击近乎用去了他体内两成的原力，他主要的不是要战败对方，而是要震慑对方！

　　因为，还有高凰。如果他拼尽全力一战，就算杀了对方，自己的后路堪忧，生命有危险。

　　“我受伤了？”

　　“被一个杂鱼杀伤？”

　　石岭双眼血红，任胸口的鲜血不断流出。很快，胸前就被鲜血浸透。这个结局比杀了他还让他难受，更何况，身边还有高凰这样的人在看着？

　　“杂鱼！我要将你碎尸万段，剥皮抽筋！”

　　石岭怒吼，一字一顿，充满了杀意。神情无比的狰狞，简直要发疯。

　　另一侧，高凰终于有了动作，玉手圣光闪烁，她不准备放小志离去。原本，之前她还想着让高天解决这个麻烦，却没有想到，竟然是自己太天真了，对方的强大，出乎了她的意料。

　　“死。”

　　石岭再度大吼，浑身骨骼发出脆响，整个人竟然大了一圈。气势无比的狂暴，道图逐渐的融入到躯体之中。

　　见状，小志眉头一挑，这个现象他并非没有见过。之前在血林的时候，倪诡也做过这种事情，威力很强。修士淬炼道图，达到一定程度的时候，可以短暂的与道图合一，在那一刻，修士的境界都可以连续提高数个层次。

　　石岭是个天才，做到这一点，也不是什么惊奇的事情。但是，小志清楚的感觉到，对方的战力更强了，比之前起码要强一倍！

　　不能继续待下去。

　　小志心念闪过，在这么情况下，石岭的境界可以短暂的达到破道境七重天乃至八重天。达到了破道境，每一个小层次的突破，实力都有飞跃的增强。

　　“必须赶快离开。”

　　小志眼角余光扫到了高凰的动作，知道自己已经引起了高凰的注意力。这一点非常不好，本来他还想在那场比试之前尽量不与高凰交手的。

　　时间容不得小志多想，因为石岭已经冲了过来。

　　“哈哈，杂鱼？我看你们才是。”

　　小志大笑一声，“来，来，你们三个一起上吧。看老子如何碾压你们，让你们知道什么叫天才，什么叫强者！”

　　话音未落，小志暴起，身躯在空中一个翻腾，便出现在了石岭上空。龙象王盾砸向石岭，同时苍龙将凶悍出击，冲向对方的要害之处。

　　“找死！”

　　石岭大怒，还没有人敢面对他如此作态。现在他的实力暴涨，战力惊人。

　　“轰！”

　　小志被轰飞，落向了冰角龙所在的位置。就在这一刻，地上的冰角龙瞬间消失。

　　“大胆！把我的东西留下！”夜孤城强势出手，现在才想起正事。

　　“什么狗屁就是你的了，抢到手的是我的。”

　　小志嘲笑，同时双足猛地踹在地面上，轰碎冰渣无数，整个人向上方跃去。便在此刻，一道圣光横空袭来。


第190章 冲击霸道境

　　轰隆！

　　圣光大盛，宛如烈日坠落，耀眼无比，其中蕴含了惊人的破坏力。

　　龙象王盾，全力一击！

　　小志眉头一挑，龙象王盾快速的挡了过去，顿时一股排山倒海的力量宛如巨大的山岳横撞过来。刚一碰触，小志口中就不断喷血。龙象王盾处于溃散的边缘，但是在小志全部力量的注入下，发挥了超乎想像的防御力。

　　“砰！”

　　小志身躯垂直抛空，背部撞到了一个坚实的东西，随后身后一空，无尽的水汽扑鼻而来。四方陷入一片黑暗，有冰寒的气息侵入体内。

　　“蛟龙道图。”

　　最后一丝的原力维持蛟龙道图的运转，他明白现在自己已经成功的出现在陨澜河底部。蛟龙道图呈现的瞬间，便疯狂的向远处游去，所过之处掀起一道惊涛骇浪。

　　“该死！”

　　地下空间内，石岭神色狰狞，怒吼不断。

　　“好计算。”

　　高凰秀眉一挑，闪过浓浓的杀意，本欲要追去，但是却又停了下来。

　　石岭、夜孤城也是一样，恨的咬牙切齿，但是却还有其他所图。近乎都是下意识的看了一眼对方，心底都有自己的算计。

　　“嘿，高贵的公主殿下，你不会想对我动手吧？”

　　石岭冷笑，双眼微眯，右手悄然出现了一个石质的令牌。

　　“你想多了，我若想对付你，还不至于选这个时机。”

　　高凰淡然，俏脸有一丝寒意闪过。

　　“这里的秘密，才是最重要的。传说，无剑天尊曾经到过这里。”夜孤城开口，说出了两人的共同心声。

　　“至于那小志，随时都可以灭杀。”夜孤城又道，只是这句话一出，顿时让石岭眼角一阵抽搐。他非常明白夜孤城是故意这么说，但是却又发作不得，只是冷哼一声不再言语。

　　数十公里开外，陨澜河平静的河水突然爆发一道水柱，一道身影抛空，堪堪摔落在岸边。

　　“真悲催。”

　　小志吐出口中的河水，道图无法维持，已经自主敛去。他脸色苍白如纸，很是难看。与石岭的一战，最后又接了高凰一击，早已到了油尽灯枯的地步。高凰的那一击很强，就算龙象王盾挡去了大量的攻击，但是也让自己受到了重伤。

　　而且这还是石岭小看了小志，如果从开始便认真对待，仅他一人便可缠住小志。因为，御道境以下的修士，难以御空而行。那地下空间很是高大宽阔，一旦被缠住，这唯一的出口，小志想都别想。

　　“只是可惜了，那里肯定还有好东西，我是没有缘分得到了。”

　　小志叹了口气，随后也坦然接受。能够得到“冰魄石珠”便已经是莫大的运气了，这一战没有使用此物，一是因为自身对“冰魄石戒”的属性还不了解，第二也是有些担心“怀璧其罪”。

　　六品、七品道器，那都已经是巅峰的器物了。八品、九品在六大山门都是镇门至宝。

　　小志喘息了一会，爬上岸，悄然钻到树丛中。空气中浓郁的天地元气让小志知道，他现在还在古史天林中。不由暗暗惊异，这古史天林未免也太大了些吧。

　　“先找个安静的地方恢复一下，我也该突破到霸道境了。”

　　小志心底喃喃自语，之前的领悟让他感觉到自己随时都可以突破。而且也不是他想的那样，要四种道图全部心意相通。似乎，有一种就行。

　　明白道图的想法，便是其中之一的证明。

　　五天后，一处茂密的树林中，小志宝相庄严，身周元气密度惊人，成为了雾态，是其他地方的近二十倍。

　　这些时间，足以让小志恢复到了巅峰状态。伤势尽皆痊愈，不留一丝痕迹。

　　“霸道境啊，真的很期待啊。”

　　小志抬头看了一眼四周的情况，他被困在御道境算算时间也有近两年了。那场比试的时间也在不断接近，早已不到一年了。

　　“这古史天林，也不安全啊。看来，我还是应该浪费点元气石布置阵法。”

　　小志思量，突破境界最忌外物打扰。因为在突破境界的时候，会有很多领悟，对自身的了解也会更透彻。

　　元气石，小志有的是。自上次大收获之后，他都没有用过任何一块。所以，布置阵法这么浪费的事情，他根本不在乎。

　　片刻后，小志在林中度步，仔细观摩这里的地形，要布置出一个大范围的阵法。

　　防御阵法，他依旧只有“天幕阵”。攻击阵法依旧是“地玄螺杀”，这两个阵法不凡，只是他还没有深得其精髓。

　　好一会，小志身影快速掠动下来，所过之处，都留下了一道浅浅的痕迹，其中有原力残留在其中，久久不散。同时布置两座大范围的阵法对本身的消耗还是很大的，足足是五十米方园的区域，到了最后，连小志都有些承受不住。

　　“终于，成了。”

　　小志擦了一把额头上的汗水，“足足用去了我两百块中品元气石啊，真是奢侈的浪费。”

　　“现在，开启吧。”

　　小志打出一道原力，通过阵法中心处的两块中品元气石激活整座阵法。

　　随着一股淡淡的肃杀气势出现，地玄螺杀阵法完全激活，天幕阵也随后被激活。外围主防，内部主杀。

　　小志心存仁慈，不想在最外围布置杀戮阵法，否则的话一旦有人碰触，就会立即遭到击杀。但是放在里边就不同了，那就证明来人是存心故意，如果被杀那也是活该。

　　“两座阵法，就是那高凰前来，也起码可以抵挡半刻时间吧？”

　　小志思忖，他现在毕竟境界还低。布置的阵法能够抵挡破道境修士的攻伐，就已经很不错了。这就是阵法的奇妙之处，一旦布置成功，便可击杀比自己高出最低一个大境界的敌人。

　　现在的这座地玄螺杀阵法，如果是霸道境的修士闯入，那是必死无疑。

　　紧接着，小志周身泛光，聚元阵的作用呈现，快速的恢复耗去的原力。

　　同一时间，其他地方有许多弟子不断游走，似乎在寻找着什么人。他们分为好几拨，其中还有一名白衣如雪的艳丽女子，很多人见到她都低头前行。另外一个方向，有一名身材魁梧的青年神色阴霾，凶目不断看向四周，身影快速奔走，有肃杀之气外泄。

　　这一刻，许多人都意识到，有一场变故要发生。

　　就算同是天门弟子，发生过生死争斗也很正常。但是，不允许的范围只是天门。古史天林虽然属于天门，但是却并不受那个严令，这里不仅是修炼的场所，也是磨练的地方。

　　“听说了吗？找的那个人，似乎只是一名天门的新一代弟子，好像境界才只是御道境。”一个小队散漫的寻找着，他们每个人的家世也不凡，奈何让他们寻找的人更强，背景更大。

　　“嗯，听说了，真是不知死活啊，竟然会惹的那两位主动怒。那可是我们天门现在最强的五位弟子啊，就是一些偏殿的殿主都不是他们的对手。”

　　“嘿！话也不能够那么说。你们不觉的，这事情透着古怪吗？一个御道境的家伙竟然可以从他们手中逃脱？简直滑天下之大稽。我们都在霸道境层次，但是你们谁有信心可以在他们其中一人手中过上一招？”一名弟子冷笑，他对这一次的搜索也非常不满。

　　“我听说，好像是那个不知死活的弟子在关键的时候抢走了冰角龙。啧啧，那可是六级妖兽的尸体，特别是那独角，非常的珍贵。”先前说话的那个弟子又道，他们当时没有前去，但是也知道冰角龙的事情。

　　“嗯，冰角龙很强，刚一出场就杀了好多弟子。”有人叹息，有着侥幸，“还好我没有去，因为死去的人中可是有霸道境九重天的弟子。”

　　“算了，别说这些废话了。还是搜索要紧，毕竟他们比我们强。”有弟子叹了口气，眼中却露出思索之色，“不过，我倒是真的很想知道。这个所谓的御道境弟子，到底有什么能耐？竟然可以做到这个地步。”

　　“走吧，继续搜索吧。”

　　这个小队随意的走过一片区域，却没有想到，就在他们不过百米处的地方，小志正盘腿坐在树林中。可以说非常的危险，因为五十公里的距离，对于这些弟子来说，还算不了什么。

　　“看来，还挺看重我的。”

　　小志嘿嘿一笑，那些声音自然都被他听在耳里。一直确定这些人远离之后，小志的道戒一闪，冰角龙的尸体重重的砸在地面上。

　　冰角龙已经彻底死去，没有一丝生命波动。当时小志将它收进道戒的时候，就已经濒临死亡边缘。现在过了五天多的时间，自然难以活命。

　　“轰！”

　　一声轻微的响动，蛟龙道图呈现。

　　“既然你喜欢，那就看看到底对你有什么用吧。”

　　小志微微一笑，同时白虎道图也自呈现，他要开始冲击霸道境，一切将没有任何阻碍。

　　小志左手探出，蛟龙虚影笼罩其上，直接抓住了冰角龙的独角。顿时，一股吞吸之力出现，宛如对待冰角龙蛋的时候一样。

　　“吼！”

　　蛟龙道图发出一声神魂吼叫，充满了兴奋。

　　“开始了！”

　　“冲击霸道境！”


第191章 天罚

　　“心与道图相合，同一体，同一命，同一心。”

　　“道图为我力，我为道图体。”

　　“互补不足，互增彼身，互达其需。”

　　小志盘腿端坐，澎湃的原力化为能量洪流，如蛟龙在身周咆哮游走。白虎虚浮上方，睥睨四方。

　　四方的天地元气依旧在疯狂的向着小志聚集，同时小志手中紧握的凉快元气石出现了变化，其中蕴含的精纯能量被疯狂的吸收。

　　“轰！”

　　大约一个时候后，小志整个人爆发出惊人的气浪。蛟龙升空，白虎纵跃。那完全就是一副虎跃龙腾的场面，气势迫人。

　　小志整个人都变了，气息凌厉的恐怖，有霸绝天下的威势。双眸开阖间有慑人的精光闪烁，令空气颤抖。

　　“天上地下，谁能挡我？”

　　小志低吼，整个人都被一股莫名的气机影响，有肃杀之气散开。他感觉自己体内充满了爆炸性的力量，有杀神灭魔的大气魄。

　　“谁又能阻的了我？”

　　小志身躯只是微微一顿，地面崩裂，周围的树木不断被强横的力量摧断。

　　霸道境，不过是通过何种方式。心性都会转换的有些“霸道”，这是一种对力量的依赖和信任。

　　霸道境一重天！

　　他成功了，而且没有一丝差池，一切水到渠成。在这段时间里，他窥视大道奥义，领悟大势真义，眼光早已比很多人高出太多。而且神魂力量无比凝练，到了今天，一切都不是难事。

　　“轰隆！”

　　陡然间，天地云动，乌云瞬间密布，让这里的一方天地陷入了一片黑暗之中。乌云之中，有紫色电龙横贯天际，照映万古青天。

　　“轰咔！”

　　雷声滚动，震耳欲聋。如灭世滚雷，霸道境以下的修士，都难以抵挡雷声的震慑。

　　一时间，整个古史天林的所有弟子都陷入了一片混乱之中。不明白为何会有这种事情出现，只有一些地位非凡的，阅历丰富的人才知道，这是有绝世天才人物引动了天穹的力量，要降下劫罚。如果顺利通过，未来必定一帆风顺，笑傲群雄，如果过不去，那将是一堆劫灰。

　　“天劫吗？”

　　小志缓缓起身，蛟龙道图、白虎道图并立。对于天劫，他不算陌生，也有所了解。

　　“轰隆！”

　　又是一声闷响，同时一道电蛇长达百千丈自那乌云中劈落下来。光芒映的四方一片通明，其速度快的无法用言语来形容。

　　“蓬！”

　　小志所在的地方土壤翻飞，树木尽皆化为碎末。小志身上的衣服完全被劈成了碎屑，强大如他，也难以避开。但是，却没有受到任何伤势。

　　反而，经此电蛇轰击，他的肉身似乎再次凝练了，被驱除了一丝杂质。

　　天劫，大难。

　　天劫，机遇。

　　这是危险与机遇并存的，灭则身死魂消，生则必将更近一层楼。

　　天劫非常难求，不是根据人的想法，而是天，天道，天意。

　　天意难测，小志经此一劫，若是顺利通过，收获必然会非常丰富。而且，下次要是再想让天劫降临或许要许多年以后，也可能一生都不会再碰到了。

　　“啊！”

　　小志狂啸，霸气冲霄。浑身肌肉如地龙滚动，肉身充满了力量。

　　“便以此天劫，让我的肉身再度强化，蜕变到更高的层次！”

　　小志心底狂意大发，原本他的躯体在这一段时间的修炼下就发现了，进展非常的缓慢。需要借助外物，这天劫正是必需品。

　　“轰！”

　　龙龟虚影将小志笼罩，一股压力顿生。竟然是准备利用“龙龟锻体术”的压力淬炼躯体的同时去抵抗天劫，这是一个大胆的做法，要是一般人，渡劫就已经捉襟见肘，哪里还有这个想法？

　　疯狂！

　　这是现在小志最真实的写照。

　　“轰隆！”

　　惊雷滚滚，一道道电蛇横贯天际，眨眼间又是数道电蛇力劈下方。惊人的威势足以将一座大山劈成碎渣，一时间大地震动，大片区域的树木尽皆被毁灭。

　　这一击，更强了。打的小志一个踉跄，浑身都有电芒闪烁。

　　“承受的住。”

　　小志大笑，昂首看天，没有一丝畏惧，反而是期待。

　　天地大动，风云变色。一道道千百丈长的雷电劈下，震慑四方。

　　“发生了什么？”

　　天门，数位强者凌空，当中有天炎长老以及天龙长老，神色震惊的互看一眼。

　　“竟然是有人招来了天劫？到底是何人？”

　　天龙长老神色震惊一片，不敢相信。

　　“简直不可思议，多少年都不曾有的事情了。”天炎长老神色凝重，深深知道这个事情的重大。

　　“不应该啊，那里是古史天林的方向。我们天门进入的都是一些弟子，虽然天赋都颇高，但是还不至于招来天劫。再则，莫不是，是妖？”

　　天龙长老沉吟，古史天林中是有妖兽精怪存在的，这点对于他们来说不算什么秘闻。

　　“不太像，古史天林这样的妖，我们都知道是谁。不可能有这等能力，说不定是我们知道的人。我记的，王朝公主高凰，圣道亲和度为八，难道说她突破到了独道境？”

　　天炎长老眉头一挑，有些不敢相信的道。

　　“说不准……”天龙长老皱眉，如果是那样的话，以后很多事情就要改变策略了。

　　便在此刻，一名长须老者出现，神色慵懒，一副没有睡醒的模样，只是此刻，双眸精光慑人的看向远处。

　　“大长老！”

　　天炎长老等人纷纷见礼，大长老在天门之中地位尊贵，哪怕是同为十大长老，但是地位远远在其他人之上。

　　“嗯。”

　　大长老双眼微眯，遥遥看向远方。

　　“大长老，可是从古史天林哪里得到了什么信息？”

　　天龙长老开口询问，很是期待。

　　大长老沉默了一会，摇头道：“天罡王尊拒绝我等前去探查，并且没有说任何事情。”

　　天罡王尊，自然是古史天林那株真正的参天大树，拥有巅峰的实力。天门之中，也只有数人才可以通过一些特殊的方式与其沟通。

　　“那么，师叔他们难道也没有传回信息吗？”天炎长老疑惑，古史天林中，有天门中长者坐镇。

　　大长老微微叹了口气，“不知道为什么，天罡王尊竟然限制了他们的行动，不得擅自探查。这是前所未有的事情，只能够揣测，这个招来天劫的人，很可能与天罡王尊有很大的关系。”

　　与天罡王尊有关系？

　　附近众强者闻言面色都是一紧，那可是不得了的事情。因为天罡王尊存世的时间太久了，据传言，似乎是受到了无剑天尊的一丝恩惠，才主动为天门提供一个修炼圣地，而且亲自镇守。

　　这是上古年代的事情了，具体的也只有门主以及一些资格老的前辈才知道。

　　所有人重新将目光转移，遥看几十公里外的动静。

　　“喝！”

　　小志爆喝一声，双拳挥动，肉身已经被劈的血肉模糊。那些雷电到了最后，威力起码递增了三倍都不止，非常的狂暴。

　　“果然，天劫之力有锻体的功效，可以大幅度的驱除我肉身中蕴含的杂质。就连我的神魂力量也在无形中变的更加凝练和强大，这样的递增很可观。”

　　小志眸光闪烁，一边抵抗天劫，一边观察自身。

　　“轰！”

　　这一次，足足有五十道闪电纠缠在一起，化作一道闪电风暴席卷下方。以小志为中心的千米方园，在闪电风暴还没有落下的时候，就化为一片焦土，没有任何植被、生物存在。

　　“来吧！”

　　小志大吼，身体褶褶生辉，龙龟虚影越发的清晰，栩栩如生。他猛地一步踏前，蛟龙道图落于左臂，白虎道图跳跃在右臂之上。

　　“蓬！”

　　小志猛地当空打出一拳，所过之处空气不断发出爆破声。这一拳，令大地龟裂，掀起了一股剧烈的风浪。

　　“轰隆隆隆！”

　　这一片区域完全被电光弥漫，整个地面都在下陷。从外边难以看到其中到底发生了什么，尘雾弥漫，土块飞空，布满了整片空间。

　　乌云翻腾，其中雷电交错，这一次并没有再继续有攻击落下。

　　“咳咳。”

　　尘雾散去，一道身影出现。小志咳嗽一声，吐出口中的泥土。整个人的身上血肉模糊一片，倒是都不是重伤，只是看起来很凄惨而已。

　　“有意思。”

　　小志扭动了一下脖子，活动了一下手腕，那等程度的攻击真的很强，若不是发出了这一击，结局难料。

　　“有些不对呢……”

　　小志忽地双眼微眯，神色终于凝重起来。乌云黑压压一片，散发出沉闷的气息，其中的电光越发的隐晦了，但是却有一股骇人的气势在酝酿。

　　“最后一击吗？”

　　小志眉头一挑，喃喃自语。

　　忽然间，乌云散开，天地一片大量。一个直径足有百米的巨大电球在空中凝聚成型，道道电蛇飞舞，随意的一道都可以堪比第一次落下的那道闪电。

　　直径百米的雷电球，何其壮观？宛如烈日当空，散发出一股恐怖的气势，拥有毁灭大地之威。

　　“轰！”

　　巨大的电球轰然落下，声势浩大。


第192章 雪地少年

　　“最后一击了！”

　　天门中许多强者都在观看，明白这一点。一些破道境的长老级人物都是面色难看，虽然距离遥远，但是那一击，如果是他们，难以抵抗。

　　“这个人，好强。”有修士叹了口气，不无嫉妒和羡慕。因为，能够招来天劫的人，都拥有惊人的天赋和气运。

　　“只是不知道，这个人到底是谁……”有长老级人物还在想这个事情。

　　“如果知道，我们天门加以培养。就是那道门的两种道图的天才，也可无惧啊。”也有长老想到了最关键之处，这样的人对天门有很大的好处。

　　六门之争，迫在眉睫。每个强大的山门都想要在那一场比试中扬眉吐气，获得更多的荣誉和利益。

　　所以，他们会将许多有资质的弟子都重点培养。就算是血林，也是为了想要培养出一些弟子。只是在最后，新一代弟子却联合在一起，活下来更多的人，至于没追究，也是因为血林的变动。

　　“到底是谁？怎么会……”

　　古史天林中的一排竹屋旁，高凰白衣赛雪婷婷玉立，身旁有夜孤城、高天、还有那个叫玉玉的小女孩。

　　此刻，高天脸色发白，那动静太大了，震慑神魂，以他的实力难以承受。

　　“非凡人啊。”夜孤城叹了口气，他一路走来，也没有碰到过这个现象。

　　“可惜，我们却不能够随意走动。这个人到底是谁？难不成是我们天门秘密培养的精英弟子？”

　　夜孤城顿了一顿，又道。他们都得到了通知，来自天门的长者，让他们不得擅动。他们身份不凡，但是在天门他们还算不了什么。在古史天林的天门长者，辈分比天龙长老这些人都还高。

　　“对了，公主殿下，你当时突破到破道境的时候，似乎……”

　　夜孤城想起一个事情，出声询问。

　　“哼。”

　　高凰轻哼一声，略显不悦的看了夜孤城一眼，让后者浑身一个激灵，低头道：“是我多言了。”

　　“对了姐姐，你觉的这个人，会是谁呢？”

　　小女孩玉玉嘻嘻笑道，她与高天不同，似乎没有受到任何影响。

　　“不知，不过我总感觉到有些熟悉，应该是一个熟人。”

　　高凰牵起玉玉的小手，语气怅然。那样的人物，她也动了拉拢的心思，如果归于王朝，未来必是栋梁之材，对她有大用处。

　　“如果真的可以拉拢，成为我的最强臂助，以后这世间大势将会因我而动。”

　　高凰眸光闪烁，心思非常。

　　除了高凰这边，许多弟子都是在惊讶之中度过，也有人动了高凰一样的心思。但是随即都一阵摇头，那样的人物，怎么可能会屈尊纡贵？

　　“轰！”

　　巨大的电球落下，覆盖一方区域。让大地震颤，气浪滔天。

　　那里化为了一片闪电的海洋，尘雾弥漫，任谁也难以看的真切。电光游走，不断蔓延开来。

　　“噗！”

　　小志倒飞，浑身焦烂。左臂龙象王盾有一米宽，一丈来长。此刻嘭的一声溃散，小志整个人也喷血倒退。

　　最关键的时刻，他两种道图所有的力量灌输其中，加上道海内所有的力量。此刻，体内完全空荡，连动弹一丝都非常的艰难。遍体鳞伤，焦黑一片，不断有鲜血渗出。

　　“终于，算熬过去了。”

　　良久，小志长舒一口气，身体难以动弹，目光直盯盯的看向空中。一片清明，乌云完全散去。

　　片刻后，小志勉强起身，带动伤势，疼的一阵龇牙咧嘴，实在是太疼了。连骨头都似乎在那一击之下碎裂开来，受到了重伤。

　　“必须要赶快离开这里，动静太大，会有人前来。”

　　小志第一时间注意到了这个事情，他不想现在就引起太多人的注意。特别是高凰、石岭都是在古史天林之中。

　　之前布置的地玄螺杀、天幕阵连一丝作用都没有发挥。就在天劫之下，化为飞灰。白白浪费了两百块元气石，不过这个关头，可不是心疼这个的时候。

　　小志跌跌撞撞，开始迅速远离这里。

　　一直到小志离开大约半个时辰后，这里终于出现了人影。是一个长须老者，正是之前天炎长老带小志过来的时候面见的那位长者，眉头紧锁，透着浓浓的疑惑。

　　随着他的离开，一些天门弟子在不久后也陆续出现。强的如高凰、石岭等人，然而这里狼藉一片，什么都看不到。只是这苍痍满目的场地，让众人心底发冷，那是怎样的一场大劫。如果是他们的话，注定难以度过。

　　五天后，依旧是那陨澜河旁的歪脖子树。

　　小志盘腿坐在树上，他虽然受伤颇重，可毕竟身上有大量的元气石，他没有服用生元丹却治疗伤势。不是不舍得，而是觉的没有必要。身体受创，如果是自己恢复，会大幅度的提高肉身的力量。可如果借助外力，那么就会使身躯产生一种依赖性。

　　之所以还选择这个地方，就是因为这个地方之前发生过变故。短时间内，不会有人再出现在这里。同时小志也很好奇，高凰等人在那河底的地下空间内，到底有没有得到什么。

　　不过，这些事情，他暂时是没有心思去考虑了。

　　恢复，巩固修为才是正事。

　　他坐在这里已经有近四天的时间，不吃不喝。周围的天地元气非常浓密，对他自身的恢复有极大的好处。身上被雷电劈的焦黑的皮肤伴随着血块凝固起来，并且开始脱落，露出透着光泽的皮肤。

　　第十天的时候，小志身上的伤势完全痊愈，死皮不断脱落，露出精悍的胸膛。

　　第十五天的时候，随着一声轰鸣声响起，小志所在的歪脖子上不断有树叶飞舞，一股能量波动自其中荡漾开来。

　　“霸道境二重天？果然和我想的一样。只要突破到霸道境，我将会在最短的时间内进阶到霸道境九重天。”

　　小志嘴角泛起浓密的笑意，同时略显诧异的看了一眼身下的歪脖子树。刚才带起的波动，一般的大树肯定难以承受，但是歪脖子树只是掉了几片叶子而已。

　　“真想知道你要是化成精怪，会是怎样。”

　　小志轻语，不过，精怪化形很难。它们与妖魔鬼不同，每一个都很强大。不过，繁衍至今，也有些精怪如人类一般，可以繁殖。

　　真正直接化形的，那都是不得了存在。

　　“我现在如果继续冲击境界的话，应该可以达到三重天？亦或者四重天？”

　　小志自信满满，他身上有大量的元气石，再配合这里的元气浓度，他深信自己完全可以在一个月内突破到霸道境四重天。

　　“我还是认真巩固修为，打好基础，境界的事情还是慢慢来比较好。虽然我之前喜欢积累实力，然后一举突破。”

　　小志沉吟，那一战，他越来越有信心了。

　　两个月后，小志再次突破，霸道境三重天，轻松的让他难以相信。

　　寒风呼啸，大雪纷飞。

　　天地一片雪白，风声鹤唳，寒气激荡四方。

　　小志站在歪脖子树下，手中金剑挥动，演练剑法，那是歪脖子记忆下的无剑天尊的身影。他现在的剑招已经很是娴熟，得窥其中一二。

　　“还有半年不到的时间了，一切都要来了。”小志喃喃低语，那一场比试之后，他也可能要离开天门了。未来的路，还是未知。但是，他的目的只是得到七星续命参，救活自己的姐姐。

　　同一时间，一片荒野之外，大雪积累了足有一尺多厚。

　　一名衣衫褴褛的少年，脸色蜡黄，身躯瘦弱。左臂衣袖空荡荡，毫无疑问，那是断掉了。

　　“扑通！”

　　少年一个踉跄扑倒在雪地中，半晌后，他慢慢的爬了起来，双眼有灰色袭上，此刻咬的嘴唇发白，瘦弱的身躯在寒风中打摆，唯一的右手勉强的裹了一下衣服。

　　“小志，你……你到底在哪里？”

　　少年一脸悲色，抬头看向白皑皑的苍茫大地，感觉竟然是那么的遥远，要么的遥不可及。

　　“天门，天门到底在哪里？”

　　少年步履蹒跚，依旧在卖命前行。

　　“扑通！”

　　才走不到五步，少年便又扑到在雪地中，这一次，任他如何挣扎都难以起身。

　　“小志，你到底在哪里啊？！”

　　少年悲呛嚎啕，泪水长流。“洛风镇，洛风镇没了。小岚我找不到，你我也找不到。”

　　“不，不，不，我一定要找到你们。一定要为狗儿，林婶，林叔，爹、娘……他们报仇。我一定要找到，一定要找到你们！”

　　少年咬的嘴唇溢血，双眼通红，再度站了起来。可身体内传来的虚弱感和疼痛感让他难以支撑，身躯不断打摆，剧烈的颤抖。

　　“不行了吗？难道，我就要这么死了吗？”

　　少年神色凄然，头脑一阵眩晕。

　　“小志！！！”

　　少年悲呛大喊，用尽了全身最后的一丝力气。声音凄厉，宛如猿啼。

　　“蓬！”

　　少年第三次倒下，这一次没有任何动静，宛如死了一般。

　　“砰，砰！”

　　一个肥胖的少年出现，还有一个身材娇小的女孩。

　　“他刚才在叫小志？”

　　肥胖的少年抓起雪窝中的少年，眉宇中透着一丝疑惑。

　　“哼，没准是重名呢。那名字又不是什么新奇的，很正常。”女孩淡然回应，不想搭理。

　　“不管了，先带回去再说，说不定真的和小志有关。”

　　肥胖少年翻手拿出一个玉瓶，倒了一粒丹药给手中的少年服了下去。

　　“喂，我们现在这个状况还管得了别人？就这么这个状态，想回去都要个一年半载。”女孩很是不满。

　　“救人一命胜造七级浮屠你不知道吗？”肥胖青年撇嘴，大踏步向前迈去。


第193章 千叶斩

　　日出日落，朝去暮来。

　　修炼无岁月，没有任何时间观念。

　　距离比试大会还有不到三个月的时间，小志的境界已经突破到了霸道境五重天！

　　“我果然是个天才。”

　　小志自恋一笑，其实这对他来说，也不算什么惊奇的事情。毕竟，他之前可是横跨一个大境界，从得道境直接达到御道境。虽然说那个事情境界低，但是那个时候他的阅历也低。

　　“不过，接下来就应该很慢了。”

　　小志沉吟，每一个境界的提升都需要庞大的能量支撑。他现在还需要积蓄，不过起码在破道境之前，不会有任何瓶颈。

　　“我现在的肉身力量，足以直接硬撼普通六级妖兽了吧？如果是论综合战力的话，相信可以斩杀六级中等水平的妖兽。”

　　小志暗暗思量，自上次天劫过后。他的肉身强度起码提高了一倍还多，这等高度，已经不是石岭可以比拟的了。

　　不过，在小志不动用两种以上道图的话。两人如果一决生死，结局依旧难料。毕竟，石岭是破道境五重天的天才修士，修为都超过了天门那些普通的长老。而且，还可以短时间内人与道图合一，使的修为大涨，战力惊人。

　　当时是在那有限的空间内，无法发挥出真正的战力。如果是在外边，破道境修士的战力才能够真正展现出来。毕竟，他们占据了御空的优势。

　　“还需要继续提升，可惜，无剑天尊的剑道太过深奥。”

　　小志摇头，一直到现在，都没有办法领悟太多。可就算如此，他对剑法的领悟也越来越深刻，只拿元天剑诀来说，现在施展的水平，就比以前高出两倍。

　　这就是眼界的不同，看待同样的事物自然也不一样。

　　好比一个大师水平的木匠，他的目光与一个木匠学徒自然是有着很大区别的。木匠学徒或许会觉的自己做的东西很完美，可在他眼中，却是一堆的毛病。

　　现在的小志便是如此，如果以前算是学徒的话，那么现在最起码也是半个大师水准了。

　　“有可能，那一战我只能够依赖‘冰魄石戒’了。”

　　小志沉吟，这段时间，他也摸索了“冰魄石戒”的威力。这个过程中，他专门潜入到了陨澜河底，并寻到了两只五级妖兽水准的龙虾，竟然只是催动了一下冰魄石戒，便瞬间将这两只龙虾冻结，直接冻死。就连那一方水域都几乎被完全冻结，快成了坚冰一块。

　　至于那河底，他也悄悄去了一趟。却发现，冰门都被毁掉，下方早已坍塌。

　　“那个地方有些古怪，看来高凰他们肯定得到了什么好东西。”

　　小志心底嘀咕，他真的有些无法想象。那个地方不仅有蓝鳞狴犴的尸体，冰魄石珠，竟然还有其他珍宝，可令高凰等人动心。

　　“对了，狴犴的尸体。”

　　小志眼睛一亮，这么久一来，倒是把这个事情给忘记了。据说，一些妖兽都有妖丹，这就和魔一样，魔有魔珠。

　　小志连忙将蓝鳞狴犴的尸体取出，随后直接又拍了一下脑袋。这才想起来，自己还是没有利刃可以剥开蓝鳞狴犴的尸体，也难以取出其中的东西。

　　“嗯，看来还是以后再说吧。到时候，用这皮毛做一身衣裳倒是不错。”

　　小志打量了一番，心中开始规划起来。

　　“咻！”

　　忽然间，歪脖子树出现了动静，一朵叶子带起一道凌厉的风声从蓝鳞狴犴的身上划过，所过之处竟然齐整整的切开。

　　“什么！”

　　小志大惊，下意识的倒退数丈。

　　蓝鳞狴犴上古大凶之物，实力强劲。而且妖兽就算陨落，皮毛也坚不可摧，难以轻易割开，最低也需要四品以上的道器。而现在，一片叶子竟然做到了这个地步。

　　而且，那片叶子在飞舞的那一刻，小志明显感觉到了一股凌厉的剑气，蕴含剑道真义。

　　更令小志吃惊的是，那枚树叶在切开蓝鳞狴犴的时候，竟然带起了一团蓝色的气体，被它吸收入树杆之中。

　　“你，你到底什么玩意？敢抢我的东西？”

　　小志眉头一挑，惊异之心退去，暴怒起来。他感觉到那团气体能量纯度惊人，很可能是蓝鳞狴犴体内所留精气，有可能可以与旱魃的那滴精血类似。

　　“说话，信不信我拔了你的根！”

　　小志天不怕地不怕，恼怒不已。一直以来，都是他抢东西，现在开始有“人”抢他的了，如何不怒？

　　再则，他可是个好人，而他也没有抢过好人的东西。

　　金剑亮出，大有不给我一个解释，我直接剁了你。

　　“咻！”

　　数百枚树叶自主脱离了歪脖子树，出现在小志的面前，让小志面色一变，感觉到其中蕴含的剑气惊人，都不比刚才的那一枚树叶差。

　　“要战？”

　　小志眉头一挑，白虎道图轰然作响，严阵以待。

　　然而，事情并非小志想象的那般。

　　数百枚树叶在小志面前悬浮，看起来非常的凌乱。紧接着，这些树叶都发出数寸长的剑芒，在空中相映生辉，剑气纵横，挥洒大地。

　　“咻！咻！”

　　所有的树叶都动了起来，宛如长剑在空中自主飞舞。每一枚树叶都带起一股慑人的气势，杂乱无章的挥动。开始很是缓慢，到了最后快的在空中留下一道道残影。

　　“这？”

　　小志目瞪口呆，怔怔的看着这一切。所有的树叶看起来杂乱无章，没有秩序，但是却不然。因为，那竟然是一招招精妙的剑法，与之前看到的无剑天尊的剑法有一些相似之处，比小志理解的更高深和彻底。

　　“你是在给我演练剑法？”

　　小志轻语，心神放松下来，全身心投入其中，认真观摩起来。

　　一时间，这个地方完全被剑气充斥，小志都被包围其中，但是这些剑气毕竟不是冲着他来的，所以他不会受到任何伤害。

　　数百枚树叶一起挥动，何其壮观？那场景更多的是绚丽夺目，一股股气浪激荡开来。

　　“好精妙的剑法，看起来烦琐，其实只是一招。”

　　小志惊叹，这是一剑化千万的剑招，蕴含真正的剑道。

　　一是百，是千，是万。反则，万、千、百也是一。

　　由简化繁，再由繁化简。

　　这是歪脖子树参悟之后，自己创出的剑法，其中蕴含了一丝剑道真义。仅仅这一丝，便让这剑法变的凌厉无比起来。绝对比的上一些天级秘技，强势的不止一点半点。

　　而这对小志的用处更大，因为他在这段时间里也一直在领悟。现在歪脖子树这样的做法，无疑是给他点了一盏明灯。而且，这次的演练没有任何隐藏，完全是一种传授的方式。

　　小志神色闪过一阵阵明悟之色，他在铭记这套剑法。如果是其他人看的话，根本难以明白其中一丝一毫的真义。

　　最后，所有的树叶聚成一柄长剑，一往无前，破宵灭云。

　　良久，所有树叶坠落，平铺在地上，形成了一个字。

　　“偿。”

　　“偿？补偿我的？”

　　小志歪头，这歪脖子树存在的年份太久了，早已有了一丝灵性。不过，它虽然强大，但是却难以如当时所见的地煞血妖树那般。具体的，小志想不明白。或许是两者走的路线不同，修炼方式也不同。

　　“行吧，我就接受你的补偿。”小志轻语，知道说什么也晚了，倒不如大气一些。他现在也没心情去理蓝鳞狴犴的尸体了，只有一些材料，无伤大雅了。

　　小志收敛心神，脑海里仔细回想歪脖子树演练的招式。

　　一个时辰后，小志身上隐约有凌厉的剑气涌现。金剑出现在手中，轻轻挥斩，动作很是缓慢。紧接着，金剑的剑影在空中留下了两道，随后是三道，四道以及更多。

　　剑影的增加，小志的速度也在加快，到了最后，身前全是剑影，足有上百道。而他的手臂都已经开始模糊，难以看清。

　　“不对。”

　　小志摇头，那剑法不是那么简单便可以学到的，还有精粹部分没有真正搞明白。

　　一直到第三日，陨澜河旁，百道剑影凌空，随后一道金剑从其中探出，如蛟龙出海，猛虎下山一般。威猛霸道，一往无前，有无坚不摧的大气魄。

　　“好！”

　　小志翻身落地，终于完全掌握，不过以后还需要摸索，达到随心所欲施展的境界。而且，这一招剑法不管是从攻击上，还是范围上，都比元天剑诀还要让小志欣喜。

　　只是，这样的剑法不仅只有优势，也有弊端。

　　那就是，非常的损耗原力。小志初步估计，施展一次，最起码要耗尽自己三分之一的原力。也就是说，他最多也就可以施展三次。当然，这只是他现在的境界。如果以后境界提升，原力更加充沛的话，施展的次数也会相应增加。

　　“不过，总要起个名字才好。”

　　小志歪了歪头，嬉笑道：“这是由你这个歪脖子树悟到的，难道叫歪脖子剑法？嘿，这也太……嗯，太个性了点。我好歹也是个天才人物，要是被人知道胡乱起名字的话，岂不是会鄙视我？嘿嘿，就叫，就叫‘千叶斩’吧！”


第194章 风雨欲来

　　古史天林又开始有许多弟子行走，他们在石岭、高凰的威压下，依旧继续寻找那个御道境的小子。以及，他们也真的很想知道，到底是什么人，竟然招来了天劫。

　　或许是因为歪脖子树附近之前发生过一些事情，所以很多人都将这个地方忽略掉。小志也难得的很平静的修炼，境界依旧在霸道境五重天，不再打算继续提升。

　　现在，他完全将“千叶斩”掌握，同时对元天法印的领悟也更加深刻了，威力有了很大的提高。期间，他又尝试了一下窥视大道奥义与天地大势，但是没有所获。

　　大象无形，太过刻意，反而什么都得不到。

　　“时间不足一个月了。”

　　小志昂首看天，心灵悸动。

　　“呼！”

　　寒风吹袭，天空又降下了鹅毛大雪，在空中翩翩起舞，宛如精灵一般。

　　“我一定会得到七星续命参，姐姐，等我！”

　　小志双拳紧握，虽然觉的自己的对手会很厉害，但是却无惧。他有信心，真正的越级而战。如果是今天的他碰到当时的石岭，一切毫无悬念，他肯定能够获胜。

　　只是那高凰……

　　“挡我者——杀！”

　　小志脸色一沉，略显狰狞。晋升霸道境之后，他的心性多少有些变化。

　　大家族势力也好，王侯贵胄也罢。

　　但凡阻他去路者，统统杀无赦！

　　他没有任何亲人，姐姐就是他唯一的亲情寄托。这是他的目标，是他的执念。

　　雪，下的更大了。

　　小志站在歪脖子树下，身影尽管挺拔，但是依旧给人一种孤独，悲凉的感觉。

　　“不到一个月了，希望这一次的比试能够出现一些真正的天才级强者吧。”

　　一座大殿中，天门门主秦岭端坐首位，下方是十大长老。

　　“那高凰，也许会是最强者。”二长老开口，是一名白脸老者。

　　“三十七代的五大弟子，天资卓越，彼此都有奇特之处。高凰虽然强，但是也未必就是最强的一人。”末尾的一名长老开口，他年龄最小，是一个中年男子。小志见过此人，因为他就是十长老。

　　“呵呵，十长老说话还真是不客气呢。不过，你那鬼煞殿的小家伙，真的很强。潜力无限，修为强横。但是，那高凰毕竟是亲近圣道的天之骄子。”排名第六的天龙长老双眼微眯，淡然开口。

　　“嗯？天龙长老话中有玄机啊。”

　　十长老扫了天龙长老一眼，语气晒然，“如果我记的不错，你麾下的偏殿，除了那几位殿主可以拿的出手之外，似乎没有什么奇才吧？哦，对了，天炎长老也就只有一个陆贤可以拿的出手吧？”

　　顿了一顿，十长老眼中闪过一丝嘲弄，“不过，他们都是三十五代弟子，可不在此列。”

　　“你！”

　　天龙长老眉头一挑，语气愠怒。天炎长老面色也是一沉，冷冷的看向对方。

　　“好了。”

　　秦岭眉头微皱，语气低沉，“眼见六门之争近在眼前，你们还有心情在这斗嘴？”

　　闻言，几人向秦岭的方向颔首，不再言语。

　　“大长老，你对此事有什么看法？”秦岭转头看向睡意惺忪的大长老，语气有一些恭敬。

　　“不好说，我倒是很期待那个招来天劫的小子。”

　　大长老半晌开口，眼底深处有精光闪烁。同时又道：“前不久，石岭从古史天林中出来，寻到了我。”

　　闻言，所有人眼睛都是一亮，齐刷刷的看向大长老。

　　“大长老此言？”秦岭询问，“可是在说明什么吗？”

　　大长老并没有做正面回答，而是道：“石岭那孩子的天资，想必门主也是明白的。否则的话，你也不会亲自赐名‘岭’字，与你同名。”

　　石岭的名字，为秦岭所赐，寄托了厚望。

　　秦岭点头，轻声道：“那孩子天生神力，道图更是一只上古异兽。我很期待他是否能够突破修士的枷锁，成为一个肉身与道力都在巅峰的强者。所以在他八岁的时候，特意以我名字冠之。”

　　“没错，他也是我最为认可的子孙之一。”

　　大长老颔首，“他的实力毋庸置疑，在同代中很难有人是其敌手。但是这一次，他以破道境五重天的实力，却败给了一名御道境九重天的小家伙。”

　　“什么！？”

　　众长老震惊一片，他们经历风雨无数，什么事情没有见过？但是这种事情太过惊悚了。御道境九重天的修士，竟然可以战败一名天资卓越的破道境五重天的修士？

　　别说是破道境五重天，就是刚入破道境的修士，也与御道境的修士有着云泥之别。

　　“不可能！”

　　九长老天风长老直接摇头，“怎么可能会有如此强者！那石岭的实力我见过。体魄强大，虽是破道境五重天，但是真正的战力可比拟破道境七重天的强者。”

　　“我起初也不相信，但是我却深知石岭的性格，如果不是真正的挫败，他不会来找我。”

　　大长老慢条斯理的开口，可了解他的人都知道，他心底的震惊不比众人差。

　　“那个人，是谁？”二长老神色凝重。

　　闻言，大长老目光落在了天炎长老、天龙长老的身上。看的两人心底一突，不由对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。

　　“是那个小志。”

　　大长老出声，说完，又轻轻的靠着椅背上，双目微闭。

　　“小志！”

　　天炎长老、天龙长老尽管已经猜测到，可依旧很是吃惊。

　　“小志……”十长老面色一沉，暗中与三长老对视一眼，三长老脸上诧异之色一闪而过，静静的坐着，没有任何表示。

　　“想不到，数年前我们众人在这讨论的事情是因为那个小家伙。而今天，竟然又是这样。”二长老语气莫名，漠然道：“此子，不是善茬，可能会是我天门隐患。”

　　“二长老，这话似乎有些太牵强了吧？”

　　天炎长老面色不好看，沉声道：“不管怎么说，他都是我天门的弟子。如此惊人的资质，我们真正应该考虑的是如何培养。别忘记了，那道门可是出现了一位两种道图的天才！那等人物，一旦成长起来，就是我等也会被镇压。”

　　顿了一顿，天炎长老又道：“别忘记了，死门、生门这些年来绝世天才不断。据说，生门中出现了一位惊人天才。天生与生道亲近，根据探听到的信息，那个人与生道的亲和度是——十！完美的亲和度！”

　　完美的亲和度！

　　所有人眼角都是一阵抽动，那样的人物不比两种道图的强者震慑力弱。因为，建立道门的始祖，便是一位与天道亲和度完美的存在。

　　二长老眼神闪烁，不知道在想什么？

　　“怎么？不说话了？”

　　天炎长老心底冷笑，十大长老中，唯有大长老地位最高，实力也是最强。其他人互相之间都有所不服，平时麾下弟子偶有摩擦，早已有了火气。

　　“天炎长老说的有些道理。”

　　门主秦岭打破冷场，神色平静无波，“我天门虽然天才不少，但是有着非凡潜力的弟子，但是不多。这个小志，或许会让带给我们一份新意。”

　　“门主，这个小志的来历，可依旧神秘。”

　　三长老开口，眸光略显阴冷，“如果他背后真的是那个人的话，我敢说，他肯定有所图。否则的话，为何会带天门杀令前来？再则，这几年的时间，我始终查询不到他来自何处。足以证明，那个人做的很干净，抹去了他留下的一切痕迹。”

　　话音刚落，十长老也开口道：“他的来历，我也只查到了风雨城的一个林家。看起来有些瓜葛，可实际上却是萍水相逢。所以说，这种来历不明，目的不明的人，我们应该采取最直接的手段。至于培养？哼，真到他反水的时候，那后悔的就只是我们了。”

　　一时间，众人又是沉默。虽然是一个普通弟子，但是却有如此战力。但是又因为来路不明确，又让众人不敢放心培养。

　　“此事，暂且搁置吧。”

　　良久，秦岭轻叹一口气，“一切都等比试过后，再说吧。对了，三长老，历来这个事情都是由你主要负责，这一次还是由你吧。至于奖励的东西，你便与二长老商议吧。”

　　闻言，三长老眸光一闪，起身拱手道：“谨遵门主谕令。”

　　“没什么事情，就散去了吧。”

　　秦岭起身，步伐轻盈却透着沉重。天门中的弟子，随便拉出一个，都可以在世俗中闯出赫赫威名。但是这不够，因为六大山门，每一个都强大的离谱。

　　每一次的排名，都会因为六门之争。因为，弟子是一个门派的未来。就算有些人以后出去了，在名声上也依旧属于门派。比如高凰，就算地位高嵩，也是天门的一份子。只是，平时不需要为门派效力。

　　所有长老都起身，三长老悄然与十长老走在一起，点头致意。

　　“终于，要得手了吗？”十长老嘴角泛起冷笑，声音轻的只有三长老才能够听到。

　　“嗯，小志？呵呵，可笑。”三长老语气森冷。

　　天炎长老、天龙长老并排而行，看着三长老、十长老身影渐远。天龙长老叹了口气，“事情，不大妙啊。”

　　“是啊，现在连二长老都站在他们那边。就算我们想说什么，也不会有人信。”天炎长老摇头，“不知道大长老心底到底在想什么，难道这些事情他都不在意吗？”

　　“不知道啊，大长老……唉……”

　　天龙长老再度长叹，“只希望小志不要出什么问题才好。”


第195章 碾压，别惹我

　　二十年一次的比试，预示着每一名弟子未来的出路。那是一场受到众强关注的大战，每一个人都会拼尽全力。

　　眼见时间不断靠近，天门的许多弟子都摩拳擦掌，士气高涨。

　　这一次的比试，牵扯到了三代弟子。

　　天门三十七代弟子，三十八代弟子以及最新的三十九代弟子。如果能够在这一场战斗中获得胜利，那么必然会使自身地位攀升，也可以获得很丰富的奖励。

　　“三代弟子的比试共同进行啊。”

　　一名天门弟子充满了期待，与同伴交谈。“夺冠我是不敢想的，但是最起码也要因此成为精英弟子。”

　　“嗯，这一次我们三十九代弟子人数很少，只要我们努力，还是有希望的。至于三十八代、三十七代，那都是强的离谱的人物，不是我们可以想象的。”

　　“对，不过他们的奖励也是最吓人的。听说，每次都会拿出重宝作为奖励。那些重宝，就是强大的世俗家族都难以拿的出来。”

　　“这个我知道，听说上一次的比试，是两代弟子参加，是三十五代、三十六代。三十五代的强者，现在有一部分都是各偏殿的殿主呢。”

　　“就是不知道这一次三十七代、三十八代会是什么人能够夺冠。我们三十九代弟子的奖励和他们相比，简直是云泥之别。听说最多也就是五品道器。”

　　“你知足吧，五品道器已经很厉害了。如果我可以得到一柄，战力起码可以提高几成。”那名弟子充满了向往，五品道器很珍贵。如小志知道的杨飞，也只拥有六品道器而已。要知道，他身份不凡，是天风殿的殿主。

　　这样的谈论比比皆是，很多弟子都在等这一天。

　　“大哥还没有出来吗？不知道他现在已经有了几成把握。”

　　梁快行走在天门的一处角落，神色激动，他也对那一战有很大的兴趣。

　　“只是，吴不胖他们难道真的身陨了？为何至今都没有看到他们。”

　　梁快忽地叹了口气，神色落寞。一直以来他虽然在潜心修炼，但是却也时常在关注吴不胖他们的信息。只是，到了现在依旧没有任何音讯。

　　“梁快，小志师叔还没有出来吗？”一名俊秀的青年走了过来，是龙遨云。

　　“龙师兄。”

　　梁快点头，同时道：“应该也快了吧，毕竟时间不多了。”

　　“嗯，尽量加油吧。不过，你们三十九代弟子有小志师叔在，注定很多人都要败北。你，也别多想。”

　　龙遨云微笑，说出了这个实情。

　　“哈哈，这有什么？”梁快无所谓的一笑，同时打量了一番对方，不由惊异，“龙师兄进步好快，竟然已经达到了破道境一重天的境界。”

　　“运气而已。”

　　龙遨云含笑，忽地眉头一挑，一道瘦削的青年从另外一个方向走过来，刚好与两人对面。

　　“倪诡……”

　　龙遨云双眼微眯，爆射出冰冷的光芒。

　　“你……太弱。”

　　倪诡注意到龙遨云，冷笑出声。“现在我也是破道境一重天的境界，你更加不是我的对手。到时候，最好乖乖的下台。”

　　“鹿死谁手还不一定。”龙遨云冷笑，杀意迸现。当时在血林一战，就是因为对方他才落到那个地步，若非小志出现，现在已经没有了他龙遨云。

　　“呵呵。”

　　倪诡冷笑连连，扬长而去。

　　“狂妄。”

　　待倪诡离去，梁快眉头一挑，很是不爽。

　　“加油吧，小志师叔如果出来，知会我一声。”龙遨云神色凝重的离去，倪诡必然是他这一次的对手。

　　这种喧杂的时间一直在持续，一直不曾出现的弟子也都开始在天门游走。探听其他弟子的情况，这些弟子都非常不凡，很多都是从古史天林中出来的。三十九代很少，三十八代一些，至于三十七代更是寥寥无几。

　　时间越来越靠近了，气氛更加压抑。

　　只有十天了！

　　这些天来，许多在外游历，执行各种任务的弟子也都回归。

　　“时间要到了。”

　　古史天林，歪脖子树下，小志换上一身干净的衣裳，不知不觉，他在这里已经待了一年还多。

　　他依旧是霸道境五重天，但是整个人却有一股剑气逼人的感觉。脸上洋溢着自信的光彩，这一战，他很有信心。

　　“但愿以后再见。”

　　小志冲歪脖子树挥了挥手，话落，歪脖子树枝条摇曳，似乎也在向他道别。

　　“出路，应该只是那一个地方。”

　　小志径直走向“天罡王尊”所在的地方，他想要离开这里，还需要经过天罡王尊的“准许”，亦或者是那位被天炎长老称作“师叔”的长须老者。

　　一路上，小志看到许多年轻弟子都在聚集。不过都是生面孔，他也不在意，别人不认识他，自然也不会主动说话。每一个人脸上都充满了期待和兴奋，都对那场比试寄托了厚望。

　　“嗯？”

　　小志诧异，当前方出现了如城墙一般的树杆之时，看到了许多弟子站在前方不远处，很是零散，三五成群。在其中，小志还看到了高凰、石岭、夜孤城、高天等人。

　　犹豫了一下，小志直接走了过去，同时打量了一下众人，竟然有五十位之多。这可都是资质非凡的天才人物，在各自的势力中属于潜力非常高的人。

　　随后，小志摇头轻笑。帝龙王朝何其辽阔？出现这么点人物，也在常理之中。

　　随着小志的出现，高凰、石岭等人面色都是一沉。特别是高天，眼中的杀意丝毫不加掩饰，但是却不敢出声，小志的战力他已经体会到了。

　　“小志！”

　　石岭钢牙紧咬，猛地踏出一步，跨出人群，震的地面发颤。

　　其余人见状，先是一怔，随后恍然，感情这个少年就是石岭之前让他们找的人。

　　“哦，是你。”

　　小志扫了他一眼，不想搭理，径直走到一旁站立。

　　“你很有胆量，竟然还敢出现，这一次，我不会让你轻易逃脱。”

　　石岭语气低沉，那一战在他心中留下了阴影，每每想起简直都发狂。如果不解决掉这个心结，他觉的自己在以后的修炼道路上，会走的很艰难，甚至可能寸步不进。

　　石岭不断向小志靠近，道力涌动，让很多人都清楚，他是要动手了。这个石岭出身不凡，天资又非常高，在这里几乎无人敢惹。甚至敢与高凰叫板，试问其他人谁敢？

　　“我劝你最好别惹我。”

　　小志眉头微蹙，有些不爽。

　　“杂鱼，现在我要让你知道，什么才是强者！”

　　石岭勃然大怒，之前他的确想过对方战力不凡。但是在期间出了一趟天林之后，他有了绝对的信心，可以镇杀对方。

　　以他的身份，就算当众杀人，也没有人敢说什么。

　　“轰！”

　　石岭直接出拳，右手上戴着一副漆黑的手套，有能量在其中流淌。一看便知不凡，品级很高。

　　“六级道器！”

　　小志面色微变，一眼便看出对方手中戴的拳套。之前他也见过石岭戴拳套，但那只是一般的道器。

　　六级道器，已经是大众修士可以得到的最高品级了。

　　刚一出手，便掀起重重气浪，疯狂的席卷四方，惊的一众弟子纷纷倒退。远远避开，惟恐受到了波及。

　　见状，高凰美眸紧紧的盯着两人。她也要看看这个从她手里屡次给她惊奇的少年，到底有何惊人之处。石岭她虽然忌惮，但是却不放在心上。

　　“轰！”

　　石岭出手的瞬间，并没有忘记运转道图。威势狂暴如猛兽，出手便是杀招，没有任何商量的余地。

　　“那只熊，据说是上古异兽——大地之熊。”

　　有知道一丝详情的弟子低声与同伴交谈，“传说那大地之熊的力量非常恐怖，可以为拥有者附加近一倍的力量。而石岭更是天生神力，有此道图加持，简直就如虎添翼。现在他的力量，没有任何人可以和他比肩。”

　　“嗯，我也听说了。据说，他刚突破到霸道境的时候，就可以一拳将一名霸道境五重天的修士震伤。”

　　“太强了，好在他是三十七代弟子，我们三十八代弟子不会和他交手。”那些弟子都在庆幸，都不看好小志。毕竟小志在他们的眼中太过陌生，根本就不认识。

　　这些人中，唯有高凰、夜孤城不会这么想。因为他们真正的看到过小志的实力，特别是那苍龙矛，竟然可以将石岭创伤。

　　拳影如山，瞬间便到了小志胸前。狂暴的气浪将小志衣服吹的猎猎作响，长发剧烈的摆动着。

　　“轰！”

　　小志不动如钟，白虎道图陡然间呈现。他猛地打出一拳，有凌厉的剑气外泄，无坚不摧，勇往直前，有大气魄。他浑身的力量都在运转，凝聚到右拳之上。

　　“蓬！”

　　拳拳相碰，爆发出惊人的气浪，将地面都震碎，席卷向四方。

　　“哼！”

　　石岭闷哼一声，身形一晃，竟然退了一大步，脸色一阵涨红。便在此刻，小志再度出拳，一记直拳，没有任何花俏。

　　“这一拳，巨虎掏心。”

　　小志眼中光芒闪烁，竟然意外的领悟到了白虎道图秘技，属于他自己的“巨虎掏心”。

　　“砰！”

　　石岭这一次更惨，被直接轰飞，重重的砸在地面上，滑行了数丈。

　　“别再惹我！”

　　小志傲然站立，睥睨的看向四周，霸气冲天。


第196章 谁有罪？

　　“怎么可能？！”

　　“怎么会这样？？”

　　“一个霸道境五重天的弟子，竟然能够将一名破道境五重天的修士震退，而且还是如此的轻松？”

　　“他的肉身，竟然如此强大，我感觉到了那一刻他动用更多的是肉身的力量！”

　　所有在场的人哗然，不敢相信看到的这一切。

　　太意外了，太让人震惊了。原本众人都以为那个少年会被一拳轰杀，当场陨落。

　　而现在，他强势的可怕，发出的气势让众人心颤。

　　那是霸者的气势！

　　高凰眼中涌现浓浓的震惊之色，不到一年的时间里，对方竟然可以与石岭硬撼而不落于下风，不，应该说完全是碾压。

　　“噗！”

　　石岭怒火攻心，张口喷出一大蓬鲜血，这种挫败感，当着许多弟子的面前被打飞，让他恨不得找个地缝钻进去。

　　“这个人……到底是谁？”

　　众弟子心底难以平静，他们几乎都在古史天林中修炼，外边的信息几乎什么也都不知道。

　　“我要杀了你！”

　　石岭怒吼，道图疯狂震动，与自身合一，境界在暴涨。右手上的拳头更是发出强烈的能量波动，他要拼命！

　　“住手！”

　　长须老者出现，脸色阴沉，顿时震的石岭一个激灵，不敢再有任何动作。

　　“小志，你好大的胆子，竟然敢在众目睽睽之下击伤同门。”

　　长须老者目光一转，落向小志，爆喝一声。威势铺天盖地的向小志罩去，他身份非凡，对小志的很多事情他都知道。

　　“哼！”

　　在那股强势的威压下，小志浑身一颤，硬生生的站立，脸上没有一丝畏惧之色。这个老者辈分尊贵，实力也深不可测。

　　“你可知罪！”

　　长须老者咄咄逼人，完全是将小志当一个犯人来看待。见状，石岭面色顿时一喜，挑衅的看向小志。

　　“知罪？你问我可知罪？”

　　小志嘴角泛起一丝笑意，越发的灿烂。霸气冲霄，猛地大喝一声，“敢问前辈，我道罗大陆上，我天门之中，何罪最重？！”

　　“叛变宗门，忤逆长者，大罪。”

　　长须老者几乎是下意识的回出了这么一句话，忽地一顿，脸色越发的阴沉，冷声道：“好大的胆子，你有什么资格质问我？”

　　“资格？嘿！”

　　小志低笑一声，“我自然没有资格质问前辈你，但是，我想问你，这石岭是否犯了大罪？”

　　“嗯？”长须老者眉头一挑，忽地面色一变，有些难看。

　　石岭闻言，怒声道：“杂鱼，这里是天门修炼圣地，容不得你撒野！”

　　“前辈，可听清楚了？”小志气势收敛，道图也散去，笑的非常纯净。

　　“祖师爷，还请出手镇杀此獠，他心术不正，要对我天门不利……”石岭连忙叫道。

　　“啪！”

　　长须老者忽地一巴掌隔空抽在了石岭的脸颊上，打的后者翻飞，再度喷血。

　　“祖师爷……”石岭不敢相信的瞪大了眼睛，嘴角不断有鲜血溢出。原本他还指望对方将小志教训一顿，现在倒好，出手打的第一个是自己。

　　“闭嘴。”长须老者沉喝一声，吓的石岭一个激灵，不敢再说话。

　　见状，许多弟子都是一头雾水，这是什么情况？只有高凰眸光闪烁，幽幽一叹，看向小志的眼光越发不凡了。

　　“前辈，敢问，这是何罪？”

　　小志淡笑询问，不依不饶，他就是要让石岭长点记性。

　　“不知者不罪。”长须老者沉默了半晌，这才缓缓的道。

　　“不知者不罪？”

　　小志一怔，随后哈哈大笑，“好，好一个不知者不罪！”

　　顿了一顿，小志笑容灿烂，“如果我天门尽皆如此的话，那一切规矩便可全部作废了，是也不是？”

　　闻言，长须老者神色一呆，眉头紧皱。非是小志得理不饶人，而是老者刚一出现便完全维护石岭，这让他很恼火。这口气，他不想忍，旁边有天罡王尊在，他不相信对方敢随意动手。

　　而且，比试在即，这个事情如果传出去，对天门的影响很不好。

　　“你想怎么样？”

　　长须老者语气冰冷，“别太过分了。”

　　“道歉，子侄之礼。”

　　小志昂首，不卑不亢。

　　“你……”长须老者眉头一挑，最终冷哼一声，“石岭，道歉，叫师叔。”

　　“什么？！”

　　石岭跳脚，忽地反应过来对方还有这个身份。这才明白小志之前为何敢如此质问，因为他是长者，而自己却是晚辈。

　　晚辈攻击长辈，那是大逆不道，是大罪。

　　“休要废话。”长须老者语气冰冷，心底也憋了一股火气。

　　小志淡淡的看向石岭，他不惧怕任何。因为比试之后，他就会离开天门，一切后事交给天云老头自己去处理。

　　“师叔？”

　　许多弟子发怔，事情转变的太快，连他们都反应不过来。同时心头都满是疑问，什么时候冒出了一个师叔来？要知道，唯有三十五代弟子才可以让他们叫“师叔”“师伯”，其他几代弟子，却都是同辈份，只是年代不同而已。

　　“……对不起，师叔。”

　　石岭咬牙切齿，充满恨意的看了小志一眼。

　　“哟，你这是想吃了我，还是给我道歉呢？别忘了，我说的是子侄之礼。”

　　小志撇嘴，根本不买账。

　　“师叔，对不起，晚辈冒犯了。”

　　石岭咬的牙龈出血，魁梧的身躯硬生生的弯了下来。浑身都在颤抖，那是被愤怒充斥了心灵，恨不得杀了对方。

　　“这还像话。”

　　小志晒然一笑，微微点头。

　　石岭双拳握的喀吧作响，强压心头怒火退到了一旁，简直就是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“他的事情完了，你的事情可没完。你的话，之前可是在顶撞于我。”长须老者目光一扫，不想事情就这么结束了。

　　“哦，我？”

　　小志点头，“那是应当的，不过不知者不罪。前辈，晚辈小志向你致歉。”同时微微施了一礼，很是利索，没有一丝拖泥带水，完全让对方抓不到一丝把柄。

　　“好，很好。”

　　长须老者眼中杀意流转，心底的怒火更是难以言喻，小志这样的做法，完全将他的所有说词都硬生生的憋住，烂死在肚子里，憋屈到了极点。

　　“如果没有人的话，我们似乎应该可以回到天门了吧？”

　　小志主动转移话题，心底啐骂不断，老不死的，还想找我麻烦？气死你个孙子。同时心底暗暗提防，老者找他麻烦，绝对不会只因石岭的事情，可能是有其他事情发生了。

　　“有人要对付我？”

　　小志心念一转，想到了这个可能性。

　　见小志在这么一位人物面前如此作态，许多人都佩服不已，要是他们，连大气都不敢喘一下。其中尤以高凰的感觉最为深刻，如果石岭换做了自己的话，那将是一个什么样的场面？

　　她可是王朝最为高贵的公主，天生亲近“圣道”，是未来的巅峰强者。那种情况，她连想都感觉到无比的可怕。恐怕，就是死，她也难以向面前的少年行晚辈之礼。

　　“走。”

　　长须老者猛地一挥衣袖，出现在众人的前方，走向出口。

　　所有人见状都纷纷跟上，不过都是小心翼翼的，知道长须老者现在的心情很不爽，谁也不敢触眉头。

　　小志走在最后的位置，期间高天看了过来，神色莫名。小志也不理他，如果再惹自己，直接解决掉。倒是那个叫玉玉的小女孩却冲着小志嘻嘻笑了一声，让小志感觉到很奇怪，不过也没有多想。

　　长须老者停下脚步，挥手打出一道道印诀，前边的空间出现了一阵波动，随后一道门户打开，前方所有的场景都在变化。

　　众人鱼贯而出，在外边站成两排，并没有直接离去。

　　小志有些不舍的看了一眼“天罡王尊”所在的方向，那树根下可都是最为珍贵的天地灵物啊。任谁也无法抵抗那种诱惑，只是，谁又能够轻易的得到？

　　“哼哼，等吴不胖成长到一定程度，直接一个变猪，然后依靠梁快的速度，直接全部给你收刮了。至于现在，还是让你帮我看着，等我以后来取，该是我的，那都是我的，就算是抢也是我的。”

　　小志心底还在打着如意算盘，并且开始分析了最有可能的情况。

　　“天罡王尊也应该是‘妖’，是不是可以让癫小乐收了他呢？”

　　小志又想到了另外一个可能性，脑子里的想法乱七八糟。随后又转念一想，“那不行，有些不道德，好歹他也主动送了我一些。”

　　“呼！”

　　就在小志胡思乱想的时候，附近刮起一股狂风，所有弟子都被卷向了空中，凌空冲向了天门所在的方向。原地，独留小志一人。

　　“啪……”

　　一根树枝不轻不重的砸在小志头上，不由瞪大了双眼，憋了半天才骂道：“老不死的，太你妈小心眼了……”

　　很明显，长须老者对他依旧很排斥，只带走了其他人，把他自己留在了原地。虽然说五十公里不远，但是也不近。小志没有达到破道境，不能够御空而行，速度在林中就会减慢很多。

　　“真想一巴掌把你那张臭脸打肿……”

　　小志嘀咕一声，最终无奈的选择了方向，徒步奔走。


第197章 暗中危机

　　天门后山，小志一身杂草落叶，稍显狼狈的走出树林。

　　“呸。”

　　小志吐掉口中的一片叶子，目光眺望天门，奔走了小半天，终于回来了。尽管还有一段距离才可以回到天门之中，但是却感觉到其中散发出来的蓬勃之气，那是许多人都在因为某种共同的事情而兴奋，无形之中形成的一股“气”。

　　“看来，大家都在准备呢。”

　　小志颔首，因为他比任何人都要期待。

　　一路上，小志看到了许多弟子结伴而行，有许多地方一些弟子在互相切磋印证。天门很大，空荡的地方也很多。可以让众多弟子自由活动，而不会觉的局限于某个地方。

　　第一时间，小志先到了闲心殿，也如他想象中的找到了陆贤。

　　白匪与几名小志没有看到的弟子正在交谈，似乎在说这次比试的事情。

　　见到小志前来，白匪连忙站起，恭声道：“见过小师叔。”

　　小志的身份得到了天炎长老承认，他们这些弟子自然不敢像以前那般随意。白匪如此态度，也和小志当时救了他一命有关系。

　　其他三名弟子眼中都是一亮，知道这个少年是谁，也连忙紧着叫道：“见过小师叔。”

　　小志应了一声，向陆贤见礼，“陆师兄。”

　　“嗯，你出来了。”陆贤点头，同时暗自打量小志，目光一凛，充满了赞赏。毕竟一年之前小志进入的时候，才只是御道境九重天，现在已经是霸道境五重天，已经很不错了。同时，以陆贤的目力，自然不难看出小志肉身中充斥的力量，非常惊人。

　　“师尊，小师叔，你们谈，弟子先行告退。”白匪再次躬身行了一礼，与其他几人退出房间。

　　“白匪，他就是小志？”出了房间，一名弟子讶异，“看起来，也不过就十六、七岁的模样，真的有你说的那么强吗？”

　　白匪扫了他一眼，轻声斥道：“师叔的名讳是你乱叫的？他当年御道境的时候，就从鬼狂殿逃了出来，倪匡都没有拦住，你说强还是不强？换做你我，有那等能力吗？”

　　被训斥的青年也不着怒，嘿嘿低笑一声，“不管怎么说，我们都是同出一脉，以后少不得要指望他老人家照顾了。”

　　“你这家伙……”白匪笑骂一声，几人逐渐远去。

　　“不错，看来这次古史天林你的收获很丰富。”陆贤笑赞一声，目光扫过小志右手佩戴的“冰魄石戒”，一眼便看出其中不凡之处。

　　“运气。”

　　小志轻笑，随意的找个位置坐下。

　　“对了，可碰到了什么麻烦？”陆贤意有所指。

　　“麻烦？”

　　小志一怔，随后摇头，“这倒是没有。”话音刚落，心底忽地一突，眉头顿时紧皱在了一起。

　　到了现在，他才想起来另外一个事情。

　　古史天林，是龙伯提醒的三大不可进入的险地之一。而陆贤在之前谈论的时候，也显的有些抵触。似乎，其中有什么不为人知的秘密，但是具体是什么，他无从得知。

　　最主要的是，他在里边待了一年多的时间，除了见到了冰角龙，以及和石岭、高凰简单的交手之外，倒是没有其他事情发生。如果发生了什么样的事情，他现在肯定不会有任何想法，可如果没有，确切的说是没有被自己发现，那么……

　　或许有更危险的事情潜伏在自己的身边，甚至自己的体内！

　　“怎么了？”见状，陆贤不由开口询问。

　　“没事，是我多想了。”

　　小志摇头，同时岔开话题，“对了，陆师兄，吴不胖他们可有消息？”

　　闻言，陆贤轻叹一口气，“没有，这个事情中透着古怪。按理说，如果他们还在世的话，这么长的时间，怎么也该回来了。最次，也会传递个信息回来，但是现在却是了无痕迹，宛如人间蒸发了一般。”

　　“是吗？”

　　小志眉头紧皱，比试大会只有几天的时间了。他们每个人只要还活着，肯定会想尽一切办法回来。但是现在看来，似乎还是自己把事情想的太乐观了。

　　“呵呵，说来也是可笑，曾经我还让你以后对诸朝云留手，现在看来，却是我多想了。”

　　陆贤苦笑一声，就算他修炼静心灵诀，可以处事不惊，但是这种事情依旧让他无奈和苦恼。

　　“敢问陆师兄，这诸朝云和你的关系？”

　　小志出声询问，非是刻意打听，只是觉的很好奇而已。毕竟陆贤现在看起来只是三十来岁，实际年龄却是五六十岁。

　　论年龄，都可以当他爷爷了。

　　“是我一位故人之子。”陆贤一语带过，不太想多做解释。

　　“哦。”小志点头，知道这个故人定然与陆贤关系非常好。

　　“师尊让我等你回来后，提醒你一句话，比试大会之前，不要招惹是非。特别是十长老那一脉，就算挑衅你，你也要忍着。”

　　陆贤忽地又道，脸色严肃。

　　“我知道了。”小志答应一声，也明白现在的天门看起来一片繁华热闹，大好气象。实际上，背地里却是暗流涌动，各种手段齐出。

　　做的最过分的，无疑就是血林试练一行，倪诡以狠辣手段击杀同代有天赋的弟子。其中小志熟悉的天风殿周风就死在对方手里，只是这事情最后却是不了了之。

　　因为那是血林试练，本身就透着残酷和不公。死了就死了，只能自认倒霉，实力不济。

　　想到古史天林那位长须老者对自己的态度，小志再度确凿，真的有人要对付自己。

　　“难道是十长老？”

　　小志心思一动，不由自主的就想到了这个位高权重，实力强大的人物。他与天门高层没有太大瓜葛，唯有这十长老却是一直在对付自己。

　　“你在修炼肉身？”

　　忽地，陆贤开口询问，早在最开始的时候就想问了。

　　“是的。”

　　小志没有任何隐瞒，直接承认。

　　“修士主要修炼道图，实在是因为修炼肉身太过艰难。”陆贤说道，这是实情，否则的人，不会有修士会放弃这一点。他们大部分都是依靠道力的淬炼，尽可能的强化肉身，但是那种程度在强者的眼中，根本算不得什么。

　　不过，他在小志身上的感觉却不同，那是真正的肉身力量，与道图媲美。

　　“看来，你应该有什么奇特的办法。”陆贤又道，唯有这一个结论，并道：“我知道一些至强者，会猎杀强大的妖兽，用其肉质补充修士的体质，不过需要从小开始。而且，猎杀的妖兽，实力也要非常强大。”

　　小志微微一笑，不置可否。心底却也终于确凿，看来那个老头真的动了心思，费了不少力气。

　　“总之，你背后的人，很有魄力，也很有实力。”陆贤赞叹，这种方式其实许多强者都知道一些，但是真正做起来却很难。而且，被培养的人也需要有大毅力。

　　两人又聊了许多，主要是关于这一战会出现的人。比如三十七代弟子中的最出名的五大天才。当听到石岭也是其中一人，不由让小志诧异，倒不是他对石岭不屑一顾，而是联想到另外几人。

　　因为，石岭在那几人中，不是最强的，甚至那个高凰都不是。

　　至于三十八代弟子，陆贤倒是没有多说，只说只有一个人是最强的，但是未必会真的参加。而三十九代，陆贤已经不想多说什么了，如果小志在三十九代还可以碰到对手，那小志也就太不值得一提了。

　　良久，小志起身告别，还有一些事情要做。陆贤看小志离去，眉头再度皱了起来，低语道：“奇怪，他竟然没有那种变化。难道说，古史天林中的前辈，没有对他出手？不应该啊，就是我，当时也……”

　　刚出了闲心殿，就看到一名少年依靠着门口的柱子而立，看到小志顿时一喜。

　　“大哥，你果然出来了，我还以为白匪师兄逗我玩呢。”

　　少年迎了上来，一脸笑意。

　　“不错哟。”

　　小志看了对方一眼，忽地一脚踹了过去。这一脚非常的快，在空中留下了一道残影。

　　少年直接被踹中，却诡异的在空中消散，连脸上的神色都还在保持。

　　“咦？”

　　小志诧异出声，缓缓收回了右脚，竟然踢到的只是一道残影。

　　“大哥，没听过吗？士别三日当刮目相待，我可不是一年前的梁快了。”

　　少年哈哈大笑，站在小志身侧不足一丈的地方。

　　“有意思，不错，很好。”小志连连点头，比他想象中还要快。确切的说，这是一种秘技，属于遁天影鼠。

　　“嘿，那是当然。不过，我看你也没尽全力，否则的话，我根本就避不开。”梁快哈哈一笑，不无得色。

　　小志衷心为其高兴，毕竟是出生入死过的兄弟、伙伴。境界也不低，在霸道境四重天，他原本就比小志提前进阶到霸道境，一年过去了，依靠了大量的元气石，迅速的提升到了这个境界。

　　“对了，大哥，之前，我说话是有些……”梁快干笑走到小志身前，当时为了吴不胖的事情，他说的话稍微过分了一些。

　　“我好像不记的了。”

　　小志哈哈一笑，丝毫没当一回事，一把揽住梁快的肩膀，“做兄弟的，就应该敞亮点。”

　　“嗯，那是，那是。哎哟……”梁快连连点头，忽然间整个人都腾飞起来，重重的摔在地面上。

　　小志扭动了一下脖子，右脚腾空，“小子，出脚哪有落空的道理？好好享受吧。”


第198章 热身赛

　　“大哥，还能不能一起玩了？有你这样的吗？”

　　梁快憋屈无比，不断的揉被踹的生疼的屁股。

　　“你这家伙，就知道抱怨。你可知道我的良苦用心，我这是要告诉你，随时随地都要保持警惕状态，防备突发事件。”

　　小志一脸正色，侃侃而谈，“如果是别人的话，这就不是一脚，而是一个透心凉了。你要学会感恩，知道吗？感谢我的教导。嗯，其实我这个人还是很好的，起码在你丧命之前，就给你温习这些常识。要知道，人这一辈子就一条命，说没就没了，等你没了，再想被我教导也没有机会了……”

　　梁快听的一阵头大，连连摆手，“停，停，我错了还不行吗？说点正事，说点正事。”

　　“什么正事？”小志被带动心绪，大战之前的正事肯定和其有关系。

　　“比试大会不是要开始了吗？几乎所有弟子都回来准备参加了。不知道是谁搞出来的，就弄了一场赛前热身比试的噱头，很多人都参加了。一来是查看自身的不足，二来就是要看看自己的对手实力。”

　　梁快连忙回答，仔细的解释了赛前热身比试的详情。

　　“哦？还有这种事情？”

　　小志诧异，点头道：“倒是的确有可取之处，或许会有强者按捺不住出手。”

　　“你还真说对了，这些天里，还真出现了不少平时不显山不露水的强大弟子。”

　　梁快符合，神色有些凝重。

　　小志看了他一眼，疑惑的道：“你也参加了吧？”

　　“嘿嘿，那是当然的，那种活动我怎么可能会忽略？”

　　“有什么收获？”

　　“十战九胜！”梁快脖子昂的和斗鸡似的，看的小志一阵发笑，不过却也足以看出梁快的实力的确不错。

　　小志忽地不解起来，梁快的实力他最为了解，“不对啊，以你的实力，新一代弟子很难有人是你的对手吧？”

　　十战九胜，已经是很高的成绩了。

　　“别提了，本来本少可是一直笑傲群雄的。谁知道出现了怪胎，动作灵敏的吓人，虽然我速度快，但是他的灵敏度，唉，我也和你说不清楚，等你看到的时候，就真正明白了。”

　　梁快苦恼，看来那个对手让他有些手足无措。

　　“几代弟子都有参加吗？”

　　“嗯，不过三十七代几乎没有，三十八代、三十九代最多。”梁快回答，因为三十七代弟子的实力都远远超出了这两代。

　　“今天有吗？”

　　“有啊，每天都有。”

　　“走，去看看。”小志兴趣盎然。

　　演武场，非常宽阔，足有五十亩范围。此刻，这里已经聚集了不下于三百人。后三代弟子都有，此刻很安静，因为最中心的一处宽大的平台上，正在进行一场激烈的战斗。

　　小志与梁快从围观弟子的一道缝隙挤了进去，起初那些被挤的弟子都非常不满，欲要出言训斥，可当看到梁快的时候，很多人脸上的不满都隐去，并有几人打起了招呼。

　　“原来是天风殿的梁师兄，今天可是要参加？”

　　“梁师兄，你来了。”

　　“梁师兄……”

　　“不错哟。”

　　小志笑着拍了拍梁快肩膀，见状很多人眉头都是一挑，不由暗暗思索这个人究竟是谁？竟然敢拍梁快的肩膀，看那感觉，梁快似乎是他小弟一样。

　　“嘿嘿，运气，运气。”梁快干笑几声，脸上的得意浮现，同时向众人打招呼。

　　他在这热身赛中的确搏得了不少的人气，十战九胜，的确引人瞩目。最让众人谨记的则是他的速度，已经不是他们这个层次可以比拟的了。

　　“咦？董活。”

　　小志眼前一亮，比武台上其中的一人，身材健硕，足有近两米的个头，壮的和猛兽一样。不过比那石岭就差了不少，此刻道力运转，他的对手是一名青年，年龄比他大上不少，看起来很可能是三十八代弟子。实力强大，在霸道境七重天，而董活只在霸道境二重天。

　　可就算如此，两人也战的不可开交，如火如荼。

　　此刻，战斗已经进入了白热化状态，双方都在拼尽全力激战。

　　“董活，真的很厉害。”

　　梁快在一旁轻语，“我现在的肉身也算强大了，可与他一比，还差了一大截。而且，我看过他之前的战斗，一般的弟子打在他身上，他连眉头都不皱一下。”

　　闻言，小志点头，因为他知道一些董活的事情。

　　董活当年蕴道的时候出了岔子，道图隐入体内而不出，那是一只龟，具体什么董活并没有说。不过却说过一个事情，那就是他从道图中得到了一种修炼功法，这与秘技不同。是修炼功法，不是战斗技能。

　　那种情况，非常少见。那种功法，也是最为神秘的，是一些强大的妖物本身修炼的功法。而人类的一切修炼之路，无不是模仿和借鉴天地间的所有。

　　曾经，小志就对董活刮目相看，就是现在也觉的很不凡，前景无限。

　　“我一直想组建一个团队，不知道他是否会愿意？”

　　小志心底暗道，虽然说他之前救了董活一命，但是一切决定权还在对方手中，他不想依靠这一点去要求对方做什么。他的团队，梁快自然算一个，吴不胖也是他心目中的人选。还有一个却是癫小乐，对方的道图非常的神秘。

　　见小志不说话，梁快询问道：“想什么呢？”

　　“没什么，先看看吧。”小志微笑，暂时不说这个事情。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，战斗的双方分开。董活与对手互换一拳，凭借强大的肉身直接将对方震下比武台，而他自己只是揉了揉被打的生疼的胸口。

　　霸道境二重天对战霸道境七重天，胜。

　　“哗！”

　　许多人惊呼，暗叹不可思议。天门中英才辈出，有潜力的人很多。

　　“厉害。”梁快赞了一声，不无佩服。

　　董活微微一笑，从台上跃下，看架势是要离开。

　　“等我一下。”小志向梁快说了一声，脚下一动赶上董活。

　　“哦？你出来了。”

　　见小志出现，董活颔首，只是脚步并没有停下，已经远离了人群。

　　“等下，有些事情想要和你说一下。”

　　小志微笑与董活并肩而行。

　　闻言，董活这才停下脚步，不解的道：“什么事情？”

　　“嗯？”

　　小志心底诧异的看了董活一眼，觉的有些不对劲，对方的言行举止似乎与以前刚认识的时候都有很大差异。当下也没有多想，便道：“我想组建一个小队，希望你能够加入。”

　　“你？”

　　董活嘴角泛起一丝笑意，蕴含着一丝嘲弄，“抱歉，道不同不相为谋，就算我要效力，也会为天门效力。”

　　见状，小志眉头微挑，觉的对方真的变了。

　　“再会，希望不会碰到你，你还是挺强的。”

　　董活淡笑一声，没有一丝犹豫的抬脚离去。

　　“董活，你是不是进过古史天林？”

　　小志心中一动，顺口问道。

　　“没错，那又如何？你不是也进了吗？”

　　董活头也不回的离去，竟然连说话都不想再说。

　　“怎么会这样？”

　　董活身影渐行渐远，小志叹了口气，依旧有些不敢相信。曾经，他已经将对方当作同伴，却不想，会是这个局面。

　　“怎么了？”梁快早已注意到这里的情况，见董活离去，便赶了过来。

　　“没什么，或许是我自己想多了。有些事情，勉强不得。”

　　小志摇头，董活那嘲弄的笑意时刻在眼中闪现。他想到了自己的以后，得到七星续命参，他肯定会选择离开天门，不会受这些约束，这是他现在的想法。只是不知，到那时，双方再见，会不会是对立？

　　“你邀请他了？”梁快眸光一闪，他知道小志的想法，要建立一个属于自己的团队。

　　小志不置可否的笑了笑，只是道：“离去的，总归是要离去，强求不得。走吧，继续看比赛吧。”

　　话虽如此，心底却在思考另外一个问题——古史天林。其中肯定有大问题，只是现在自己无法理解。

　　董活的变化，绝对不是突然的，来自自己本心的。

　　梁快点头，没有多说什么。

　　围观的人群，此刻一阵嘈杂，还没有人上场。

　　“你上去玩玩？现在你可是风云人物啊。”

　　小志调笑，见许多三十九代弟子看梁快的目光很不一般。

　　“大哥，不揶揄我你能死啊？”

　　梁快不忿，表达自己的不满。

　　就在此刻，一道灵巧的身影落上比武台，那是一个少年，整个人很瘦，如果非要形容的话。一眼看过去的感觉，就是这个人身上的肉简直是骨头里长出来的。试想，都从骨头里长出肉了，该有多瘦？

　　身高，甚至不足一米五。一双细眼精芒闪烁，看起来简直就是一只猴。

　　当此人出现的时候，梁快脸色顿时一变，低语道：“看，就是这个人。身手敏捷的简直不是人类，可以将我的速度完全压制住，暂时难以是他的对手。”

　　“哦？”

　　闻言，小志一怔，顿时来了兴趣，仔细打量对方。


第199章 少年影鬼

　　就在小志两人在观看的时候，一道人影跃上比武台，是一名二十来岁的青年。看年龄，很可能是三十八代弟子。

　　在这里，几乎很少有人报姓名。

　　小志看出之前那个瘦弱的少年境界是在霸道境四重天，与梁快一个层次，能够将梁快击败，足以证明他的实力不凡。要知道，现在的梁快以速度为傲，如果施展出他改变的苍龙矛，强大的攻击配合他自己的速度，在霸道境中绝对是无敌的存在。

　　当然，那一战梁快肯定没有动用这些，毕竟那不是生死之战。可就算如此，也不可小觑。他的速度，就是小志都要忌惮一二。

　　而那少年的对手，却是一位实力在霸道境五重天的弟子。看其神色自信满满，打定主意要击败眼前少年。

　　双方拱手见礼，下一瞬间直接交手，毫不拖泥带水。

　　战斗刚一开始，少年的双手成爪，灵活的让小志都不敢相信自己的目光。他整体的速度不快，但是每一个动作都灵巧的如灵猿一般，看的小志发怔。

　　仅仅是一个呼吸的时间里，这个少年就出现在那名青年背后达到三次以上！双手攻击的动作竟然有十次以上。

　　“好灵敏的攻击方式。”

　　小志倒吸一口凉气，就在他这个念头动过的一刻，那名青年直接被抛飞，没有一丝侥幸，直接败落。

　　“看到了吗？这动作。”

　　梁快低语，双拳悄然紧握，毕竟他也在此人手中败北。

　　小志点头，同时轻声道：“攻击灵巧，动作飘渺，但是攻击力却显不足。除非这个人有杀招，否则在真正的生死大战中，他不是你的对手。”

　　这些话并非是安慰梁快，而是实话。因为梁快的肉身完全可以抗住对方数次攻击，只要抓住机会就可以瞬间轰杀对方。因为，对方逃不掉，在梁快的速度面前，什么都不是。

　　速度的极致，小志没有想过这些，因为他不擅长。

　　“我感觉，他会是你的劲敌，因为比试大会，掉下比武台，就是输。”

　　梁快说出了另外一个问题，也是小志会面临的一个问题。

　　“没错。”

　　小志点头，以对方这种极其灵敏的动作，如果再有隐藏手段，自己只要大意一丝，就会被击落比武台。

　　“现在是一个机会。”梁快提议，“虽然说这热身赛大家都不会展现出真正的实力，倒是如果战斗到一定的程度，肯定会无所顾忌。”

　　就在此刻，那名少年已经准备下台。

　　“喂，等等。”

　　梁快眼角一动，带起一股风浪，瞬间出现在了比武台下方。

　　“怎么了？你还想打？”

　　瘦弱的少年停下脚步，淡淡的扫了梁快一眼，有着一丝凝重。对方的速度超乎他的想象，让他也有些忌惮。

　　围观的弟子见状，各种神色都有。毕竟，梁快曾经与对方一战过，并且是他十战中的唯一败北。

　　“呵呵，这一次不是我，是我大哥。”

　　梁快轻笑回应，同时一指跟过来的小志，“他对你很好奇，不过，你最好不要小看他。”

　　“哦？”

　　瘦弱少年目光落在小志身上，仔细打量了一番，良久才缓缓的道：“我知道你，你就是小志吧。”

　　小志微感诧异，这个人他从没有见过，却没有想到对方竟然知道自己。当下笑了笑，“没错，我就是，还没请教？”

　　“鬼煞殿，影鬼。”

　　少年缓缓开口，说的似乎是一个名号，而非是名字。同时又看向梁快，淡然道：“你的道图应该是遁天影鼠吧？你很不错。”似乎，他对梁快比对小志要看重的多。

　　“嘿嘿！”

　　梁快低笑一声，“影鬼是吧？别忘记我的话，我的大哥，那可容不得你小看。”

　　“如果不想再战，我也不会勉强，或者说，你可以选择先休息。”

　　小志看向影鬼，心底却是一动。鬼煞殿、鬼狂殿，这两座偏殿的名字如此相近，也许是同出一脉，属于十长老。

　　“无妨，之前我没有什么损耗。对于你，我会选择速战速决。”

　　影鬼漠然，小志霸道境五重天，只比他高一个层次，与他刚才的对手一样。

　　闻言，小志轻笑，对方对自己很不屑，他也不恼，他现在唯一做的就是试探对方的实力。小志跳上比武台，与对方拉开距离，在五丈开外。

　　比武台长宽皆在三十丈，足以让任何在上边施展开手脚。

　　双方拱手见礼，这是正常切磋的基本礼貌。

　　下一刻，影鬼瘦弱的身躯一动，快速拉近距离，步伐飘渺，几乎不沾地，真的如鬼一般。看的小志眉头一挑，对方虽然重在灵敏上，但是速度也不可小觑，就目前来说，也只比小志见过的梁快差上一些。

　　而且，这还是对方没有运转道图。

　　小志念头刚落，对方的身影就已经在眼前消失。

　　“蓬！”

　　小志右肩受到了一击，便在那一刻，小志右肩一震，一股原力喷涌出去，直接冲向身后。然而，却没有起到任何作用。

　　小志快速转身，同时再度拉开距离，眼角却只看到一道残影，耳边只能够听到一声轻微的破风声。那一击，他没有受到任何伤势，那种程度的攻击，太弱。

　　小志嘴角泛起一丝笑意，丝毫不惧。他要的就是这样，要了解自身的不足之处。

　　“砰砰砰砰！”

　　忽地，小志的背后受到了攻击，继续是连续被攻击了近十次。看的下方围观的弟子一阵唏嘘，一是惊叹鬼影的攻击速度和飘渺的身法，二是惊叹小志强大的肉身，竟然在那么频繁的攻击下而没有移动丝毫。

　　“嗯？”影鬼发出一声惊异，小志的强大超过他的想象。

　　接下来近乎半刻钟的时间，小志都在原地站立，仔细感受对方的一切。看的下方围观的弟子低声啐骂，觉的小志简直是厚颜无耻，但是也都知道，他现在已经立于不败之地了。

　　“你就这点能力吗？”

　　影鬼重新出现在了小志面前，语气有着一丝怒火。他觉的对方简直就是在戏弄自己，让别人看他的笑话。

　　“呵呵，你的动作太快，太灵敏，我很佩服。”

　　小志轻笑，神色平淡，丝毫没有一丝因为“不能够”还手而不好意思。

　　“你太自信了，你真的以为，你可以挡住我所有的攻击吗？”

　　影鬼冷笑，说话的同时，道图轰然一声呈现，带起浓郁的鬼气。那是一只看不清形貌的鬼，只有一道阴影，与曾经梁快的道图遁天影鼠一样。

　　“这才算有些意思。”

　　小志点头，他等待的便是这一刻。

　　见状，下方的人感觉可不同。比试切磋的人不少，可很少会有人动用道图。特别是这个影鬼，更是一次都没有。

　　“有好戏看了，道图出现，攻击力肯定能够翻倍。如果再继续站那被打，除了败，没有任何可能性。”

　　“嗯，不过，那家伙的防御力真是强的可怕。已经超出了我们这个境界的人强度，太强了。”

　　“是啊，只是不知道他的攻击手段如何。”

　　“也许……”

　　众说纷纭，梁快只是笑着看向比武台，他知道小志的实力和想法。

　　“狂妄的人，难以活的久。”

　　影鬼冷语，身影连闪，左右晃动，再度消失在小志的视野中。并且使的周围都被浓郁的鬼气笼罩，混淆感知。

　　众目睽睽之下，影鬼快速的拍击了小志左右双肩，并且快速的改变攻势，直接轰向小志的脖颈。

　　“吼！”

　　陡然间，小志发出一声咆哮，虎啸山林——惊天变。尽管被他控制在一定范围之内，依旧让下方围观的弟子脸色变的苍白，其中蕴含的神魂攻击太强了。

　　“再来。”

　　等众人反应过来的时候，小志右手已经抓住影鬼的脖颈，随意的甩开对方。

　　“你！”

　　影鬼终于变色，快速倒退，右手放在脖颈处。他深信，如果是生死之战的话，自己已经死了。

　　“这都跟的什么大哥啊。”

　　梁快撇嘴，明白小志完全将对方当作一个试验对象，而不是对手。影鬼虽然强，但是却没有资格作为小志的对手。小志要的就是观看对方的战斗技巧以及各种攻击方式，如果不是对方攻向小志的要害，相信他不会这么做。

　　众弟子皆惊，战斗变化的太快，让他们都觉的有些不真实。

　　“你惹恼我了。”

　　影鬼语气低沉，整个人气机出现了变化，有着一丝肃杀之气。

　　“来吧。”

　　小志点头，那模样比影鬼之前对他的态度还要淡。实在不是有意为之，就连三十七代的五大弟子之一的石岭在他面前都要败退，更何况是对方？

　　影鬼暗恨，他平时表现的很平淡，但实际上却非常的傲气。速度猛地加快，不再是左右闪烁，而是直接冲向小志，正面交战！

　　不过，却并非是一般的冲锋。每前进一段距离，身后就留下一道残影，而那道残影也紧随着他而动，并且与他的动作一样，双手成爪，凌厉的攻向小志胸膛。

　　不到十丈的距离，却留下了足足有十道残影，每一道残影的攻击都非常凌厉，使这里鬼气弥漫，连台下靠近的弟子都受到了一丝影响。

　　面对如此攻伐，小志终于有所动作，以其为中心爆发出一股惊人的风暴，形成了一个飓风地带，身影如蛟龙一般冲天。

　　道图秘技，蛟龙出海！


第200章 交锋

　　以小志为中心，狂暴的气浪汹涌，宛如形成了一片气的海洋。搅动四方空气，沸腾如滚油。

　　“吼！”

　　宛如龙之咆哮，小志身如蛟龙，冲向空中。带动的力量撕裂四周一切，刚碰到几道残影就将其摧毁，化为泡影。

　　“砰！”

　　鬼影身影再度出现，被震退十几米，第一次双脚与比武台发生了碰撞，声音很大。脸色阴沉，冷芒闪烁。

　　小志随意的落了下来，心中有着一丝明悟。他整体战力比对方强太多，不管如何做法，对方都没有战胜自己的可能性。

　　“三十九代弟子，没有任何威胁性，甚至可以说很无聊。”

　　小志暗忖，非是自傲，而是有这个自信的本钱。对方的灵敏度的确很高，宛如灵猿，但是说到底却难以破除自己的防御。论神魂攻击，对方与自己相差甚远。论肉身强大，云泥之别。论攻击力，也是一个天一个地。

　　这场战斗没有任何意义，不过他却从对方的身上明白，对方这么高的攻击频率和灵敏度，是来自对方的道图。一般人，学不来。

　　他现在要走的，应该是属于自己的道路。

　　不管是猛虎道图还是蛟龙道图，都走的威猛霸道的路线，强大的力量破除一切。

　　这就是他的路，包括他锻炼、强化、淬炼肉身。无不都是这一点，自己的道才是王道。

　　鬼影面色难看，极速变化，不知道在想些什么。

　　“坏了。”

　　小志忽地眉头紧皱，他这时才想起来陆贤的话。那就是十长老那一脉，尽量不要惹，就算挑衅自己也无所谓。鬼煞殿，也应该是十长老那一脉，这样的做法，无疑就是和他们出现了摩擦。

　　“唉，头疼。”

　　小志揉了揉太阳穴，慢条斯理的走向台下。

　　“站住，你什么意思？”

　　影鬼低吼，眼中有杀意流转。

　　“给你个建议，不要对我动杀心。”

　　小志停下脚步，看了他一眼，双眼微眯，语气低沉，一字一顿的道：“否则，我真的会杀了你。”

　　“好狂妄的杂鱼！”

　　陡然间，一道阴风凭空刮起，一名身材修长，长发披肩的男子出现在影鬼的身边，神色阴霾，显的有些狰狞。但是，他的气息非常强大，而且还是御空而来，破道境的高手。

　　破道境六重天！

　　小志瞳孔一缩，看出对方的修为。不是殿主，不是普通长老，而是一名弟子。

　　见到来人，别说是小志，就是台下的弟子都茫然，根本不认识对方。

　　“杂鱼？你说我？”

　　小志笑了起来，“不如我们来论论辈分？”

　　“尖牙利嘴，就是不知道你的实力是不是也像你的嘴一样。”青年阴笑，挥手示意影鬼离开，“不要以为有点实力，就觉的自己无敌了。在我眼中，你什么都不是。肉身强大？简直可笑，就是石岭在此，他也不敢在我面前如此狂妄。”

　　石岭，三十七代弟子中五大弟子之一，那五人是目前弟子中的最强者。

　　“哦？看来，你也属于三十七代弟子了。”

　　小志恍然，明白对方的来历。

　　“鬼狂殿，还是鬼煞殿？”

　　小志歪头，目前他也就知道两座偏殿的人是主修鬼道的。门内所收的弟子，全部都是道图为鬼物的人物。

　　“你没有资格知道。”

　　青年直接出手，果断狠辣。他的速度非常快，不比梁快差。毕竟，这是破道境的高手。右手凝聚出一道巨大的鬼爪，将小志完全罩在其中。其中鬼气缭绕，带起鬼哭狼嚎之声，凄厉慑人。

　　攻击之中，蕴含神魂攻击。

　　小志面色不变，那种程度的神魂攻击还无法影响到他。所做的非常简单，抬手、出拳、轰击！

　　面对这种程度的对手，小志不敢大意，虽然道图没有呈现，但是却是全力一击。原力如洪流一般聚于右拳，带起一股气旋。

　　“蓬！”

　　两人交触，震的比武台发颤。

　　“蹬蹬蹬。”

　　小志一连退了数步，那道鬼爪被他震散，但是右拳之上却有鬼气残留，不断侵入肉体。对此，小志也不理，任其进入自己体内，化为一股纯粹的力量。

　　“嗯？”

　　青年毕竟是破道境六重天的强者，仅仅只是身躯晃了一晃。同时注意到小志的异状，竟然不受鬼气的影响。邪气、鬼气、怨气、魔气、煞气无不都是污秽之气，对正常的人有害处。

　　而青年实力高深，发出的攻击更是比寻常游离的鬼气要强大的多，对修士更具伤害性。

　　但是，他绝对不会想到，小志早已初窥鬼道的一丝奥义，鬼气、邪气就算入体，也会被他的身躯直接化解掉，不会出现任何影响。这也是为什么影鬼攻击他那么多次，都起不到任何效果。

　　“不得不说，你在新一代弟子中，还算个人物。”

　　青年冷语，面色不变。双手各凝聚出了一个巨大的鬼爪，鬼气森森。巨大的鬼爪如石磨一般，轰然出击，覆盖范围很大，小志不可能躲避开。

　　元天法印——

　　斩！

　　小志双手结印，勾动天地元气。足有近五个巨大的“斩”字被其打出，接二连三的轰向前方，震的鬼爪巨颤，但是却没有溃散，攻势依旧在进行。

　　元天法印——

　　无！

　　小志气息一变，变的如妖兽一般的凶猛。猛地一记直拳从最中心处隔空轰向青年脸颊，那是唯一的空隙。

　　见状，青年冷笑，觉的对方简直可笑，一般的修士那是不可能做到远程攻击的。除非是一些特定的秘技才有可能做到，如高凰那样的人，随意一击便是最远程。

　　突然，青年面色一变，感觉到面前出现了一道气流。急忙侧身，可依旧没有完全闪避开来。

　　“啪！”

　　青年脸颊发出一声闷响，很快红肿起来，嘴角溢血，整个人也踉跄的退了一大步。

　　“你！”

　　青年脸色阴沉，抬手擦去嘴角的血迹，对方的攻击完全超出了他的想象。无影无形，只在最后的时刻却能够感觉的到。

　　“不错，很好用。”

　　小志暗暗点头，“无”字诀，主要就是凸显在字面上。不过只是附加的一种攻击形式，本身算不上是招数。但是这一招，绝对可以当作偷袭大用。

　　元天法印，六字诀。斩、无、灭、断、葬、虚。迄今为止，小志也只施展过“灭”字诀。显而易见，每一道印诀都不一样，威力也是难以评断。

　　青年一时大意，这才中招。

　　观看的弟子依旧唏嘘起来，想不到小志竟然会突发奇招。霸道境五重天的修为，竟然伤到了破道境六重天的强者。

　　远处，不知何时出现了数道身影遥遥观看。如果小志在意的话，便会发现他认识其中很多人。药殿的莫岩，交过手的石岭，还有黑凰殿的邢星，再则便是高天。

　　青年再度出手，依旧没有施展道图。双手散发出阴森鬼气，带动一阵气浪，扑向小志。动作敏捷，攻势狠辣。而且已经动了真格，身影不断闪烁，如饿鬼扑食，凶鬼降临。

　　一时间，小志被完全压制，这是境界上的压制。对方是破道境，可随时冲入空中，到了最后小志被连续攻击了数拳。虽然没有大伤害，但是也使的小志嘴角溢血，面色略显苍白。

　　“肉身好强。”

　　青年心中惊异，就是那石岭也不敢任自己这般攻击。而且对方完全都没有大碍，只是吐血而已。

　　“鬼杀！”

　　青年于空中双手一展，数只恶鬼凝聚成型，凌空扑击下来。每一只恶鬼都拥有着极强的攻击力，毕竟这是破道境修士的手段，很是非凡。

　　双方的距离很近，小志根本无从闪避，再则青年又是在空中。双手成爪，隔空发出一连串的攻击。

　　“轰！”

　　一道巨大的鬼影，再度出现，完全将小志笼罩。带起滔天风暴，他的攻击接二连三，完全不想给小志任何一丝机会。

　　“其实，我最讨厌人在我上边攻击了。”

　　小志抬头看去，身体的姿势变的很古怪，原力如水，不断的宣泄而出。

　　“轰！”

　　一道龙龟虚影将小志罩住，明眼人一眼便看出这不是道图，而是一种秘技。小志不是破道境，对方只要立于空中，就几乎已经等于立于不败之地了。

　　一个在空中，一个在地上，压根就没有办法战斗。这也为什么破道境会是修士一途的分水岭，难以跨越。因为他们有空中的优势，让人很无奈。

　　但是，小志也并非没有和处在这个位置上的人战斗过。这不是第一次，他不曾因此而畏惧。

　　一股难以想象的压力宛如从天际降下，青年从来没有考虑过这个事情，身子一晃，不能够自主的被镇压下来，速度竟然不比他发出的攻击慢。

　　“虎裂天地！”

　　依旧是道图秘技，小志翻身腾空，发出一道道猛烈的攻击与对方的攻击相撞。使的这一片区域狂风大作，小志任凭那些余波席卷自身，猛地一拳打了出去。

　　道图秘技，巨虎掏心。

　　这一拳快若惊鸿，时机拿捏的也恰到好处，在对方要稳住身形的那一刻，直接将对方轰飞出去，摔落在比武台下方。


第201章 气死你

　　“轰！”

　　摔落在地的青年暴怒，他无法接受这种结局，虽然说是因为自己大意，被小志取巧而胜。

　　小志站在比武台上，神色平静。这只是一场热身赛而已，没有人会拿出真正的绝技。青年很强大，很多手段都没有来得及施展。如果不是因为影鬼，他只会壁上观，不可能上台。

　　最终，他怒极，拂袖离去。影鬼诧异的看了小志一眼，低头不语，紧随其后离去。

　　“牛！”

　　梁快待小志下来的时候，竖起了大拇指。连续两次的战斗，每一次都毫不拖泥带水。虽然受到了一点轻伤，但是却让众人都深知小志的强大。

　　“刚才那个人，我想起来了，是鬼煞殿三十七代弟子，名列五大最强弟子之一，叫王鬼！”

　　忽然间，有弟子失声大叫，终于想起了那个人到底是谁。

　　三十八代弟子有“十大弟子”，但是却不一定是三十八代弟子中最强的。但是，三十七代经过优胜劣汰，真正有五个人立于最强的位置。

　　五大最强弟子！

　　那甚至被人称之为，天门的未来。

　　就是天门高层，也对他们寄予厚望，希望以后能够为天门平添荣耀。每一个都是天资卓越，潜力无穷。

　　“王鬼？这名字。”

　　小志双眼微眯，认真的记住了这个名字。对方很强，真正厮杀起来，结局很难料。

　　“走吧，你马上就成为真正的风云人物了。”

　　梁快低语，四周的弟子已经不断向这边聚拢，想要认真的看看这个人到底是何方神圣。

　　“嗯，先离开。对了，除了这两人，是不是目前就没有出场更厉害的人了？”

　　小志低声询问，这两战，他也有一些收获，也更明白自己的道路。

　　“估计是没了，如果是一般的普通弟子，在这里可能会碰到很多对手。但是你的话……”

　　梁快摇头，倒不是拍马匹，如果小志连这种能力都没有，又如何会在之前对战？

　　“呵呵，他们。”

　　两人一边走，注意到了稍远处的莫岩等人，不由微微一笑。

　　“那谁，见到师叔，也不行礼？”

　　小志笑了起来，有点专门找事的感觉，径直走向看热闹，还处于王鬼被击败的震撼中的莫岩。

　　此刻闻言，顿时一个激灵，莫岩扫了小志一眼，不愿意搭理，转身就准备离去。

　　“哟哟，这可是不好品格哦。你说是吧，石岭？”

　　小志又看向了附近的石岭，见小志注意到自己，石岭心底的怒火瞬间爆发，但是却又不敢发作。冷笑连连，歪头不理。

　　“唉，这道罗大陆上啊，叛变宗门是大罪，这不尊师重道，那也是重罪啊。”

　　小志叹了口气，神色戏谑。两人都对他起过杀心，他如果不找这两个人的麻烦，那也太孙子了。

　　莫岩也停下脚步了，对于小志的实力他在刚才又有所了解，暗暗拿自己做比较，却是一阵无力。

　　“见过……”

　　石岭咬牙，想到在天林的事情，更加恼怒，声音僵硬充满恨意，“……小师叔。”

　　“嗯，挺好，孺子可教也。”

　　小志摇头晃脑一番，以长者的姿态赞赏了一句。

　　莫岩闻声，顿时万分诧异的看向石岭。现在的他与石岭比起来，那根本算不得什么。他简直无法想像，这样的一句话真的是从石岭口中说出的。

　　“莫岩，你这是要走啊？还是要叫啊？还是要干吗啊？”

　　小志戏谑，年龄虽小，但是看在几人眼中，绝对是一个恶魔。几人心中暗恨，怎么就惹到了这样的一个货色。

　　另一侧，高天已经见机迅速离去。不过，对方毕竟是王族子弟，小志也没有阻拦。倒是黑凰殿的邢星嘻嘻娇笑起来，主动的凑到小志身前，“小师叔，好久不见啊，实力真强呢。这才多久？好像才三年左右的时间吧？真是让人吃惊呢。”

　　“你也不错。”

　　小志看了她一眼，境界在霸道境九重天。三十八代的十大弟子，几乎都到了这个层次，都准备要突破到破道境。不过，破道境是一个坎，一个很艰难的关卡。

　　“哪里有你厉害啊，那鬼煞殿的王鬼可是最强的五大弟子，嘻嘻，都几乎不是你的对手哦。”

　　邢星娇笑，同时压低声音又道：“不过，你现在也算是和他结下了梁子，一旦比试结束，你肯定不会好受。他真正实力比他表现出来的不知道要强多少倍，否则又怎么会被誉为五大最强弟子呢？”

　　小志点头，知道对方根本没有施展开手脚。不过他的目光却是紧盯着莫岩，嘴角的一抹笑意非常的邪异，让人恨的牙痒痒。

　　最终，莫岩低下骄傲的头颅，沉声道：“见过小师叔。”说完，再也不愿意多做停留，恨恨离去。

　　小志目送对方离开，嘴角微动。他就是要这样，不能杀死你，我也要恶心死你。再则，对方叫他师叔本来就在常理之中。就算说出去，他也完全占理。

　　而且从一开始双方碰面，小志就能够感觉到对方眼中的敌意，如果对方忘记仇怨，那还好说。再说了，主动找事的是他们。

　　“都不知道该说你什么才好了。”梁快摇头，想要说什么，却又的小志这么做很正常。起码比直接出手教训他们要好的多，再则就是偷偷暗杀，这一点，小志完全做的到。

　　很快，这里就只剩下小志、梁快、邢星三人了。

　　“你有事情？”小志打量了一眼邢星，这小师叔、小师叔叫的很顺口，没有一丝别扭，直觉告诉他，肯定有别的事情。

　　“也没有什么事情了。”

　　邢星娇笑发出一连串银铃一般的声音，不过黑纱蒙面，小志也看不到她的俏脸。

　　“你不觉的戴这个很麻烦吗？”小志指了指邢星脸上的黑纱，随后狐疑的道：“你脸上不会有什么疤痕、麻子之类的东西吧？”

　　“有你这样的师叔吗？”

　　邢星佯怒的斥了一声，美丽的大眼睛眨巴了一下，“小师叔想看？”

　　“有点，就是一锅包子如果一直盖着，我也想看看。”小志煞有介事的道。

　　“你……”

　　邢星气恼，梁快无声大笑，有把美女当包子比喻的吗？

　　“不过，如果看了，就要娶我，你还想要看吗？”邢星轻吸一口气，努力平复心绪，终于见识了这个小师叔的可恶之处，说话简直是无所顾忌。

　　“那还是不看了。”

　　小志想也不想的道，要真是个大麻子岂不是亏大了？

　　这一次，直气的邢星娇躯发抖，这家伙太可气了。极力平复心绪，笑道：“如果很漂亮呢？不看不是吃亏了吗？”

　　“那也不看，万一一脸麻子呢？”小志正色，非常认真。

　　“你怎么不去死啊！”邢星再也按捺不住，气的大叫。

　　“哈哈！”

　　小志、梁快非常无良的大笑，“你要真没事，我们就走了。”

　　“等等，的确有些事情想要和你们商量一下。”

　　眼见两人要走，邢星也焦急起来。

　　“哦，那就说吧。”小志不置可否。

　　“你们跟我来，找个僻静一点的地方。”邢星说完，并在前边领路。

　　小志、梁快想了想，也没有什么好担心的，便也跟了过去。

　　一片幽静的小花园，小桥流水，假山凉亭，各种奇花异卉相映争辉。

　　“我想和你们商量一个事情，关于这一次的比试大会的奖励。”

　　邢星也不废话，直入正题。在见到小志的实力后，她动了不少心思。

　　“哦？这话怎么说？”小志不解。

　　“我也不和你废话，直接和你说吧。这一次，三十九代弟子的奖励以及三十八代弟子的奖励，有两个是我需要的。”

　　邢星缓缓解释，“梁快师弟的实力我也见识过，稳拿三十九代弟子的奖励。而你，则可以在三十八代弟子中夺冠。”

　　“你想让我们把奖励的东西给你？”

　　梁快笑了起来，对方真的好大的口气。就算是三十九代弟子的奖励那也不凡，最高的是五品道器。

　　三十八代，那更是不凡。三十七代，那是最高奖励，就是那些底蕴深厚的王族也动心。

　　“没错，我就是这个意思。”邢星点头，同时道：“同时，我会给予等价的补偿，如何？”

　　“你似乎已经知道有什么奖励物品了？”

　　小志疑惑，对于奖励的东西，他还是一无所知。可是看起来，对方却是熟知在心。

　　“是的，怎么样？考虑一下吧。如果你们有什么要求，也可以提出来。”邢星笑道。

　　经过这么一番话，小志顿时明白，肯定是有人指使邢星这么做的。否则的话，以她现在的实力，虽然很有潜力，但是却根本不够看，因为那需要时间来成长。

　　“为什么找到我？”小志沉吟，依旧有些不解。

　　“本来目标不是你们，只是看到了你刚才的战斗，我才动了这个心思。”邢星没有任何隐瞒，再次强调，“只要你们答应了，绝对不会让你们吃亏。”

　　“我倒是有些好奇，不如你先把所有奖励物品告诉我一下？”

　　小志眸光闪烁，提出建议。


第202章 各怀鬼胎

　　“嗯？”

　　邢星诧异的看了小志一眼，也没有多想，“其实，很多东西我也难以叫出名字来。不过，却有一个基本的分类，三十九代弟子的夺冠者，会得到一件物品道器，可自由选择类型。”

　　“三十八代弟子则又不同，可以选择一件道器的同时，又可以选择一些比较稀有的奇珍异物。”

　　“三十七代弟子的奖励则是最为丰富，这一次有一枚二品丹药，至于是什么，暂时还没有确切的信息，但是绝对非常珍贵。另外还有一些非常珍贵的天地灵物，据说连五千年份的山参都有。”

　　邢星又仔细的说出了许多东西，都是小志没有听过和见过的。而且，小志还注意到，她说话似乎在故意混淆什么概念，因为许多东西，她都直接用一句“奇珍异物”来代替，实在是让人不知道具体的是什么。

　　“可有天辰花、玉参、太岁、七星续命参？”

　　小志不着痕迹的询问，如果没有那个东西，他也没有必要参加了。

　　“天辰花？你想多了，那种东西非常稀有，就算有也不会拿出来。因为，那对巅峰的强者都有大用处。”

　　邢星微笑，顿了一顿又道：“不过，七星续命参倒是有，只有一棵，只是三十八代、三十九代弟子是拿不到的，属于三十七代弟子的奖励。”

　　闻言，小志欣喜若狂，但是这种情绪硬生生的被他压制下来！

　　到了今天，终于一切确凿，只需要临门一脚，走最后一步。

　　一切，都要结束！

　　姐姐将要被救活，而他的心底也随着年龄的增长，浮现了很多疑问。最大的疑问便是他的姓氏，那是一个谜。

　　高，乃为帝龙王朝的帝姓，常人不可及。

　　他非常想要知道自己与这个姓氏到底有何关联，自从上次林阿庆提醒过他之后，他一直都不曾暴露自己真正的姓氏。现在的他，简直就是一个有名无姓的人。

　　梁快拍了拍小志肩膀，明白小志现在的心情。

　　“现在，可有答案？”

　　邢星充满期待的看着两人，她的想法很简单，那就是梁快获得三十九代弟子的冠军，而小志则进行越级而战，在三十八代弟子中称雄！

　　三十八代弟子中，也不乏强者，邢星没有任何信心，否则的话也不会如此了。

　　“很抱歉，这个事情我不能够答应。”

　　小志摇头拒绝，“因为，我也有我自己想做的事情。”

　　“哦？”

　　邢星沉默了一会，点头道：“好吧，既然如此那我也不多说了，不过还是希望你们可以考虑一下。还是那句话，只要你们同意了，得到的东西，绝对比那场奖励中得到的要丰富。”

　　“我知道了。”

　　小志点头，敷衍了一句。

　　邢星也不再多说，转身离去。

　　“大哥，加油。”

　　梁快挥拳，他明白小志真正的战斗会如何艰难。那是天门弟子中最强的五人啊！王鬼也未必是其中最强的一人。

　　“对了，那五人你知道多少？”小志转口询问，心情依旧很是澎湃。

　　“不知道，年代不同，而且他们也很少出手了，几乎都知道名字。”梁快解释，同时告诉了小志另外两人的名字。

　　本来小志以为邢星是唯一一个会向自己提出这种合作的人，没有想到的是，接下来的五天内，足足有十几人前来商量同样的事情，这不由让小志诧异，似乎比试中有什么不为人知的东西将要拿出来。

　　不过具体是什么，不管小志怎么问，这些人都拒绝回答，只说如果他同意，才会说。对于这一点，小志很无奈，但是也没有办法。

　　热身赛，他没有再继续参加，觉的实在没有必要。从梁快哪里他得到了很多信息，其实很多弟子都已经参加过了，三十九代弟子中只有那个影鬼最强。

　　眼见比武大会还有两天的时候，天龙长老意外的出现，还带来了一件东西，原本就属于小志的——天门杀令。

　　“这是？”

　　小志诧异，有些不解的看向对方。

　　“这本来就是你的东西，我现在还给你。”

　　天龙长老神色严肃，并让小志收下。

　　“你现在给我，那其他人不会说你什么？”小志不解，他虽然不是很明白，但是也清楚一些事情。天门杀令，并不是天龙长老因为他自己的想法而找自己要的。

　　是因为门主以及其他长老，现在擅自给自己，也许有些人根本不知情。

　　对于小志的问题，天龙长老并没有回答。

　　良久，天龙长老才道：“我不清楚你来的主要目的，但是想必也和这一次的比试有莫大的关系吧？你不需要回答我什么，因为没有必要，我也没有兴趣知道。但是，我接下来的话，你必须要记在心底。”

　　闻言，小志面色微变，似乎对方知道很多事情。

　　“不准做任何出格的事情，败，就是败，得不到的东西也不要太在意。到时候，门主、十大长老都会在。你的心性，太违背这个世界的伦理，到那时候，我和天炎长老也保不住你。”

　　天龙长老神色凝重，“我也知道你背后的人不凡，但是他也没有强到一手遮天的地步，你一定要记住了，少惹事。”

　　“老伯，是不是发生什么事情了？”

　　小志眉头一挑，从对方的话中透着种种不对劲。他甚至觉的，对方这是在给自己安排后路。天门杀令中蕴含有一种极强的阵法，而且具有很强大的威势，同时可以凭此号令整个天门！

　　只是，这个号令却不在索取某件东西。而是因为某件事情，使的这些人暂时听自己的。否则的话，大可以拿出天门杀令讨要七星续命参。

　　而且，使用机会只有一次。一旦使用，过后便会被门主收回。就算收回不了，也自主作废，并且会遭到整个天门的追杀。那是毁灭性的，不亚于帝龙王朝的通缉令。

　　所以天门杀令看起来效用很强，但实际上却有很多限制。

　　假设小志与一个大势力有大仇，那么就可以如此做。

　　杀令出，流血漂橹，这种事情在天门的历史中也不是没有。

　　“你不需要多问，只要记住保住自己就行了。切记，切记。”天龙长老不想多说，转身拂袖离去。

　　“到底发生了什么事情？天龙长老怎么会说出这么一些莫名其妙的话？”小志满头雾水，毕竟，他的目的只是七星续命参，靠自己的能力去争取，这似乎算不了什么事情吧？

　　“莫名其妙。”

　　小志皱眉，嘟囔一声，收敛心神，开始了继续修炼。

　　天门的一处房间内，天炎长老、天龙长老端坐，神色凝重。

　　“他什么反应？”天炎长老打破宁静。

　　“能有什么反应？看起来什么都还没有意识到。”天龙长老摇头，“不过，天门杀令已经交给他了。那其中铭刻的一座大阵，一旦完全激活，就是我等，也会遭到轻创，只是不知道，他有没有告诉小志。”

　　“不管如何，我们也算仁至义尽了。当年我们没有出手，一直觉的对不起他。现在，希望一切事情都可以结束了。”天炎长老喟叹，想起当年的事情还历历在目，有些忏愧。

　　“这一次，很不对劲。”

　　天龙长老眉头紧皱，“三长老挑选出的东西很不对劲，我看到了一些古老的物品，似乎与当年的那个东西是一体的。看来，三长老和十长老，这一次是真的要动真格的了。”

　　“你说的没错。”

　　天炎长老点头，“上次血林试练，三十九代弟子死伤过半，其中不凡有潜力的天才。那一次的事情，也是他们推澜助波，如果没有小志，鬼煞殿的那个影鬼小子就是三十九弟子中最强的一人。而三十八代中，倪诡也是一个潜力天才，天生与鬼道亲近，现在更是突破到了破道境，在三十八代弟子中，可以说是最强的了。”

　　顿了一顿，又叹了口气，“那王鬼，更是不用说。这一次，他看起来似乎败于小志之手，但是我们其实都明白。那不过是他刻意为之，是想要让其他人看不起他，只要有一丝大意，就难以胜他。这份心机，真的让人佩服啊。”

　　“三长老、十长老这一次真的费了不少工夫，差不多快要老底都赔进去了吧？”

　　天龙长老点头，眉头拧成了一个疙瘩，“这一次，他们肯定会制造很多不公，要逼迫小志反出天门，然后顺藤摸瓜找到他。而且还让我们找不到一丝把柄，也难以作出提醒小志的事情。一切，还要靠他自己。天门未来或许会有一场大变，我们能够顾好自己就不错了。”

　　同一时间，有许多隐秘的地方，很多人都在讨论关于这场大会的事情。

　　门主秦岭与大长老于一处凉亭面对而坐，两人只是平静的饮茶。良久大长老才缓缓的道：“门主，这一次，玩的似乎太大。他们果然把那些东西拿出来了……”

　　“就等他们如此，不这样做的话，他们怎么会把隐藏起来的另外一部分拿出来？而且只要再寻到那个人，我天门得到那些秘密，未来连道门都会被我们踩在脚下。有些人，注定要牺牲……”门主淡笑，眼底深处却有狠辣果决之色闪过。

　　“他们真的以为我什么都不知道？真的是太天真了啊！”

　　“大长老，让幽暗殿的人开始出动吧。”


第203章 大战伊始

　　“断！”

　　天门后山密林，小志双手结印，自从突破到霸道境，他还没有真正试验过自己到底可以将元天法印施展到第几个字符。

　　随着小志的一声爆喝，前方的空间都在巨颤，爆发出惊人的气浪，衍生出毁灭性的攻击。只见不足五丈之处，出现了一道漆黑无光的细小裂缝，出现的一瞬间，附近的空气疯狂的向其中灌输，宛如那是一只巨大怪兽的血盆大口，在吞吸这里的一切。

　　大约持续了三个呼吸的时间，细小的裂缝愈合，一切又恢复了平静。

　　“呼哧，呼哧。”

　　小志大口喘息，体内的原力近乎一空。但是双眼中的震惊之色，久久不散。

　　“断”字诀竟然可以撕裂空间，出现空间乱流攻击。比“灭”字诀不知道强大多少倍，最重要的是诡异，无法抵挡。

　　“境界不够，不能够擅用。”

　　小志摇头，为了有十足的把握得到七星续命参，他将自己能够提高和总结的东西都想了一遍。

　　道图秘技本身就与自身的契合度是完美，根本不需要费心思去练习。唯一能够练习的就是元天法印，剑诀上，他更推崇“千叶斩”，虽然不是道图秘技，但是却强势的一塌糊涂。

　　“可惜，龙龟锻体术衍生出的压力虽然强，但是对那五大弟子来说，应该算不了什么。只要给他们时间，他们就可以想办法抗衡。”

　　小志沉吟，之前非是他刻意暴露，只因手段不多，王鬼有杀他之心。虽然说败的有些莫名其妙，可事后小志却觉的不对劲，对方修为高深，战斗经验丰富，怎么就那么容易着了自己的道？

　　“难道是作秀？”

　　小志晒然一笑，这些人不仅是因为修炼天资高而被称之为天才，而是智商也很高。

　　“不过，除了这些，我还有龙象王盾、苍龙矛。”

　　“可惜的是，我没有极好的材料，否则的话制造出一些大杀器也可起到大作用。”

　　小志有些懊恼，他对这些材料如何获得都不知道。在风雨城之前，他身上的火山玉片就几乎耗光了，后来林宇森虽然也弄来了一些材料，但是都很普通，连火山玉片都不如，更是在那一战后消耗的很大。而且，那种材料制作出来的杀器，对于这些天才人物来说，根本难以造成任何影响。

　　想到火山玉片，小志不由自主的想到了那个龙伯。很是神秘，不知道他的来意。只是，他在临走的时候，却希望小志帮忙，照顾一下董活。

　　只是，想到现在的董活，小志却很无奈，他觉的对方可能是因为古史天林而出现了变化。但是他对古史天林知道的事情太少了，难以做出有效的事情来。

　　“现在，我要休息了，明天一切就要开始了。”

　　小志沉吟，期待了数年的比武，终于来临！

　　小志双拳紧握，战意充沛心间。

　　一天，仅仅只有一天！

　　所有人紧绷心弦，这一天无比重要。

　　午夜，明月高悬，房舍的屋顶上，小志与梁快手中各自拿了一个酒坛，“吴不胖他们还没有出现，看来是不会回来了。”

　　“嗯。”

　　小志点头，仰望天空，同时灌了一大口酒。

　　“梁快。”

　　良久，小志缓缓开口，依旧看向远处。

　　“怎么了？”梁快随意的问了一句。

　　“这场比赛，明天就来临了，几天后便会结束。”

　　小志语气莫名，语气凝重，“听我一句话，最后一天不管发生什么事情，你都不要有任何动作。你，依旧是你。”

　　“怎么了？我怎么有些听不懂你说话？”梁快不解，皱眉道：“大哥，你不会又乱想什么了吧？”

　　“听我一次，有些事情，不是你我可以掌控的。”

　　小志正色，“我们是兄弟不假，但是只有活着的才是兄弟。记住，不管发生什么事情，都不要出手，不要认为我是在开玩笑。”

　　“咕噜！”

　　梁快灌了一大口酒，长舒一口气，沉默片刻，“好。”

　　“嗯，这样我就放心了。”

　　小志点头，再次看向夜空，星芒闪烁，让他不由的开始了思念。

　　“就算我获胜不了也无所谓，但是东西我一定要得到，拼尽一切。”

　　长夜漫漫，酒香飘逸，这个夜晚是寂寥的，也是最难以让人入睡的。

　　“咚！”

　　一声巨大的钟声响起，回荡在整个天门上空，绵绵不绝，如怒海千层浪一般，层层递进。

　　“开始了！”

　　所有人大呼，期待了那么久，终于要开始了。

　　“开始了。”

　　小志出了房间，精气神充沛。梁快也从另外一个方向赶来，同样精神十足。

　　“走吧。”

　　两人结伴赶往演武场，哪里是一切战斗的场所。

　　此刻，早已有许多人聚集。三十九代弟子虽然在血林试练一战中损失过半，可实际上还有一部分人不在当时之列。算起来，也有三百多位，三十八代弟子有两百位左右，唯有三十七代弟子最为稀少，仅仅只有不到五十位。

　　除了一些必须看守天门的人，其他不属于这三代弟子的天门中人也聚集在这里，观看这二十年一次的比试。这是一场天之骄子的战斗，脱颖者，必然可令那些强者瞩目。

　　偌大的一个演武场，足足有近千人。

　　除了一些三十九代弟子之外，小志发现，近乎每一个人都是霸道境层次的修士。而一些达到破道境成为普通长老的也出现了近五十位，负责看守整个演武场，以防出现变故。

　　要知道，就小志知道的风雨城林家，才几个破道境？霸道境在其中都是强者，都是中流砥柱，而在这里却根本不算什么。

　　最东方，一处高台上主次分明摆有许多座位。不消说，那是天门高层才能够坐的地方。

　　天门总共有九十九座偏殿，此刻在那高台下方坐下，到场的就足有八十位。不过，这些殿主小志认识的不多，只有天心殿的付苓，闲心殿的陆贤，天风殿的杨飞，药殿的白子宇还有与自己交恶的鬼狂殿倪匡。

　　这些殿主，每一个人都强大的离谱，是破道境中的佼佼者。如那付苓，更是强的可怕，曾经被称之为独道境以下的第一人。至于现在，实力更是不知道达到了什么程度。

　　而这，还不是天门所有的力量。由此可见，六大山门如何可怕。

　　演武场，尽管有千人，但是却非常安静，没有任何嘈杂声。

　　太阳升起，洒下一片金芒，驱散了一丝寒气，天地间有薄雾升起。

　　很快，十大长老缓缓出现，先出现的是十长老，随后是八长老和九长老，相貌都在中年，天炎长老与天龙长老一起出现，跟他们一起的还有一个中年女子，是十大长老中唯一的女性，五长老。

　　待大长老出现，十大长老终于到齐，在那高台上落座。

　　“门主到！”

　　随着一声洪亮的吆喝，一道人影掠空而来，径直落向高台。正是身着一袭青袍的门主秦岭，站在高台上看向下方。

　　“拜见门主。”

　　下方所有人躬身行礼，这是基本的礼数。就是十大长老都起立微微躬身，这是一次盛典，不能够做出任何有失礼数的行径。

　　“嗯，众门人无须多礼，希望都能够在这一战中大放光彩，同时也要量力而为。”

　　秦岭缓缓开口，声音虽轻，但是却足以覆盖整个演武场，每一个人都感觉到门主仿佛是在耳边说话一样。这种手段，不是一般人可以做到的。

　　秦岭随意坐下，他的位置刚刚可以俯瞰整个演武场，所有的一切都尽在眼中。扭头看了三长老一眼，平静的道：

　　“三长老，你便展现一下这次的奖励物品吧。”

　　“是。”

　　三长老点头，起身走到高台边缘，朗声道：“现在，我来为广大门人展示这一次的奖励物品，希望每一名弟子都能够拿出足够的拼劲来。”

　　话音落，右手一挥，身前出现了各种异物，琳琅满目，各种奇珍无数，道器就有几十件，都是五品道器。

　　“看那，那是玲珑王玉，是炼器的上好材料。”

　　“那什么？你看那个，金晶魂刀，那是五品道器中的极品。”

　　“看那枚丹药，难道就是这次大会的唯一一粒二品丹药？我听说，那丹药的功效非常强大，甚至可以强行让修士突破。如果碰到难以突破的瓶颈，就是破道境的修士服用，都有一定的几率突破。”

　　“再看那个……”

　　一时间，人声沸鼎，激动无比。仅是他们认出来的，就有很多不凡之物，平时连看都看不到。而现在，却是有一定的机会得到。就是那些普通长老都神色激动，恨不得冲上去抢一把。

　　小志目光闪烁，紧紧的盯着众多物品中，一株不过尺余高，七片叶子宛如星辰的人参。虽然相距遥远，但是依旧有能量在其中荡漾，那是生命的气息，而且是被装在一个透明的玉盒中，保存完好。

　　“七星续命参！”

　　小志再也难以保持平静，他终于看到了！

　　“现在，便由老夫来为你们讲一下比武的规则……”

　　三长老大手再度一挥，将所有东西收了回去，开始了讲解。


第204章 第一战

　　主要注意的事情不多，仅仅只有一条，不得伤及性命，否则必然严惩不贷。

　　总共三代弟子比试，这一次，则将有第三十九代先开始，结束之后则是第三十八代，最后才是三十七代。

　　经过统计，三十九代弟子参加的总共有三百五十八人。三十八代参加的弟子有二百二十人，三十七代弟子仅仅只有六十人。

　　由于人的基数在这摆着，所以第一轮采取的则是大量淘汰赛。

　　也就是群体战，胜的人才有资格角逐冠军。

　　不过，每一次的人数却受到一定控制，最大限度在五十人左右。而三十九代弟子共有三百五十八人，刚好分为七组，最后一组是五十八人。

　　否则的话，一对一而战，就算有一个月的时间也不够。

　　这样的战斗，在一天之内就可以决定出三十九代弟子冠军人物。

　　有普通长老职位的人上前，安排这些事情。比武台四周一片空荡，不相干的弟子都远远观看，只有参战的人才能够在附近。

　　经过短时间的分配，小志意外的出现在了最后一组，这一组有许多弟子在看到小志之后，眼神都是一颤，他们见识过小志的实力，明白有此人在，想要从这淘汰赛之中胜出都很难。暗地里，已经有弟子开始交头接耳，似乎在准备商量这一次的事情。

　　对此，小志视而不见。

　　第一轮上场的五十人，其中就有梁快，第一次上场的是他，不过很不妙的是，其中竟然有那个影鬼，这一战对他可能会有些麻烦。

　　偌大的比武台，纵然是有五十人同时在，也不会嫌的有一丝拥挤。这些人都刻意的与身旁的人保持着一定距离，以防被偷袭。

　　群战，真正从其中胜出的人，才是当之无愧的天才人物。

　　天门高层都静静的观看，每一个有着巨大潜力的弟子，都是天门最大的财富。

　　“开始。”

　　这是由一名普通长老主持的，模样如中年人一般，但是实力不弱，在破道境七重天。

　　“轰！”

　　随着这名长老声音落下，比武台上，五十名弟子不约而同的运转道图，各种奇异道图纷纷呈现，相映生辉。同时有道力洪流冲击四面八方，那些力量在汇聚、碰撞，掀起一股肆虐的风暴。

　　“轰！”

　　没有一丝犹豫的，这些人开始冲杀靠近自己的对手。仅仅是刚开始，便有近十名弟子被直接轰下了比武台，宣告他们失败。

　　梁快道图奇异，速度如电，他虽然在第一时间被数人攻击到，但是却硬生生的承受了下来。同时连番出手，也将其中三人送下了比武台。他的目光如电，在人群中找寻自己最强大的对手——影鬼！

　　之前的热身赛虽然让他知道了影鬼的不凡，但是他也被人注意到，此刻有十名弟子联手冲向他，也有一部分人冲向了影鬼。竟然是准备先将两个硬骨头轰下比武台，然后再各自争夺。

　　但这又怎么可能会那么轻松？

　　早在梁快御道境的时候，都可以凭借龙象王盾、苍龙矛以及自己独特的道图秘技，击杀霸道境的强者。他现在境界在霸道境四重天，今非昔比，实力更是有着质地的飞跃。

　　小志静静观看，并不为梁快担心，如果连这种战斗都无法解决，那么他也就不是梁快了。对于道图秘技的领悟，恐怕这些弟子中，还没有人能够和梁快相提并论。

　　就是小志，也自愧不如。

　　果然，在梁快施展出“龙象王盾”的时候，根本没有人可以撼动他丝毫，使的十大长老都略显诧异，特别是天龙长老，因为梁快是属于他麾下的天风殿，杨飞的弟子。

　　在梁快的攻击下，不断有弟子被击飞。他的速度太快了，防御也没有人可以破除。现在的他，简直就是鹤立鸡群。

　　“想不到，天风殿竟然出了这等弟子。肉身竟然也得到了大幅度提升，很有潜力啊。”一名普通长老轻语。

　　“砰！”

　　比武台上发出了一声激烈的碰撞，掀起一股狂风。中心处，梁快与影鬼对立，其他所有弟子都被轰下了比武台。这一轮的胜者，将在两人中诞生。

　　“你果然隐藏了很多手段。”

　　影鬼语气低沉，周身鬼气缭绕。“但是，这一次，你很遗憾，只能够被淘汰。因为，你碰上的是我。”

　　“嘿嘿，小心风大闪了舌头。”

　　梁快低笑，“我会让你知道，战斗有的时候比你想象的还要短。”

　　“什么？”影鬼眉头一挑，冷冷的看向梁快。

　　“道图秘技，鼠目寸光！”

　　梁快双目快速的变化，仿佛有光芒要从其中射出来一般，笼罩一定的范围。这一招的强大之处，小志早就知道，可以在一定范围内，进行类似乎瞬移的能力。

　　这一招，强大的不可思议。

　　原地，梁快的身影凭空消失，直接出现在了影鬼身前，左手“龙象王盾”，右手握拳重重的拍在了影鬼的胸膛之上。

　　不管是龙象王盾还是苍龙矛，都没有办法持久。所以，他必须速战速决。这才会上来就是道图秘技，想要直接将对方击飞。

　　“哼！”

　　梁快右拳落空，打在了一片残影之中，同时出拳过猛，带动自己的身影向前一个趔趄。全力一拳打在空气中的感觉，非常不好受，特别是他的速度很快。

　　“呼！”

　　一股阴风将梁快笼罩，背后传来一阵阴冷的气息。影鬼，速度虽然无法和梁快相比，但是能力也非常奇特，而且步法飘渺，攻击频率非常高，整个人的灵敏度极强。

　　“嗯？”

　　影鬼连续打出数击，但是却也同样打空。忽地眉头一挑，身躯一晃出现了数道身影，反身攻击身后。

　　又是一场无声的碰撞，两人身影交错，不断从对方的视野中消失，然后再进行袭杀。这使的观看的人赞叹，两人不管是从本身能力和战斗技巧上来说，都是人中之龙，上乘人选。

　　战斗暂时停止，两人相距不过三丈站立，都在思考对策。

　　时间没有多等，两人下一瞬间又再次战到了一起。道图轰鸣作响，散发出天道之力。两人的道图极其相似，都宛如一道影子。

　　梁快双目如鼠，身影不断穿梭在整个比武台之上。每一次的攻击都带起一阵空气爆破声，掀起一股股狂风巨浪。而对手也不凡，身如鬼影，难以被攻击到本体。

　　“不能够再耗了，我根本就耗不起！”

　　梁快心底暗忖，忽然手中出现了一张大弓，是之前小志送给他的那件四品道器。

　　比武大会是可以动用道器的，因为道器本身就是一名修士的力量之一。

　　鬼影手中同样出现了一件道器，是一柄匕首，闪烁着幽幽绿光。也是一件四品道器，很不凡，有冷厉的鬼气在其中荡漾。

　　“咻！”

　　梁快以道力凝聚成利箭，一个呼吸的时间里足足射出去了五道。笼罩前方，同时，他的身影也在快速的挪动位置。因为此刻鬼影的身影出现了变化，左右不断闪烁，难以琢磨。

　　他们的战斗尽皆以巧和速度来对付，战的难分难解，早已到了白热化。只要任何一个人稍有松懈，就会败北。

　　小志抬头观看，觉的那个影鬼竟然如此不凡。过程中，他感觉到对方也动用了几次道图秘技，奈何梁快的速度太快。

　　“如果梁快的速度再快上一些，此战没有任何困难。只可惜，这个叫影鬼的，灵敏度太高了，是天生的战斗高手。”

　　“噗！”

　　台上发出一声利刃入体的声音，近乎十道身影将梁快围绕住。其中一道刚好出现在梁快身后，手中的匕首插入了一小半，有鲜血不断流出。此刻，鬼影一脸惊色，四品的道器竟然无法直接插入对方体内。

　　“嗯？！”

　　小志吃惊，没有想到战局变化的会是如此快速，连他都没有反应过来。

　　“嘿！”

　　梁快神色古怪，眼中冷芒闪烁，右手中的大弓自主的落向比武台。右臂道力澎湃，刹那间一道长矛呈现。

　　“喝！”

　　梁快猛地转身，长矛以间不容发的时间里将影鬼右胸贯穿！

　　“咳，你……”

　　影鬼瘦弱的身躯剧烈的颤抖，他们两个人现在的位置与刚才刺中梁快的位置足足有两丈多。就在发现梁快不对劲的时候，他已经快速拔出匕首倒退，但是依旧没有躲开那一击。

　　仿佛，梁快一直就站在他身前。

　　那是速度的极致！

　　“你败了。”

　　梁快手中长矛散去，一掌将对方拍落在比武台上，脸色也是一阵苍白。道力已经不足一成，背后的伤口传来一阵阵剧痛，还有一股阴冷的气息在不断侵蚀他的肉体，更是想要进入他的道海，破坏一切。

　　“噗！”

　　影鬼努力起身，但是却再度喷出一大口鲜血。

　　梁快也不在意，因为这场战斗他已经胜利了。苍龙矛只是贯穿对方的右胸，只要及时治疗，没有生命之忧。算不上是致对方于死地，现在只需要等待那名长老宣布。

　　“死吧！”

　　匍匐在地的影鬼身躯猛地如窜了出去，撞向梁快胸前，手中一道冷芒闪烁。道图轰隆作响，与他整个人融合在一起，气势暴涨。

　　“找死！”

　　梁快脸色一沉，最后的力量全部输入到右臂之中，苍龙矛再现，一往无前的轰向影鬼的头颅。有杀意流转，动了杀心。

　　“大胆！”

　　一道震耳欲聋的声音响起，那名负责主持的长老见状腾空飞起，俯冲两人。


第205章 大混战

　　这名长老动作迅猛，充分的展现了惊人的手段。在两人要碰到的那一刻，瞬间将两人分开。

　　“蓬！”

　　梁快、鬼影两人都倒飞出去，鬼影还好，只是普通的落地。梁快却不然，重重的砸在比武台边缘，脸色一阵涨红，最后难以忍受，张口喷出一大蓬鲜血。

　　很明显，这名长老在分开两人的时候，对他下了重手。

　　只不过，看起来只是普通的分开，只有那些强者才可以看出其中的猫腻。天风殿殿主杨飞脸色顿时一沉，强行忍了下来。

　　“这一战，由于梁快动了杀心，取消资格，影鬼胜。”

　　中年长老语气淡漠，他说的话，一切在情在理。不过，却刻意没有说影鬼的问题。

　　高台上的天门高层静静的看着这一切，没有任何言语。在他们的眼中，只有真正惊艳的弟子才会引起他们的注意。就算中年长老有所不公，对于他们来说也无所谓，因为没有参战的三十九代弟子还有三百多名。

　　梁快，只是让他们注意到，会在以后考虑培养。就算这次无法脱颖而出，以后的地位也不凡，可以列入精英弟子。这就是高层对于下边弟子的态度，也只有参战的弟子才会最在意这一切。

　　“你！”

　　梁快起身大怒，这场战斗明明是他胜了。而且，如果他真的动杀心，对方根本就活不了。

　　“你以为这是什么地方？不得放肆，下去。”

　　中年长老脸色一沉，威势凛凛。

　　“我要一个公道！”

　　梁快强忍怒火，就算知道三十九代弟子中依旧会是小志拔得头筹，但是也不想输的这样恶心。

　　“我让你下去。”

　　中年长老一字一顿，语气冰冷。

　　“梁快，下来。”

　　小志从人群中走出来，神色冷漠，缓步走向比武台。

　　“大哥……”

　　梁快眉头一挑，最终冷哼一声，从比武台上跃了下去。

　　“好，现在，下一轮准备……”中年长老示意鬼影下去，同时声音高昂。

　　“咚。”

　　小志跃上比武台，他属于第七轮，不属于第二轮。

　　“你上来做什么？如果我记的不错的话，你应该是最后一轮。”中年长老语气晒冷，不悦的看向小志。

　　“我想换个规则。”

　　小志淡然，对于这个老者，他心底也有一股怒火。

　　但是，这毕竟是在天门，在天门高层的众目睽睽之下。而且，他还想到了很多事情，他要确定最后万无一失，不会出现任何问题。

　　“换个规则？你以为你是什么东西？”

　　中年长老先是一阵错愕，随后声音压低，充满了不屑。紧接着声音恢复正常，“规则是天门定下来的，怎可随意更换？”

　　“不，你会换的。”

　　小志淡然，目光扫向高台，“他们也会同意的。”

　　“哼，休得胡说八道，现在你立刻下去，否则也将你的资格取缔。”

　　中年长老冷哼一声，右手道力涌动，竟然准备动用武力将小志驱逐。

　　“我要一个人独战所有参赛的三十九代弟子！”

　　小志声音突然高昂起来，目光炯炯的看向高台，“敢问门主，这个事情可否允许？”

　　“嗯？”

　　秦岭眸光微动，俯视远处的小志，与大长老对视一眼，并没有作声。倒是其他人闻言都吃了一惊，那可是足足三百多人啊。

　　“胡言乱语，给我下去吧！”

　　中年长老微怒，右手如电，带起一股狂风拍向小志。

　　“滚开！”

　　小志猛地出拳迎了上去，全身的肌肉在蠕动，原力将整条右臂多包裹。

　　“蓬！”

　　狂暴的气流漩涡席卷，中年长老身躯一颤，连连向后退出五步开外。他那一击连一半的战力都没有动用，而且肉身比起小志不知道差了多少倍。顿时吃了一个暗亏，脸色涨红。

　　“大胆，你敢攻击我！”中年长老大怒，在众多弟子面前，自己堂堂一位长老竟然被击退，这是何等的耻辱。

　　“嗯？”

　　天门门主秦岭身躯不由挺直，略为诧异的打量了一番小志。双方没有什么交集，甚至连话都没有说过。以他的眼力自然不难看出，小志那一击的威力。

　　“似乎，有些意思。”

　　秦岭看向大长老，笑了起来。

　　见状，天炎长老、天龙长老眉头都是一皱，想不到这小子还是那么不听话，想要大出风头。

　　“许了他吧。”

　　秦岭在中年长老要再次出手的时候，声音响起，充满了威严。似乎，他根本不担心小志如果被击败的话，下边那些弟子的排名该怎么算，似乎要重新再打一场。

　　“这……”

　　中年长老迟疑，最终恨恨的看了小志一眼，转身对着门主的方向躬身，“遵命。”

　　“现在，所有没有参赛的三十九代弟子都可以开始了。”

　　中年长老转头看向其他弟子，冷冷的瞥了小志一眼，“看你怎么死。”

　　门主都说话了，自然不会有任何人提出质疑，纷纷开始登台。

　　“这位长老，我和你打个赌如何？”

　　小志连看都不看那些登台的弟子，目光紧紧的看向中年长老。

　　“你想说什么？”中年长老眉头一挑，非常不悦。

　　“我如果胜了，我要你以子侄之礼向刚才被你打伤的弟子道歉。”

　　小志语出惊人，听的许多人瞠目结舌。这话，简直说的就有些目无尊长。就是梁快也吃了一惊，自己这位大哥，太大胆了。

　　“你是在挑衅我吗？”

　　中年长老面色一沉，没有否认他刚才的确动了手脚，“你不过就是一个区区霸道境的弟子而已，真以为无敌了吗？”

　　“敢，还是不敢？”

　　小志漠然，冷冷对视。

　　“如果你输了呢？”中年长老现在也下不了台，只得反问一句。

　　“自绝你面前。”

　　小志晒然一笑，“如何？都不需要让你动手。”

　　闻言，中年长老眸光闪烁，心底暗暗思忖，三百多名霸道境的弟子，就是他，也会束手束脚，不考虑在空中攻击的话，可能会受到重伤。对方之前的攻击虽然很强，但毕竟只是霸道境五重天，赢的一面非常小。

　　毕竟，那三百多人，可没有什么普通人，里边有很多出类拔萃的弟子。天资很高，来自各个殿主的亲自教导。

　　周围，早已炸开了锅，小志这个举措太大胆了。也让他们感觉他简直太狂妄了，而且还在最后挑衅一位长老，这简直就是作死的节奏。

　　此刻他们也开始期待中年长老的回答。

　　“好，我接受这个赌局，便看看你到底是如何自绝我面前的。”中年长老冷笑，心底已经将所有的事情考虑了一番。觉的对方根本就不可能做的到，而且如果不答应，他以后在天门之中还如何抬头做人？

　　非是小志故意如此，实在是对方太过分了。他也刚好可以借机引起天门上层的注意，使的之后的战斗都顺利进行，不想要碰到任何变故。

　　“他到底想干什么？”

　　身着一袭鹅黄色长裙的高凰站在远处，她一直在注意这个少年。觉的他这种做法，肯定另有玄机。不止是他，更多的人都将注意力放在了小志的身上。

　　谁也不会想到，隆重的比武大会，第一天便会出现这个状况。

　　“我等着你的道歉。”

　　小志不再看对方，而是将目光落在上台的弟子人身上。除非第一轮结束的五十人和他自己，对面足足有三百零七人。黑压压一片，若不是这个比武台够大，连施展手脚都做不到。

　　比武台长宽皆在三十丈，上万平米。

　　中年长老不再说话，下了比武台。

　　三百多人齐齐的站在小志对面，神色各异，有的愤怒，有的不屑，有的充满期待，也有的很担心。

　　在这些人中，小志毫无疑问的看到了一些他熟悉的人。有过接触的秦莲、董活、高天等，三人神色也不一，秦莲略显无奈，董活则是淡然，高天却是阴沉。

　　三百多名霸道境的弟子啊，纵然是霸道境一重天到九重天不等，但是也非常惊人。这么多人聚合在一起，本身就形成了一股大势。

　　围观的人，都屏息观看，脑海里都难以想象那会是怎样的一个场面。

　　“轰轰！”

　　不知道是不是太紧张还是太急切的缘故，人群中有弟子已经下意识的运转道图。结果这个动作，顿时造成了连锁反应，许多弟子纷纷运转道图。一时间，那里绚烂一片，光彩夺人。各种各样的道图让人眼睛应接不暇，眼花缭乱。

　　但是，威势更强了。形成了一个庞大的巍峨气息，倾压小志这个方向。这是无形中凝聚而成，并且因为他们的目标都是小志，顿时使的那股势压制小志。

　　见状，那名下台的中年长老暗地里松了一口气，三百多人的威势，非同小可。

　　“开始。”中年长老大声叫道。

　　“轰！”

　　空气顿时沸腾起来，三百多人有一部分直接冲向小志，也有一部分开始进行远程攻击，因为他们的秘技和道图的缘故，他们可以做到这一点。

　　前方，宛如掀起了千重巨浪铺天盖地而来，又如洪荒猛兽扑杀。

　　“蓬！”

　　小志身躯大震，白虎道图呈现，震的地面颤抖。

　　“吼！”

　　白虎道图秘技，虎啸山林——惊天变！

　　浩瀚的神魂气息将整个比武台覆盖，声音如天雷在耳边炸开，直接攻击灵魂。


第206章 弃权

　　比武台上，气浪滔天，战斗激烈而凶猛。

　　小志的一记虎啸山林惊天变，这些弟子如何能够完全抵挡，刚一开始，就有近三十人被轰下了比武台。

　　白虎仰天咆哮，睥睨四方。

　　小志的战力恐怖无比，在这些人眼中简直就是妖魔降临。面对铺天盖地的攻击，他的肉身让众人骇然，一般的霸道境弟子攻击，他根本熟视无睹，依靠肉身硬接。

　　纵然两三百人在这比武台上难以同时进攻小志，但是每一次也有数十人的攻击同时到达。那些攻击能量就足以形成了剧烈的风暴，席卷四方。

　　面对这一切，小志如洪流中的巨石，不动如山。

　　他不断出拳，轰击四方，任何人都难以安然无恙的抵挡他一击。实力稍弱，就会被直接轰下比武台。

　　小志在展现自己的实力，为自己接下来的战斗做好布局。

　　旁观的人都看呆了，就是天门高层，十大长老、门主秦岭都不由的身躯坐直，直盯盯的看着小志。这等战力，超过了他们的想象。就算秦岭默许，但是也没有想到小志会强到这个地步。

　　本来以他的估计，小志能够在三百人的攻击下撑上半刻钟，便就是同境界中的王者。至于胜利，那是根本就不可能的事情。但是现在，完全在他的意料之外。

　　这等战力……

　　“堪比初入破道境的修士……”

　　秦岭眸光闪烁，心底很快否决了自己这个念头，他想到了大长老的话，想到了石岭。

　　石岭是破道境五重天，但是石岭也不可能如此轻松。

　　“还有余力……”大长老缓缓开口，与门主对视一眼，都看到了对方眼中的惊色。

　　对方这还只是霸道境五重天，距离破道境还有很长的一段路要走。可是现在的他，战力就不比破道境的人弱。

　　这等人物，已经不是可以用“天才”来形容的了。是真正的逆天人物，是怪胎，真正的怪物！

　　“轰！”

　　随着一声爆响，比武台上再度出现了变化。

　　小志背后龙龟虚影笼罩，滔滔不绝的压力倾泻而下，宛如天河倒灌，碾压四方。

　　这股压力以小志真正的实力，就是破道境的强者也可以随意压制。更何况这些霸道境的弟子？

　　“噗噗！”

　　不断有人吐血跪倒在地，那股压力太大了，让他们根本直不起腰。

　　台上还有许多弟子站立，但一个个都脸色难看无比，对方简直太强了！如果不是提前知道对方是三十九代的弟子，就是打死他们，他们也不会认为这是一个刚修炼没有多久的年轻弟子。

　　“他是怪物吗？”一名弟子身躯颤抖，非是他不强，只是对方太强了。竟然让他们这些家族中的天才，都沦为了凡人，被那惊世虹光照耀的黯然失色，仿佛他们都成了陪衬，成了绊脚石。

　　这是何等的挫败感？

　　“为何我会看到霸者那个时代，群雄成为陪衬，如萤火烘托烈日光辉？”

　　高台下方，天心殿殿主付苓轻语，美眸不断有异色闪过。她被称之为道尊之下第一人，其实力何等强大？就是陆贤这样的天才人物，都要避让，自认不如。

　　她为自己这个想法而震惊，因为那是连门主都不会给她这种感觉的事情。

　　“你，到底想做什么？又有什么底蕴？”

　　陆贤沉吟，他平时不显山不露水，但是对很多事情却早已看在眼里。小志的到来，早已让他觉的事情不对劲。

　　一晃数年过去了，他依旧还是这个想法。知道小志另有目的，这一点，十大长老都有想过。

　　十长老与三长老对视一眼，脸色都有些难看，对方如此作态，让他们感觉到有一些不妙。

　　“小师叔，真是太强了啊。”

　　白匪惊叹，他的身边有闲心殿的一些三十八代弟子，还有龙遨云、邢星等人。每一个人的眼中都被震惊充斥，想他们得到的成就，现在看来，真的不值一提。

　　“大哥！”

　　梁快双拳紧握，想到了小志之前的叮嘱。他隐隐感觉到，小志要做一件惊天大事，不想让自己参与进去。

　　那个事情，肯定会在比武大会的最后关头爆发。

　　“都给我下去吧！”

　　小志虎吼一声，元天法印打出道道“斩字诀”，再次清理了一部分人。这些人落地后，都神色惊骇的远避开来。

　　此刻，整个比武台上，还不到一百人。

　　一百人不算少，但是眼中都有了恐惧之色，感觉到了阵阵无力。

　　“谁来一战？”

　　小志霸气冲天，双目瞪的浑圆，傲然伸手一指，有大气势笼罩四方。

　　“我、我弃权。”

　　一名弟子犹豫了一下，最终一咬牙跳下比武台。非是他胆小，只是感觉到太过无力，难以对战，失去了战斗的勇气。

　　“我弃权。”又是数名弟子摇头，也都下了比武台。这一次，宛若出现了连锁反应，许多弟子纷纷下了比武台。

　　没有人会看不起他们，因为就是三十八代弟子上场，也没有信心可以战胜对方。

　　很快，比武台上留下的弟子已经不足四十人。留下的这些人，虽然很忌惮对方，但是却还有一些信心，相信四十人合力，可以战胜对方。因为，四十人的话，完全可以施展开手脚。

　　“我来与你一战！”

　　董活壮硕的身躯迈出人群，战意涌现。神色上看不到一丝畏惧，右拳猛地对着胸口一砸。

　　“砰！”

　　董活的身躯发出了一声闷响，随后一只龟类影像从其体内涌出，宛如与他形成了一个整体。

　　“咦？”

　　许多强者惊异，第一时间看出了董活道图出现的诡异，与大众修士不同。出现的时候，便是与自身融合，仿佛是从心脏被出现的一样。

　　天门高层也都目露惊异之色，门主秦岭更是轻语，“倒是又出了一个奇葩……”

　　“轰！”

　　董活周身出现了一道气流，他整个人给人一种非常厚重的感觉，仿佛大地，坚不可摧。

　　“好！”

　　小志轻喝，没有一丝犹豫，直接出手。平淡的一拳，却是白虎道图秘技，巨虎掏心。没有一丝花俏，最为真实的攻击。

　　“上次一战后，我一直想和你认真试试到底谁的肉身更强大！”

　　董活轰然出拳，同时低喝。

　　那一战，自然是那一场吴不胖搞出来的赌注比试，那也是两人认识的一战，产生了惺惺相惜的感觉。

　　“我便成全你。”

　　小志低喝，不管对方到底出现了何种变化，但是现在他们都只有一种关系。

　　那就是，对手！

　　前路，无人能阻，这就是小志现在的做法和必须做的事情。

　　“砰！”

　　两人的招式都无比的平淡，但是等真正碰触到一起的时候，才是最为惊人的。比武台表层都崩裂开来，石屑飞溅。

　　比武台的材料那是最为稀有的建筑材料，其坚硬度不比一些炼制道器的材料差。

　　第一次交手，小志身躯微晃，董活退了半步。

　　“再来。”

　　董活低吼，巨大的拳头再次出击，将小志的头颅笼罩。

　　“砰砰砰！”

　　碰撞声不断，每一次双方都是以拳对拳，最普通的攻击，最普通的招数，但是每一个人拳头中蕴含的力量都有千钧，就是厚实的钢板也要被打的变形。

　　忽地，两人招数同时一变，各自一拳轰向了对方的胸口。而对于对方的攻击，竟然都不闪躲。看的一些人眉头都是一挑，觉的两个人简直是在玩命。

　　“噗！”

　　董活倒飞出去，洒下一片血雨，胸口出现了一个拳印，胸骨都碎裂了。但是依旧稳稳的站直身躯，还有力再一战。

　　小志倒退两步，嘴角有一丝血迹溢出。霸道境的修士能够伤到他的，恐怕整个天门也只有董活一人。

　　小志不得不承认，董活真的是一个异类。他的龟类道图，真的有可能是神兽玄武，否则的话防御力绝对不可能抵挡住他的攻击。那虽然不是他最强一击，但是却也是肉身力量的一个极限。

　　“嘿！”

　　董活吐出一口血沫，冷笑一声擦去嘴角的血迹，“不错，你的确很强。”

　　看似董活落败，但是其他人却燃起了斗志。董活的境界不高，在他们之中算不了什么。但是现在见对方就能够与小志对战，不由都相信自己也可以做的到。

　　“你到底，所图什么？”

　　秦莲忽地轻声询问，她依旧美艳动人，这一次的混战，她几乎没有出手。但是现在，她也在犹豫。

　　“胜利。”

　　小志淡然回应，眼中没有一丝其他色彩，他现在只有一个目的，那就是获胜。

　　秦莲目视小志一会，叹了口气，“我弃权，算是回报你当时的帮助吧。”

　　当年在血林试练中，她被白匪所救，白匪又被小志所救。某种意义上，她真正的脱困，也是因为小志。

　　对此，小志没有任何话要说，他从不挟恩求报。

　　秦莲下台，走的很快，不再犹豫。

　　“大家一起，何惧他？”

　　高天忽地声音很高的叫道：“只要擅于用防御战技的人挡住他，其他人协和攻击，完全可以将他轰下比武台。”

　　简单的一句话，却如黑夜的明灯。顿时让剩下的几十人反应过来，这才真正的醒悟，三百多人的攻击，其实是杂乱无章的，甚至会使一些人攻击起来束手束脚。

　　这也足以体现出高天的不凡，竟然可以在这种关头还能够冷静思考。

　　顿时，三十多人快速交错，擅于使用防御战技的弟子都出现在了前方。另外一部分人也都找到了适合自己攻击的位置，这些弟子天资都不凡，很有智慧，在高天点出这一点之后，都做出了最精确的判断。

　　不再如散沙一般，而是凝聚成了一个整体。


第207章 低头

　　“这就是团队啊……”

　　小志眸光一动，这些人虽然没有任何默契，更是临时形成的，但是整体战力绝对比之前要高上数倍多不止。

　　如果是帝龙王朝训练有素的军队，近四十位由霸道境修士形成的队伍，足以轻易击杀初入破道境的强者。

　　“轰！”

　　所有人一起动作，强大的气势将小志笼罩其中。负责抵挡小志攻击的有十人，由董活率先出击。一些人已经拿出了盾牌道器，虽然品级只有三品，乃至二品，倒是在这个时候都能够起到不小的用处。

　　后方，风火雷电等各种攻击手段当空袭来，这才是他们真正的实力。之前都没有发挥出来，而留下的这些人，大部分都是霸道境三重天左右的弟子。

　　小志挥拳攻击，身躯腾转挪移，对那些攻击稍稍有些忌惮，不想硬接。但是如此一来，小志想要轻易伤到这些人，顿时变的困难起来。高天在人群后方游走，同时开始指挥，使的这些人的攻击更加有效。

　　他本身就有这种天赋，有王族之气。这些弟子也知道他的身份，另外则是想要战胜小志，所以不会有人多说什么，都暂时默认他为“头领”。

　　片刻后，小志皱起眉头，他已经开始了不断后退。一个人或许无法抵御他的攻击，但是十个人共同防御，那就不一样了。

　　“元天法印——灭！”

　　小志眼中闪过一道冷芒，这种战斗，根本没有任何意义。他不想出现任何变故，想要速战速决。

　　小志一边避开各种攻击，双手一边打出一道道印诀，融入到周身的空气之中。

　　“轰隆隆！”

　　平地刮起了一阵狂风，只局限于整个比武台。

　　“全部攻击！”

　　高天大喝，他自身也是加快了速度，冲向小志。四周的狂风聚而不散，形成了一道道洪流，而且不断产生密集的爆破声。每一道爆破声的响起，都会形成一股小型风暴，一时间，整个比武台都近乎形成了一个飓风地带。

　　小志的双手动作缓慢起来，尽管到了他现在的境界，也难以轻易施展出“灭字决”的全部威力。道海中所有的原力都在沸腾，凝聚成了一个点，然后聚集到双手之上。

　　“砰！”

　　一道闪电劈在了小志右肩，衣服顿时焦黑一片。紧接着又是一道雷声响起，小志的胸前被炸的一片焦黑。

　　“去！”

　　小志低呼，双手猛地向前一推，顿时四周的空气爆破声更加密集了。四方云动，连空间都似乎开始不稳定起来。

　　“轰！”

　　平地升起了一股龙卷风，将所有都搅在其中，那股力量大的惊人，撕扯一切。不断有弟子哀嚎，血光迸溅在比武台上。

　　天地共振，空气完全沸腾。整个比武台上，只有那一道龙卷风冲天而起，其中三十多道身影在不断挣扎，根本就摆脱不了。

　　小志大口喘气，体内的原力几乎完全消耗，这些大招，如果真想施展出全部的威力，起码也要等他破道境才有可能。

　　“够了。”

　　门主秦岭忽地开口，遥遥隔空抬手轻轻拍了下去，宛如只是随意伸手的一个动作。

　　顿时，小志感觉到一股无形的能量铺天盖地而来。瞬间将那龙卷风拍散，所有弟子都掉落在比武台上。

　　“好强！”

　　小志倒吸一口冷气，距离起码也有几十丈，而且对方的动作轻描淡写，仿佛什么都没有做一样。

　　比武台上，痛呼声不断。这些人惨到了极点，浑身都是伤口，不断有鲜血流出。如果不是有人相救，他们不会有任何人活下来。

　　小志沉默不语，静静站立。

　　“这一战……”

　　那名中年长老跃上比武台，脸色阴沉的吓人。“小志胜。”

　　“哗！”

　　所有人旁观的人顿时骚动起来，从小志的战斗中完全反应过来。

　　“太强了，竟然一人独战三百多名弟子。真是怪物，太逆天了！”

　　“简直是在缔造一个神话！”

　　许多弟子赞叹，钦佩。不仅他们，就是那些偏殿殿主也都神色各异，看向小志的目光越发的不同了。

　　“切，他心机也够深沉的，那比武台就那么大点。三百多人根本无法完全发挥出全部战力，他不过是侥幸而已。”

　　“没错，如果那些人受到训练，如军队一般，别说是他，就是破道境的强者也会被斩杀。他就是利用了这些，在误导我们大家而已。”

　　“说白了，就是一个跳梁小丑，恬不知耻的糊弄大众。真让人感到恶心，如果换一个更大空间，如果可以取他性命的话，我敢说，他连一分钟都活不了。”许多弟子嗤之以鼻，言语中充满了鄙夷和不屑。

　　“有种的，你们自己上去试试啊。”

　　梁快怒斥身周的一些弟子，恨不得直接动手教训他们。

　　自己上去？

　　靠近梁快的一些弟子都不再说话，他们没有那个勇气，也没有那个战力。

　　对于这些话，小志置若罔闻，静静的等比武台上的人下去。对于那些人，他也没有多看一眼，他心不在此。不管这些人恨不得杀了他也好，还是准备以后对付他，他都无所谓。

　　“这位长老，如何？我们之前的打赌还有效吗？”

　　小志淡漠，平静的看向那名中年长老。

　　“你别太过分了。”

　　中年长老脸色阴沉如水，压低声音道：“不然的话，谁都不好看。”

　　“你在说什么？”

　　小志声音高昂，“声音太小，我听不见。”

　　“你到底想怎么样！”

　　中年长老眼中有杀意掠过，众目睽睽之下，如果真的做出那种事情，他以后还有什么颜面在天门立足？

　　“道歉！”

　　小志无所畏惧，高声叫道。

　　梁快张大了嘴巴，他想到了曾经在经阁前，小志面对赵良翼的时候，也是这般。

　　他可以忍很多事情，但是有些事情，他却绝对不会忍。

　　他只要想做的，必须做到，就算再困难也无所谓。

　　是他的兄弟，他就要袒护，就要据理力争。

　　这就是小志！

　　整个演武场顿时安静下来，一名长老向一名弟子道歉，这种事情在天门的历史上近乎没有。但是这个少年似乎就要打破这种常规，无畏一切。

　　天门高层也不说话，似乎在思考这个问题。

　　中年长老将目光看向高台，希望可以得到一点指示。

　　眼见局势越来越僵，三长老淡然开口，“事情他虽然有过错，但也只是有些失手而已，算不得什么大错。你身为一名三十九代弟子，就算能力再怎么突出，但是也要明白何为尊师重道。一切，不可太过了，也不要逼人太紧。”

　　“哦？”

　　小志双眼微眯，看向三长老，似乎这个三长老对自己也没有什么好心。甚至可以说，这名中年长老如此的言行，也可能与对方有关系。

　　见三长老说话，中年长老顿时暗地里松了一口气。

　　“大哥，算了。”

　　梁快靠近比武台，开口说道。

　　小志看了他一眼，目光落在高台之上，微微行了一礼，“弟子请问门主，这事情该如何裁判？而且，弟子身为天炎长老弟子，似乎辈分也不会比他低吧？以我的身份让他去为他的过失道歉，似乎也在情理之中吧？”

　　闻言，门主秦岭眼中顿时闪过一道异色。而天炎长老却是神色一呆，没有想到这个小家伙竟然会把自己拖下水。不由苦笑一声，心底暗骂一声，“这个混小子，平时也没见尊重老夫，现在才知道是我的弟子？简直混蛋至极。”

　　“既然有言在先，那便按照之前的说法执行吧。”

　　秦岭淡然回应，一名天门普通长老而已，根本不值得他去维护。而且这样的做法，还可以得到众多弟子的推崇，体现大公无私。

　　话落，中年长老身躯一震，一阵发懵，自己堂堂一个长老，竟然真的要给一名新一代弟子道歉？

　　那是何等的耻辱！

　　一直到现在，他才真正的醒悟一件事情，那就是小志真正的地位真的不比他低。因为小志是天炎长老的弟子，天炎长老是十大长老之一，地位不知道比他高了多少倍。

　　普通长老的位置和权利，更是在各殿主之下。

　　而殿主，那可是有九十九位！

　　普通长老，只是一种力量的体现，属于天门的根本。比普通长老强的弟子也大有人在，比如现在的三十七代弟子，就有很多不弱于他们的强者。

　　不过，那些人有更宏远的前景。就算到时候留下，他们也会成为各偏殿殿主，甚至是一些其他的特殊力量之中。

　　相传，天门还有一些力量轻易是不会展现的。那其中笼络了真正的强者，不是一般的长老级人物可以比的。十大长老，九十九位殿主，只是明面上的力量。

　　六大修炼山门，哪一个是善茬？无不都是有许多力量隐藏在暗地里，轻易不会展现。

　　中年长老咬牙切齿，最终看向梁快的方向，躬身施礼，“对不起。”

　　轰！

　　所有弟子都轰动起来，那个强势的一塌糊涂的少年，竟然真的做到了这一点，让一名长老低头。

　　梁快瞠目结舌，呆立在原地，不知道如何反应。

　　“小志，你心底到底在想什么？为什么不懂得避让，一定要让事情往最不好的方向发展？”

　　陆贤叹了口气，心底充满了不解。


第208章 火红色珠子

　　小志站在比武台上，神色淡然，虽是一个少年，但是却给人一种深不可测的感觉，没有人能够知道他心中的想法。

　　中年长老跃下比武台，脸色涨红，恨不得找个地缝钻进去。双手紧握，动了真正的杀心。

　　小志视若无睹，他以后如果真的留在天门，这样的人，他何惧？

　　三长老起身，凌空落在了比武台上，几十丈的距离瞬间便到。

　　这一场大混战，很多事情都不需要多说，小志是三十九代弟子中当之无愧的最强者。至于之前的影鬼，根本就不会有人在意。因为，他根本不可能是小志的对手。

　　所以，三长老这是要宣布三十九代的最强者，夺冠者。

　　“三十九代弟子，天炎长老麾下闲心殿小志为第一，现在选取你的奖励吧。”

　　三长老右手微震，足有数十件东西浮现在空中，让小志挑选。

　　这些东西，最高的是五级的道器。这种级别的道器，小志根本就不需要，也没有适合梁快的，当下只是看了一眼，便直接忽略。其他的虽然不凡，但是都无法看在眼中。比如一些仅仅只有三百年的玉参、灵芝，也有一些五品丹药，选择的数量足有上百枚，四品的丹药仅仅只有五枚。

　　另外，便是一些看不出来历的东西。比如一些黝黑宛如魔珠一般的东西，甚至有些东西宛如古朴的装饰物。最终，小志目光一扫，准备随意的选一个算了，目光却看到了其中一枚火红色的珠子，大小如鹅卵一般，看起来很普通，没有什么奇特之处。

　　“石头的？”

　　小志一怔，随意的伸手取在了手中。

　　见状，三长老眉头一挑，眼底深处闪过一道厉色，不过被他隐藏的很好，就是面前的小志都没有发现。

　　“嗯？”

　　门主秦岭与大长老对视一眼，都略显诧异，倒是都没有说话。

　　火红色的珠子入手沉甸甸的感觉，看不出有什么用处。小志也不在意，随意的收入到道戒之中。

　　“难道，他……”

　　十长老双眼微眯，若有若无的看向天炎、天龙长老。但是见两人都没有任何反应，不由更加疑惑起来。

　　“既然三十九代弟子的战斗结束的这么早，三十八代弟子的决战也开始吧。”

　　三长老语气平静，下了这么一个决定。原本今天只是三十九代弟子的决战，却被小志给打破了规则。

　　“三长老，弟子还有些事情要说。”

　　小志微微颔首，语气还算恭敬。

　　“嗯？你想说什么？”三长老扫了小志一眼，稍有些不耐。

　　小志轻笑一声，随后神色凝重，“弟子，要越代而战！”

　　越代而战，则是下一代的弟子挑战上一代。但是，如果小志想要挑战三十七代弟子的夺冠者，那么就必须先在三十八代弟子中胜利，层层递进。

　　宛如一石惊起千层浪，所有人再度哗然，这个少年到底想干什么？难道疯了吗？

　　“嗯？”

　　许多强者诧异，难道真的要看到那种盛世场面？

　　要知道，三十九代的弟子与三十七代的弟子，仅仅是在年龄上便相差二十年左右。如那高凰等人，虽然看起来不过二十多岁，实际上，每一个人都有近三十岁，年龄更大的人，甚至已经有四十岁了。

　　也就是说，仅仅是修炼的时间，就差了十几、二十年。小志才多大？不过就是一个十六七岁的少年而已，就算从灵智初开开始修炼，也不过十年左右。而那些人，可是他的两倍以上的时间。而且，每一个人的天资都非常卓越，不是一般人可比。

　　如那高凰，石岭等人就是在古史天林中都不知道修炼了多久，成就更不是一般人可比。

　　小志这种做法，简直让人瞠目结舌，就算他在三十九代弟子中出类拔萃，但是也没有任何人看好。

　　“这小子疯了吧？真以为自己是无敌的王者了？连三十七代弟子都想对战？”

　　“哼，真是不自量力，那些弟子为何被称为天门最强大的五名弟子？不仅是修炼的时间，还有他们本身的修炼天赋。那些人，哪一个背景差？灵丹妙药都不知道吃了多少了。他这样的做法，简直就是自取其辱。”

　　面对种种质疑，小志只是静静的等待着对方的回答。

　　三长老眉头微皱，狐疑的看向小志，觉的对方真的很奇怪。竟然连他都看不穿他心底的想法，而对方的实力，绝对是在霸道境五重天，在他的面前，没有任何可以隐藏的可能性。

　　“怎么？我记的，天门中没有这项限制吧？”

　　小志淡然开口，关于这些事情，他专门向梁快请教过，也查阅过天门的一些典籍。

　　越代挑战，完全可行。

　　不过，不是随便挑选一名弟子而战，而是战胜夺冠的冠军。

　　“的确没有限制，但是……”

　　三长老话锋一转，“这种事情，不是说着玩的。首先，你需要挑战三十八代弟子一名以及三十九代弟子一名，人员随便你挑，只要你胜了。便可进行对最后夺冠弟子的挑战，胜利的话，那些奖励物品便由你挑取。”

　　闻言，小志点头。只有拥有一般三十八代弟子的战力，才有资格位列那个层次。就算小志现在有那等惊人的手段，但是规矩不可坏，想要挑战，就要随意挑选其中一人，胜利了才会拥有资格。

　　这一点，不过分。

　　否则的话，三十九代弟子三百多人轮流挑战，谁受的了？

　　“今天，原本只是三十九代弟子的战斗。但是因为你的出现，使的这场战斗结束的很快。那么，现在时间还多，便在剩下的时间里，你选取一个人做你的对手吧。”

　　三长老淡笑，眼中有冷芒闪烁。现在的小志原力近乎干涸，体力也耗去了大半，如果继续战斗，那根本是不可能的事情。

　　这一点，是在逼小志主动弃权。

　　话落，又是一阵唏嘘声响起。这无疑是落井下石，但是面对三长老的这番话，天门高层没有任何动静，似乎已经默认了。

　　“给我一刻钟的时间，这一点不过分吧？”

　　小志思索了一下，平静回答，神色没有任何波动。仿佛，一切就该如此。

　　“哦？看来你答应了。”三长老微感诧异，不由又仔细打量了小志一番，心底暗道奇怪，这小子难不成有什么依仗？

　　“为什么不答应呢？”

　　小志无所谓的笑道，虽然是在面对三长老，但是眼角的余光却在看向天门高层的那些人物。他不想出现任何意外，他要让一切挑战顺理进行。

　　他心底不断思量，他也明白，如果自己展现出两种道图的话，也许有一定的几率会得到天门的重点培养。比如道门的那位拥有两种道图的强者，简直被堂堂第一修炼的道门视为珍宝，轻易都不会让其下山。

　　但是，他永远都不会忘记老头的话。

　　道图的秘密，绝对不可以泄露。如果被人看到，不管对方是谁，就算出动三种道图也要斩杀。如果一切不可为，那便逃回到他那里。

　　否则的话，他姐姐就活不了。

　　姐姐如果活不了，那么他的奋斗还有什么意义？

　　小志心底思索不断，这个想法动不得，一切，还是需要他一种道图战胜一切。

　　“好，既然你这么有自信，别说给你一刻钟，就是给你半个时辰又有何妨？”

　　三长老玩味一笑，眼中透着一丝不屑。其实，如果小志提出休息一天，也是完全可以的。只不过，他原本就想击杀小志，以及最后更改计划寻找小志背后的人。

　　当年小志被压在鬼狂殿下的阴邪殿，他也参与其中。

　　“不必。”

　　小志淡笑，从三长老眼中他看到了敌意，对方不是善茬。很可能与十长老对自己的态度一样，有着不为人知的目的。

　　话落，不再多说什么。念头一动，双手各出现了一块鹅卵大小的石头，闪烁着莹白色的光芒，一股股精纯的能量从其中荡漾开来。

　　“轰！”

　　小志周身一震，一股气流围绕己身而动。两块石头化为澎湃的能量冲向体内，虽只是两块石头，但是其中蕴含的能量分成的惊人，几乎化为了浓雾将小志笼罩。

　　“那是……极品元气石！天啊，这小子到底是哪里冒出来的？就是王族的人也不可能拥有大量啊。”

　　“他竟然用极品元气石恢复自身道力？这……简直太浪费了，他是疯了吗？”

　　极品元气石中蕴含的能量，精纯度非常的恐怖。对于这种物品的运用，只有一些强者到了一定的关头，才会动用，并且还是用其冲击境界。但是像小志这样，除了一些身份尊贵的人才会这么做之外，绝对不会有人这样干。

　　因为，元气石每一个层次的比例是一百倍递进。一块极品元气就是一百块上品元气石，是一万块中品元气石，是一百万块下品元气石！

　　这是除了那些天地灵物，如天辰花、七星续命参、数千年份的玉参、雪参、灵芝、玉莲花之外，最为贵重的东西。寻常这么一块，就可以换到一件四品道器。

　　别说是那些弟子，就是各殿主都神色错愕，也只有十大长老这样的人物才能够保持平静。

　　“可以了。”

　　近一刻钟的时间，小志双手中的极品元气石消失，眸光迫人的看向四周。


第209章 蔑视

　　比武台上，小志气势大作，他已经借助两块极品元气石，让自身的实力恢复到了巅峰状态。

　　而且，道海之内依旧是原力，而非道力。早在之前，他就已经掌握了其中转化的要诀，做到这一点轻而易举。如果只是恢复道力，连一刻钟都用不了，毕竟极品元气石蕴含的能量非常的精纯。

　　对战三十八代弟子，他充满了信心。

　　“也罢，你便选取你的对手吧。”

　　三长老倒也没有为难，伸手指向其中一个方向，那里有数百人站立。都是天门第三十八代参战的弟子，此刻，有很多一部分人都眉头微皱，不希望自己被注意到。

　　因为，他们是三十八代弟子。如果胜了，那是应该的，毕竟比人家年龄大，修炼的时间也长。可如果败了，那就是丢人丢到家了。随着小志的目光看了过来，很多弟子都将目光看向他处，不想和他对视。

　　“鬼狂殿的倪诡吧。”

　　小志目光看向人群前端的一名相貌狰狞的青年，此刻脸色阴沉，听到小志的话，眉头更是一挑，有厉色闪过。

　　闻言，其他人都大松一口气。谁也不愿意上场，两头不讨好的事情，谁愿意干？

　　“好，那就鬼狂殿的倪诡吧。”

　　三长老深深的看了倪诡一眼，腾空离去。高台上，十长老眉头微皱，轻哼一声。

　　三长老先是向门主微微施礼，然后坐了下来，并于十长老对视一眼。他们深深的觉的，这个少年简直就是冲着他们来的。

　　当年血林试练就是他们推波助澜，想要让倪诡坐实三十八代弟子第一人。但是现在看来，一切都有动摇的可能性。原本一切都没有任何问题，但是现在看来，局势已经超出了他们的掌控范围。

　　“嘿！”

　　倪诡凌空落在比武台上，他现在是破道境一重天的修为，就算是在三十七代弟子中，都可以博得一些威名。

　　“看来，你真的是在找死呢，当年没有杀了你，我一直觉的是一个遗憾……”

　　倪诡压低声音，语气冷厉。

　　“你也是这么想吗？不好意思，我好像也是这么想的。”

　　小志微笑，之所以指名倪诡，不仅仅是因为血林一战，更多的是因为在阴邪殿中，他受到的折磨。那饿鬼地狱的感觉，他现在还历历在目，虽然最后使的他窥视到了一丝鬼道奥义，神魂力量得到了大幅度的提高。但是，如果不是他自身有过人之处，恐怕早已身死其中。

　　倪诡狞笑，他本来就相貌狰狞丑陋，简直如恶鬼一般。而他的道图，也是一只青面獠牙的恶鬼，小志早已知道。

　　最主要的是，这个人天生与鬼道亲近，虽然亲和度不是很高，但是也依旧不凡，在三十八代弟子中，绝对是出类拔萃的。而且通过各种手段提升了实力，早已不是白匪、莫岩那些人可以相提并论。

　　“去死吧！”

　　倪诡低喝一声，狰狞凶恶的恶鬼道图达到数丈，手中一把鬼头刀呈现，有澎湃的鬼气掀起一股狂风巨浪。让这里的温度急速降低，化为阴森地带。如果是一般的修士，仅仅这些鬼气的浓郁度，就可以让他们行为受阻，要刻意的去抵抗鬼气的侵蚀。

　　毕竟，倪诡与鬼道的亲近，他发出的鬼气，在伤害性上来说，根本不是影鬼那种弟子可以比拟的。

　　“鬼影重重！”

　　倪诡上来就是一记大招，鬼头刀带起重重鬼影，将小志所在的位置覆盖。同一时间，恶鬼道图逐渐的向他自身靠近，这种情况小志并不陌生，这是要进行“人鬼合一”，也就是道图短时间内融合己身，使的境界短时间内大幅度提高。

　　而且，倪诡与一般的修士不同，这样的做法会使他的战力更强。

　　对付鬼气，小志有一件珍宝，那就是金剑器灵，在试练之路的终点，那石棺的时候。金剑似乎呈现出一种“苏醒”的状态，对鬼气非常的敏感。

　　只是，在这个场合之下，小志却不打算动用他。因为那可能真的是霸者的道器，而在场的天门强者每一个阅历丰富，有可能一眼就会被认出。

　　那样的话，无疑是给自己带来了一个大麻烦。

　　倪诡的气势在不断增长，他本来就是破道境一重天的强者，现在更是在短时间内攀升到了破道境二重天，破道境三重天！

　　“真以为我挑你是随便挑的吗？”

　　各种攻击临身，鬼头刀甚至已经到了小志的头顶。但是，小志却依旧在笑，笑的很灿烂，更多的却是嘲弄。

　　鬼气对其他人有影响，但是对他，不仅没有影响，他还可以做到吸收转化！

　　白虎道图秘技——巨虎掏心！

　　小志身躯带起一片残影，右拳凶猛出击，透过重重鬼影，直接轰向了倪诡的前胸。

　　“吼！”

　　出拳的同时，一声震耳欲聋的虎吼声震慑神魂。纵然倪诡有所防备，但是依旧被震的脑海一片空白，便在此刻，小志拳头到了身前。

　　“蓬！”

　　倪诡倒飞出去，一个踉跄险些摔倒。嘴角有一丝血迹溢出，只是受了轻伤。他人鬼合一后，体质出现了一些变化。

　　“怎么样？”

　　小志收拳站定，忽地嘴巴一张，用力的吸了一口气。一时间，四周的鬼气如潮水一般冲向了小志口中，进入体内后很快被转化为精纯的能量。

　　蛟龙道图秘技，蛟龙吞云。

　　“你！”

　　倪诡吃惊，他第一次见有人可以做到这个地步。

　　鬼气，那是对人体有很大害处的，就是修士也不会随意将其纳入体内。要是一般的凡人，就是沾上一丝，都足以要了命。

　　“鬼气，很一般嘛。”

　　小志砸吧了一下嘴，却看的周围的人再度吃惊不已，这个少年带给他们的震撼太多了，连吃惊都成了一个下意识的表情和动作。

　　“你……你是怪物吗？”

　　倪诡咬牙，对方不惧鬼气，便已经占了一定的先机。

　　道图秘技——虎裂天地！

　　小志一个踏步前行，下一步却直接跃下，身躯在空中飞腾，双手成爪，发出了一道道凌厉的破风声，所过之处气浪翻滚，仿佛连空气都可以撕裂。

　　“你太小看我了，我可是破道境！”

　　倪诡厉喝一声，身躯膨胀，人鬼合一已经完成。一道道汹涌的鬼气直冲云霄，手中的鬼头刀吐出一丈多长的锋芒，其上恶鬼浮现，威势强大。

　　刹那间，两人之间的碰撞声不断。激起了一股股肆虐的风暴，带起一股毁灭性的力量冲向四方，将比武台坚硬的地面都留下了一道道深深的沟壑。

　　这场战斗的声势，丝毫不比小志对战那么多三十九代弟子弟子差。

　　两人各种手段施展，都想要在第一时间击败对方，甚至是击杀。

　　倪诡在战斗中很快意识到自己真正的优势，他不在落地，腾空而战。鬼头刀隔空挥斩，可以做到五丈范围内随意的进行攻击。意外的占得了上风，在小志留下了数道伤痕。

　　但每一个伤痕的出现，都让倪诡脸色发白。

　　因为，以他的战力，竟然只能够在对方的身上留下一道算不上深的伤口，最多也就是表皮伤。这让他吃惊的同时，更多的是恐慌！

　　他深信，以他现在的攻击，就是三十八代弟子中的石岭，也做不到这一点。

　　“蓬！”

　　小志一脚踏碎地面，浑身气势再度大涨。整个人的动作变的非常古怪，双膝微曲，双臂缓缓抬起。

　　“轰！”

　　一股惊天气浪冲向四方，随着小志体内原力的流出，一道巨大的龙龟虚影将小志笼罩其中。刹那间，滔天压力自空中倾泻而下，完全将以他自身五丈方园的范围笼罩在内。

　　“哼！”

　　倪诡身躯在空中一晃，险些跌落下来。但是却依旧能够勉强战力，很显然，小志之前动用的时候，早已被他注意到，这才早有防备。

　　可就算如此，他也难以再像之前那样轻松攻击。而且，人鬼合一没有那么简单，对自身道力的消耗也非常高。

　　倪诡尽量将自己所在的位置提高，这样的话，自己起码可以攻击到地方，而对方攻击不到自己。他看穿小志这一招，也无法持久，对自身的力量损耗很大。

　　看样子，双方似乎僵持不下。

　　因为，小志无法进行高空攻击，而倪诡也无法自若施展出攻击手段。

　　“败的，只会是你。”

　　倪诡冷笑，话音未落，却不由瞪大了双眼，因为小志已经慢条斯理的拿出了一块极品元气石，开始了吸纳。

　　这简直就是最大程度的蔑视，在对敌的同时还有心情去吸收元气石中的能量恢复自身。

　　“你！”倪诡气的吐血，握住鬼头刀的手在不断颤抖。

　　“你能奈我何？”

　　小志抬头微笑，戏谑的道：“你不是喜欢在空中吗？那不如就多待一会？我很想看看你摔成狗吃屎的模样。”

　　“欺人太甚！”

　　倪诡恨欲狂，厉声大叫。鬼头刀中能量爆发，化为一道足有五丈长的巨大刀芒，当空斩了下来。这一刀灌输了他所有的力量，直接将空气斩开。

　　“轰！”

　　小志左臂“龙象王盾”浮现，右手苍龙矛出现，勇猛无比的贯穿而去。


第210章 资格

　　“轰！”

　　比武台在巨颤，一股风暴肆虐四方，其中参杂着碎石飞舞。

　　两人的战斗余波太恐怖了，数丈长的刀芒非常的耀眼，其中蕴含的能量非常的惊人。倪诡在人鬼合一之后，境界已经暂时达到了破道境四重天，全力一击，何其惊人？就算是一块巨石也会被直接劈成两半。

　　但是，让众人目瞪口呆的是，纵然是那么强的一击，可依旧被抵挡住了！

　　小志左臂上的龙象王盾光芒大作，其中能量充沛，仅仅只是有些溃散而已，但是却稳稳的挡住了所有的攻击。这一招，他们之前在梁快的身上也看到过，同出一辙，是同一种战斗秘技。

　　非常的强大，绝对可以列入天级秘技之中。

　　“噗！”

　　小志没有任何犹豫，苍龙矛无坚不摧，将倪诡右胸贯穿。带起大片血雨，这还是他没有真正动杀心，毕竟这里是天门的比武之中，他不可能真的杀了对方，那样对自己没有一丝好处。

　　“不可能，不可能！”

　　倪诡怒吼连连，他无法接受这个结局。但是身体的痛楚却在告诉他，只要对方一个动作，他就会死无葬身之地。右手中的鬼头刀再度被他勉强举起，欲要劈下来。

　　“砰！”

　　小志右臂一震，直接将对方扔在比武台上，鲜血染红了一大片区域。

　　小志呼吸略显急促，连番大战，就算体内原力还算充盈，但是也感觉到了很疲惫。毕竟，道图秘技虎啸山林——惊天变，是很损耗神魂力量的。

　　他接二连三的施展，自然不可能还如正常时候一样。

　　“不可能！我要杀你了。”

　　倪诡咆哮，双目血红，神色越发的狰狞起来。一个踉跄爬起，紧握鬼头刀再次冲了上来。他心底被怒火完全充斥，那种屈辱感让他无法从容面对这一切，也无法接受这个结局。

　　这样的结局，还不如让他去死！

　　“嗖！”

　　小志一动，避开倪诡杂乱无章的攻击。脚下一错到了倪诡身侧，右臂一震，打的倪诡吐血，同时一个反手抓住倪诡的后颈，微微用力，发出咔吧的声音，语气低沉的道：“这点失败你都承受不住了吗？你当年在血林试练中，杀掉的那些弟子时，你又何曾想过他们？”

　　天风殿周风，虽然和小志接触不多。但是第一次莫岩来找事的时候，是他和白匪同时出现，护住他和梁快还有吴不胖。

　　“他们该死！”

　　倪诡低吼，鬼头刀倒转，横扫后方的小志。

　　小志反应迅速，直接飞起一脚踹在倪诡的后心，力道很大。

　　“砰！”

　　倪诡整个人如狗啃泥摔在比武台上，滑行了数米才停下，鼻子都塌了下去，鲜血长流。

　　倪诡刚刚爬起，小志已经到了他的身前，直接一个飞退将其扫落比武台。

　　跌落比武台，那就是败。

　　倪诡神色狰狞可怖，充满恨意的瞪视着小志，心底不断咆哮，“小志，我记住你了，此生与你不死不休！”

　　倪诡带着满腔怒火和屈辱迅速离去，这个地方他不想多待一分钟。

　　“该死！”

　　三长老、十长老脸色都非常不好看，心底的怒火不比倪诡弱。

　　但是现在局势已定，小志战胜倪诡，就是获得了挑战三十八代弟子的资格。也垫定了他可以越代而战的基础，只需要战败三十八代的夺冠者后再挑战一名三十七代的弟子，便可以与最后的最强者一决雌雄！

　　“好，小志你有了挑战三十八代最强弟子的资格。那场战斗，会在明天进行，现在要进行的则是三十八代弟子的淘汰赛。”

　　三长老再度起身，他原本就是门主钦点的主持这个事情的负责人。此刻，不管心底有再多不忿，也都只能够打碎牙齿往肚里吞。

　　“多谢三长老。”

　　小志礼貌十足的躬身施礼，同时也向门主那个方向施礼，便径直跳下比武台。

　　梁快很快迎了上来，不着痕迹的扶住小志，“怎么样？”

　　“没事，我需要恢复。”

　　小志微微摇头，轻声回应。与倪诡的战斗看起来并不长，但是只有对战的时候，他才知道倪诡的强大。到了现在，他也真正明白，如果都是全力施展的话，就是石岭，他都可能会落败。

　　当时在天林，只是因为对方连续两次都没有完全发挥出真正的能力。那一次的碰撞，比拼的近乎都是肉身的力量。

　　虽然不至于落败，但是最多也就是扯平。

　　小志与梁快缓步离开，心底却在总结这几场战斗，考虑自身不足，加以弥补。

　　破道境，占据的优势太多。

　　“不过，我还有一些手段。”

　　小志心底沉吟，倒也不是很担心。至于三十八代弟子的战斗，他根本就没有兴趣观看。因为，倪诡可以说是其中的最强者之一，战胜了他，其他也没有什么难题。

　　在两人离开后，一些人再次议论开来。

　　“嘿，真可笑。连倪诡都败了，三十八代弟子还有谁是他的对手？很明显，他的实力已经不是三十八代弟子可以比拟的。还继续下去有什么意义？倒不如直接承认他胜利就是了。”

　　“就是，现在的战斗，我反倒是感觉，简直就是选出一个人当他的对手。毫无意义可言，甚至可以说，连参赛都没有必要了。”

　　“不过他真的很强，太可怕了，我一辈子都不希望有这样的敌人。”

　　“是啊，我们天门未来说不定就要靠他了。”

　　“但是真他娘的争光啊，让我们这一代注定名垂千史，让以后的弟子都知道我们这一代出了一个怪胎，一个逆天人物。”

　　这是近乎所有三十九代弟子的心声，不无羡慕和忌惮。

　　人群角落，影鬼脸色苍白，他之前受伤颇重。如果说憋屈，那么他要比倪诡还要憋屈。他原本是第一轮的胜利者，但是在最后连问都不需要问，就直接淘汰了。

　　这对他的打击非常狠，他也是一个天才人物，否则的话，也不可能如此的实力。但是现在他唯一的感觉就是受挫，屈辱让他咬的嘴唇溢血，他与倪诡一样，几乎都将恨意完全转移到了小志的身上。

　　此刻，三十八代的比武却出现了一个变故，一个搞笑和无奈的事情。

　　二百多位三十八代弟子，竟然足足有近两百人选择弃权！

　　最后，只剩下了不到三十人。这种情况，就是天门门主秦岭都很诧异，露出一丝苦笑。

　　那些弃权的弟子，他们的想法和三十九弟子如出一辙。他们也有同样的想法，觉的自己累死累活的在上边战斗，可到最后不过是在选出一个与小志对战的人，亦或者是说……

　　被对方蹂躏的人！

　　倪诡的实力，许多人都心知肚明，因为他本身就是当年的三十八代十大弟子中的一人。这几年来实力质地飞跃，达到了破道境。

　　破道境，在三十八代弟子中并不多见。如那曾经的第一莫岩，现在也不过是霸道境九重天而已，困在这个瓶颈数年都难以进阶。不仅是他，同为十大弟子的白匪、邢星也都是霸道境九重天，只有龙遨云突破到了破道境。

　　原本该是两百多人的战斗，到了最后仅仅只有三十多人。其中最引人注意的，便是龙遨云、莫岩、白匪等人，倪诡已经败退，连淘汰赛的资格都没了。

　　最终，龙遨云独拔头筹，但是却没有一丝喜色。

　　“唉，本来以为对手会是倪诡，却没有想到，竟然会是小师叔。”

　　龙遨云下了比武台，仰天长叹，脸色发苦。

　　“真是有些意外啊。”

　　门主秦岭笑了起来，有一些无奈，“想不到，我天门举行这种弟子之间的比武盛典，竟然会出现了这种情况。第一次会将比武的时间缩短到两三天的时间，真的是一个意外啊。”

　　“世事无常，有意外也是惊喜。”

　　大长老颔首，眸光闪烁，在思考许多问题。

　　一天之内，不仅三十九代弟子的第一人出现，连三十八代弟子的第一人也相继决胜而出。无疑将应该在数天才能够结束的比试提前结束，可以说创造了一个特例。

　　而此刻，夕阳才开始落入西山。

　　比武场，天门高层相继离去，不知为何，心底都有些期待那个少年的表现。而且，真正的强者之战则是在三十七代弟子开始后才会出现，那些人都远远不是这两代弟子可比的。

　　随着高层离去，其他的一些弟子都带着一腔吃惊离去，不断讨论这一场场战斗。小志的名声大震，整个天门几乎无人不知。

　　“那个小登徒子，竟然会这么强大。”曾经小志初来天门，与天龙长老一起言语无忌，惹的一些女弟子敢怒不敢言，但是现在想来，恨不得让他一亲芳泽。

　　“我曾经竟然会拉拢这样的人？”秦莲俏脸苦涩，现在想起当时的情况，不仅脸色发红，还感觉到自己真的是吃了熊心豹子胆了。这样的人，她的家族怎么可能留的住？就算她的家族和某人有密不可分的关系。

　　“姐姐，你怎么想？”

　　另外一侧，一个小女孩跟在一个女子的身侧，嬉笑问道。

　　“如果能够为我所用，倒是无所谓，如果不能，此人留不得。”

　　女子淡然回应，眼中有杀意迸现，“绝对不能留！”


第211章 大雪纷飞夜

　　雪花飘舞，天气转换的让人触手不及。

　　白天还暖日高悬，夜幕降临的时候，却已经是雪花铺满大地，为所有的建筑披上了银装。

　　这场雪来的很突然，也很凶猛。寒风在天地间呼啸，使的气温更加的低了。

　　“自上次大雪后，想不到会在今天又下了一场大雪。”

　　小志站在屋檐下，怅然的看着这一幕。不知不觉的，他已经离开洛风镇，离开坏老头有四个年头了。

　　“可为何，我会感觉到有些恐慌？”

　　小志喃喃低语，下意识的按住心口，最后一战即将来临，他却感觉到心跳加速，总觉的有什么不好的事情要发生一样。

　　“呵呵，是了，肯定是我太紧张了。”

　　小志摇头轻笑，觉的是自己想的太多了。最后一战，绝对不容有失。

　　“姐姐，等我，我很快就会拿着七星续命参去救你。我要让你知道，我真的会像你所期待的那样成为最强者。”

　　“我还要你告诉我，到底想要让我复什么仇……”

　　小志仰头看向夜空，他有些思念曾经的生活了。“猴儿、狗儿，等我，我会教你们修炼……还有林岚，我会去找你的。我们，还差一声道别……”

　　同一时间，帝龙王朝的一处边缘地带，沟壑遍布，一座座残山伫立在风雪中。这里曾经是一个战场，大的无法想象。

　　“妈的，真他妈的烦。竟然又绕到这里来了，比武大会肯定已经开始了，就算有道尊级别的强者带着我们，也不可能回去了。”

　　黑暗中，一处残山下，有火光闪现，那里有一个山洞。篝火旁边，有三道身影围绕而坐。此刻，一个胖子骂骂咧咧，很是不忿。

　　“就你话多，有这时间，还是想想我们自己该怎么办吧。”

　　三人中唯一的一个女孩出声斥道，俏脸绝美。此刻，眼神黯淡，说完不由叹了口气。

　　“他妈的，还能够怎么办？我们道图被封印了，要不是神魂力量还在，否则连道戒都打不开，就等着饿死。”

　　胖子怒火高涨，不断啐骂。“那个杂碎，真以为自己是谁了？等小爷回到了家族，解开封印，管他什么身份，我要把他永久变猪，让他永远抬不起头！”

　　“哼！”

　　女孩轻哼一声，美眸中有一道杀机闪过，很显然他们经历过一件其他的事情。

　　“只是可惜了，他们都……”

　　胖子话锋一转，神色顿时感伤起来。

　　“再说那些没有任何意义了，我们似乎进入了古战场，要不尽快找到出路。你道戒的食物，撑不了多久。”女孩叹了口气，道出了现状。

　　“不用你说，我自己知道。”

　　胖子不耐烦的挥手，同时目光一转，看向另外一名少年，那位少年极其的削瘦，而且其中一只袖子空荡，此刻双目无神，只是呆呆的看着火苗。“喂，你到底叫什么？还有，你到底认识不认识那个叫小志的，他长什么模样？”

　　少年不理，神色没有任何变化，只是那么静静的看着发呆。

　　“喂，小爷在和你说话呢，你他妈的哑巴了？”

　　胖子霍地一声站了起来，怒目相向。

　　少年抬头看了他一眼，依旧不发一言一语，目光遥望漆黑的夜空。

　　“他妈的，连你也气小爷是吧？”

　　胖子大怒，飞起一脚将少年踹到在地。少年脸上闪过一丝痛苦之色，蜷缩着身子靠在山洞一边。

　　“你干什么！”

　　女孩沉喝一声，“你疯了！？”

　　“没错，小爷就是疯了。”

　　胖子大叫，“小爷什么时候遭这种罪了？天天过着这种有了今天没有明天的日子。还有这个累赘都几个月了，也不说一句话。我真想宰了他，砸开他的脑袋看看里边到底都装了些什么。”

　　“你既然救了，就要一直到他平安，现在你这样算得了什么？”

　　女孩怒叱，“如果真的和他有关系，那么肯定有很大的变故发生。你消停点，他身子骨这么弱，你现在就算不能够使用道力，但也不是他可以承受的。”

　　“妈的！”

　　胖子咬牙，恨恨的对着山洞砸了一拳，顿时留下了一个血印，右手不断血肉模糊。

　　“没了，没了，什么都没了……”

　　蜷缩一团的少年忽地无声的哭了起来，将头深深的埋入双膝间。

　　“到底什么没了，你倒是说啊。”见状，胖子又忍不住咆哮起来，从第一次之外，他就没有见这个少年说过任何话。

　　“你乱叫什么！”

　　女孩轻叱一声，随后起身走到少年旁边，柔声道：“到底发生了什么事情，你不如和我们说说，或许我们可以帮你。”

　　“都没了……”

　　少年凄然的抬头，泪水长流，摇摇晃晃的起身，迈出了山洞，瘦弱的身躯显的是那么的凄凉与孤独。

　　“这家伙！”胖子咬牙，他真的无法忍受。

　　“轰隆！”

　　陡然间，夜空中一阵大动，宛如天雷滚滚，震的群山颤抖。

　　“不好，有强者在这附近争斗！”

　　女孩俏脸变的煞白，第一时间便感觉到，那场战斗距离这里还有很遥远的一段距离，但是非常的强势，很有可能会波及到这里。

　　胖子已经飞快的扑灭篝火，同时女孩一把冲到洞口抓住那名少年退到山洞中。

　　“轰！”

　　战斗的波动越发的强烈了，宛如天地都在共振。

　　“你还能够逃到何时？就算是进入天语王朝，也要让你死无葬身之地。”

　　一声爆喝在夜空中响起，声音如天雷炸开一般，尽管距离还很远，但是却让山洞内的三人口鼻溢血，但是却连大气都不敢出一声。

　　战斗的波动越来越大了，三人所处的那座残山不断摇动，山洞内不断有随时滚落下来，发出一声声撞地的声音。

　　“逃？就凭你们？”

　　一声冷哼声随之响起，“老夫只是懒的搭理你们而已。若是一对一，你们谁会是我的对手？一群土鸡瓦狗罢了。”

　　“交出那个孽畜，我等饶你不死。”又是一道声音响起，同样强大的能以想象。

　　一股股难以形容的庞大气势笼罩这一方天地，一些残山都不断有碎石滚下。

　　“你们永远不会想到，这一次你们到底为王朝惹下了多大的麻烦。”

　　那被追杀的人声音充满了不屑和嘲讽，他的声音逐渐变小，似乎正在不断远去。

　　“天下之大，莫非王土，就算你不说，就算你逃掉，我等也会找到他，并将他击杀，永绝后患。”

　　所有声音不断远去，徒留一股股狂风巨浪，肆虐下方一切。

　　良久，这里的夜空又恢复了平静。

　　“是他，是他们，就是他们！”

　　黑暗中，一道凄厉的声音响起。

　　清晨，天地一片通明。到处白茫茫一片，地上的积雪足有一尺厚。在阳光的照射下，反射出一道道刺眼的光芒。

　　小志推开房门，行走在积雪上，留下了一道道浅浅的脚印。经过一夜的恢复，他已经恢复到了巅峰状态。在这种时候，他直接采取的是利用元气石恢复。

　　而且经过之前的战斗，他对自身的战力又有了新的看法。但只因没有太多的时间去感悟，否则必然可以再提高一个层次。

　　而今天，他将要对战三十八代弟子中的最强者。这一战，不管对手是谁，他都无惧。

　　梁快早在院外等待，他也恢复到了正常状态，精气神十足。

　　没有过多言语，两人难得平静的享受了一顿早餐，便径直前去演武场。

　　那里，已经有许多弟子聚集，甚至一些殿主都早已到达。

　　一些人看到小志前来，顿时神色雀跃，因为今天将要是他对战三十八代弟子的战斗，纵然他们已经想到了结局，但还是想看看那种战斗场面。

　　“你好，我是雷鸣殿的吴力。”一名靠的最近的弟子上前打招呼，一脸笑意，这是在向小志示好。

　　“你好，我是云兰殿的赵碧。”一名年方二八的女弟子也上前示好。随着他们的动作，许多弟子都开始向小志打招呼。不求能够得到什么，只希望能够在对方心中留下一个好的印象。

　　小志含笑回应众人，昨日一战，他的人气飙升，真的达到了无人不知的地步。

　　梁快在一旁不断向小志竖起大拇指，比起他当时那点名气，真的是天壤之别。

　　演武场在这个时候，依旧不断有人进入。这种重要的比武盛典，门主、十大长老级别的人物，但凡有时间，都是肯定会来观看的。现在这里很喧闹，有些人是想和小志攀关系，也有很多人更期待小志的战斗。甚至让人啼笑皆非的是，竟然有弟子开赌局，赌小志会多久战胜对手。

　　终于，门主与十大长老齐至，整个演武场都安静了下来，所有人都规规矩矩的站在一旁。

　　“啪。”

　　小志径直跃上比武台，对这一场比斗，他心底没有任何想法。他真正在意的是与三十七代弟子的一战，那其中可是有着天门年轻一代最强大的五人。

　　“开始吧。”依旧是那名中年长老主持，看向小志的眼神，宛如看向杀父仇人一般。

　　“小师叔……”

　　一道身影掠上比武台，第一时间却是躬身施了一礼。


第212章 哭笑不得

　　“龙遨云？”

　　小志一怔，微感诧异，随后仔细打量了对方一番。顿时恍然，破道境一重天，已经是三十八代弟子中当之无愧的强者。而且龙遨云本身天资很高，能够取得第一，也不算什么稀奇的事情。

　　“小师叔，这可真是……大水冲了龙王庙，想不说悲哀都难。”

　　龙遨云脸上满是苦笑，比起很多人，他更了解小志的战力。

　　“开始吧，想要闲聊可以结束后慢慢聊。”主持的中年长老眉头微挑，露出一丝不耐烦之色。

　　“嗯，正事要紧。”

　　小志点头，他们这一场战斗结束后，将是三十七代弟子的比试开始。如果不是小志的意外出现，今天将只是三十八代弟子的淘汰赛。

　　“那……我就放开手脚了？”

　　龙遨云干笑一声，显的有些忸怩，似乎是因为小志曾经救他的缘故。

　　“无妨，认真对战吧。”

　　小志笑了笑，对龙遨云由衷的欣赏，从血林归来之后，他都对自己保持尊重。甚至已经将小志摆在他师尊的那个位置了，是彻底的“滴水之恩，必当涌泉相报”的人。

　　随着一声轰鸣声响起，小志运转白虎道图，就算对手是龙遨云，他也要认真对战。

　　“哎哟，我的妈啊，疼死我了。”

　　龙遨云惊呼一声，身躯不断倒退，很快到了边缘地带，一个踉跄摔下比武台，跌了一身雪。

　　“啊？”

　　小志诧异的张大了嘴巴，一时间没有反应过来。

　　“败了，我败了，好了，现在宣布我小师叔胜利吧。”

　　龙遨云大声冲那名中年长老叫道，那模样欣喜无比，似乎败对于他来说，是一件非常值得他高兴的事情。

　　“这家伙！”

　　小志脑门直冒青筋，恼也不是，笑也不是。

　　更瞠目结舌的那些还在期待这场战斗的弟子，一个个瞪大了双眼，这是在搞笑吗？太不拿比武当一回事了。

　　“简直胡闹！”

　　天心殿主付苓冷哼一声，俏脸含煞。

　　门主秦岭更是苦笑不得，天门这一代到底是怎么了？简直就是拿天门不当一回事啊。

　　“发什么愣啊？快点宣布啊。”

　　龙遨云倒是开始催促那名中年长老，他是天心殿的弟子，而且已经达到了破道境，对方只是一名普通长老，未来前景，两人根本不可并论。虽然现在看起来对方的身份比他高，但是一旦进入破道境，那就是两种说法了。

　　说到底，这个世界还是以强者为尊。

　　破道境，那是真正的高手。在世俗中，随便就可以建立起一个家族。

　　中年长老脸色也黑了下来，慢吞吞的道：“这一战，小志胜。”

　　闻言，小志轻舒一口气，胜了，就代表他已经有资格挑战三十七代弟子中的最强者。对于奖励的物品，他倒不是很在意。

　　三长老脸色阴沉如水，落上比武台，他现在都有一个感觉，那就是自己专门就是给这个小子送奖励物品的。

　　“选吧。”

　　三长老大手一挥，顿时空中琳琅满目，各种珍物比三十九代弟子的奖励都要提高了一个级别。

　　小志仔细的看了一遍，其中有数件道器，都是五品道器中的极品，虽然都是五品，但是威力却天差地别。一些天地灵物的年份也更久，最好的一个足有上千年份，此外小志还看到了四品丹药“生元丹”等物。

　　小志眉头轻皱，伸手指来指去，却不知道选什么好。

　　“咦？”

　　小志忽地一怔，在那些东西中，他再次看到了一枚鹅卵大小的珠子。和他之前得到的那个火红色珠子模样类似，心底不由奇怪起来。这颗珠子是土黄色的，看起来也和石头一样。

　　小志下意识的看向三长老，意外的发现，对方竟然在看向那枚珠子的时候，眼角轻轻一动。

　　“难道，这是个好东西？”

　　小志心底泛起了嘀咕，这里毕竟是天门，现在进行的毕竟是一场盛典。天门绝对不会随便拿出个没用的东西糊弄，因为这不是天门的作风，他们也根本不会在意。

　　不过，所有奖励物品，都不可能直接发声询问的。否则的话，只凭借自己对珍物的认知程度以及对自身的益处。

　　一般的道器，就算是五品道器中的极品，小志也不在乎。至于丹药、天地灵物，他倒是很想要，但是也属于可有可无的那种情况。毕竟，他身上还有四品丹药“生元丹”，暂时不愁。

　　“不如，就选这个吧？回头研究一下？”

　　小志心底思索，直接抓住土黄色的石珠，粗略的看了一番，便收入了道戒之中。

　　见状，三长老嘴角泛起一丝冷笑，随后很快消散。直接纵身回到了高台之上，这一战，算宣告结束。

　　“嘿嘿，小师叔，怎么样？我表现的还行吧。”

　　待小志下来，龙遨云嘿嘿低笑凑了上来。

　　“想想你怎么应付你的师尊吧。”

　　小志哭笑不得的看了他一眼，闻言，龙遨云脸上的笑容顿时凝固，干笑一声，灰溜溜的走到了属于天心殿同门弟子的地方。

　　小志径直到梁快所在的地方，因为马上要进行三十七代弟子的战斗，这些战斗，他还是需要观看的。起码可以知道这些人部分实力，对自己有好处。

　　“怎么又选了个莫名其妙的珠子？”

　　梁快在一旁不解的询问，那两个珠子太过平凡。

　　“你觉的，天门会拿一般的东西当作奖励吗？”小志微笑，无须多做解释，梁快顿时明白过来。

　　“三十七代弟子的比试，开始。”

　　中年长老朗声叫道，规规矩矩的站在一旁。三十七代弟子中的强者，地位远远不是他能够比拟的。

　　“嗖！”

　　一连五道身影凌空落在偌大的比武台上，三男两女！每一个人的气息都非常强大。此刻，神色平淡的看向四周。

　　“这就是我们天门最强大的五名弟子。”

　　梁快轻语，眸光闪烁，不无羡慕，这些弟子地位崇高，他为天门弟子，自然也想达到那个高度。

　　小志也在一旁仔细打量，这五人中已经有四人他都见过。那就是高凰、石岭、夜孤城还有王鬼！夜孤城竟然也属于最强大的五名弟子之一，这一点也算有些出乎小志的意外。

　　唯一没有见过的是一名女子，黑纱长裙及地，同时以黑色纱巾蒙面，身材曼妙高挑，透着一种别致的诱惑。这种打扮，不由让小志想到了邢星，同样也是这种打扮。

　　“黑凰殿？”

　　小志心底一动，也唯有这座偏殿出现的人会是这般打扮。她与高凰完全是两个极端，高凰则是一袭雪白色长裙，容颜倾城，如仙子降落凡尘。

　　“对了，这些人都是来自什么殿？”

　　小志随意的向梁快询问，梁快摇头，但是旁边的一名弟子却主动解释道：“高凰是天心殿，石岭是岩皇殿，王鬼是鬼煞殿，夜孤城是灵猿殿，那个黑衣的叫墨璃，是来自黑凰殿的。”

　　“哦？”

　　小志点头，天心殿是属于门主，岩皇殿则是大长老麾下，鬼煞殿是十长老一脉，灵猿殿则属于二长老一脉，黑凰殿则是五长老那一脉，五长老也是十大长老中唯一的女性长老。

　　九十九座偏殿，出现五个最强的弟子，可想而知这些人到底有多强，会得到天门何种程度的培养。

　　小志暗暗记在心底，就算他之前战过石岭、王鬼，但是也不会小看他们任何一个人。这里的每一个人，都有强大的手段，有很多不为人知的秘密。

　　三十七代弟子的战斗，可不会像三十八代、三十九代那般进行淘汰。他们进行的则是挑战，台上的五人，每一个人仅限于挑战三次。挑战成功的，就有资格角逐最后的冠军，失败的自然没有话说。

　　如果被挑战的人失败，那自然也是失去了这个资格。

　　毕竟，三十七代弟子参加的就那么几十人。

　　五大弟子并排而立，静等有人上前挑战。比武台很大，足以让他们施展开手脚。不过，五人神色都很平淡，似乎对挑战这种事情很是不屑。

　　“弟子洪飞挑战岩皇殿石岭。”

　　一名青年跃上比武台，境界不低，达到了破道境四重天。而石岭却已经是破道境五重天，他这是要越级而战。

　　“来吧。”

　　石岭出现在比武台中心处，随着中年长老的话音刚落，直接出手。而他的对手反应很快，直接运转道图，强大的气势爆发开来。对此，石岭并没有运转道图，只是挥拳轰击。此人天生神力，肉身力量非常的强大，否则也不会被门主亲自赐名一个“岭”字。

　　“蓬！”

　　石岭无比强势，身躯上道力涌动，辅助强大的肉身，硬生生的穿过对方的攻击手段，直接一拳将对方轰飞，在空中洒下一片血雨坠入雪窝中。

　　“嘘！”

　　观看的人一阵唏嘘，这根本不是一个级别的。

　　小志微微点头，他对石岭的强大还是有些了解的。如果是他的话，或许不会胜利的如此轻松。

　　石岭转身又走了回去，仿佛什么都没有做过一样。

　　“风云殿弟子刘果，挑战天心殿高凰。”

　　一名女弟子出现，境界比之前那名男弟子要高出一个境界，破道境五重天。

　　“嗯？”

　　小志眉头一挑，认真的看了过去，或许能够看到高凰的一些手段。


第213章 强者对决

　　有人挑战高凰！！！

　　一石激起千层浪，高凰何等人物？地位尊贵，出生之时便不凡。有圣光笼罩整座宫殿，其中有凰影腾空。

　　生便有异象降临，注定一生不凡。

　　道图为凰，那是远古神兽，而且还是最为强大的神兽之一。而她本人更是与“圣道”的亲和度达到了八，近乎完美。

　　这样的一个人，必然是天之娇子，必然是未来的一方巨擎。甚至，有许多弟子在暗地里都谈论过，谈论此人可能是五大最强弟子中，最厉害的一位。

　　而且，她隐匿实力的能力很强，起码现在的小志都无法看穿她的修为。

　　挑战她，就等于挑战最强者！

　　如那夜孤城纵然是五大弟子之一，但是却也只能在她面前低头，成为跟班一样的存在。若那石岭在没有人的地方，甚至都担心高凰会对自己出手。

　　她的强大，毋庸置疑！

　　全场屏息，那名风云殿的女弟子敢于挑战，难道真的有信心？真的有把握吗？

　　“你们不知道吗？那个刘果不是一般人啊。虽然不是五大最强弟子，但是她的道图非常不凡，是风云殿重点培养的人。而风云殿，那是属于五长老的麾下。”

　　有弟子轻语，眼中流露着浓浓的惊异之色。

　　“我想起来了，她的道图是自然之像，一直被誉为最强大的自然道图。”有弟子震惊，失声叫了出来。

　　“没错，我们大部分人的道图都是根据妖魔鬼怪而凝聚成型，但是也有一部分非常的另类，他们的道图是自然之物，是天地之间的‘死物’。不过这种道图非常少，甚至可以说是万中无一。而且，同境界中，这种道图的人都可以完虐妖之道图。”

　　许多弟子议论纷纷，道出这个女子的强大。

　　道图，并非没有类别。

　　天道之力亿万，天地间的一切皆可为道图，可为修士的力量。

　　如小志所拥有的白虎道图、蛟龙道图，统统称之为妖之道图。就是那些妖物、魔物、鬼物、怪物也在此列，包括任何神兽。也有人简称之为“兽图”，只不过这个词汇太过不好，没有人敢这么称呼。

　　而除了这些，还有许多自然之力不在此列。被万灵称之为“死物”，诞生天地间，比生命更久远。

　　“我接受你的挑战，你很不错。”

　　高凰跨出队列，难得赞赏了对方一句，平淡的一句话，却充斥了强大的自信。不管对方再怎么奇特，她也无所谓。这就是强者的自信，目无一切。

　　有一股无敌的信念，可战天下。

　　小志神色凝重，不知道这场战斗会达到何种程度，是否真的会让高凰用出真正的手段。

　　“轰！”

　　陡然间，比武台上风声大作，一道龙卷风冲天而起，足有十丈之高。风声不断咆哮，震慑神魂。纵然距离还远，围观的弟子衣袍飞舞，更是下意识的避退。

　　“好强！”

　　小志吃了一惊，那冲天龙卷风，竟然是对方的道图！

　　她的道图是风，龙卷之风。刚一出现，便如巨龙咆哮荒野，傲视天与地。

　　风无形，有声。风无体，却如最为凶猛的妖兽。风无刃，却可切割万物，摧毁一切。

　　这名弟子不凡，虽只是破道境五重天，但却可堪比真正的破道境巅峰的强者。

　　对此，高凰只是目光微凝，神色没有一丝一毫的变化。

　　“出手吧！”

　　高凰淡然，娇躯光芒大作，如烈日一般，让人近乎看不清她的身影。对待这等高手，她竟然连道图都没有打算运转。

　　“风凌天下！”

　　刘果神色凝重，娇躯已经缓缓浮空，双手猛地一挥，顿时数以百计的风刃凌空斩下，将高凰所在的地方完全覆盖。每一道风刃都在空中留下了一道道刺耳的破风声，她气势惊人，别说是那些弟子，就是许多长老、殿主都皱眉。

　　“凰灭。”

　　高凰芊芊玉指平平举起，隔空一点。一道巨大的光影呈现，鹰击九天，凌空迎了上去。这是她的道图秘技，虽然没有道图加持，但是依旧强大无匹。

　　“轰隆隆！”

　　一股股剧烈的风暴肆虐四方，连之前在台上的其他四人都不得不避开，站在最边缘的地方。

　　“风斩！”

　　刘果娇躯在空中一个扭转，双手合一，猛地斩落下来。一道足有十米长的巨大风刃当头劈下，肆虐暴烈。伴随着阵阵风浪，让那一击的威势越发的强势。

　　那些风浪可不是因为秘技激荡空气而造成的，而是属于她的能力。

　　“凰灭。”

　　依旧是那么平淡的抬手，高凰整个人冷静的让人心颤。她就那么站在比武台上，那么轻描淡写的用同一招进行攻击。

　　“蓬！”

　　一次次剧烈的碰撞，震的比武台巨颤，已经出现了裂痕。虽只是两个女子，但是却引的众人钦佩与畏惧。

　　“风……杀！”

　　刘果接连变换招式，道图缓缓脱体，让那一片天地都昏暗起来。只有狂风在呼啸，欲要撕裂大地。比武台不断龟裂，飞起岩石无数。

　　道图入体，则可短暂的使自身境界变的更高。

　　道图脱体，则是施展道图的极致攻击手段。一般来说，只有破道境的修士可以做到这一点，但是也非常艰难。而且这种做法，代价很大。而且，用处也很多。

　　当年，柳怡身在霸道境，便是用道图脱体这一秘技做到了将道果雨花完全的纳入到小志的躯体。但是代价非常的大，那就是她的生命。因为她实力不到，也找不到其他人愿意帮忙。

　　因为，那种做法，就是天云道尊当时也不会做。会损耗到自身道图，不过这种攻击使用的话，那只会使自己进入一定时间的虚弱期。

　　两人的战斗，此刻已经进入了高峰，必要分出个高下来。

　　“姐姐……”

　　小志双拳紧握，柳怡做的事情，他早已从天云老头那里知道了一切。这一幕，宛如让他想到了姐姐为自己做的事情。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的鸣叫突然响起，覆盖整个演武场。

　　风暴之下，高凰娇躯光芒大作。背后一道白色的凰影出现，高达十丈，庞大的让人惊悚。一股让人欲要跪地膜拜的威压笼罩每一个人的心头，栩栩如生，眸光如电，透着高贵的王者之气。

　　远古最强神兽之一！

　　白凰！

　　小志心弦顿时绷紧，这是他第一次真正在修士的身上看到神兽的道图。太强大了，简直无法用言语来表达。

　　“凰临！”

　　高凰娇喝一声，对手太过强大，使的她不得不动用道图。只是一出现，便凌压天地，宛如她才是这一片天地的王者。凰影所在的地方，风暴不断湮灭，发出一道道狂暴如海啸的浪潮冲向四方。

　　双方再度激烈的碰撞在一起，战的连身影都无法看清楚。比武台整个崩溃，只留下两人在空中激战。

　　“风云殿，真的是出了一个不得了的弟子啊。”天龙长老叹了口气，扭头看向五长老，“天青长老，恭喜了。”

　　十大长老唯一的女性，五长老也就是天青长老，闻言只是点了点头。

　　“可惜，如果没有高凰。也唯有黑凰殿的墨璃可与她一战，想不到，我天门这几代弟子，竟然会出现了三个最强的女弟子。”

　　二长老轻叹一口气，但是却很欣慰，毕竟这是天门的力量，对于以后有很大的裨益。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，狂风肆虐，波及远处观看的弟子与长老。比武台已经完全消失，出现了一个巨大的深坑。两道身影在其中闪现，风云殿刘果嘴角溢血，而高凰只是稍显狼狈。

　　“你果然很强。”

　　刘果擦去嘴角的一丝血迹，身旁龙卷风道图发出一股股撕扯力。她虽然受伤，但是战力依旧非常强大。

　　“你，不错。”

　　高凰惜字如金，白凰道图傲立，睥睨四方。那是真正的神兽，配合她本身对圣道亲近度，同境界中人，难有人是她的对手。

　　下一刻，两人再度激战，一时间风声遍野，凰鸣刺耳。那等战斗的波动，就是连进入破道境的长老都不敢在其中多待。根本就无法抵抗，两人虽只是破道境，但是真正的战力已经隐隐超过了这个境界。

　　“大、大、大哥，别，别争了好不？”

　　梁快脸色发白，语音发颤。他明白小志的决心是多么的大，但是这样的对手，那种执着只会是死！

　　曾几何时，他也自信满满，觉的未来是一片光明，难有敌手。但是当看到这两人的战斗，那股自信顿时被打入了深渊。别说是梁快，其他三十八代弟子、三十九代弟子以及那些普通长老，甚至是一些偏殿的殿主。此刻，都是心神巨颤，感觉到了一股无力。

　　小志脸色阴沉，目光一刻也不放松的观看两人对决。

　　良久，小志才语气低沉的道：“除非，我死。”

　　“大哥！”

　　梁快脸色更白了，“总有办法的啊，以你的能力，再多十年二十年，绝对比她强的更可怕。想得到那个东西，又有什么难的？只需要一句话，门主就有可能会同意。”

　　“我没有时间。”

　　小志抬头凝视，眼神坚定无比。

　　“轰！”

　　一道道刺眼的圣光柱遍布战场百丈方园，所有风暴都被其湮灭，化为虚无。


第214章 最终挑战

　　演武场安静无比，随着刘果的身影落地，战局宣告结束。

　　高凰浮在空中，眼中露出思索之色，她的左手腕一道几不可察的血痕出现。拥有自然道图的刘果，竟然只是在她的手腕上留下了一道细微的伤痕，都无法真正伤的到她。

　　不过这一战不管如何，刘果注定是万众瞩目的，她的强大也毋庸置疑。正如二长老所言，可惜她碰到了高凰。

　　高凰的强大再一次的深入人心，以前他们只是知道这个人强大，身份高贵。但是现在才真正明白，那已经不是强大可以形容的了。

　　是恐怖！

　　比武台碎裂了，但是不会影响继续战斗。有长老上前，在另外一片区域划出了一片区域，与之前的比武台大小差不多。

　　“挑战，继续。”

　　那名中年长老神色敬畏的看了高凰一眼，并在一旁喝道。

　　然而，面对这种对手，谁还会上前？

　　三十七代弟子统一放弃，根本就没有战胜的可能性。他们之中也不乏那种惊天之才，但是都很识趣，明白局势。

　　这就是强者的威慑，甚至不需要多出手。

　　五大弟子，仅仅只有五大弟子，要角逐这一场最后的第一。

　　石岭神色漠然，他明白自己不是对方的对手。他现在走的路线与对方不同，或许以后可以强过对方，但是现在不可能。对方的攻击，他的肉身还没有强大到可以抵抗。

　　石岭的退去，夜孤城也紧接着放弃。夜孤城本就与高凰关系不俗，他自然不会想对上高凰。

　　“你呢？”

　　高凰目光一扫，看向来自黑凰殿一袭黑纱长裙的墨璃。“我很有兴趣与你一战。”

　　一句话体现出她的高高在上，面对同为五大弟子的其他人。她却是俯视，不是对战，而是对方挑战自己。

　　挑战，只有弱者叫阵强者，那才是挑战。

　　“现在还不是你我战斗的时候。”

　　黑凰殿的墨璃淡然，她的声音带着一丝清冷，但是却好听的让人不由自主的沉醉其中。而且，她的态度很平淡，完全不惧对方。

　　“嘿！我便来会会你。”

　　王鬼低笑，眼中有阴冷之色闪过。墨璃离去，只有他和高凰两人，要么他弃权，要么就是一战，没有第三种选择。

　　“你？”

　　高凰嘴角微翘，泛起一丝不屑的冷笑。眸光若有若无的看向高台，特别是三长老、十长老所在的位置。

　　“怎么？不行吗？”

　　王鬼阴笑一声，他被十长老等人视为最强弟子，加以培养，而且自身的资质非常高。

　　“你，太弱。”

　　高凰红唇轻启，缓缓吐出了这句让王鬼大怒的一句话。同为五大最强弟子，对方对自己的态度和别人完全不一样，完全是藐视和不屑。

　　“谁强谁弱，战过才知道。”

　　王鬼低喝，周身天道之力澎湃，道图呈现，一道巨大的恶鬼双眼血红，长舌耷拉到胸前，伴随着的还有一股阴森而恐怖的气息。他的四周温度都在急剧降低，那里出现了一阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　“是吗？你很有自信，便让我来将你的自信完全摧毁，让你知道什么叫不自量力吧！”

　　高凰晒然一笑，陡然间，双眸精光大盛。凰影笼罩这一片天地，道道圣光柱宛如来自天际。

　　“轰！”

　　大地震颤，演武场的中心都龟裂开来。无数的碎石溅射到空中，那里尘雾弥漫。

　　“凰皇十绝杀！”

　　随着一声轻喝，圣光所笼罩的地方爆发出一股惊天风暴，直冲云霄。冲击的四周观看的人翻飞出去，就连小志也是堪堪能够站立。

　　刺眼的圣光在不断交汇，不断产生一股股剧烈的波动。那些圣光在不断压缩，不断有余波溢出。演武场中心地带，龟裂的更加厉害了，出现了道道深深的沟壑。

　　“啪！”

　　一道身影如破败的沙袋摔落在空荡的地带，洒下一片血雨。

　　王鬼整个人还保持着惊骇的神色，但是已经昏死过去。

　　圣光散去，高凰足不沾地，艳丽倾城的脸上依旧漠然。仿佛她什么都没有做一样，轻轻松松的击败一名五大最强弟子。

　　“该死！”

　　十长老、三长老面色都是一变，猛地站了下来，可很快又恢复了平静，坐了下来。因为，高凰不是一般人，而且有门主在，谁敢放肆？

　　对此，秦岭嘴角浮现了一丝冷笑，但是却并不说话。

　　一击，仅仅一击，强大的王鬼竟然败了。

　　众人都有一种窒息的感觉，高凰对战风云殿刘果的时候，竟然没有使用全力。

　　真的是太弱了吗？

　　所有人心颤，不是王鬼弱，只是对方太强了！

　　天地有暗，有妖魔鬼怪四盲道。

　　天地有明，有“圣”“神”大道！

　　圣与神大道本就凌驾于四盲道之上，而且先天克制。王鬼输的非常憋屈，就连他都想不明白，为何高凰会下如此重手！

　　仅仅一击啊！

　　王鬼浑身焦黑，散发出一股难闻的糊味，一条命已经去了一大半了。有普通长老上前，快速的带他离开。

　　“大、大哥？？”

　　梁快身躯颤抖，他比在场的任何人都清楚。高凰曾经向小志出过手，而且此人身份尊贵。如果小志真挑战她的话，难免会产生是被小志藐视的心理，那样的话，真的可能会下杀手！

　　就算这是天门的比武盛典也无所谓，只因为她是帝龙王朝最尊贵的公主！

　　而小志，只是一个来历不明，意图不明的普通人。

　　“无须多说。”

　　小志神色凝重，双眸精光闪烁，宛如野兽一般审视着高凰。

　　“三十七代弟子，高凰胜出。”

　　那名中年长老扬声，目光看向四方。

　　要落幕了吗？

　　所有人怅然，这一届的比武大会竟然会结束的那么早。

　　“天炎长老门下，闲心殿弟子，小志挑战高凰！”

　　小志一把推开梁快，昂首阔步走入演武场中心。

　　“哗！”

　　群声哗然，尽管很多人都已经想到了这个事情，但是现在这种情况，太让人惊异了。

　　原本，小志想要与高凰对战，则必须挑战其中一名弟子获得资格。但是因为之前的几场挑战，几乎所有的人都放弃了。一切变化太快，但是现在小志又走了出来，顿时引的一些人唏嘘、侧目，充满了惊异，不解。

　　整个演武场寂静，都在沉默。

　　“他是疯了吗？难道没有看到高凰那惊天战力吗？”有弟子语气发颤，这种行为放在他们身上，绝对是做不出来的。

　　“唉，果然会这样……”陆贤轻叹一口气，神色透着一丝惋惜。

　　“老七，不错，你收的这个弟子，很有胆量。”三长老开口，戏谑的看向天炎长老。

　　天炎长老不语，只是平静的看向演武场中心，那不算高大的身躯，似乎隐藏着太多的秘密。

　　“以门主之见呢？”天龙长老开口，看向门主秦岭。

　　秦岭不置可否一笑，“我天门，倒是需要一些有胆量的弟子。”

　　这等于是变相的默许了。

　　“你，有什么资格？”

　　高凰轻蔑的看向小志，她是高高在上的王朝公主，实力非凡。而对方只是一个能力稍微有些其他的人普通人罢了，不管是身份还是实力，都是云泥之别。

　　“天炎长老门下，闲心殿弟子小志，挑战高凰。”

　　小志大声叫道，这话自然不是说给高凰听的。是要等天门高层准许，而且那个流程他也不需要走了。

　　“告诉我，你有什么资格挑战我？”高凰再度冷声相问。

　　“咚！”

　　小志右拳紧握，重重的砸在胸膛上。沉声喝道：“我的命！”

　　“生死不论，你若胜得了我，就算杀了我，我也无话可说。我的资格就是我的命，不知道这够还是不够？”

　　小志眼神凌厉，他的执着任何人也休想更改丝毫。

　　“霸道境五重天，对战破道境中最强的弟子吗？”一名殿主轻语，丝毫不看好。他也是破道境，但是却自认不是高凰的对手。

　　“你的命？”

　　高凰耻笑一声，陡然间娇躯光芒大作，气势冲天，震慑万古青天。

　　破道境九重天！

　　所有人倒吸一口冷气，这一刻所有的人都感觉到了高凰所在的层次。竟然是差一步便可达到了独道境，可以获得“道尊”称号的级别。

　　这是恐怖的，可以称之为独道境下最强的修士。

　　天心殿殿主，付苓也是如此。

　　一股股气势如大山一般碾压小志，使小志所站立的地方不断龟裂。

　　“现在，收回你的话，还来得及。”高凰漠然，眸光有异色闪过。这种少年，她有心收服，也许会成为她最强力的臂助。

　　小志身躯颤动，白虎道图呈现，硬生生的抗住了这股压力。额头上不断有豆大的汗水滴落，仅仅气势竟然就强到了这个地步。以前他所看到的高凰，竟然都是在刻意的压制实力。

　　破道境九重天，而且还是一个拥有远古神兽“白凰”道图的骄子，最重要的是，对方还是一个与圣道亲和度达到八的宠儿。

　　所有人叹气，就算那些殿主，也不会愿意和高凰交手吧！

　　“天炎长老门下，闲心殿弟子小志，挑战高凰，生死不论！”

　　小志用力的大吼，决心不可更改。


第215章 一一诀别

　　演武场寂静，所有人都在等一个答案。

　　“好！”

　　高凰娇喝一声，“我接受你的挑战！”

　　“生死不论！”

　　所有人沉默，看向小志的目光有着浓浓的惋惜之色，一个奇才，就要在此陨落吗？就是他们，也感觉到了高凰语气中的一丝杀意。是真的动了杀心，将不会留手。

　　“允。”

　　门主秦岭的声音隔空传来，再度将这个事情确凿下来。

　　“大哥！”

　　梁快痛苦的闭上双眼，非是他对小志没有信心，实在是高凰太强了。如果小志在破道境，他绝对不会阻拦丝毫。可仅仅境界上，就是天差地别。

　　“这一战，三天后进行，生死不论。高凰接连大战，也需要一个休养的过程。而小志为最新的一代弟子，也需要好好准备一下这一次的决战。”

　　门主秦岭轻语，声音响彻在每一个人的耳畔。“高凰，如何？”

　　高凰闻言，微微颔首，算是同意。

　　“三天后……”

　　小志点头，这个时间他还可以等。而且，高凰的确连番大战，不适合再继续战斗。尽管以那个层次对战霸道境，根本不费吹灰之力。

　　天门高层相继离去，离去的时候都深深的看了小志一眼，各有想法。

　　小志没有多做停留，也转身离去，梁快紧跟其后。

　　“不说别的，便是这等勇气，便是我辈之楷模啊。”有弟子叹了口气。

　　“是啊，只不过，这一战根本不会有任何悬念。只是不知道门主为何会同意？而且，还是生死不论……”

　　一名女弟子惋惜，这个曾经的天门小登徒子，给人的震撼太多了。

　　如果只是吸引注意力，想要得到天门高层的青睐，那只需要胜过三十八代弟子便已经足够了。但是，三十七代弟子太强了啊。

　　“一切，还是等三天后才能够见分晓。”

　　“三天后……”

　　天门后山，夕阳西斜，小志抱着双膝静静的坐着，看向前方一望无际的林海。

　　梁快从不远处走来，静静的在小志身旁坐下，拿出了两个酒坛，其中一坛递给小志。

　　“咕噜……”

　　小志拍开封泥，灌了数大口，脸色一阵潮红。

　　良久，梁快轻叹一口气，语气低沉的询问，“大哥，这一战，你有几成把握？”

　　闻言，小志摇头，眼神空洞。

　　“一成都没吗？”

　　梁快强制的让自己的语气保持平静，神色凄然。

　　“没有，高凰太强了，比我想象中还强。”

　　小志缓缓开口，又灌了一大口酒。见梁快还要再说什么，直接挥手，“什么都不要说了，我自己在做什么，我比任何人都清楚。”

　　“两种道图，绝对可以得到天门的重视！你不一定要这样做。”梁快忍不住又道。

　　的确，两种道图的天才，在道门都被传的沸沸扬扬，是天才中的天才，得到了重点培养。

　　“我答应过一个人，不会违背他任何话。你是一个例外，目前唯一的例外。”

　　小志轻语，老头说过，如果贸然泄露出去，他就救不了他姐姐。那是一个残酷的结局，他不希望发生。

　　“一种道图，你胜不了。”

　　梁快叹气，别说是高凰，就是其他人全力以赴，小志也胜不了。

　　“如果不行，我宁愿陪我姐姐去死。”

　　小志语气坚定，得不到七星续命参，姐姐救不活，他在这个世界中也不再有任何亲情。从他记事起，便是姐姐一直陪在他身边。纵然很严厉，对自己很苛刻，但是他明白，那是自己唯一的亲人。

　　梁快不再说话，闷头喝酒。

　　“记的之前和你说过的话吗？”

　　小志注视梁快，语气凝重，“是兄弟的，就让我自己前行。不管结局如何，你都不准出手。我不想在最后还要连累一个，一个被我认可的兄弟。”

　　梁快与小志迎视，抓住酒坛的手喀吧作响，半晌才移开目光，语气沉重无比，“好。”

　　“如果吴不胖回来了，告诉他，不要为我动任何报复的心思。”

　　小志又道，他依旧还在希望吴不胖他们都还活着。

　　“好。”梁快语气凝噎，从小志的语气中，他感受到了一种死亡的气息，连他自己都没有任何信心，一丝信心都没有，一切只是因为有些事情他必须做。

　　“这个东西，你拿着。这是完整的淬道图，太过强大，现在的你还没有能力去使用，等你以后到了破道境的时候，再考虑。”

　　小志拿出从鬼堡得到的那副淬道图，递给梁快。

　　“这些元气石，你也拿去吧，会让你更快的达到破道境。”

　　梁快默默的将一切东西都收入到道戒之中，双眼有泪花闪过。

　　“这是生元丹，就这么多了，你自己省着点用。”

　　“这株玉参有三千年份，是我从古史天林中得到的。”

　　小志不断拿出一个个东西，特别是那三千年份的玉参，更是珍贵无比。只要还有一口气，哪怕咬上一小口也可以活命。

　　“啊！”

　　梁快仰天长啸，酒坛被他狠狠的摔在地上。再也难以保持平静，泪水划过脸颊。

　　“保重。”

　　小志轻语，摸了摸右手戴的冰魄石戒，却没有拿下来。因为这一战，他或许还用的到。

　　远处有人影掠动，是一名女子。

　　梁快擦去泪痕，与小志同时抬头看去。来的人是秦莲，天心殿的弟子，与小志关系还算可以。

　　秦莲俏脸紧绷站在两人面前，直视小志，“高凰太强了，你绝对不是她的对手。我曾经听说她与师尊交过一次手，并没有分出胜负。”

　　“如果你现在后悔，一切还来得及。想必你们也注意到了，我和门主的姓氏都是‘秦’。也不妨告诉你们，若论辈分，门主则是我的叔祖爷，只不过不是一个系，他是支系，我是嫡系。虽然现在他已经不管家族的事情了，但只要你反悔，我会立即联系祖爷爷，让他老人家前来讨个人情。”

　　秦莲语速很快，但是却清晰的道出了这一层关系。

　　她来自一个大家族，小志早就想过。但是却没有想到，竟然与门主有关系。天门中的弟子，果然都有大的背景，许多人强势的一塌糊涂，难以招惹。

　　毕竟，这不是普通的修炼山门。

　　“让你费心了，我不后悔。”

　　小志心中涌起一丝感动，但是他的决定怎么可能会更改？

　　早在以前，他就从秦莲口中知道了七星续命参到底如何珍贵。那不仅仅是救命，而是起死回生了。

　　救命的灵丹妙药有很多，但是有起死回生能力的丹药、灵物却几乎没有。天门有“七星续命参”却不知道积累了多少个年份，这种东西的珍贵说大不大，说小不小。

　　相传天地间能够起死回生的灵物也就那么几种，不出五之数。而七星续命参还是那几种最普通的一种，但依旧让人可望而不可及。

　　“你……怎么那么固执。”

　　秦莲跺脚，很是气恼。

　　小志沉默不语，不管秦莲说什么都无动于衷。最终，秦莲气的直接离去。

　　紧随其后，龙遨云也出现了，他同样带来了几坛酒，都是珍贵的佳酿，三人对饮。

　　“小师叔，有什么交代的吗？”

　　他没有任何多余的话，只是想再最后能够做点事情。

　　“没有。”小志摇头，明白龙遨云这是在和自己告别。现在天门没有任何人看好他，特别是他说出的“生死不论”，注定高凰不会留手。

　　除非门主发话，除非高凰改变注意。

　　龙遨云点头，再次举起酒坛，一饮而尽，将酒坛重重的摔在地上，转身离去。“不管结局如何，你都是我的小师叔。”

　　两人以为不会再有人来，因为他们熟悉的弟子并不多。但还是有一个人来了，出乎两人的意料。

　　董活健壮的身躯踏步而来，每一步都带起一阵闷响。

　　他没有开口，只是抓过梁快手中的酒坛，咕噜灌了一大口。随后深深的注视了小志一眼，转身离去。

　　无声的诀别，纵然他心性已改，但当时的惺惺相惜，却让他依旧前来。

　　夜风忽然大作，让这本来就冰冷的夜晚更加冷了。

　　翌日，小志漫步在天门之中，如闲庭散步，神色淡然，丝毫没有一丝为大战而紧张。

　　“小师叔。”有弟子从旁边路过，连忙行了一礼。

　　这一场比武大会，让小志的名气响彻在每一个人的耳畔。尽管不看好他，但是都深知他的强大。而且，小志的勇气让每一个人折服，足以让他们恭敬的叫上一句小师叔。

　　小志微微点头，不断与这些擦肩而过的弟子致意。

　　也有一些人见小志却是一阵惊悚，比如鬼狂殿的倪诡，比如高天，比如药殿的莫岩，他们都担心小志会反扑，不顾一切的找他们麻烦。

　　但是小志没有，他就那么的逛着，看着。

　　第一天，众人倒是觉的没有什么。第二天，小志依旧如此，似乎是想要将这一切都印入心底。

　　这种反常让他们费解，正常来说，都需要一个积极的准备，不断修炼，以求能够突破，提高自身战力。

　　“时间到了……”

　　第三天，终于还是来了。


第216章 惨

　　风云悸动，天色昏暗无比，乌云盖顶，空气很是沉闷，给人一种压抑感。

　　依旧是演武场，许多人已经提前到来。每一个人都有着一丝期待和惋惜，不知道这一战到底是会出现惊奇，还是要亲眼见证一个奇才的陨落？

　　而当他们来的时候，却发现，演武场的中心处，已经有一道身躯傲立。

　　比武台，早已重修。天门人力资源丰富，重新搭建一个比武台，不是什么难事。

　　“大哥。”

　　人群的前端，梁快默默的注视着站在比武台上的那一道身影，心底滋味难明。

　　天门只要能够有时间的弟子、长老也都如之前一般在附近观看。整个演武场很安静，就算门主没有来，也是那般。

　　很快，高凰出现，白衣飘飘如九天仙女下落凡尘，不带一丝烟火气静静的落在比武台上，遥望小志。

　　他们还在等，因为门主以及十大长老还没有到。

　　“开始吧。”

　　门主秦岭出现，在高台上落座。十大长老也纷纷落座，目视比武台。

　　“鉴于你的勇气，让你三招。”

　　高凰淡然开口，霸道境的修士就算再天才，也难入她的眼睛。

　　“何须？”

　　小志晒然一笑，“要战便战，不战滚蛋。”

　　“你真的很狂妄，仅仅只是你这句话，便可定你个亵渎王族大罪。”高凰俏脸微寒，有一丝怒色闪现。她觉的自己已经给足了对方的面子，而对方却不领情。

　　“轰！”

　　小志不再废话，白虎道图轰隆作响，将己身完全罩在其中。

　　“吼！”

　　虎啸山林——惊天变。

　　第一击便是道图秘技，对战这等人物，不能够有任何保留。

　　小志错步，身躯腾空，双手成爪，撕裂空气。

　　道图秘技，虎裂天地。

　　强大的神魂攻击足以影响到一些靠的近的弟子，让他们头脑发懵。但是高凰却只是脸色微变，这一招，她已经见识过了。

　　“原来，那个人是你。”

　　高凰俏脸陡然间冰冷无比，有杀意自美眸中流露。上次在古史天林她只是觉的有些相似，此刻却真正明白过来。

　　对方，就是在她手中夺取了睚眦道果。而且，也知道了她当时与鬼族、精怪的两名青年合作的事情。

　　道果非常重要，特别是对她这种天才，有各种奇特的手法去使用。

　　远处，夜孤城脸色也是一片恍然，终于明白了，原来他们派人追杀葛迎晨的同时，事实上却让真正的元凶逃逸。而这个人，竟然还一直在他们的眼皮底下晃悠。

　　小志冷笑不语，强大的攻势轰然落下，瞬间到了高凰面前。

　　“你真的该杀。”

　　高凰眼中冷意越发的炽盛了，眼见所有攻击临身，忽地抬起一根玉指点向空中的小志。刹那间，细长的食指上有刺眼的圣光在凝聚，瞬间出击。

　　“噗！”

　　小志身躯横空飞了出去，左胸出现了一个血洞，有指头粗细，不断有鲜血流出，很快浸透了前胸的衣服。

　　小志脸色微白，对方的攻击太强大了，他根本抵御不住。圣光凝聚一点，进行的是透点攻击。就算是一块精钢，也会被洞穿。

　　“咻！”

　　一道手指粗细的圣光如利箭一般破空而来，高凰根本不给小志一丝的喘息机会。

　　小志脚下一动，右拳带起一股澎湃的风浪，直接迎了上去。

　　白虎道图秘技，巨虎掏心。

　　“哼！”

　　小志连连退出五步，整个右手臂都被鲜血浸透。从右手背上开始，一道细长的伤口直达肩膀。

　　差距太大了！

　　简直就是完虐。

　　众人唏嘘，甚至已经不忍再看。

　　“元天法印，斩！”

　　“元天法印，无！”

　　“元天法印，灭！”

　　小志身躯急速倒退，双手疯狂的打出一道道印诀，使他的双手都近乎化为了一片幻影。

　　斩字诀横空，化为磨盘大小将高凰所在的位置笼罩。

　　无字诀一出，小志直接一拳轰了过去，同时“灭字诀”的威势呈现，带动这一方天地元气，形成了一股剧烈的风暴。

　　“凰灭！”

　　高凰神色一凛，白凰道图威势震四方。明眼人可以看到，她的胸腹间出现了一道拳印，被无字诀所击，但是却并没有大碍。再次是这种强大的道图秘技，使她的气势逐步攀升。

　　她早已动了杀心，在小志击中她之后，她心中的杀意就更盛了。如果是一般的破道境弟子，“无字诀”绝对可以起到意想不到的效果。但是对她，还有很大的差距。

　　白凰道图呈现，所有人的脑海里都浮现了一副惨烈的场景。

　　“灭”字诀形成的风暴还不等威势展开，便已经被白凰道图的威势震散。

　　小志心底一沉，前方狂暴的攻击已经来临，有横扫千军之势。仓惶之间，只得使用龙象王盾。

　　“蓬！”

　　比武台大震，小志整个人被震飞，险些落出比武台外。

　　“噗！”

　　小志脸色一阵涨红，最终忍不住喷出一道血柱。龙象王盾随着一声轻响，直接溃散。

　　“好强！”

　　小志震惊，龙象王盾的威力到底如何强大，他非常的清楚。之前也抵挡过高凰的攻击，但是对方道图一出，竟然根本无法坚持片刻。

　　“凰灭！”

　　白凰虚影笼罩这一方天地，威势尽展，恐怖无双。空气剧烈的波动，几乎影响到天际密布的乌云。

　　“千……叶……斩！”

　　小志长发飞扬，神色狰狞。右手中一把金剑带起无数的幻影，原力滚滚如潮，化为一道道剑芒。一时间，他所处十丈范围内，尽皆被剑影充斥，剑气纵横无匹，有破宵之气。

　　“嗯？这剑法蕴含了一丝剑道？”

　　门主秦岭脸上闪过一丝诧异，不仅是他，就是大长老等人也都面露惊异之色。

　　剑道，那是天门始祖无剑天尊独自开辟的。虽非大道，但是却依旧强势无比。

　　整个天门，除了一些真正的强者，几乎没有人有资格可以修炼。

　　巨大的凰影落下，数以百计的剑影横扫八方。

　　“蓬！”

　　一声巨响震耳欲聋，重建的比武台硬生生被轰出了一道巨大的裂缝。

　　风暴散去，小志双足都陷入了碎裂的比武台中，口中鲜血长流，脸色苍白如纸。反观高凰，却是没有一点事情。但是就在此刻，长裙的下摆却有一块半尺来长的裙摆飘忽忽的落在了地上。

　　那漫天剑影，蕴含了一丝剑道的剑法在小志全力施展下，仅仅只做到了这个地步。如那风云殿的刘果一般，连道图脱体，拼着进入虚弱期，才只是在高凰的手腕上留下了一丝细微的伤痕。

　　这等强大，堪称逆天！

　　“大哥，放弃吧，放弃吧……”

　　梁快双手紧握，牙关紧咬，无声的呐喊。

　　“小师叔……”龙遨云叹了口气，神色黯然。

　　“小志……”秦莲双眼紧闭，不忍再看。自始自终，小志就一直在受伤，根本没有一丝胜的可能性。

　　“为何，一定要如此执着……”

　　陆贤心底长叹，这几天，他没有和小志说过任何话。他知道这个少年下定的决心绝对不会更改，他不想去影响他。

　　“不错。”

　　高凰俏脸冰冷，衣裙的下摆被斩掉一截，足以得到她的赞赏。

　　“那个金剑，竟然是器灵？”

　　高台上，十大长老随后都是一凛。牵连到器灵，那就是八品道器以上的珍物，可作为镇门之宝。

　　但是，他们都没有说话。只是在心底思考这些事情，就是门主也不说话，他自然也看出来了。

　　“呼哧，呼哧。”

　　小志剧烈的喘息着，接连动用大招，更是施展了千叶斩，让他也不好受。

　　这场战斗，竟然是如此的艰辛。

　　“死吧。”

　　高凰红唇轻启，无声的道出了两个字符。

　　“轰！”

　　白凰道图轰鸣，随着她伸手一点，一道圣光柱直冲小志。刺目的圣光发出炙热的高温，这是小志第一次感觉到，也同时明白，怪不得王鬼会是那副惨状。

　　巨大的盾牌上有龙、象图案，外表如龟甲，此刻竖立在小志的身前。

　　一道巨大的龙龟虚影也将小志笼罩，散发出一股天地之势。

　　“啊！”

　　小志咆哮，拼尽一切迎了上去。右手金剑被苍龙矛覆盖，透着无坚不摧的气息。

　　轰隆声爆响，圣光遍布天地，覆盖了整个比武台，除了真正的强者没有人可以看到其中的场景。

　　“蓬！”

　　比武台完全炸开，乱石飞向四周，覆盖一大片区域，发出一连串的碰撞声。

　　“哇！”

　　小志身躯一颤，扑通一声半跪在地上，大口喷血。

　　“该死。”

　　高凰俏脸冰冷，右手轻轻颤动，如玉的掌心处出现了一道细小的伤口，为苍龙矛配合金剑所伤。那一抹刺痛，让她更加的愤怒了。因为对方只是一个区区霸道境五重天的弱者，在她眼中只能算是惊奇，算不了什么强者。

　　“小志，我承认，你的确不一般。现在，就让我用最强道图秘技之一为你送葬。”

　　高凰语气森冷，透着浓烈的杀意。话音刚落，白凰道图的威势陡然大变，身影足有十丈之高。

　　“凰皇十绝杀！”

　　无数的圣光柱从天而降，搅散了乌云，让天地大亮。

　　所有人惊悚，那一道凰鸣却似乎在预示着什么。


第217章 圣凰陨

　　天地大亮，乌云都被搅散。

　　刺眼的圣光密布那一片区域，让观看的人几乎睁不开眼睛。

　　天门高层，天龙长老、天炎长老等人下意识的握紧了双拳，神色透着一丝紧张。陆贤脸色再也难以保持平静，身躯下意识的直立，想要冲上去。

　　凰皇十绝杀，高凰最强大的道图秘技之一，只凭此招一次性解决了五大弟子之一的王鬼。

　　“吼！”

　　圣光中白虎咆哮，来自神魂的怒吼。

　　“吼！”

　　又是一声不一样的咆哮，那是近乎龙一般的吼叫。

　　“轰隆隆！”

　　圣光大动，起伏跌宕。

　　“哼！”

　　一声娇哼自圣光中响起，一道白衣飘飘的身影浮现在空中，高凰俏脸上难以压制浓浓的震惊之色。她的嘴角有一丝血迹溢出，在绝美的脸上是那么的显眼与让人震惊。

　　“发生了什么？”

　　下方圣光还没有散去，依旧刺目，许多弟子震惊不解。

　　高凰，竟然被伤到了！

　　终于，圣光散去，碎裂的演武场中心处，一道身影挺拔坚韧。身后白虎道图傲视四方，还有一具蛟龙睥睨，有大气势散发开来。

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“这不可能是真的！”

　　“怎么会有这种事情！”

　　群声哗然，所有人都是一脸不可思议，震惊的眼神。

　　“两种道图！”

　　天门门主猛地站了起来，神色惊骇，不仅是他，就是十大长老都近乎全部站立。唯有大长老、二长老还能够保持一定的镇静。

　　两种道图，惊世骇俗。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂！

　　狂暴的气浪在旋转，小志缓缓收回发出的右拳，那一拳是他最强的一拳。曾经是结合三种道图而悟，此刻只是两种道图加持。

　　“他竟然，竟然会如此的强大！”

　　高天、莫岩、倪诡等人一阵无力，身躯颤抖，这样的对手超过了他们可以对抗的范畴。

　　“大哥，你是真的要离去了吗？最后一战吗？”

　　梁快喃喃低语，小志曾经告诉他，但凡看到他两种道图的人，必须杀，那是他背后的人给他的话。否则的话，便救不了他姐姐，而且，他还必须在没有办法杀的情况下，回到老头的身侧。

　　现在整个天门都看到了，那么他的路只有一个，如果还活着，就必须离开天门，回到那个地方。

　　龙遨云、秦莲、白匪这些小志认识的人，都瞪大了双眼，这个小师叔，真的太令人震撼了。

　　小志目视前方的高凰，神色木然，肉身早已是破烂不堪，鲜血浸透。两种道图已出，他没有任何能力了。

　　小树苗道图、骷髅道图沉眠，根本指望不上。

　　“很好，从我正式踏入修炼一途之后，你是第一个能够伤到我的人。”

　　良久，高凰红唇轻启，语气冰冷，“你拥有两种道图，我的确很吃惊。但是如果你认为凭你现在的实力就可胜我，那你就太天真了。”

　　“你只不过是区区霸道境，距离破道境还有很远的一段路，距离破道境九重天的路就更远！”

　　杀机蔓延，高凰杀他之心不改，更加浓烈。

　　单一道图，她会是至强者，不管是自身资质还是与圣道的亲和度而论。她都是当之无愧的天之骄子，难有人出其左右。

　　“别废话，战。”

　　小志吐出一口血沫，他眼神依旧坚定，战意冲霄。猛地踏出一步，瞬间到了高凰身前下方，右拳轰然出击。带动一股惊涛骇浪，逆冲上方。

　　圣光炽盛，如狂风暴雨一般落下，依旧完全压制小志。

　　这就是空中与地面的区别，空中的优势太大，特别是高凰这种近行中远距离攻击的修士。

　　“轰！”

　　龙龟虚影再度覆盖这一方天地，滚滚如潮的原力溢出体外与神魂力量交融，在空中形成了大势，如天河倒灌，山岳一般的压力轰然落下。

　　这是小志第一次两种道图的情况下施展龙龟锻体术，借助其中的压力。威势起码是曾经的三倍左右，就是高凰也休想自若的在空中浮立。

　　“哼！”

　　高凰娇躯一颤，不由向下方一沉。但是她的战斗经验何其丰富？娇躯下落的一瞬间，右手五指张开，密集的圣光如离弦之箭逆冲小志。每一道都蕴含了极强的破坏力，以及炙热的温度。

　　小志依旧是一拳迎了上去，同时龙象王盾将自己肉身护住，硬撼。

　　“啪！”

　　龙象王盾坚持了数波攻击，依旧溃散，其中一道圣光再度将小志身躯贯穿，伤口烧焦，连鲜血都没有流出。但是小志的一拳破灭一切，突破重重的攻击，滔滔原力化为一道巨大的拳头，轰在了高凰的身上。

　　“咚！”

　　高凰翻身落地，胸口一阵起伏，俏脸越发的冰冷了。俏脸上浮现一丝轻蔑，“想要我在地面上与你战斗吗？我便成全你，境界的差距，你永远弥补不了。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　白虎道图怒吼，蛟龙道图咆哮，震慑神魂。

　　小志左臂一动，蛟龙道图跃上，右臂一挥，白虎道图傲立其上。他神色木然的跨出一步，这一步跨出，顿时让四周的空气急速的波动，形成了一片涡流。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中……”

　　小志沉喝，右拳无坚不摧的轰向高凰。左拳随后跟上，他的眼中只有对手。

　　这是得自元天道诀，小志依靠自身道图独自领悟的强大战技。纵然他没有完全参悟元天道诀，但是其中的一丝真义，他却明白了。

　　“凰灭。”

　　高凰娇喝，道图秘技每一种都是强大的。小志的速度太快，她只能够在第一时间用出此招，但是却充满了信心。

　　小志双拳如摧枯拉朽一般破除一切攻势，勇往直前，有大气势在衍生，有无敌的信念在支撑。

　　“轰！”

　　演武场震动，两人之间的碰撞再度掀起一股股狂风骇浪。狂风中，小志身躯保持攻击的姿态，而高凰却一连退出了三步！

　　这三步，似乎是在宣告着小志的胜利。

　　高凰每退一小步，口中都有一小口鲜血溢出，到了第三步，胸前已经是血迹斑斑。

　　但是只有那些强者才能够明白，小志的伤势比高凰重太多了。而高凰，只是受了轻伤而已。

　　“还是不行吗？”

　　小志心底叹了口气，如果是一般的破道境修士，他用这一招几乎可以做到秒杀。但是现在看来，竟然是那般的无力。高凰太强了，强的让人感到恐惧。

　　很多弟子看向小志的目光都变了，由惋惜、佩服到了现在的恐惧和赞赏还有仰慕。

　　这是一种非常复杂的情绪，因为这样的人太可怕了。而且现在才只是十七岁，如果让其成长，那未来的前途不可限量。这让众人心绪难明的时候，又感觉到，仿佛有一座山始终压在自己的头顶，想要登临巅峰，成为唯一至强，那就必须战胜这个少年。

　　“好，好，好！”

　　高凰不断点头，嘴角有笑意绽放。“很好！”

　　小志神色依旧木然，体内原力难以支撑太久。如果不是龙象王盾屡屡被破掉，他现在已经难以支撑。战斗，必须尽快解决。

　　“啾！”

　　凰鸣天地间，高凰整个人爆发出刺目的圣光，完全将其淹没。一道巨大的圣光柱从其娇躯内爆发出来，直冲云霄。一时间，有无尽的威势笼罩下来。勾动天地，天际上方出现了一轮新的太阳，完全是白色，这轮“新太阳”的四周都奇异的波纹呈现，如水波一般向四周激荡。

　　那里透着一股诡异的气息，仿佛是在与异空间沟通。

　　“轰！”

　　一股强大的难以形容的天地威压倾泻而下，瞬间瓦解小志借助龙龟锻体术形成的“势”，一切压力宣告无形。

　　“是圣道！”

　　一名殿主吃惊，道出其中原委。

　　天地之间，天道为王，衍生诸道。四盲道、圣道、神道以及生道、死道还有毁灭之道，都属于天道的范畴。

　　时常这些大道都只是隐藏在天地间，非窥视大道奥义的人难以调动。但是却有另外一批人可以做到这一点，那就是与大道亲和度达到一定程度的人。

　　一旦调动大道威势，那就不是一般的力量可以抗衡的了。再结合自身，就算比自己强上一个大境界的人，甚至都可以毁灭。

　　“新太阳”颤动，似乎并不是太稳定，毕竟高凰只是在破道境，亲和度只有八，难以呈现大道真正的威势。否则，就算是十大长老中的人物，都要全力以赴。

　　但是这对于小志来说，已经足够了。

　　这一切的变化都在瞬息之间，快的让人反应不过来。

　　“圣——凰——陨！”

　　圣光柱中一声娇喝响彻天地，所有人心底发颤，几乎要膜拜下去。

　　“轰！”

　　宛如陨星坠落，新太阳带起炙热高温轰然落下。其中有白凰身影闪现，威势强的一塌糊涂，连天地都在共振。

　　小志抬头仰望，感觉到的是一阵阵无力。

　　时间，他缺少的依旧是时间。如果他现在是在破道境，也许就可以完全抗衡对方。

　　“蓬！”

　　演武场中心处千丈方园完全炸开，出现了一个巨大的坑洞，被刺眼的圣光弥漫。


第218章 归来

　　演武场的中心完全炸开，使的那里出现了一个巨大的深坑，足有一丈多深。圣光逐渐散去，高凰脸色苍白的落在地上，一个踉跄险些摔倒。

　　圣凰陨，可以说是她目前最强大的秘技。

　　这一击之下，就算是同样为破道境九重天的强者，都不敢硬接。

　　四周寂静无声，巨大的坑洞内，一具焦黑的躯体静静的躺在其中。衣衫褴褛，惨到了极点。

　　高凰凝视了片刻，缓缓移动脚步，目光落在高台之上。等待最后的宣判，或者说只是要一个正面的回应。

　　“死了吗？”有弟子忍不住轻语，那等奇才，光辉仅仅只是闪耀了几天，就是最后也给众人一个惊天震撼。

　　但是，他的对手太强了。两人的境界也差的太远了，这就是奇才的落幕吗？

　　竟然是那么的卑微和渺小，宛如从不曾出现过。

　　很多人叹息，却都在接受这个事实。

　　“天心殿弟子，高凰……”

　　三长老落入演武场中心处，眸光阴冷，他将要为最后的胜利者送上奖励。

　　“咳！”

　　坑洞内，小志焦黑的身躯剧烈的动弹了一下。顿时让所有人吃惊，他竟然还活着！

　　“噗……”

　　小志勉强撑起上半身，张口喷出一大蓬鲜血。但是最终，他在所有的目光下挺直了身躯，尽管如狂风中的扁舟，但事实证明，他没有死，还有力气站起来。

　　他的眼神依旧坚定，任何人都可以从他的身上感觉到一股拼死的战意。

　　“你！”

　　高凰眉头一挑，她那一击的强大，她非常清楚。开始她就觉的，对方的肉身真的很强，否则的话在那一击之下，绝对会飞灰湮灭。不过却也并没有在意，因为刚才她甚至感觉不到对方的气息。

　　“你败了。”

　　三长老眸光扫过狼狈不堪的小志，目光在小志的左手道戒上停留了一下，语气坚决。“既然活下来了，就没有必要再继续争斗。”

　　“我没有败！”

　　小志尽皆全力大吼，充满了不甘。两种道图，竟然再次失败。

　　“你已经败了，休得吵闹。”

　　三长老目光一沉，同时冷声道：“而且，你也必须交代一下你真正的来历。拥有两种道图的人，竟然隐藏在我天门新一代弟子之中。”

　　“我再说一次，我没有败！”

　　小志摇摇晃晃的爬出深坑，留下了一道道血印。

　　“嗖！”

　　三长老身躯一晃到了小志面前，右手如虎钳一把抓住小志的脖颈，缓缓提起，冷声道：“既然你那么执着，现在就来告诉我，你是不是道门的穆兰仓，来我天门如此处心积虑到底有何图谋？”

　　道门，有一位天才拥有两种道图。只有一些强者才知道他的名字，但是却不知道到底是谁。

　　“一直以来，你都隐藏了你的姓氏，说出实话。不然的话，我必在此斩杀于你。”

　　三长老语气冷厉，对此天门高层都默然。他们不会相信这只是巧合，因为两种道图的人，是逆天的存在。否则的话，境界相差那么大，而且道图级别也不是一个层次的小志，如何可以伤到高凰？

　　所有人这才注意到，似乎这才是一个真正的问题。

　　如果来历清白，那么自然可以堂而皇之的承认自己有两种道图。那样的结果，自然可以得到天门高层所有人瞩目，进行重点培养。但是对方没有这么做，却一直在隐藏。

　　“难道，他真的是道门的天才？”

　　“难道，他真的是来天门图谋不轨？”

　　“难道，他真的居心否测？”

　　一个又一个疑问浮现在所有人心头，如果真的是那样的话，站在天门的立场上来说，这样的人比叛徒更可恶。

　　“说！”

　　三长老沉喝，将高凰都晾在了一边。

　　“咳咳咳！”小志剧烈的咳嗽，一股股鲜血不断溢出。脸色通红，开始发紫。

　　“喀吧！”

　　三长老左手抓住小志的右肩膀，直接捏碎，那种骨骼碎裂的声音让人心底发寒。

　　“该死！”

　　梁快咬牙，轰的一声道图呈现。

　　“啪！”

　　一只大手重重的落在梁快的肩膀上，硬生生的将他拉了回来。龙遨云脸色苍白，语气低沉，“不要妄动。”

　　“放开我！”

　　梁快眼中杀意迸现，“否则，我会杀了你！”

　　“小师叔知道你会如此，昨天他已经交代过我了。我也向他保证了，除非我死，否则绝对不会让你上前。”

　　龙遨云语气沉重，“别让他担心。”

　　“啊！”

　　演武场中央，小志发出一声嘶哑的痛呼声。整只右手臂不断被三长老捏碎，刺骨的疼痛让他难以保持平静。

　　高凰秀眉紧皱，眼中闪过一丝不忍之色。

　　“我让你说。”

　　三长老右手稍稍松开了一下，眼中杀意不减。

　　“呸！老东西。”

　　小志一口血沫吐在三长老的脸上，双眼血红。

　　“找死。”

　　三长老脸色阴沉如水，左手放在了小志的左肋，慢慢的捏动。

　　“喀吧……”

　　小志肋骨被慢慢的折断，剧痛一阵阵充斥了小志的大脑。

　　第一根，第二根……

　　这近乎是最残酷的刑罚，一些女弟子忍不住侧目，不忍再看。

　　“呼！”

　　陡然间，寒风大作，一股寒流漩涡自小志右手上发出，浓烈的寒气瞬间将三长老笼罩。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　三长老眸光闪烁，也不见如何动作，那股寒气瞬间消散。那是来自冰魄石戒的寒气，本来小志一直想用其对付高凰，却一直没有机会。但是这一次的使用，也彻底宣告无效。

　　三长老名列天门十大长老级别，其实力何等惊人？其战斗经验更是一般人无法比拟。

　　“还不说是吗？”

　　三长老狞笑一声，左手抓住小志左臂，再次进行了整体碎骨。

　　“老东西，我一定会杀了你！”

　　小志怒吼，充满了杀意。

　　“留你何用？既然你不说，我就自己来搜索你的记忆！”

　　三长老神色冰冷无情，左手缓缓举起平放在小志头顶。

　　“你想干什么！”

　　小志面色大变，感觉到不妙。

　　“嘿嘿，不知道你听过搜魂之法吗？现在就让你亲自感觉一下其中的痛苦。”

　　三长老冷笑，眼中有异色闪过，他早在很久之前就动过这个念头。现在时机刚好，而且绝对不会有人说什么。

　　天龙长老、天炎长老对视一眼，面色都很难看。但是门主依旧保持平静，淡淡的注视着这一切，包括大长老、二长老等人。他们不说话，没有人敢开口。

　　“啊！”

　　小志凄厉大叫，三长老左手发出一股诡异的波动，一股强悍的力量冲入小志识海，直接进行袭杀，镇压一切。

　　小志口鼻不断有鲜血迸溅而出，凄惨到了极点。

　　“轰！”

　　小志的神魂力量涌动，竭尽一切的手段抵抗。虽然不知道对方到底想做什么，但是绝对不是什么好事情。

　　“三长老！”

　　一道身影横空落在演武场中心，一副文士打扮的陆贤神色愠怒。“你的手段，太过了吧！他小志，始终是我闲心殿弟子，就算要动手，也应该由我师尊来。”

　　“滚开，你算个什么东西？也敢在我面前叫嚣？”

　　三长老眼中闪过一道厉色，左手猛地向陆贤拍了过去，带起一股毁灭性的风暴，只是随意的出手便让空间巨颤。

　　陆贤面色微变，身躯不退反进，右手平淡的迎了上去。

　　“蓬！”

　　一股气浪肆虐四方，陆贤身躯摇晃，愣是没有后退一步。

　　“三长老，你身为本门十大长老，别太过分了。”

　　陆贤脸色阴沉，他的上场是谁也没有意料到的，包括小志自己。

　　“哦？实力有些长进，竟然可以接我一击而如此平静。”

　　三长老双眼微眯，冷声道：“难道说，你现在有胆量敢和我交手了吗？”

　　“陆贤，回去。”天炎长老朗声喝道，“一切，自有门主定夺。”

　　“嘿，嘿嘿！哈哈哈哈！”

　　陆贤怒极反笑，陡然间腾空离去。

　　“不知天高地厚的东西。”

　　三长老不屑，左手重新放在了小志头顶，强大的威势再度碾压下来。小志脸色唰的一下雪白，眼神都开始涣散。对方的神魂力量强大的惊人，纵然小志的神魂不简单，但是与对方一比根本就是小巫见大巫。

　　“老匹夫，我一定要宰了你！”

　　小志努力保持清醒，破口大骂。识海一阵轰隆，意识开始出现了模糊，那股剧痛让他难以忍受。

　　三长老不语，不断进行强势镇压，要进行搜魂之法。

　　小志的呼吸不断减弱，神魂力量更是弱的可怜，已经无法抵挡丝毫。见状，三长老神色顿时一喜，在进行镇压的时候，他心底其实也非常震惊，这个少年看似年轻，但是神魂力量却无比的凝练，比一些破道境的修士都要强。

　　“那个人的行踪，我终于要得到了。”

　　三长老心底沉吟，由他动手，就算对方再强十倍也没有用。

　　“轰！”

　　猛然间，小志整个人爆发出一股惊人的威势。原本无力维持的白虎道图、蛟龙道图自主出现。而在两者的背后，一片虚无的黑暗中，一只骷髅的虚影浮现，右臂修长如骨刀一般的快速出击。

　　“什么？！”

　　三长老大惊，快速的松开小志，纵身向后退去。然而，纵然他的动作快捷，可依旧晚了。

　　骨刀划空，宛如可以切开空间一般，直接划过三长老胸口，并且余势将整只左臂斩断。


第219章 意外的出手

　　“这是？”

　　小志狂喜，他的心底浮现出了骷髅道图的影像，还有小树苗！

　　它们，回来了！

　　“嗷！”

　　小志仰天长啸，宛如天狼啸月。狂暴的气浪一层一层不断向四周弥漫开来，震裂大地，同时一个纵步上前接住三长老断掉的左臂。

　　不过，小树苗并没有呈现，而是出现在小志的体内，枝条挥舞，不断发出一股股绿色的能量修复着小志的身躯。而且功效无比的强大，否则的话，小志也不可能有伸手的动作。

　　三长老不断倒退，胸前一道深可见骨的伤口怵目惊心。左手臂鲜血长流，很快被他封住，但是脸色却阴沉的可怕。

　　堂堂天门十大长老中的第三号人物，竟然被重创！

　　“三种道图！”

　　群声沸鼎，连门主秦岭都跃入了空中，其他九位长老都紧随其后。所有殿主起身，眼中完全被震惊充斥。

　　“难道……霸者再现？”

　　一名殿主难以压制心中的震惊，他无法想象，这个人会成长到何种可怕的层次。但是有一点那是肯定的，一旦达到了道尊层次，将会纵横天下无敌。

　　到那时，就算是高凰这等天之骄子都只能够成为陪衬。

　　不，到那时，就算是参悟了大道奥义的至强者，也只会是陪衬。

　　梁快、龙遨云、秦莲、白匪等一众弟子瞪大了双眼，竟然还有第三种道图？

　　这是要逆天吗？

　　高凰俏脸一阵苍白，不断后退，强势如她，竟然也感觉到了一阵心悸和恐惧。她不由自问，自己竟然要杀了这样的天地宠儿？

　　如另外一些与小志有仇隙的，如倪诡、高天、石岭、莫岩等人，脸色苍白如纸，浑身都难以抑制的在颤抖。

　　“小杂种！”

　　三长老羞怒交加，在众目睽睽之下，他左臂竟然被斩断。哪怕对方是三种道图的天地宠儿，他也要下决心击杀。

　　小志将那截断臂收入到道戒中，因为那上边有三长老的道戒，所有的奖赏物品全在里边。那枚道戒，现在就是一座可以移动的宝藏。

　　“嗖！”

　　小志转身疾奔，疯狂逃窜，七星续命参已经到手，他不会留在这里。而且，天门也不会让他好过。

　　“轰！”

　　三长老气势暴涨，方园千万丈的天地元气都在疯狂的向他聚集。天地共振，风云变色。他强大的可怕，身躯凌空，让空气开始沸腾起来，凭空掀起百丈风暴。

　　“死！”

　　三长老怒喝，右手横空，打出一道百丈巨大的掌影罩向小志所在的方向。

　　“嗖！”

　　小志的速度猛地暴涨，瞬间避开。身后的一方地面，被完全打的塌陷，爆裂开来，出现了一个深约十丈的巨坑。连山峰都在震颤，三长老境界高的离谱，仅仅是一掌就抵得上高凰之前的强大道图秘技。

　　“我要赶快回去。”

　　小志心底只有这一个念头，时间总共只有十年，为了等一次的比武，已经足足用去了七年。

　　纵然还有时间，但是他也等不及。

　　白虎咆哮，蛟龙怒吼，骷髅道图漠视四方。发出了之前那一击之后，它没有再进行任何攻击。但是那一击，却让一些有心人感觉到深深的恐惧。

　　这种道图竟然可以自主攻击，而且威势竟然是如此强大，可以重创三长老，虽然说是距离太近，可三长老何等人物？

　　那是天门最强的十大长老之一！

　　三长老速度飞快，瞬间出现在了小志前方。再度一掌拍下，笼罩这一方天地，覆盖百丈方园。后方，门主秦岭以及另外九大长老纷纷散开，呈现一个网状将小志围住。

　　“不好。”

　　小志心底一沉，论速度，他根本就无法和这些强者相比。眼见攻击临身，骷髅道图再次有了动作，这一次它的形态与之前不太一样了，骨架似乎更完整了一些，多了一些肋骨。

　　这一击划破空间，硬生生将落下的掌影劈成了两半。而小志自己也不好受，仅仅是余波都将他震的吐血。

　　原本他体内的原力就近乎干涸，只是因为骷髅道图、小树苗道图突然的归来，才使的体内又恢复了一些力量。

　　十大长老以及天门门主浮空，呈现一个圆形将小志围在中间。

　　这可以说是天门明面上最强的力量，就算是道尊也要饮恨在此。远处，天门的普通长老、各殿主以及所有弟子，都远远观看。神色近乎呆滞，这一天受到的震惊太多了，让他们的震惊都成了一个下意识的表情动作。

　　“死！”

　　三长老怒火冲天，右掌再度按了下去。

　　“三长老！”

　　门主秦岭语气冷厉，听的三长老浑身一个激灵，发出去的一掌硬生生的收了回来，嘴角有一丝鲜血溢出，受到了强烈的反震。

　　“说出你的来历，否则，你出不了天门。”

　　秦岭并没有再看三长老，目光阴沉的看向小志。三种道图的天地宠儿，的确让他想收为弟子，作为天门未来的栋梁之才。纵然小志之前没有表现出现在这种程度，依旧让他心动，想要让他参加未来的六门之争。

　　这个念头，也是让小志进入古史天林一年之久的主要原因。而且令他奇怪的是，此子竟然完全保持自己的本心，不知道为何古史天林那位存在竟然没有动手？

　　这让秦岭费解，古史天林有太多秘密，小志当时只是为了修炼，大部分的时间都浪费掉了。

　　闻言，小志心底懔然，知道面对这些强者，就算小树苗道图也齐出，也没有一丝逃跑的可能性。因为这里的任何一个人，都可以轻易的灭杀自己。

　　骷髅道图虽然强大，但是之前是胜在出其不意。而且每一击都会消耗掉小志体内大部分的力量，最重要的是，维持三种道图，本来就是寻常修士的数倍。

　　“我对天门，没有任何敌意，还请放我离去。”

　　小志扬声，右手一动，拿出了‘天门杀令’，“一切，会有人和你们解释。”

　　“那先交出三长老的断臂吧。”

　　秦岭淡然，丝毫不为所动。

　　闻言，小志双眼微眯，如果交出断臂，他这一次的到来就没有任何意义。而且，他确确实实的感觉到，对方不会真的任他离去。会让他说出他们想要的，至于他们想要知道什么，小志根本就不清楚，只是隐隐约约觉的应该和天云老头有关。

　　不能交！

　　小志心底闪过一个个念头，忽地加速冲向了天炎长老所在的位置，想要从他身下逃出去。

　　见状，天炎长老一怔，没有想到小志会如此。

　　就是这么一怔的时间，小志已经从他的身下逃向远处。

　　“真是，无知者无畏。”

　　十长老眸光一闪，瞬间出现在了小志背后，挥掌印了过去。速度快若惊鸿，小志根本就来不及反应。骷髅道图挥动右臂带起一股诡异的波动劈了过去，但是十长老早已见识过骷髅道图的厉害，又怎么可能会被轻易击中？

　　骷髅道图的攻势落空，十长老已经站在了小志的身前，右手按在了小志的胸前。

　　“什么！”

　　小志大惊，身躯来不及反应，十长老掌力一吐，一股能量洪流瞬间撞在了小志的胸前。

　　“砰！”

　　小志整个被抛飞，重重的砸在远处的一栋偏殿墙壁上。浑身骨骼欲裂，内脏都近乎移位，口中鲜血更是不断涌出。心底不由暗骂，十长老一直对自己不善，虽然没有下死手，但是也很重。

　　“轰！”

　　陡然间整座山峰大震，一道透明的能量屏障在阳光下反射着一抹淡淡的光芒。

　　见状，小志的心情顿时沉到了谷底。

　　有人开启了护山大阵！只要到一定的区域，除非自己有实力硬闯。天门的护山大阵，绝对可以抵御道尊来袭。

　　同样的，困在其中的人，也休想轻易离去。

　　三种道图难以继续维持，悄然隐去，小志顿时感觉到一股虚弱感传来，体内小树苗道图也已经隐去了。小志受伤太重，耗费了它不少能量。

　　小志勉强站了起来，神色怅然。原本以为两种道图回归，他会有一拼之力。却想不到，根本难以持久。

　　“就到这里了吗？”

　　小志心底叹了口气，就差最后一步啊！

　　“不能够救你，我也不想就这么回去了……”

　　小志的心绪顿时被孤独凄凉所充斥，在众强者的目光下，缓缓向前走去。步伐坚定，丝毫不担心这些强者会对自己出手。

　　“一个满意的答案，我会考虑放你一条生路。”

　　门主秦岭再度开口，威严尽展。

　　小志身躯一震，连看都没有看他一眼，径直向外走去。

　　“直接搜魂！”

　　三长老咬牙切齿，众人中就算他杀心最重。一个跨步到了小志前方，这一次门主没有做任何阻拦。左手带起一股诡异的能量波动罩向小志，动作狠辣。

　　“咻！”

　　陡然间，一根枝条宛如自虚空中出现，横贯天际！

　　“蓬！”

　　枝条径直抽在了三长老身上，将其打的吐血倒飞。

　　“什么？！”

　　所有人震惊，不敢相信这一切。

　　“事情就此作罢。”

　　一道声音飘忽的传来，枝条在空中轻轻一震，直接抽在了小志的身上，将其抛向空中，数息的时间里便消失在了天门的上空。


第220章 落幕

　　“天罡王尊！”

　　秦岭以及十大长老面色都是一沉，别人不知，但是他们却都非常清楚。

　　许多弟子目露疑惑之色，只有一些进入过古史天林的弟子有些明白，但是却比他们更加吃惊。那等存在，竟然会为了一个后辈出手？而且还击伤了三长老！

　　枝条缓缓缩回，隐入到古史原林中。他没有再说任何话，是不屑于，也是不想多说。

　　门主秦岭与大长老对视一眼，都明白对方心中的想法。

　　“比武大会，就此结束。高凰的奖励，另有补偿。”

　　大长老缓缓开口，同时遣散所有人离去。

　　“动手，必须要抓到那个小杂碎。”

　　三长老与十长老并肩而行，语气低沉而充满了杀意。

　　“可惜。”

　　另外一处，天龙长老摇头叹息一声。心底的想法，其实很多人都有。如果小志是属于他们天门的，未来将会让天门成为整个道罗大陆唯一的修炼山门。

　　许多人惋惜，许多人惊叹，这一届的盛典，必然会让许多人都铭记在心。

　　此刻，古史天林中，天罡王尊所在的地方，有一名老者盘腿而坐，目光淡然的注视着天罡王尊。

　　“龙麒麟，如此你可满意？”

　　良久，一道声音打破了宁静。那是天罡王尊的声音，此刻蕴含了一丝怒意。

　　“有劳。”

　　老者微微点头，如果小志在的话，必然可以认出此人，竟然是龙伯！

　　天罡王尊语气冰冷，“看来，你是想再让这世间出一位霸者，而且经由你训练，成为霸者的缔造者，你好大的野心，好大的气魄。”

　　龙伯嘴角泛起一丝淡然的笑意，“不，霸者的成长是不需要任何外人来教导。我没有那个资格，这世间任何人都没有那个资格。唯一能够依靠的，就只有他自己而已。”

　　“嘿！世间之人都以为你跟随霸者而去，却不想一直隐藏在古史原林之中。是在担心荒天林那个家伙吗？还是在担心本尊？”

　　天罡王尊冷笑，“上次，本尊已经给足了你面子，送他一株天辰花以及一株玉参，本尊做的够多了，你最好不要太过分。”

　　龙伯淡笑并没有回应，缓缓的站了起来。

　　“龙麒麟，你寿命无多。这世间，你护不了。”

　　天罡王尊语气低沉，近乎咆哮，但是却被刻意压制。

　　“你明白我的实力，我本体虽然只是麒麟，但是我却吞噬了一只五爪金龙。”

　　龙伯平淡视之，“五爪金龙的强大，你比我还要清楚。我纵然寿命无多，若是拼命，你真觉的，我拿你没有任何办法吗？当年无剑天尊护你，使的霸者没有真正杀掉你，但是我若要想做，你真觉的我做不到吗？”

　　闻言，天罡王尊沉默，半晌才冷声道：“龙麒麟，等你死的那天，本尊会亲自为你送终。”

　　“有心了。”

　　龙伯淡然，顿了一顿，又道：“玄武的后人，我希望你们不要再做任何手脚。天门那一套在我面前什么都不是，另外火凰涅槃即将结束，她的性格比我暴烈，到那时，天门会不会遭到无妄之灾，我可不会给你任何保证。”

　　“记住，在我活着的这段时间里，古史原林所有道尊级别以上的妖物，谁都不准对他出手。否则……”

　　“鱼死网破，寸草不留！”

　　“轰！”

　　龙伯气势暴涨，周身有五爪金龙盘旋，同时一道巨大的麒麟虚影傲立睥睨四方，有无敌的气势散发。

　　龙伯不再多说，转身离去，下一刻古史原林深处发出一声愤怒的龙吟声，震动整个古史原林。随后一切都归于平淡，仿佛什么都没有发生一样。

　　“龙……麒……麟！”

　　古史天林中，天罡王尊低沉的声音在盘旋，蕴含了强烈的杀意和愤怒。

　　“该死的霸者，真是留下了个大麻烦！”

　　这是上古强者无形的交手，都有着古老的历史和悠久的生命。但是双方都有所忌惮，不会有人愿意动手。

　　“啪！”

　　遥远的一处空地上，距离天门绝对有百公里开外，小志身躯摔在了一片草地上，落下的地方出现了巨大的坑洞。一时间尘雾弥漫，小志却并没有任何伤势，那一击不仅让他从天门送走，也有一股力量护住他的肉身，不会再加剧身上的伤势。

　　“是天罡王尊救我？”

　　小志回过神来，顿时吃惊无比。他与天罡王尊算不上有什么关系，但是之前却让他平白得到了两株灵物，当时就让他觉的奇怪，现在越发的不解了。

　　“难道，还有什么事情是我不知道的？”

　　小志心底充满了疑惑，他感觉自己的大脑不够用了。这其中错综复杂，隐藏了太多秘密。

　　“不管如何，我成功了！”

　　小志随后欣喜若狂，三长老的半截左臂都在自己的道戒中。而且对方的那枚戒指中，可是有着数以百计的珍物。

　　当下，小志快速拿了出来，同时将那枚道戒取下，并顺手将断臂扔的远远的。

　　“轰！”

　　小志运转不多的神魂力量冲击道戒，但是却发现道戒中的那缕神魂烙印太强了，以他的能力暂时根本就没有办法消除。根据他的估计，起码要进行数百次。

　　“先不管了，等见了老头，他肯定有办法。”

　　小志欣喜，将这枚道戒收入到自己的道戒中。他现在急需恢复自身实力，只是可惜之前做了最坏的打算，所以几乎把东西都给了小志。他自己根本就没有留什么，包括元气石，一块都没有留。

　　不过，小志也不在意，因为他有聚元阵。

　　那是霸者所留，比一般的聚元阵更加神秘莫测，拥有神奇的能力。

　　小志打量了一下四周，发现这里竟然是一片庄稼地，当下也不及细想，就地而坐开始恢复。

　　聚元阵启动，四方的天地元气不断聚拢而来。

　　“可惜，这外边与古史天林中的元气浓度相差太大了。”

　　小志轻叹，纵然有聚元阵辅助，也不过是平常吸收速度的一倍而已，而在古史天林中，他甚至可以达到二十倍。这种差距，实在是太大了。

　　翌日清晨，天际泛红，周围都覆盖了一层薄薄的寒霜。

　　小志双眸开阖，有精光闪烁。他恢复的速度非常快，不到一天一夜的时间，体内原力充沛，唯有神魂力量在受到三长老攻击，才恢复了五成不到。

　　“天门，指不定会有动作。我必须低调行事，等自身恢复到巅峰状态再说。”

　　小志沉吟，经过连番大战，他感觉到自身的实力很快就能够再次进行突破，霸道境六重天，不会太远。

　　小志走出庄稼地，大约又行走了千米不到的距离，果然如他想象的一般，出现了一座村庄。

　　“不错，隐藏在这里，应该不会被注意。”

　　小志轻语，忽地脸色一阵苍白，难以自控的喷出一大口鲜血。

　　“什么？！”

　　小志脸色大变，猛地一把扯开胸口的衣服，顿时看到一副不过拳头大小的印记，呈现恶鬼状，与当时在鬼狂殿的时候，倪匡对自己的封印很类似，但是更加强大，一直到此刻才开始发作。

　　“这是什么时候出现的？”

　　小志心底感觉到一丝不妙，脑海里忽地想到了十长老打中自己的那一掌。

　　“难道说，是那个时候？”

　　“十长老，好深的心计。”

　　小志叹了口气，同时仔细感受胸前的印记，发现并不是一般的封印，而且具备腐蚀的能力，长此以往，会让小志衰弱无比。而且其中蕴含的力量非常的精纯与强大，难以清除。

　　小志很清楚自己的一切，他早已窥视到了鬼道的一丝奥义。一般的鬼气对自己的伤害近乎等于零，可十长老毕竟不是一般人，是天门最强的十大长老。

　　“不过，我也不用担心。要不了多久，我就可以慢慢的将其清除。不过，时间上，最起码也要半个月。”

　　小志皱眉，认真思考一个个对策。

　　“我现在三种道图暴露，肯定会引起一些居心否测的人追杀我，不会让我继续修炼下去。”

　　“特别是那高凰，她是王朝公主，现在绝对不会善罢甘休。王朝势力庞大，我如果一不小心被他们查到，肯定会追到洛风镇，到那个时候，肯定会给洛风镇带来灾难。这一点，我必须要摒除，不能够让这种事情发生。”

　　“隐藏，我必须要隐藏下去。时间还有，七年都等了，大不了再多耗半年的时间。”

　　小志下定决心，将每一种有可能发生的事情都分析了一遍。救姐姐势在必行，但是却也必须稳妥行事。

　　小志深吸一口气，随后才想起来应该换身干净的衣裳。之前的衣服脱下，不断有凝固的血块脱落。他之前受伤真的是太重了，要不是小树苗道图呈现，就算让他走，他都走不了。

　　当下，小志装作迷失的路人略显拘谨的走入了这个村庄。村庄内到处有公鸡打鸣的声音，此起彼伏，很是嘹亮，很快有些房门被推开，走出来一位位装束质朴的农民。

　　“好熟悉的感觉……”

　　小志轻语，曾经他生活的洛风镇也是如此。


第221章 马村

　　“马伯早上好。”

　　清晨朝阳升起，小志向着一名年过半百，身体依旧健壮的老者笑着打招呼。

　　这已经是他来这个村庄半个月后了，早已完全融入了这里的生活。他本来就生活在最底层，村庄的生活与习惯他早已熟悉。而且，村民质朴，小志随便说个理由也没有人怀疑什么。

　　而且见小志年龄不大，流落到这里，许多人都起了怜惜之情。并且让他在村庄的一间空房内休息。

　　这个村庄叫马村，并不大，只有两百来口人。

　　“嗯，小梁啊，又去晨练去了？”

　　马伯微笑点头，小志每天早上都出去晨练，让村民已经在短短十天内习惯了。

　　“是啊，刚回来。”小志笑道，在这里他没有用自己的本名，而是借用了“梁快”的名字。主要是给梁快留下一些信息，至于是为什么，他自己也不是很清楚。毕竟，梁快现在还是天门弟子，以后一切的行为都要考虑天门。

　　而在这段时间内，他没有忘记又回去处理了一下三长老的那截断臂。对于那突然出现的大坑，村民都很费解，但是都没有多想。

　　小志走进村庄，不断与村民打招呼。

　　回到自己的房间，小志脸上的笑意散去。衣服敞开，胸前的那道恶鬼印记已经很黯淡了，看这趋势，起码还需要半个月才能够完全清除。在这段时间内，他已经摸清楚了这个恶鬼封印的一些特性，并且可以进行压制，只要自己不全力一战，就不会造成什么影响。

　　“可惜，没有办法拿出这道戒内的东西。”

　　小志拿出三长老的道戒，不由叹了口气。以他现在的状况，这道戒之中肯定有许多东西可以帮助到自己。这段时间内，他也尝试了几次，之前以为数百次就可以搞定，但是现在却感觉，恐怕就是每天神魂力量用尽，耗去半年的时间也不可能完成。

　　一切的原因只是因为三长老太强大了，他的神魂烙印不是一般人可以磨灭的。

　　静心则专，静思则通。

　　小志运转静心灵诀很快平静下来，抛弃一起杂念。这些天来，除了早上他会在外边修炼之外，其他时间都是在房间内静思自身所学会的一切以及最近这阵子的战斗。

　　他不断总结自身的缺点以及如何更好的发挥出真正的实力，其中包括元天法印、千叶斩以及白虎、蛟龙道图秘技，龙龟锻体术。

　　白虎道图秘技，他现在领悟了虎啸山林——惊天变，虎裂天地以及巨虎掏心。蛟龙道图有蛟龙出海，蛟龙吞云。这数种道图秘技，足以让他可以在同境界中无敌，就是在破道境中，只要不碰到高凰那样的惊才绝艳的人物，最差也可以全身而退。

　　“不过，我现在四种道图重聚，只要落单，不惧任何对手。当然，如果有独道境的修士出手，我根本不会是对手。”

　　小志思索，天门一战，他只是暴露出了三种道图。当时小树苗道图还没有出现，这倒是为他保留了一丝秘密。真要到了关键时刻，或许可以起到意想不到的结果。

　　“咚咚咚！”

　　陡然间，外边锣鼓声喧天，将小志拉回了现实。

　　“怎么了？”

　　小志诧异起身，最近一段时间，这个马村都非常平静，很少有这么大的动静。

　　“三统领来了，大家快快集中。”

　　外边传来一阵吵闹声，随后便是密集的脚步声，很是慌乱。

　　“三统领？什么意思？”

　　小志推开房门，现在已经是正午时分了，外边喧闹，有些房舍已经升起了炊烟，但是现在所有人都略显慌乱，眼中有一抹畏惧之色。

　　“马伯，怎么了？”

　　就在这时，早上见过的马伯从小志身旁快步走过。

　　闻言，马伯一怔，脸上闪过一丝恍然之色，一拍脑门，连忙道：“你看我这记性，今天是三统领前来收取税赋，忘记和你说了。对了，你最好别出来了，这税赋是按人头算的，你要是出去，被三统领看到，肯定也要算上。”

　　“收税赋？这三统领是附近城池的人？”

　　小志一怔，收税赋倒是再平常不过的事情了。不过，却听出了其中的含义，三统领是来自城池。

　　“是啊，每一个半年，就会来一趟。不过这一次似乎太早了，毕竟现在才是春季啊，起码要到夏季才是。”马伯疑惑的摇头，他也想不通为什么要提前。不过，三统领那是王朝的人，普通人不敢违逆。

　　“先不和你说了，我要先过去了，要是去晚了，就要挨训了。”

　　马伯连忙转身离去，同时道：“记住，你别出来。”

　　“难道……”

　　小志双眼微眯，有冷芒闪烁，“高凰出手了？要动员所有人来找我吗？”

　　天罡王尊虽然将他从天门送走，但是可没有说不准任何人找他麻烦。小志也不会抱这种心理，第一时间做了最坏的打算。

　　“咚咚！”

　　地面震动，似乎有一大群人从远处奔向这里。

　　小志一个闪身到了房间，轻掩房门，并且透过门缝看了过去。不到一分钟的时间里，一队有二十多人的马队快速的奔了过来，每一个人都身着甲胄，是城池军队的那种。

　　领头的是一个彪形大汉，气势强悍，散发出一股淡淡的煞气。那是杀过不少人，才会使自己周身形成的血气。大汉是一名修士，实力在霸道境七重天，实力非常强大。

　　除了他之外，其他兵卒实力都在御道境三重天到五重天不等。这股力量相比天门这样强大的山门或许算不了什么，但是对于这些普通人来说，那就是帝王驾临。

　　小志心底一动，在这支队伍路过的时候，悄然出了房门，小心翼翼的前往马村的中心地带，那里是平时有事情集合的地方。小志在这里待了一段时间，早已清楚。

　　马村中心的一片空地上，所有村民集合，神色忐忑。为首的一名年迈的老者，眉须皆白，佝偻着身子。那是马村的村长，叫马友亮，在这里的声望很高，村民都很听他的话。

　　“咴咴！”

　　所有马匹发出一阵嘶叫，在村民面前停了下来。

　　“见过三统领。”

　　村长马友亮上前一步，恭敬的行了一礼，其他村民都将头低下，不敢注视。

　　“嗯。”

　　彪形大汉微微颔首，眸光如电，散发出强势的威压，吓的村民都是一个激灵，下意识的退了一步。

　　这一幕，顿时让彪形大汉眼中闪过一丝冷笑，他要的就是如此，就是要所有人怕他。

　　“敢问三统领，突然大驾光临，不知所为何事？”

　　马友亮努力的让自己语气的保持平静，强自镇定的开口询问。

　　“税赋这半年就提前收了，每个人一两银子。”

　　三统领神色淡然，但是眼中的厉色不减，冷冷的扫视众人。

　　“每人一两银子？”

　　所有村民大吃一惊，不由抬头看向三统领。

　　马友亮脸色难看，可依旧非常恭敬的道：“三统领，请恕小老儿直言。往年每个人都是一钱银子，不知道为何这一次不仅提前，而且还是以前的十倍？”

　　“大胆，三统领你也敢质问？”

　　三统领旁边的一名大汉怒喝一声，手中马鞭扬起，隔空打出一道气流狠狠的抽在了马友亮的身上。

　　“扑通！”

　　马友亮老迈的身躯顿时被打的落地，在地上翻了几个滚。旁边村民见状心底都是一惊，却不敢上前。

　　马友亮剧烈的咳嗽一声，嘴角溢出一道血丝。那一击虽然不是很强，但是他毕竟是一个年迈的普通人。

　　暗中隐藏的小志不由眉头一挑，有怒意浮现。但是很快平静下来，这些人看起来真的只是来收税赋的，不是高凰示意来搜索自己的。

　　三统领待马友亮重新站立，缓缓的道：“最近是多事之秋，我惠城需要大幅度调动兵力，将会消耗很多的物资。一人一两，这还是给你们一个面子，有的村，可是每个人二两银子。”

　　“望三统领开恩，马村穷困，一人一两银子实在是……”

　　马友亮嘴唇发抖，普通家庭生活开支，一个月也就几钱银子，一两银子足够几个月用的了。而且，普通家庭每年的收入，最多也就几两银子而已，以前一个人一钱倒是还不算什么。

　　要知道，人数再少的家庭也起码有三个人，那也就是三两银子。

　　“哼！”

　　三统领冷哼一声，吓的马友亮身躯一抖，险些坐在地上。

　　“休要废话，本统领和你说了那么多，你要是再继续顽固不化。那么，就按老规矩办！”

　　三统领语气冰冷，不容置疑。

　　“老规矩！”

　　部分村民大惊失色，更是有些村民下意识的将身旁容貌稍微不错的女性挡住。

　　“对，就按老规矩。”

　　一些士兵眼中闪过贪婪淫亵之色，似乎他们巴不得如此。

　　“三统领，求你了，不可如此啊。”

　　马友亮大呼，扑通一声跪了下去。他这一跪，顿时一些村民也跟着跪了下来。

　　“老规矩？什么老规矩？”

　　小志眉头微皱，非常不解。但是看这些人的神色，似乎这个“老规矩”很麻烦。

　　“不过，这些家伙，简直就是土匪。”

　　小志心中不屑，不过却并不准备出手，因为那样的做法会暴露自己。


第222章 一切未完

　　“别，别，三统领，给小老儿一点时间。”

　　马友亮面色大变，连忙叩首。

　　“好，给你一刻钟的时间，记住，本统领的耐心有限。”

　　三统领眼中闪过一道冷芒，嘴角更是有一丝嘲弄的笑意绽放。这让小志感觉到，事情未必就会以此打住。这个三统领不是善茬，在六大山门或者王朝，他都不算什么，但是却可以在这里耀武扬威。

　　马友亮回到人群中，低声与一些有声望的人商量这个事情。

　　“村长，我们哪里能够凑出那么多钱？一次性拿出二百多两啊！”

　　有村民的声音传出，痛苦不堪。

　　“凑，有钱的人多出点。”

　　马友亮脸色阴沉，低声喝道。

　　很快，所有村民散去，都回到了自己的家里去拿钱。三统领静静的与众兵卒等待，一点都不担心这些人会耍手段。

　　不到一刻钟的时间，一些村民就已经急匆匆的赶了过来，手里攥着一些碎银子。

　　马友亮步履蹒跚的出现，神色匆匆，惟恐凑不够二百多两银子。所有村民都将碎银交给马友亮点数，良久马友亮长舒了一口气，转身恭敬的向三统领施礼，“禀三统领，马村大人小孩共有二百一十五人，银子已经为统领凑齐，还望笑纳。”

　　“嗯，还不错。”

　　三统领傲慢的点了点头，示意旁边的一人上前清点。

　　“回三统领，数目刚好。”点数的人回应。

　　“哦？想不到马村还是很富裕的嘛。”

　　三统领嘴角泛起浓浓的笑意，“既然如此，那就每个人再多交一两，算是下半年的吧。”

　　“什么？！”

　　所有村民愤怒起来，这不是等于要了他们的命吗？一两银子就让他们以后的生活变的困窘。如果再交一两，那未来一年的时间，该如何生活？

　　“三统领，还请高抬贵手。这已经是我们马村能够拿出的极限了，如果再交，就等于要了我们的命啊。”

　　马友亮脸色苍白，敬畏的看向三统领。

　　“哼！拿不出？拿不出就老规矩！”

　　三统领丝毫不买账，直接示意身后的兵士上前。

　　“三统领，求你了。”

　　马友亮大呼，但是如狼似虎的士兵已经冲入了人群，抓住五名相貌不错的女子，年方二八，正值青春。

　　所有村民大呼起来，有人想要抢回那些女子，但是却被蛮横的一脚踹到在地，口中溢血。非是他们不想将这些女子藏起来，实在是这里有多少人口，三统领等人都一清二楚。

　　“休得呱噪，否则，就不只是五人了。”

　　三统领沉喝一声，惊的村民下意识倒退。他们只是最普通的人，哪里敢和三统领这样的修士对抗？

　　小志眉头紧皱，眼中有杀意流转，这三统领太目中无人了，比土匪还要蛮横。

　　五名女子惊呼连连，但是却被那些强大的士兵强硬的放在马背上。

　　“现在，还有一个正事要问你们。”

　　三统领脸色含煞，对于村民眼中蕴含的怒色丝毫无动于衷，对于他来说，这些人，想杀便杀，毫无顾忌可言。现在这种情况，已经算是轻的了。

　　“三统领，请问。”

　　马友亮老脸难看，不得不低头。

　　“这个人，可曾见过？”

　　三统领自马腹上的一个兽皮袋子里拿出了一张画，向着所有村民的方向举了起来。

　　小志脸色猛地大变，那画卷上竟然是自己的画像！

　　近乎所有村民神色都是一呆，有诧异之色闪过，但是却很聪明的没有开口。

　　“咦？那不是最近来我们村的梁快吗？”一个年龄不过七八岁的小孩诧异的叫了出来。

　　梁快是小志在这里的化名。

　　“嗯？”

　　三统领双眼微眯，“梁快？”

　　小孩还要再说，旁边的大人猛地扬手照脸打了一巴掌，怒道：“在三统领面前，你胡说八道什么？还不滚一边去。”

　　“哼！”

　　三统领冷哼一声，有杀意闪现，沉声道：“人呢？”

　　“回三统领的话，之前倒是有个少年来过，但是已经走了。”马友亮拱手，脸色越发的难看了，如果这画上的少年真的惹到了这些人，那马村就要更惨了。

　　“你来说。”

　　三统领伸手一指那个开口说话的小孩，闻言，所有村民脸色大变。旁边的大人更是道：“望三统领开恩，小孩子胡言乱语，根本不知道自己在说什么。”

　　“我让你说话了吗？”

　　三统领脸色一沉，旁边的一名士兵上前，一巴掌将那个村民扇飞，打的口鼻鲜血长流。同时蛮横的抓住那个吓的快哭了小孩，直接摔到三统领面前。

　　“哇！”

　　小孩哪里见过这个阵仗？顿时被吓的大哭，也是摔的太疼了。

　　“说。”

　　三统领爆喝一声，震的小孩脸色苍白的毫无血色，吓的呆了，连哭声都止住了。

　　“你看到的那个人，现在在哪里？如果不说实话，我会宰了你喂狗。”

　　三统领跃下马匹，杀气凛然的俯视小孩，右手已经握住腰间的跨刀。

　　“三统领，手下留情啊，他只是一个孩子。”

　　马友亮连忙上前求情。

　　“滚开！”

　　三统领一脚将马友亮踹飞，这一脚颇为用力，再加上马友亮年迈，顿时被踹的半天爬不起来，口鼻溢血。

　　“我……我……我不知道。”

　　小孩浑身发抖，屁股不断向后挪动。

　　“那你就去死吧！”

　　三统领狞笑一声，长刀出鞘，恶狠狠的冲小孩当头劈下。

　　见状，所有村民悲呼，但是却没有任何人敢上前。

　　“嘭！”

　　一声闷响震的所有村民耳膜生疼，等他们睁开眼睛的时候，三统领整个人已经被打飞，接连撞上数名士兵，被撞的人一个个痛呼不已。

　　“你们是在找我吗？”

　　小志站在小孩身前，神色淡然。

　　“是你！”

　　三统领站了起来，神色透着一丝紧张，“想不到，你竟然真的会隐藏在这些小村庄里。”

　　“怎么？你要的不就是这样吗？”

　　小志嘴角微翘，一丝笑意在绽放，笑的很冷，充满了杀意。

　　“撤！”

　　三统领面色变了几变，忽地大吼一声，翻身上马，快速的冲向村外。连收来的银钱都不要了，就是那五名女子也都被抛下马匹。

　　“轰！”

　　小志猛地一记直拳打了出去，带起无边风浪，席卷前方。同时身躯一纵，如饿虎扑食，猛虎下山。

　　“蓬！”

　　前方地面被轰出了一个巨大的深坑，数名兵士被轰的连渣都不剩。而那个三统领也受到了波及，翻身跌落在地上，滑行数米。

　　但是，他不敢做任何停留，爬起来就跑。

　　“千叶斩！”

　　小志右手中金剑出现，化为漫天剑影。

　　“噗噗噗噗……”

　　血箭飙射，惨叫声遍野。

　　“砰！”

　　小志又是一个纵步上前，一脚将三统领踩在脚下，顿时一阵骨骼碎裂的声音响起。三统领口鼻喷血，根本就没有一丝反抗的机会。

　　“怎么？跑什么？”

　　小志弯腰，冷冷的注视着对方。周围残破的尸体七横八竖，血流如注，没有任何一个士兵活了下来。

　　“你、你、你不是我们要找的人，我们要找的是一个叫小志的。”

　　三统领脸色惨白，连道图都想不到运转，他很明白，如果真的是那个人，就算他再提升几个境界都没有用。

　　“对啊，我就叫小志，很意外吗？”

　　小志轻笑，只是这抹笑意在三统领看来，简直比恶魔还可怕。

　　“求求你，放过我，你在这里的事情，我绝对不会说出去。”

　　三统领不断求饶，再无之前的一丝霸道。

　　“我可以不杀你，但是你却必须告诉我，是谁让你来找我的，说！”

　　小志沉喝一声，这一次用上了神魂攻击，震的三统领耳朵溢血。

　　“是公主殿下，真的是她。否则我们也不会这么做……”

　　三统领连忙回道。

　　“高凰？”

　　小志眉头一挑，轻语道：“真的很难缠啊。”

　　“可以饶了我了吗？”三统领神色畏惧，他早在之前就感觉到这事情透着不寻常。本来拿出画像，只是循例问一下而已，之前也问过很多村庄，一直都相安无事，没有想到，这一次运气竟然那么背，真的碰到了。

　　“我这个人，没有什么优点。最大的优点就是诚实可信，一言既出驷马难追。”

　　小志微微点头，同时将脚移开。

　　三统领眼中闪过一道厉色，但是隐藏的却非常好，翻身就向外跑去。

　　“噗！”

　　三统领正在奔跑的身躯突然停止，张口喷出一道血箭。脸色充满了不甘，不敢相信的低头看向透胸而过的剑影。

　　“哎呀，失手了。”

　　数米外，小志手中的金剑发出一道数丈长的光影，直接将三统领贯穿。

　　“怪不得我，真的是失手了。”

　　小志神色认真的回道，同时收回了金剑。

　　“扑通……”

　　三统领趴在了地上，生息全无。

　　小志沉吟片刻，转头看向马村的村民。见状，所有人都不断后退，宛如看恶魔一样的看向小志。三统领那些人在他们眼中就是恶霸，是土皇帝。而眼前的这个少年，却丝毫不费力的尽皆杀死，可见真正可怕的是谁。

　　他们不会想到救命恩人这一类的，只会想到更严重的后果。三统领死在这里，以后怎么也说不过去。

　　小志眉头微皱，心底叹了口气，明白这些人心中的想法。当下亲自去将这些死去的士兵搜了遍，竟然意外的搜到了一百多两金票和数百两银票，轻轻的放在地上，注视了这些人一眼，不由摇了摇头，转身离去，同时道：“搬迁吧，这些钱足够你们普普通通过日子了。如果有人问我的事情，你们就直接告诉他们，我去了霸者山脉。”


第223章 风雨飘摇

　　小志很干脆的离开了马村，他也没有想到高凰的动作会是如此迅速。他也明白，如果当时自己不出手，其实也没有什么，但是绝对会让这个村庄遭到无妄之灾。

　　三统领这些人，没有一个是善茬，平时也欺侮惯了，而且还是名正言顺。

　　至于说要去霸者山脉，其实也不过是抛给高凰一个烟雾弹而已。虽然不知道会不会起到作用，但是想来也可以干扰她一阵子。毕竟霸者山脉太过不凡，连一些破道境的强者都不敢擅入，最主要的是，也只有达到破道境实力的修士，才有资格靠近。

　　尽管小志怀疑金剑就是霸者留下的那尊道器的器灵，但是也没有任何信心。

　　“现在，那恶鬼封印已经被我消磨的差不多了。”

　　“只要不碰到破道境的修士，都可以轻易而战，倒是没有什么惧怕的。不过，三统领他们出现的时机也很好，起码让我知道高凰真的有了动作。只是不知道，其他人会不会也如此？”

　　小志一边疾走，一边思考。这个其他人自然是指三长老以及十长老，他总觉的这两人不会善罢甘休。

　　“如果连他也出手，那就不好办了。”

　　小志眉头轻皱，想到了门主秦岭，到现在也没有见过对方出手。但是只要有点脑子的人都明白，他的强大绝对是碾压三长老、十长老的。否则的话，如何坐镇天门？

　　虽然是一个中年人的模样，但是辈分却是秦莲祖爷爷那个辈分。真实年龄，早已过百。

　　接下来的数天时间内，小志都专门找僻静的小道前往洛风镇。在他的心底，天云道尊无疑是自己最强的后盾。只要到了他身边，或许这些问题就可以迎刃而解。

　　“这样下去，我起码还有一个月的路程，恶鬼封印的清除最多还有十天。”

　　经过短暂的休息，再次赶路，恶鬼封印他也一直在消磨，不想在未知的战斗中出现任何状况。

　　“啾！”

　　一道嘹亮的鸣叫自上空响起，小志抬头一看，顿时看到数只飞禽横空飞过，每一只背上都坐着几名修士。

　　“嗯？”

　　小志闪身躲在了一片树林里，看出那些修士有一人是破道境的修士。而那些飞禽则是一些三级妖兽，名为“追风鸠”，体形很大，足可以让三个人轻松的坐在上边。

　　人类登上历史舞台的漫长岁月里，早已有可以控制妖兽的办法。毕竟一般的破道境修士就算可以御空飞行，但是也不可能持久。但是这些妖兽就不同了，就算连续飞行数天都不会疲累。

　　因此，这些飞行妖兽都非常珍贵，成为了一些强大势力的代步工具。

　　“看他们的模样似乎是在寻找，也是王朝的人吗？”

　　小志沉吟，虽然距离遥远，但是依稀可以看到这些人在不断俯视下方。

　　经此一事，小志前行的速度不断放慢，越发的谨慎起来。

　　五天后，小志迎来了一场大战。

　　两名破道境一重天的修士驾驭追风鸠，尽管小志已经隐藏的很好了，但是依旧被他们发现。跟随三人的还有十几名霸道境四重天到霸道境六重天不等的修士。

　　“就是他，杀！”

　　两名破道境的修士一眼便认出了小志，道图第一时间运转，轰隆作响，发出了最为强大的攻击。其他人也毫不犹豫，直接出手，一时间天道之力弥漫，大地震颤。

　　“嘿，找我的速度真快。”

　　小志冷笑，白虎道图轰然呈现，一声巨吼响起。

　　白虎道图秘技，虎啸山林——惊天变。

　　浩瀚的神魂波浪瞬间席卷前方，所有人喷血倒退，面色苍白，眼中尽是惊骇之色。

　　“蓬！”

　　小志一个箭步上前，直接一拳将其中一名破道境的修士前胸打爆。随后一个侧肘将另外一名破道境的修士身躯打的变形，如破败的沙袋一般摔落在地上。

　　刺鼻的血气很快弥漫开来，其他霸道境的修士终于回过神来，面色大变，对手比他们想象中强太多了。

　　“高凰难道没有告诉你们，就是她自己亲自前来，我也不惧吗？”

　　小志冷笑连连，如猛虎一般横撞三名霸道境五重天的修士。所过之处掀起一股巨大的风浪，他的速度虽然不如梁快般突出，但是肉身何等强大？爆发力非常强。

　　“蓬！”

　　三名霸道境的修士被撞飞，胸前都出现了一个深深的拳印，心脏被直接轰碎。

　　“怎么可能！”

　　一名霸道境的修士惊呼，他们得到的信息明明是说对方才只是霸道境五重天而已。为何会强到这个程度？他们带队的两名破道境修士更是连还手的余地都没有，就被直接轰杀。

　　眼见又是数名霸道境修士被杀，剩下的几人终于慌了，纷纷翻身上了追风鸠的背，快速催促。

　　“蓬！”

　　小志一记直拳将一名霸道境六重天的修士轰杀，眸光冷漠的看向三个骑着追风鸠冲入空中的修士。

　　三人眼见高度不断升起，与小志的距离越拉越大，顿时松了一口气。其中一人更是道：“必须快点回去通知，这个人的实力很强，起码需要破道境五重天的强者来。我在空中监视他，你们快回去禀报。”

　　“走！”

　　另外两人点头，知道没有别的办法。

　　“轰！”

　　陡然间，一股巨大的压力自空中宣泄而出，三人脸色大变，不等反应过来，顿时感觉到身躯宛如被大山砸中，快速的落向地面。

　　“什么？！”

　　三人惊恐的叫喊起来，身躯在空中失去了控制权。

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，地面被砸出了三个深坑，血糊糊一片，连带着三只追风鸠，尽皆被杀。

　　小志活动了一下身躯，背后一道龙龟虚影悄然隐去。龙龟锻体术形成的压力，就是一般的破道境修士都抵抗不了。

　　“这样下去不是办法。”

　　小志皱眉，这是第一战，但绝对不是最后一战。自己虽然专门走僻静的小道，但是对方也都不是傻子，肯定也想到了这一点。反而这种偏僻的小道视野更开阔，如果空中有大量的人，在掌握到了自己一定线路的情况下，想寻找到自己不是什么难事。

　　“看来，我只有进城，找一个人多的商队做掩护，只有那样，我才可以不会将麻烦带回到洛风镇。”

　　“只是不知道，最近的城池是哪个方向？”

　　小志借助周围的一切隐藏自己的身形，不断前进。

　　不知道是不是巧合，尽管在小志专门挑拣小道前进的时候，竟然意外的发现了火雨林山脉。火雨林山脉，小志当时与梁快在这里待了近一年时间，对这里很熟悉。

　　“真巧啊，不过这里也是回到洛风镇的必经之路，虽然距离很远。”

　　小志心底也有些无语，因为离火雨林山脉最近的城池就是风雨城，是林阿庆所在林家的地方。当年林阿庆实力大增，林宇森也得到了极大的好处，第一家族的马家主要人物也都被小志击杀，现在林家可能已经是风雨城第一家族。

　　“只有找他们了，如果说我现在能够信任的人，也唯有他们了。”

　　小志思考，决定下来。不过他并没有心急，依旧很平稳的穿过火雨林山脉，奔向风雨城。

　　夜幕降临，寒意覆盖。风雨城外数公里的地方，小志的身影出现。从火雨林山脉到风雨城，以他的速度依旧用去了两天的时间。

　　“守城的人员，似乎增加了不少。”

　　小志目力运转到了极限，看到城门口的守卫的人员起码也有三十人。每一个都是霸道境的实力，比以前进入的时候要强上数倍。这些人，小志根本不会放在心上，但是现在是多事之秋，他不能够再让人发现，因为洛风镇快要到了，必须隐藏任何行踪。

　　“怎么办？”

　　小志蹙眉，这的确是一个难题。他也不可能直接翻墙进入，会更加明显。眼见天色越来越暗了，小志心中也开始急躁起来。多耽搁一天，就多危险一分。

　　夜越发的黑了，城门灯火通明，照亮四周，已经准备关闭城门了。

　　“没有办法了，闯进去。”

　　小志眸光一闪，撕下一道衣摆将脸庞罩住，脚下加快速度冲向城门。

　　“站住，你是什么人？把遮脸的布给我拿开。”

　　一名士兵上前阻拦，手中长枪平举，眼神充满了提防。

　　“大爷，小人刚从外地赶回来，染上了天花……”

　　小志连忙开口，声音滚滚如潮，开始极轻，到了后边却如虎之咆哮一般。其中蕴含了虎啸山林——惊天变的道图秘技威力，震的这名士兵头脑发懵，同时小志一个错身进入了城门。

　　“嗯？怎么回事？怎么没有继续拦着他？”

　　后边的一些士兵微感诧异，不知道为什么上前盘问的人只是站在那里不动。

　　而此刻，小志已经进入了城池，身影很快消失。

　　“不好，追！”

　　被小志震懵的士兵大叫起来。

　　“呜呜呜！”

　　紧接着便是一阵号角声响起，风雨城大动，无数的士兵在这一刻出动。

　　闻声，小志脸色大变，没有想到戒备竟然达到了这种程度，就算没有看到自己，也在第一时间发出这种紧急戒备通知。

　　“真是糟糕。”

　　小志暗骂一声，王朝的力量太过庞大，几乎让他寸步难行。这就是为什么最强大的修士也不会和天门对抗，普天之下，莫非王土。

　　“集合，有来历不明的人进入风雨城，快，快，快。”

　　前方传来一阵急促的脚步声，伴随着一声声沉喝。不仅如此，很多地方就传来了这种声音。

　　小志脸色越发的难看了，不断隐藏在房屋的阴影中，难道真的要在这风雨城掀起一场腥风血雨吗？


第224章 原始冲动

　　黑暗中，小志小心翼翼前进，很多地方都亮起了灯火，许多士兵在各个街道、小巷穿梭。整个风雨城在此刻充满了肃杀气息，许多居民都惶惶不安，觉的似乎发生了什么不得了的事情。

　　这是自两年前风雨城动荡过一次之后，唯一出现的一件大事。这让许多人心底都是一沉，明白有不得了的事情要发生。

　　“林家，就在前边不远处了。”

　　小志眉头紧皱，现在他不可能再出城了，唯一的办法还是进入林家，让林宇森去想办法送自己安稳到洛风镇。

　　“发生了什么事情？怎么动静那么大？”

　　林家灯光辉煌，家主林宇森站在庭院，眉头紧皱。同时感觉到一股股士兵不断在林家附近徘徊，让他眉头皱的更紧。

　　“爷爷，这是怎么了？”活泼俏丽的林阿庆出现，俏脸上透着浓浓的不解。

　　“不知道。”林宇森摇头，“城主很少会这么做，如此大幅度的调动兵马，肯定有什么事情发生，具体的不清楚。”

　　一处残破的房屋中，小志静静的藏在其中，观看林家的周围。他看到了一个奇怪的状况，那就是林家四周竟然不断被巡视。

　　“怎么回事？难不成，高凰已经知道我和林家的关系了吗？”

　　小志眉头皱的更紧，心底思索，如果以王朝的力量而论，查到当年自己在风雨城的事情，完全轻而易举。

　　时间缓慢流逝，小志所在的地方算是一个死角，没有士兵进入巡查。

　　午夜来临，天地昏暗，忽地刮起一阵狂风，让这个夜晚更加冷了。

　　“就是现在。”

　　小志眼中闪过一道精光，前方两个巡查的小队在此刻刚好擦肩而过，空出了一片区域。小志不再犹豫，身躯快速的穿了过去。一个纵身跳过林家的院墙，动作如行云流水一般，不带起任何声响。

　　“城主有令，必须在今晚找出入侵的人，进行地毯式搜索，每一户人家都必须搜，搜个彻底。”

　　一声爆喝便在此刻自外边响起，有人前来传令。

　　闻言，小志恨不得抽自己一个大嘴巴，自己才刚进入林家，外边就改变了方式。

　　“砰砰砰！”

　　“开门。”

　　林家大门被敲响，声音狂暴如雷。

　　“来了，来了。”林家内院有人回应，脚步匆匆。

　　小志眉头一挑，身影快速掠动，很快出现在了一个幽静的小院子里。房门紧闭，看来住在这里的人应该已经睡去了。

　　“搜，逐个盘查。”

　　外边再度传来一阵爆喝，小志放开神魂力量感应，发现有数人已经向这个方向来了。

　　小志眉头紧皱，不再去想这个小院子是谁居住，轻手轻脚推门而入。便在此刻，院外传来一阵脚步声。

　　“谁！”

　　房间内传出一声娇喝，灯火大亮。很快，又平静下来，陷入了一片黑暗中。

　　“砰砰！”

　　房门被人急促敲响，“开门，现在搜查。”

　　声音刚落，房门就被人蛮横的一脚踹开。

　　“什么人敢闯我的房间？找死吗？”

　　一张大床上，一名靓丽的女子美眸含煞，俏脸冰冷的沉喝一声。她半躺在床上，玉手抓着丝被盖着上身。

　　“是林家大小姐。”

　　闯入的数名士兵一惊，连忙低下头不敢再看。同时道：“不好意思林小姐，我们是奉命追查入侵之人，多有得罪。”

　　说罢，还待再度搜查。

　　“滚出去，否则我会以乱闯女子闺房的罪名杀了你们。”女子怒喝一声。

　　“这……”

　　几名士兵互相看了一眼，都犹豫了起来。林家的强势谁不知道？这一次要不是城主下令，就是给他们一百个胆也不敢如此。

　　“还不给我滚！”

　　女子再度怒喝一声，引的外边震动。

　　“什么事情？”

　　外边不断有人闻声前来，一名统领模样的男子出现，气息强悍，竟然是破道境二重天的强者。

　　“四统领。”之前进入的士兵连忙将事情说了一遍。

　　“嗯？”

　　四统领闻言眉头一挑，目光一扫四周，语气冰冷的道：“林家大小姐想来也不会窝藏罪犯。你们，留两个人在门口守着，免的有不轨之徒进入，影响到了大小姐的休息。”

　　“是，统领。”一名士兵回应。

　　很快，房门被关上，透过房内的灯光可看到外边有两个士兵伫立，竟然真的准备在这守。

　　“该死的东西。”

　　女子啐骂一声，声音冰冷，“别让我抓到你们的把柄，否则让你们死无葬身之地。”

　　闻言，门口的两位士兵浑身都是一个激灵。他们的身份哪里能够与林家大小姐相提并论？强者为尊的世界里，他们只能够算是稍微强大一点的蝼蚁。

　　一时间，这个小院又恢复了平静。

　　林家大小姐，那自然是林阿庆。

　　丝被一阵鼓动，让林阿庆之前煞气布满的俏脸涌上一片嫣红。被子的一角被掀开，小志露出头来，刚好处在林阿庆娇躯的上方，两人身躯贴的紧密。

　　小志深深呼吸了一下，在林阿庆耳边轻声道：“可憋死我了，谢谢了。”

　　“你、你起来一点。”

　　林阿庆声音如蚊音一般，轻到不能够再轻了。小志之前藏在她身下，让她很是难堪，现在反应过来，脸色更是如红苹果一般。

　　“你……真好看。”

　　小志一时间看的呆了，她所认识的林阿庆那都是蛮横泼辣的，不管是第一次还是第二次，而现在却看到了另外一面。本来就林阿庆的容貌就属于国色天香的级别，这几年越发的成熟，更有魅力。

　　“嗯，屁股更翘了，胸也大了好多。”

　　小志没头没脑的探手摸了一下林阿庆的翘臀，更是让林阿庆身如筛糠，娇躯不断颤抖。

　　“怎么了？病了？”

　　小志不解的歪了歪头，他现在还没有意识到男女有别，这个场景非常的暧昧。只觉的透过薄薄的睡衣，感觉到的滑腻皮肤很是舒服。不仅没有从林阿庆身上移开，更是鬼使神差的右手袭上了林阿庆的胸脯。

　　他从十岁开始，就在刻苦修炼，十岁之前更是在姐姐柳怡的严厉之下默记很多修炼常识。就是他第一次打林阿庆翘臀的时候，也完全是好玩，没有任何其他想法。

　　但是现在不同，他已经是一个十七八岁的小伙子了，早已有了正常男人的冲动。当下身苏醒的那一刻，他便感觉到头脑一阵昏沉，一股欲望不断冲击着他的心灵。

　　最原始的冲动觉醒，小志双手揉捏的速度加快。林阿庆瞪大了双眼，竟然忘记了反抗。

　　眼见衣服被解开，露出一大片雪白的酥胸。想到外边的士兵看守，林阿庆紧咬红唇，不敢发出任何声音。

　　陡然间，一道冰冷的气息袭上小志的心头，充满了恐怖与杀伐，惊的小志一个激灵，眼神逐渐变的清澈起来。

　　“破道境之前破身，本王阉了你。”

　　一道冰冷的声音在小志心底响起，同时他的脑海里浮现出了骷髅道图的虚影，那是一片虚无的空间，一具骷髅双眼闪烁着幽冷阴森的光芒，有冰冷的杀意浮现。

　　对于骷髅道图能够“说话”这个事情，小志早已见识过。但是现在的感觉更不同，他真的感觉到了一股杀意，绝非玩笑。

　　小志吃惊，神智很快清醒过来，对于自己的行为，他也很是困惑，自己竟然会难以控制自己的身躯？回想那一刻，似乎完全是欲望。

　　身下的林阿庆衣衫半解，俏脸潮红。此刻见小志动作停止，如秋水一般的双眸睁开，有着一丝不解和疑惑。

　　“对不起……”

　　小志轻语，脸上满是愧疚之色。

　　林阿庆俏脸闪过一丝黯然，摇了摇头，轻轻的拉起丝被将自己掩盖。

　　房间内，又恢复了黑暗。

　　林家纵然是风雨城现在最强势的家族，但是也不可避免的遭到了大盘差。到处都是呼喊声，气的家族林宇森脸色阴沉无比。

　　一直到天际发亮，城主府的兵士才开始撤离。

　　“太过分了，把我们林家当什么了？”

　　一名林家元老级的人物不忿的叫道。

　　“就是，就连上一次马家被灭，城主府也没有这么大的动作。他们到底想干什么？”

　　有人气愤接口，林家现在如日中天，早已不是曾经的林家。现在林家家族林宇森的实力不断提升，战力非常强。而且林家大小姐林阿庆更是出类拔萃，这两年声望也急剧攀升，早已达到了与家族林宇森一样的高度。

　　但是不管如何，这一夜总算平静的过去了。

　　太阳缓缓升起，洒下遍地金芒。

　　“林阿庆，我……”

　　房间内气氛古怪，小志站在一旁，林阿庆已经穿好衣服，正在铜镜前梳妆。

　　“不要说了，不是什么都没有发生吗？”

　　林阿庆低头梳理着头发，房间再度沉寂了下来。

　　良久，林阿庆起身，平静的看着小志，“城主府的人在找你？发生什么事情了吗？”

　　“有些事情，我没有办法和你细说。这一次突然来林家，实际上是有些事情想让你们帮忙。”

　　小志叹了一口气，林家对这个事情知道的越少越安全。这是他现在唯一的办法了，他不知道这股力量如果真的引到了洛风镇会发生什么样的事情。

　　但是有一点，那是他绝对不想看到的。

　　“好，不管是什么事情，我都会帮你。”林阿庆语气斩钉截铁，没有任何犹豫。


第225章 消失的洛风镇

　　“你在这里等一下，我去找爷爷。”

　　林阿庆起身推开房门，很快离去。

　　“我这是怎么了啊？”

　　小志低头看向双手，觉的那一刻很奇怪，虽然很享受，但是却很可怕，竟然会让他都失去理智。

　　“还好，还好什么都没有发生。”

　　小志一阵心悸，如果真的发生了，或许他都不知道该如何处理这个问题。

　　“你说什么？！”

　　家主林宇森的书房内，林宇森放下手中的竹简，神色吃惊，“他来了？什么时间？怎么一点动静都没有？现在在哪里？”

　　“昨晚，我的房间。”

　　林阿庆俏脸平静，没有一丝波动，与曾经的她完全相反。

　　“你的房间？而且还是晚上？”

　　林宇森眉头一挑，闪过一丝不快之色，注视了林阿庆一会，见对方没有任何反应，这才放下心来，“看来，他肯定遇到了什么事情。而且，注定城主府那么大的动静，难保不是冲着他来的。”

　　“他想让我们帮忙出去，我已经答应他了。”林阿庆平静的道。

　　“没有那么简单。”

　　林宇森直接摇头，“如果只是出去的话，就没有必要进来了。肯定还有别的事情要做，他可能是想让我们给他个掩护吧。让很长一段时间没有人发现，看来，这个事情很麻烦啊。一个不好，我们林家就会被牵扯上。”

　　“不管如何，我们都要帮。”林阿庆又道。

　　林宇森想了想，点头道：“你说的没错，我林家现在之所以能够在风雨城真正站住脚，成为第一家族，他功不可没。但是，帮也要有个限度，城主府代表的是王朝，这股力量就算是六大山门之一，也不可能抵抗。”

　　林阿庆沉默不语，眸光闪烁，有着她自己的想法。

　　“我去见见他，这个事情还要从长计议。”

　　林宇森起身，慢条斯理的道，并没有第一时间给出答案。

　　“好。”

　　林阿庆点头，率先出门在前边领路。

　　小志正等的无聊，就看到林阿庆带着林宇森走了进来，当下也站了起来。“林老伯。”

　　林宇森示意林阿庆将房门关闭，径直在一旁坐了下来，眼神炯炯的打量小志，感受到小志体内隐藏的强大力量，眉头不由微蹙，良久才道：“想不到时隔两年，我们又见了。”

　　“嗯。”

　　小志淡淡的应了一声，同时道：“不知道我的事情，可不可以帮忙？”

　　林宇森微笑，“那是自然，不过我还是有些想了解一下你到底想去什么地方，至于你为什么去，我就不多问了，想必问了，你也不会说。”

　　“抱歉，我不能够告诉你，我只希望你给我找个商队，并且按照我的指示前往那一片区域就行了。”

　　小志缓缓而道，非是不信任眼前这个人，而是不想让任何知道他来自何地。

　　“是吗？”

　　林宇森微笑，点头道：“没问题，就按照你说的办。你给我三天时间，现在风雨城很乱，我需要好好的打理一下。”

　　“如此，那就多谢了。”

　　小志拱手，他也明白外边的局势。

　　“嗯，这三天里，你最好就待在这里吧，为了不引起其他人注意，你最好连这个房间都不要出去。”

　　林宇森起身离去，他要开始去打点和部署，最起码小志败露的话，也不会连累到林家。

　　房间内剩下小志与林阿庆对视，气氛开始变的古怪起来。失去了以前的无话不谈，甚至随便吵闹的感觉，两人之间的关系出现了一个无形的屏障。

　　“你实力提升的很快，都已经霸道境四重天了，都快赶上我了。”

　　小志打破沉默，转开话题。

　　“嗯。”

　　林阿庆应了一声，自从得到了龙龟的那一丝神性力量，她的实力一直在增加，虽然说这两年只提升了一个境界，但是也非同小可，已经不是一般的天才可比拟的了。而且龙龟天象功她一直在修炼，那种功法不下于龙龟锻体术，很强大。

　　一句话说完，两人之间又是一阵沉默。

　　“我去给你准备点吃的。”

　　忽地，林阿庆站了起来，快步出了房间。

　　小志轻叹一口气，摇了摇头不再说什么。

　　三天时间说不上长，但是小志却感觉到简直是度日如年，在这三天内，城主府的士兵起码来林家搜查了五次。这还是林家，如果是普通百姓家，估计一天就要搜索三四次。

　　好在每一次小志都藏在林阿庆的房间内，就餐都是在房间内进行。这几天内，他与林阿庆很少说话，加起来也不超过十句。特别是晚上的时候，房间的气氛就更加古怪。

　　第三天来临，林宇森准时出现，并告诉小志，一切准备就绪。他通过各种手段与一个商队接触，同意小志隐藏在他们中间。

　　“走吧。”

　　小志神色凝重，只希望一切都顺利进行。

　　“好，一会商队会在我林家门前路过，那一刻也是你上车的时间。”

　　林宇森点头，并不敢让小志直接出去，而是利用商队到时候路过林家的时候，才敢那么做。

　　“我跟你一起走。”

　　林阿庆忽然开口，“快到的时候，我会自己回来。”

　　小志一怔，诧异的看向林阿庆，心底涌起一丝疑惑看向林宇森，好像觉的事情有什么不对劲。

　　林宇森眉头微挑，轻声斥道：“胡闹什么，你以为是跑着玩啊。知道不知道，如果你出现的话，肯定会让很多人注意的。”

　　顿了一顿，又道：“这次商队的头领是我一个好朋友，安全问题你不用担心。再则，你爷爷我也不是那么下作的人，出卖人的事情是绝对做不出来的。”

　　“我信你。”

　　小志龇牙一笑，同时笑着看向林阿庆，“好了，你就别担心了。我这次的事情没有你们想象中那么严重，一切都只是一个误会。只不过现在没有办法解释清楚，等以后你们就知道了。”

　　林阿庆犹豫了一下，最终点了点头。毕竟她现在名声在外，如果出现在一个商队，肯定会被人注意到。

　　三人当下到了林家后门，静静的等待。

　　大概半个时辰后，一队人马出现，足有上百人，由一些骏马拉着十几辆货车。为首的是一个彪形大汉，竟然也是修士，霸道境六重天。除了他之外，还有不少御道境的修士，这样的配置在俗世中，足可以化解很多问题。

　　商队路过林家后门的时候，速度只是放缓了一些，并没有停下。

　　“上去。”

　　林宇森低声催促小志，并指向其中的一辆马车，这一辆是乘人的。马夫是一名年过半百的老者，此刻正向着几人这个方向点了点头。

　　“我走了，保重。”

　　小志冲林阿庆低声说了一句，身影快速掠动钻进了马车。整个过程甚至不足一个呼吸的时间，很快商队又恢复了正常的速度驰向城门所在的方向。

　　马车内并非没有人，在小志进入的时候，就已经有一位年迈的老者坐在那里，神色平静，对于小志的出现没有任何动静。

　　“有劳。”

　　小志拱手并在一旁坐下。

　　“嗯。”老者淡淡的回应了一下，然后便闭目养神起来，并不开口问什么。

　　很快，商队便到了城门。小志的心顿时提了上来，不知道商队该如何应付。但是事实却证明，他担心的有些多。

　　商队几乎没有任何停留，径直出了风雨城。

　　“嗯？奇怪。”

　　小志心底疑惑连连，在这种情况下，这支商队竟然不会受到任何盘查？难道说面前这个老者的背景很强不成？

　　强忍着心头的疑问，小志静静的待在马车里。吃饭的时候与老者一同就餐，但是绝对不会路面。期间老者开口说了几次话，不过每一次也都是问小志如何走的问题。

　　周围的场景逐渐熟悉起来，小志看到了曾经击杀那几名追杀林阿庆的小树林，也看到了那条官道。要不了多久，他就可以回到洛风镇了。

　　“这支商队有问题。”

　　第二十天的时候，小志觉的不对劲起来。因为在这个过程中，他强大的神魂明明感应到有破道境一重天境界的数名修士盯上了这个商队，但是最后却都灰溜溜的离开了。

　　“不过，应该不会对我出手。”

　　小志很快又放下心来，否则的话也不用这么浪费时间了。

　　“三天，按照以前的记忆，以这种速度最多还有三天的时间便可以到洛风镇了。我不能够在这商队待了，要赶紧离开。”

　　小志心底沉吟，知道自己必须要离开这个商队了。当夜，小志趁着所有人都熟睡休息的时候，悄悄的离开，没有带起一丝声响。

　　只是离开的时候，小志却没有发现那名老者却睁开了双眼，但是很快又闭上眼睛休息。

　　感觉距离商队的距离很遥远的时候，小志速度完全放开，三种道图呈现，速度如风驰电擎一般冲向洛风镇所在的方向。

　　时隔四年，他终于回来了。

　　带回来了救姐姐的希望！

　　“姐姐，老头，我回来了。”

　　“猴儿、狗儿，我回来了！”

　　仅仅第二天，小志便出现了一片空阔的地方，人还没有到，声音就已经传了过去，可瞬即他脸色一阵惨白，毫无血色可言。

　　原本民房林立的小镇，此刻却完全化为了一片废墟，正中心的地方有一个巨大无比的深坑呈现，足足是曾经一个小镇的三分之一，而一些碎石之下，还隐约可以看到一截截碎裂的骨骸。


第226章 不死神草

　　“嘿嘿，不可能，不可能的。”

　　小志脸色苍白，嘿嘿低笑，“是我搞错了，这哪里是洛风镇？肯定是我搞错了。”

　　“对，对，肯定是我搞错了。一定是这样，一定是这样。”

　　小志口中喃喃自语，他神色开始癫狂起来，双眸闪烁着狰狞之色。

　　小志带着不甘心，疯狂的在附近寻找参照物，然而得出的结论就是，这里就是洛风镇！

　　曾经，他生活了十几年的洛风镇，成长的洛风镇！

　　而现在，一切都化为了废墟，比之天灾还要恐怖。整个镇子都没了，所有的人都消失了。

　　“不，不会的！”

　　小志凄厉大叫，疯狂的冲向一堆碎石，徒手翻开，露出了里边一具被压碎的骨骸。死亡的时间太久，完全腐烂。

　　“不会的！”

　　小志低吼，整个人如疯了一般疯狂的将那些碎石、木头清理，一具具残缺不全的尸骸逐渐露出。

　　他还在边缘地带看到了一个地方，有一只手臂的碎骨。

　　“啊！”

　　小志仰天咆哮，凄厉无比。他不管再想怎么欺骗自己，但是这里的一切都无法更改。

　　洛风镇，没了，完全的消失了。

　　“是谁？！”

　　小志怒吼，神色狰狞。

　　“轰！”

　　白虎道图呈现，小志爆发出惊人的气势，疯狂的出拳轰击地面。

　　“到底是谁？！！！给我滚出来，我要宰了你！”

　　小志疯狂出拳，打的地面土石飞溅，却在刻意的避过那些尸骸。泪水不断滑落，心底的痛苦无以言语。

　　“啊！”

　　小志痛呼，半跪在地上大哭起来。所有的努力不都是为了这一天吗？为何老天竟然会给他开这么一个玩笑？

　　说破天，他就是在同境界中再强，再无敌，现在也就是一个少年。一个彻底无家可归，没有任何亲情的孤儿。

　　“老头，你骗我！”

　　小志双拳紧握，嘴角有鲜血溢出，神色狰狞，“你明明给我保证过的，在我拿到七星续命参的这些年里，你一定会保住姐姐。你没有做到，你没有做到，你没有做到！！！”

　　“我要杀，杀，杀！！！”

　　小志整个人疯狂起来，双眼通红，血丝满布。

　　“杀，杀光一切！”

　　小志狞笑起来，心智完全被怒意蒙蔽。

　　便在此刻，一道倩丽的身影出现，一袭淡绿色的长裙掩盖着妖娆的玉体。容貌清丽脱俗，有一种别致的美感，宛如出淤泥而不染的白莲。但是此刻一双美眸中却充满了震惊之色，紧接着是暴怒。她的身后跟着一位年迈的老妇人，佝偻着身躯，手中柱着一根不知道什么材质打造的拐杖。

　　“嗯？”

　　小志猛地回头，看到两人出现，女孩让他感觉到很熟悉，但是却想不起来。

　　“你是谁！为何要这么做？！”

　　女孩凌空而立，眸光如电，有杀意萦绕，淡绿色的道力疯狂的涌出，充满了澎湃的生命之力，但是在这一刻却无比的可怕，蕴含了浓烈的毁灭气息。

　　“嘿嘿，你们终于出来了？？”

　　小志疯狂大笑，白虎道图轰隆作响，脚下一动，凶猛的冲了上去。

　　“给我去死吧！”

　　小志狂吼，龙龟虚影浮现，勾动天地大势。神魂力量与原力结合，衍生巨大无匹的压力从天而降，宛如天河倒灌。

　　“嗖！”

　　后方那名老妪突然有了动作，手中拐杖在空中带起一道淡绿色的光芒一击点在了小志的胸膛上。

　　“蓬！”

　　小志摔在地面上滑行数米，胸前破了一个血洞，不断有鲜血流出。摔落的地方更是出现了一个深深的沟壑。

　　“来，来啊！”

　　小志更加暴怒了，一跃而起，蛟龙道图也自呈现，气势再度暴涨。疯狂的冲了上去，出手便是白虎道图秘技虎裂天地，巨虎掏心。

　　“我要杀了你！”

　　女孩语气森冷，漫天的淡绿色气体铺天盖地落了下来，所过之处空气发出一阵滋滋的声音。

　　“两种道图？”

　　那名老妪眉头微挑，手中拐杖光芒大作，却并没有第一时间出手。

　　“轰隆！”

　　双方刚一碰触，便爆出惊人的气浪。乱石穿空，尘雾掀起数丈高。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声倒退数步，双手的皮肤在不断衰老，褶皱满布。对方的道力非常古怪，很可怕。

　　“还我父亲、母亲的命来！”

　　女孩怒喝，俏脸有泪水滑过。她完全无视对方的两种道图，她的背后出现了属于她的道图。

　　那是一株翠绿晶莹的小草，不过一尺来高，栩栩如生，宛如实物。

　　如果有阅历丰富的强者在场，必然可以认出来那株小草的来历。

　　它有着非常神秘的来历和名震千古的盛名，那就是……

　　不死神草！

　　相传这等神物，如果可以吃其一片叶子，就是凡人都可以直接活上千年之久，而且服食之后，一般的重伤都可以不治而愈。这等神物在价值上而论，比七星续命参不知道要高上多少倍。

　　不死神草出现的那一刻，连空间都在震颤。澎湃的淡绿色能量遍布四方，充满了毁灭性气息。只要稍微一碰，便会使肌肤干涸，衰老。

　　“吼！”

　　小志暴怒咆哮，感觉到了对方非常不好惹。但是他现在心中只有杀意充斥，要拼尽一切杀掉这两个人！

　　为洛风镇所有村民报仇！

　　“杀！”

　　小志怒吼，打出一道道强劲的拳风，激荡空间，搅散那些淡绿色的能量。

　　“死！”

　　女孩脸色阴沉，娇躯自空中俯冲下来，芊芊玉指伸出，凭空凝聚出了一道叶子，叶子细长，宛如剑形，是不死神草的叶子。

　　“轰！”

　　双方交手，再度掀起一股狂风巨浪。

　　小志的右拳皮肤枯老的不成样子，宛如百岁老人的一般无二。胸前被女孩的手指刺入，刚好是位于恶鬼封印的地方，顿时那股力量竟然直接搅碎了恶鬼封印所有的力量。

　　“杀啊！”

　　小志狞笑，左手反抓住对方还没有来得及收回的右臂，右拳带起一股狂风狠狠的轰在了女孩的胸前，顿时一阵骨骼碎裂的声音响起。

　　“噗！”

　　女孩身躯抛空，洒下一片血雨，胸骨凹陷了一大口，但是很快一股股淡绿色的能量交汇，她的身躯在短短的数息时间里恢复了正常，只是衣服稍显破损。

　　“哼！”

　　小志一个趔趄，空中的鲜血不断溢出。胸前绿色光芒大作，一枚草叶散发着毁灭性的气息将小志笼罩。那一刻，小志所有的生命力都被吸收，整个人都开始出现了枯老的一面。

　　仅仅数息的时间里，小志眉须皆白，本来年轻有活力的脸蛋，此刻枯老的如老树皮一般。

　　“啊！”

　　感受到那股毁灭性的气息，小志再度怒吼，杀意越发的浓烈了。

　　“轰！”

　　小树苗道图出现在白虎道图、蛟龙道图的中心处，枝条飞舞，一股股澎湃的力量钻入到了小志的体内，抵抗衰老的继续，使小志生命流失的速度减慢。

　　“什么，三种道图！”

　　拄拐杖的老妪大吃一惊，目露惊骇之色。除了远古时期的霸者，至今还没有听说过谁拥有三种道图。原本对方两种道图就让她心惊，感觉到不可思议。

　　女孩同样吃惊，但是更多的却是杀意。

　　“不死一叶殇。”

　　女孩低语，不死神草道图散发着妖异的光芒。顿时，一道不过寸长的草叶在其面前凝聚成型，呈现的是一种深绿色，有凌厉的气息散发出来。

　　小志三种道图呈现，实力惊天动地。仅仅一个纵跃便到了女孩的下方，龙龟虚影再度出现，漫天压力如数座大山当空落下。

　　“咻！”

　　深绿色的草叶在空中留下了一道绿色的痕迹直冲小志心脏，而同样的女孩无法抵御小志的压力而落了下来。

　　“给我去死！”

　　小志狞笑，神色癫狂，对于碧绿色草叶的袭杀他根本不在意。唯一的一个念头就是杀掉对方，为村民报仇。

　　一时间，白虎咆哮，蛟龙怒吼，小树苗道图摇曳，一股股气势自小志身上散发开来。苍龙矛出现，一股凌厉的气势冲霄，无坚不摧。

　　“噗！”

　　碧绿色的草叶将小志整个贯穿，带起一道血箭洒落在空中。看看避过心脏的位置，只要错一点位置，将是绝杀。

　　而此刻，小志右手中的苍龙矛已经到了女孩的头部，凌厉的气势让女孩脸色雪白，不断有秀发掉落。

　　“轰隆！”

　　小志身躯被狠狠的轰在了地面上，地面都陷下了一个大坑。

　　空中，老妪一手抓住女孩，一手拿着拐杖，神色莫名的看向下方，同时道：“你不是他的对手，三种道图的人是真正的王者。”

　　女孩微微点头，知道那一击非常恐怖，如果不是老妪在，自己肯定会身死魂消，但是她杀意不减，势必要杀了对方报仇。

　　“轰！”

　　地面炸裂开来，一柄修长的骨刀刺入空中，有横扫千军之势，斩灭一切。一具骷髅的虚影浮现，宛如要出来一般。一根根如实质一般的枝条将小志缠绕，不断修复小志身上的伤势。

　　“什么？！”

　　老妪猛地一惊，就在骨刀挥斩过来的那一刻直接抓住女孩横移数百丈，整个过程宛如瞬移，没有一丝滞怠。


第227章 相见不相识

　　“蓬！”

　　刀影横空，空气中炸开一片风暴漩涡，逆冲向天。激荡的天际云动，声势浩瀚。

　　“四种道图！”

　　老妪失声大叫，手中的拐杖竟然出现了一个不大的缺口。那柄拐杖非凡，实际是一件珍稀的道器。

　　“什么！？”

　　女孩花容失色，四种道图在道罗大陆的历史上是不存在的。三种道图便已经是绝世霸者，亘古一来就出了一个人。

　　而现在，眼前那个癫狂的少年，竟然拥有四种道图，这是多么恐怖，多么可怕的事实。

　　“嘿嘿！”

　　小志声音阴沉，洛风镇被灭让他神智不清，欲要屠杀四方。两人此刻前来，自然被他认为是元凶。四种道图在身后并立，散发出一股股至强的气息。

　　“绝世妖邪！”

　　老妪面色一沉，想到了另外一个传说，那就是四种道图的人为不祥之兆，会掀起无边的腥风血雨，将会天下无敌，世间称尊！

　　“杀，杀，杀！”

　　小志咆哮，骷髅道图光芒大作，四股道图力量融合，衍化出一股极其诡异的力量，宛如空间乱流一般，劈向上方。

　　两种道图衍生的是原力，威力比寻常道力强上许多倍。三种道图衍生的力量，小志不知道，四种道图一起衍生的力量他更是无法清楚。

　　“这是……传说中……混沌的力量？”

　　老妪再度吃惊，脸色难看。眼见攻击到了面前，手中拐杖猛地一震，庞大的淡绿色道力宛如滚滚海潮一般出现在了身前，竟然形成了十几重能量屏障。

　　“轰隆隆！”

　　空间再度大震，掀起滔天气浪。十几层能量屏障瞬间被击碎一大半，不由的又让老妪面色一沉，眼中流露出杀伐之色。

　　“呼！”

　　刀影横空，小志神色癫狂，再度劈出一刀。这一刻仿佛不是他在挥刀，而是骷髅道图在控制他的身体。因为那刀法之中蕴含了极致的奥义，非是小志可以理解的。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈，哈哈！”

　　小志身躯如电，身上早已因为之前的受伤而满是血迹，此刻看起来非常的可怖。他神色癫狂，出手不顾一切。

　　“生之海洋。”

　　老妪手中拐杖再度一震，淡绿色的道力化为了广阔的海洋地带将小志完全困在其中，同时形成了一股股巨大的冲击力欲要摧毁一切。

　　“咻！”

　　小树苗道图摇曳，所有枝条舞动，化为一道道绿色光芒直接插入到绿色海洋之中。宛如巨鲸吸水，瞬间将所有淡绿色的道力吸收。

　　“什么？这是什么道图？！”

　　老妪惊呼，她实力强绝，阅历丰富，但是记忆中却没有这个道图的记忆。

　　小志身躯一动，还待再度攻击。陡然间，异变突起，小树苗道图的其中两根枝条竟然笔直的冲向骷髅道图，凌厉中蕴含了强烈的杀气。

　　两种道图之间的争斗，这不是第一次。

　　骷髅道图眸光流转，爆发出幽冷的光芒，骨刀挥斩，竟然没有斩去小树苗道图的枝条。

　　“哼！”

　　小志身躯一晃，双眸逐渐变的清澈起来。很快想到了这一切的局势，眸光一扫两者，特别是那名老妪，实力强大的离谱，绝对和天门的三长老有的一拼。

　　“嗖！”

　　小志身躯一错快速离去，在空中留下一道冰冷的声音，“我记住你们了，你们应该就是生门的人吗？总有一天，我会亲自去生门为洛风镇的人讨回一个公道，我会将你们杀的片甲不留！”

　　“还敢口出狂言！”

　　老妪面色一沉，手中拐杖举起，欲要进行追击。

　　“我劝你最好住手，否则，老夫会杀了你。”

　　一名老者悄无声息的出现在空中，眸光无情的看向老妪，正是商队的那名老者。没有想到的是，他竟然会出现在这里，似乎是尾随小志而来。

　　“你是？”

　　老妪面色一变，感觉到对方身上充满了危险的气息。下意识的将女孩护在身后，周身道力环绕，充满了提防。

　　“你不需要知道我是谁，你的门主会告诉你。我已经警告过他，不管发生什么样的事情。都不准道尊级别的人对这个少年出手，你，已经破例了，念在你还不知道这个事情的情况下，老夫暂且饶你一命。”

　　老者语气平淡，但是却充满了威严。

　　“他……到底是谁？”

　　老妪脸色难看，沉声问道。

　　如果有别人在场必然大吃一惊，这个老妪，竟然是一名道尊！

　　“记住他的名字，他叫小志。”

　　老者轻语，“别以为我不知道你心底打的什么主意，胆敢放肆，老夫绝不手软。”

　　“小志？他是小志？”

　　女孩忽地大叫起来，她才突然反应过来，对方为何充满了杀意，拼死要杀掉她们两人，原来把他们当作了元凶，而她也同样把小志当作了一切的元凶。

　　四周一切的情况，都表明洛风镇的毁灭不是在最近，而是最低在半年前。

　　时隔四年，两人不再是那个懵懂的孩童，早已成熟了很多，有了很大的变化。

　　时隔四年的第一面，不是相认，却是一阵厮杀。

　　闻言，老者扫了女孩一眼，微感诧异，倒也没有说话。

　　“你就打算这么一直护着他？”

　　老妪语气冷漠，绝世妖邪不可留，纵然有强者震慑，她也不会就此善罢甘休。

　　“护？谈不上护。如果是道尊以下的修士将他击杀，老夫连看都不会看一眼。”

　　老者不屑一笑，“一直被保护的人，难以真正成长起来。他需要的不是保护，需要的是时间，老夫便给他一些时间。”

　　“你这是要让生灵涂炭……”

　　老妪冷哼一声，“难道你不知道四种道图代表什么吗？”

　　“老夫没有必要和你废话，最好记住我说过的话，否则……哼！”

　　老者冷哼一声，飘然离去，眨眼间消失在空中。

　　老妪注视良久，忽地老迈的身躯一颤，咬牙低声道：“原来是你，龙麒麟！活的真够久的啊！”

　　“师尊，我们快点追上小志，他中了我的道图秘技，身体会一直衰败下去的。”

　　女孩俏脸一片惊慌之色，对于两人的对话她根本就没有放在心上。

　　“什么？”

　　老妪眉头一挑，闪过一丝疑惑。

　　“小志，他是小志啊，是我最好的朋友。”

　　女孩紧咬红唇，充满了后悔，只因为听到了那句“全部杀光”，就武断的认为对方是行凶之人。也许，也许洛风镇现在就剩下他自己了。而且，她对自己的道图秘技非常清楚，那是一种非常恐怖的秘技，如果实力不够，只要中上一次就会衰老至死，生命会被完全消磨掉。

　　“住嘴。”

　　老妪沉喝一声，“那等人不会有什么好下场的，要不了多久他就会被各方实力注意到。到那时，便是一场腥风血雨，血流漂橹的场景。凡是和他有关系的人，都会受到牵连。”

　　“而且，你真觉的道尊不能够出手这个事情能够维持多久？那龙麒麟他活不长，早在许多年前就传说他寿命快到了尽头。连七星续命参都服用了两株，多则五年，少则两年，他必死无疑。”

　　“不，不，师尊，我一定要找他，一定要……”

　　女孩不断摇头倒退，身躯一纵凌空向着小志离开的方向追了过去。

　　“林岚！”

　　老妪怒叱一声，身躯快若闪电一把将女孩抓住，“你知道你在做什么吗？你现在的想法无疑飞蛾扑火。你不仅道图登临巅峰，与生道的亲和度更是达到了让世人瞩目的地步，你有大好的前程，没有了这个人，未来屹立在强者巅峰的那个人，或许就是你！为了那么一个小子，你值吗？”

　　“那样的强者，还有什么意义？”

　　林岚痛苦万分，泣声大呼，“没有了父亲和母亲，如果再没有他，这世间我还有什么活着的意义？师尊，我求你了，让我去吧，就算是死，我也不后悔。”

　　“混账！”

　　老妪怒火高涨，抬手欲打，最终没舍得，叹了口气，“林岚，我问你，你想不想知道这里到底发生过什么事情？你还想不想为你父母报仇？”

　　闻言，林岚神色一怔，越发的痛苦起来。

　　“跟我回生门，我会让人前来调查这里发生的事情。到那时，不管这里曾经发生过什么，是什么人造成的，为师都替你出头，如何？”

　　老妪尽量柔声道，随后又道：“坦白的告诉你，当年我带你离开的时候，这个洛风镇藏了一位道尊，虽然我不知道他是谁，但是却绝对现在的洛风镇有很大关系。”

　　道尊！

　　林岚吃了一惊，很快明白老妪话中的含义。有那样的人在，那么导致洛风镇毁灭的原因，肯定是道尊之间的战斗所造成的。

　　林岚心底不断挣扎，双眼泪珠不断下落，泣声道：“师尊，让我们追上去看看他好不好？我就是想知道他现在的状况。我向你保证，只要他没有事情，我绝对不会见他，好不好？”

　　“痴儿。”

　　老妪叹了口气，伸手拍了拍林岚肩膀，“就依你吧，不准相见，只能够远远观看。”

　　闻言，林岚连忙点头，并不断做保证。

　　“此子绝对留不得，林岚只能够属于我生门，绝对不能够节外生枝。”

　　老妪眼底深处有浓烈的杀机闪现，心中已经想到了许多计划。


第228章 新的征程

　　“呸！”

　　十几里开外的一处树林里，小志吐出一口血沫，肌肤不断恢复，衰老的状态不断褪去，一缕缕绿色的能量游走身体的每一个部位。

　　小树苗道图的能力非常神秘，似乎也蕴含了“生”的力量。白虎、蛟龙以及骷髅道图都已隐去。

　　骷髅道图每一次的出现都强大的让小志都感觉到心颤，最重要的是，它依旧难以掌控，如以前一样。只要在遇到危机的时候才会出手，虽然会增幅小志的攻击力，但是却更有自己的想法。

　　不过，最为危险的是，它会控制小志的躯体！

　　如果不是小树苗道图，小志真的不敢想象那是什么样的一个结局。恐怕，现在的自己早已不是自己了吧。

　　对于这始终无法掌控的骷髅道图，他是又爱又怕。

　　不得不说林岚的攻击真的是太特别了，纵然有小树苗这种奇异的道图在，小志回到正常状态的时候，竟然用去了足足一天时间。

　　“那个女孩……”

　　小志忽地想起来，当时就觉的很面熟，现在才突然发现她旁边的那个老妪也很熟悉。

　　“林岚！”

　　小志猛地跳了起来，脸色充满了诧异，他当时被仇恨冲昏了头脑。再加上骷髅道图的诡异，他根本就没有想起这个事情来。

　　时隔四年，曾经的他们早已有了很大的变化。特别是女孩，出落的越发靓丽，动人，早已不是当时那个和男孩一样的小妮子。

　　“天啊。”

　　小志悔恨不已，自己竟然向她出手。而且苍龙矛的那一击，完全是致命的。如果击中，就是一座大山也要开个洞出来。

　　“还好，还好。”

　　小志拍了拍胸脯，战斗的许多场景历历在目，想到了林岚的道图不凡，自愈能力比自己还要强，不由松了一口气。

　　如果自己真的将她给杀了，那么这个世界，他注定会是孤独的，再无任何童年的玩伴和亲情了。

　　“洛风镇到底是什么人所毁？”

　　小志脸色再度沉了下来，这里边似乎牵扯到了很多事情，让他无法明白。

　　“老头实力很强，我还记的，小时候姐姐去求过他很多次。”

　　小志思索，以当时柳怡的态度，完全将对方捧上了一个很高的位置。

　　“道尊？”

　　小志歪了歪头，依稀记的似乎有这个词汇，只是当时年龄太小，现在也不是很确定。

　　“先修复伤势，那场战斗的动静应该很大，附近的一些镇子村庄应该都能够感觉到。”

　　小志打定主意，很快静下心来修炼。原本身上的恶鬼封印本就被他消磨的差不多了，却不料被林岚歪打正着，竟然完全破除了。他现在对自己的身体没有任何担忧，专心修炼。

　　他不知道的是，此刻就在空中，有两个人在注视着他。

　　“走吧。”

　　老妪轻语，“跟为师回生门，我会为你查明真相。”

　　林岚痴痴的看向下方的小志，虽然距离很远，但是对于她们来说，完全可以看的很清楚。

　　老妪心底叹了口气，对小志的杀心更重了。又等了一会，不由分说直接抓住林岚腾空离去。

　　“小志哥哥，你一定要保重，四年之前我们没有道别，四年之后，我们依旧是这样。等我，我一定会查明真相，一定会去找你，不管你要面临什么样的危难，我都无悔……”

　　林岚尽可能的扭头看向小志所在的方向，俏脸上充满了不舍。一滴泪水悄然落向地面，而空中两人的身影却早已消失。

　　三天后，小志重新回到了洛风镇的遗址。目视一片苍凉，心中的黯然无以附加。

　　随后，他上前徒手开始收拾那些被压在建筑残骸下边，被掩埋的尸骨，认真到连一片碎渣都捡起来堆在一旁。

　　洛风镇何等大？比一个普通的村庄要大十倍都不止，人口也是起码的上千人。小志只是平静的做着这些事情，有的时候会挖地三尺也要把骨骸完整的找出来。

　　一直到第十天，旁边堆起了一个小山包似的骨堆。

　　“你们安息吧，我小志对天发誓，一定会为你们报仇。”

　　小志将所有尸骸放在以前，在附近掘起了一个深坑全部堆了进去，深深鞠躬。这些残骸都碎裂的不成样子，连一具完整的都凑不出。他这样做，虽然感觉和不做一样，但是却好歹让他们从某种意义上有一个完整的“躯体”下葬。

　　蓬！

　　尘土落下，逐渐将这些骨骸掩埋。

　　同时前方竖起了一个巨大的石块，足有两人多高，上边稍显潦草的刻了一排字。

　　洛风镇之墓。

　　没有任何人的名字，因为这是整个洛风镇。

　　“砰砰砰！”

　　小志跪地叩首，随后长身而起，不再有任何犹豫前往最近的镇子。一个与洛风镇名字很相近的镇子——落雨镇。

　　当步入喧闹街道的时候，小志依旧难以避免的伤感。

　　小志缓慢的行走在街道上，最终他停在了一个菜摊位上，卖菜的是一个年迈的老头。

　　见小志停下来，连忙招呼道：“小哥，买菜吗？新鲜的蔬菜，来一点？”

　　小志微微摇头，轻声道：“老伯，我想和你打听点事情，不知道可以吗？”

　　老头一怔，倒也是好脾气，点头道：“好啊，我这也不忙，有什么事情你就问吧。”

　　“洛风镇那边，是不是发生了什么事情？”

　　小志深吸一口气，强自镇定的问道。

　　闻言，老头脸色顿时一变，很是难看。向四周看了一眼，低声道：“你怎么会问这个？”

　　“我以前是洛风镇的人，四年前离开了，现在回来才发现……”

　　小志直接道，没有过多隐瞒。

　　“嗯？你是洛风镇的？”

　　老头诧异，认真的看了小志一眼，缓缓点头，“要说这个事情啊，当时很多人都听到了那边的动静，太惊人了，那简直是神一般的战斗啊。”

　　小志面色微变，看来那场战斗动静真的很大。当下恭敬的道：“还希望老伯能够告诉我实情，谢谢了。”

　　“谈不上什么谢，其实我知道的也不多。”

　　老头摇头，回忆了一下，缓慢的道：“大概是大半年前吧，那晚我刚收拾完，和老伴准备睡觉。就在那个时候，突然之间一声闷雷声像在耳边炸开了一般，连我们落雨镇都不断晃动呢。”

　　“等我出来的时候，便看到洛风镇那个方向电闪雷鸣的，非常的吓人。雷电中，就算距离那么远，依旧可以看到其中有人，会飞的人。他们太可怕了，打的天都快塌了。但是结束的很快，好像有个人逃走了，然后其他人就追过去了。”

　　老头心有余悸，又道：“等我们第二天过去看看究竟发生什么事情的时候，才发现整个洛风镇都毁了，到处都是血，整个地面都被鲜血浸透了。小老儿活了那么多年，第一次看到那种场景，吓的腿都软了。现在想起来，还是感觉到很可怕啊。”

　　小志脸色阴沉，但是却从其中听到了有用的信息。有人逃走了，是天云老头吗？顿时，又让小志燃起了一丝希望，如果是老头逃走了，那么姐姐就还有救。

　　时间上来说，还有差不多三年的时间。

　　“其他人，就没有一个活下来的吗？”小志双拳悄然紧握，按捺住心中的杀意和怒火。

　　老头想了想，恍然道：“你问起这个，我倒是想起来了，好像是有一个少年活了下来，但是左胳膊却没了，他好像疯了，口中一直在念叨‘小志，林岚’什么的。当时我们也拦不住，现在说不定早死在外边了。”

　　小志点头，洛风镇都是普通居民，或许这个活下来的少年也早死了。小志又仔细询问了一会，但是都只得出了模糊的答案，距离遥远，他又是普通人，知道这些就不错了。

　　“谢谢。”

　　小志躬身道谢，随后他又找到了许多人询问，但是得到的信息都和老头如出一辙，不知道到底是什么人所为。

　　不过，在这个过程中，他却得知了另外一个事情。那就是那个活下来的断臂少年，是说去什么天门找一个叫小志的。这让小志欣喜，却更痛心。

　　天门距离这里何等的遥远？一般的人根本不可能去到。

　　“现在唯一的办法，或许就是找到老头了。”

　　小志喟然一叹，他从天门归来，不可能再寻找这个到底不知是死还是生的洛风镇幸存者。只能够在心底祈祷，希望他能够平安无事。

　　小志在落雨镇停留了三天，终于再次踏上了新的征程。

　　“高凰已经出手，其他人肯定也有了动作。”

　　“我四种道图已经在生门那位强者面前展现，林岚自然不会有什么。但是生门可能会对我动手。”

　　“至于天门，三长老、十长老也不是善茬。”

　　“我必须尽快提升实力，达到足够强的地步！破道境，必须尽快达到这个层次。”

　　小志心中闪过一个又一个念头，最终下了一个惊人的决定。

　　“我必须要得到霸者完整的道器，得到他留下来的宝藏。我得到的那副山势图，很可能就是霸者山脉的山势图。”

　　“一切势在必行。”

　　小志眸光闪烁，速度飞快的向前掠去。

　　前往霸者山脉！


第229章 古战场的信息

　　霸者山脉，被称之为人族圣地。

　　而且那个地方极度危险，只有达到了破道境的修士才有资格靠近，仅仅是有资格靠近而已。至于如何进入，依旧是一个谜，因为真正的强者不可能进入，一来是对霸者山脉的尊敬，二来则是其中的危险超乎他们的想象。

　　至于妖魔鬼怪之流，据说仅仅只是靠近就会被轰杀。因为霸者山脉中，还遗留有霸者所使用过的道器，纵然没有了器灵，但是依旧强势的可怕，堪称逆天。

　　霸者的一生都是传奇，特别是他的三种道图，火凰、玄武以及麒麟，每一种都淬炼到了极致，传说甚至化为了人形，有血有肉。

　　但是霸者的消失也是一个谜，没有人清楚他到底是生还是死。但是注定他的传说不会湮灭在历史的长河中。因为他给了人类一切，让人类真正的踏上了众强之列，不再只是血食。

　　小志此刻，便是要在前往的过程中突破到破道境层次。纵然没有大量的元气石支持，但是他身上有聚元阵，这一点丝毫不用担心。

　　好在洛风镇处于的位置在帝龙王朝的极西的边境，就算王朝的人想搜索到这里，还需要时间。而霸者山脉则位于帝龙王朝的极南之地，那不属于王朝的领域。

　　道罗大陆上的分布，帝龙王朝位于道罗大陆极东之地，区域辽阔。而天语王朝则占据了道罗大陆的极西之地，两大王朝互相之间几乎不来往。在两大王朝之间，却是最为原始，最为古老的地带，那就是面积堪比两大王朝的——

　　古史原林。

　　古史原林浩瀚无垠，在两大王朝中间穿过，宛如一道天堑。

　　六大山门中，唯有天门是建立在古史原林的，其他五大山门各有自己的区域，不过并不是都在一个王朝的区域内。

　　除去这些鲜为人知的地方，还有更多的区域占据了很大的地域。如小志之前去过的石林鬼园，那只是远古时期一小镞魔鬼所活动的区域而已，而那样类似的地方，多不胜数。

　　“霸者山脉不是靠近帝龙王朝，距离帝龙王朝，起码还有数千公里。”

　　小志将这些事情都熟记在心，“也就是说，我想到达霸者山脉，其实还有不少路要绕。”

　　小志现在的位置是在帝龙王朝极西边境，如果要到极南之地的霸者山脉，可不仅仅是从极西之地出去。而是要到帝龙王朝的南部，然后再前行。

　　否则的话，距离会越拉越到，到时候连小志都不会知道自己到底会跑到哪里去。只是如此一来，他就还需要在帝龙王朝境内待上一段时间。

　　“那么我现在的目的地应该是王朝正南边缘的南飞城。”

　　小志仔细查看手中的一份简单的地图，这种图纸并不少见，就连普通人都可以得到。

　　他离开洛风镇已经有半个月了，路上他依旧很小心谨慎，避免会碰到王朝的军队搜索。好在他的事情并没有大肆宣传，比如这些边缘的城池就有一些还没有得到搜捕小志的命令。

　　而小志自然而然的用上了“梁快”的名字，同时一路也关注四方的事情。

　　“三长老的道戒，最多一个月的时间，我就可以磨灭上方的神魂烙印了。”

　　想到这一点，小志不由的兴奋起来。而且他发现，每当自己的神魂力量完全耗尽，在恢复完全的时候，会有一丝递增。要知道，他在很久之前神魂力量就达到了一个瓶颈，凝练度惊人，可以说是独道境以下最强大的神魂力量。

　　这种进步缓慢，但是却是一个可行之法，两全其美。

　　三长老那枚道戒中有着太多的稀奇珍物，就是一座移动的宝藏。

　　但是这些天小志过的也非常凄苦，比乞丐都不如。当时他做了最坏的打算，把所有东西都给了梁快，唯一剩下的大概就是那两枚在比武大会中的两个莫名其妙的奖品。

　　两颗石质一般的珠子，来历不明，用途也不清楚。

　　小志也早已习惯，实在饿了，就猎杀一些野兽烤着凑合吃。难吃还是不难吃，他也不在意。

　　“这个世界上，还有什么是比老头做的东西难吃的？”

　　白天赶路，晚上便随意的找个地方修炼。聚元阵的效果非凡，使他的修炼速度是比人的数倍。

　　又是半个月的时间，小志所在的地方有一股狂乱的气浪冲击四周。

　　霸道境六重天，时隔小半年的时间，终于再行突破。

　　这预示着他距离破道境又近了一步，不过最难的不是前边的，而是霸道境进阶到破道境。破道境，纵然是天门那种天才辈出的地方，也不是很多。

　　一个月后，小志出现在了一座名为“泰宁城”的地方，这座城池也是靠近最边缘的地方，但是却很繁华，比一般的边境城池要繁华许多倍。

　　小志脸上泛起一丝浓烈的笑意，三长老的道戒上的神魂烙印终于被他磨灭，而自身的神魂力量也更是精进了不少。其中各种珍物无数，还有大量的元气石，无不让小志欣喜若狂。

　　现在，他有资本进入城池消费，以及从城池中得到诸多信息。

　　原本他还想着等见到老头，才能够有办法磨灭上边的神魂烙印，但是现在自己却意外的做多了。虽然每一次的时间都估的不准，比自己想象中要费时间的多。

　　小志悠闲的在一座酒楼的顶层饮酒，心底虽然急不可耐，但是却在尽量保持平静。这其实也是一种修炼，对自身的性格的一种磨练。

　　但是这一次，却让他听到了一个惊人的消息。

　　“嘿，不是我吹牛，那古战场我可是去转了一圈。而且发现了一个惊人的事情。”

　　一名食客酒气冲天，是一名修士，实力竟然是霸道境九重天，非常不错。

　　古战场，是自上古时期人类与妖魔鬼怪战斗悠久岁月留下的破败区域。这样的地方有很多，遍布道罗大陆。

　　“什么事情？”同桌的人开口询问。

　　“四名道尊的战斗！够惊人吧？”那名食客得意洋洋，“那种场面简直是太壮观了，真的有鬼神莫测之威，足以毁天灭世。百丈高的大山，直接就被打爆。太他妈的惊人了，要不是我藏的地方很好，估计早就完蛋了。不过，能够看到一次，这辈子也值了。”

　　“四名道尊的战斗？”其他人倒吸一口凉气，道罗大陆上道尊级别的强者哪一个不是威震一方的？随便建立一个家族都可以横行无忌。那种级别的强者别说战斗了，就算是聚集在一起，就够震撼的了。

　　“没错，的的确确是四个道尊。而且我告诉你们，最惊人的不是四个道尊战斗，而是三位道尊追杀其中一个，你们说牛不牛？道尊啊，那是什么层次？翻手就可以毁灭一座城池，但是那个人却强的让其他三名道尊追杀，难以解决掉他。”酒气冲天的那名食客灌了一大口酒，脸上的得意之色越发的浓烈了。

　　“吹牛吧你？三名道尊杀一名道尊，还能够让他跑了？那根本就是不可能的事情。到了那个级别，一旦动手就会被缠住，想逃跑根本就没戏。”有食客提出质疑，表示那种事情根本不可能发生，因为那个层次的修士太强了。

　　闻言，小志心底一动，隐约中感觉到了什么。不由放下酒杯，倾耳静听。

　　“我吹牛？放你娘的狗臭屁。”

　　酒气冲天的食客顿时破口大骂起来，脸色潮红，近乎咆哮道：“老子可是亲眼看到的，而且还听他们其中一个人叫着什么什么道尊，你就算逃到天语王朝也没有用。虽然名字我没有听清楚，但是道尊两个字却绝对听清楚了。”

　　“哈哈，醉了，这家伙醉了。”

　　其他食客大笑起来，这些事情本来就是餐桌上的谈资，不会有人真正的在意什么。几人很快岔开话题，又开始说起来六大山门的事情。

　　小志眉头微皱，“难道是老头？”

　　他之前在落雨镇得到的信息是说有几个人追着其中一个人离开，隐隐中似乎与这些人的说法很类似。

　　“是了，从南部再往西行，的确就是到天语王朝的地方。”

　　小志心中恍然，那样的做法，刚好可以到达天语王朝最南部。如果是从中间横穿的话，那将是要面对古史原林。道尊级别的强者几乎不可能从古史原林的上方直接穿过，因为那样的做法会被古史原林中的强者视为挑衅，会爆发大战。

　　如果真的是老头的话，那么小志就有理由相信，他绝对不会继续在帝龙王朝境内，会选择更偏僻的地方，绕道而行。

　　小志神色变幻，不由站了起来，随后想了想又坐了下来，他还想得到更多的信息。目光不由的看向那个此刻继续大喝的食客，这个人去过古战场，或许可以从他身上再得到许多有用的信息。

　　此刻，一名酒楼伙计模样的男子端着托盘上了酒楼，目光扫过小志的时候，双眼微眯，很快又转身走了下去。


第230章 下落

　　“尊驾，请了。”

　　眼见那一桌的人即将离开，小志起身走了过去，“在下梁快，有些问题想要咨询，不知道可否？”

　　闻言，那名醉意惺忪的大汉眉头一挑，不爽的看了小志一眼，他的话被同桌的人嗤笑和不相信，让他很不满。可随即，他神色顿时一阵发怔，包括其他人。

　　小志手中出现了一块上品元气石，散发着一股微弱的能量气息。一块上品元气石，那就是一万块下品元气石！眼前这个男子虽然实力在霸道境九重天，但是从修炼到现在，还不曾拥有过上品元气石。此刻见状，顿时神色出现了痴呆状态。

　　“只有一些小问题，如果你回答的可以让我满意，在下还有另外一块上品元气石奉上。”

　　小志微笑，随意的将手中的这一块上品元气石放在餐桌上。

　　“爽快！”

　　大汉大叫一声，顿时酒意尽去，清醒了几分。原本修士的体魄都比普通人强，道力可以随意化解掉肚中的酒水。

　　大汉直接拿那块上品元气石收入怀中，“你问。”

　　“可否移驾？”

　　小志微笑，指向自己的餐桌。

　　“没问题，看你也是个爽快人，我很欣赏。”

　　大汉点头，起身走到小志之前的餐桌。原本与他同桌的几人都是一脸吃惊的看向小志，同时心底嘀咕，这家伙真是发财了，竟然碰到了这么一个有钱的主。

　　“说吧，你想问什么。”大汉倒也直接，直入整体。

　　“不急。”

　　小志微笑，同时示意酒楼伙计送上了两坛佳酿，“我们一边喝一边说。”

　　大汉眸光闪烁，点了点头，心底已经将小志当成一些大家族的子弟，否则出手怎么会如此大方？

　　酒过三巡，就在大汉有些不耐的时候，小志才缓缓开口，“我想知道你去古战场的事情，是详细的经过，不知道算不算唐突？如果你觉的不好回答，那块上品元气石依旧是你的，我不会收回，事情就这么算了。”

　　“嗯？你相信我？”

　　大汉一怔，眉头微挑，明白肯定是自己之前的话引起了对方的注意。

　　“为什么不呢？”小志微笑，举了一下手中的酒杯，一饮而尽，“我对这些事情很感兴趣，不知道尊驾是否愿意分享？”

　　“你想知道什么？具体的。”大汉沉吟了一下，开口询问。

　　“便从你为什么进入说起吧。”小志不着痕迹的道，不想直接询问那一场大战。

　　“为什么进入？”

　　大汉不由自嘲一笑，摇头道：“像你这种大家族培养的子弟是难以想象到我们这些普通小门派出来的修士命运。我们想要更强，就要以普通的实力进入一些比较特别的地方，去寻找奇遇。”

　　闻言，小志微微一笑，并没有接话。

　　“古战场，那也是一个充满了机遇的地方。虽然历经悠久的岁月，其中的东西几乎根本就不会存在。但是，依旧有许多东西埋葬在最深处，只要运气好，就会得到很多。”

　　“古战场，那是远古时期造成的破败区域，很多地方就算经历数千年的时间也依旧寸草不生。到处都是百丈深的沟壑，残破的大山，而且地域辽阔，绝对及的上我们帝龙王朝三分之一的领土。对了，那个古战场全名叫作‘荒芜战场’，据说霸者在那里进行过一场惊世大战，斩灭巅峰妖魔鬼怪无数。”

　　“大概一年前吧，我为了能够从其中找到一些东西，比如一些残破的道器碎片。你可别小看，在那个时期战斗的人，持有的最起码的也是七品道器，就算是残片，都非常值钱，最低也值一块上品元气石。”

　　大汉缓缓讲述，同时不断解释。“但是却很难，毕竟存在的时间太久了，所以现在来说，在那里也很少看到同样目的的人。哦，说起这个，我想起来了，倒是看到了三个人，也真可笑，那三人竟然是普通人，其中还有一个人断了左臂。”

　　“哦？三个普通人也进入了古战场？”

　　小志疑惑，荒芜战场毕竟是古战场，还是存在很大危险性的。

　　“是的，当时我看到的时候觉的很想笑，一个胖子，一个少女，一个断臂的瘦子。不过在那种地方，同为人类是很少会发生争斗的，我当时也没去询问，估计现在也不知道跑到什么地方去了吧。”

　　大汉晒然一笑，似乎对那三人根本不看好。

　　小志点头，也并不在意。这只是对方进入古战场的一个插曲，他在意的只是对方口中的那四位强者的战斗。

　　“大概进去了有小半年的时间了吧，我还是一无所获，就在准备回来的那一晚，天地震动，连空气都炸开了，现在想来都很可怕。”

　　大汉脸上露出恐惧之色，但是更多的却是向往。

　　“他们战斗的动静太大了，使的那片空间电闪雷鸣，我虽然不强，但也是霸道境九重天，就算是深夜，我也可以看个大概。他们的气势滔天，其中一个追杀者的道图是自然之象——雷电，随意的一道雷电都可以将一座大山完全轰碎。”

　　大汉心有余悸，苦笑道：“当时有一道雷电刚好劈在我附近，差点让我当场身死魂消。”说罢，拔开胸膛的衣服，有一道狰狞的伤痕呈现，是雷电所伤，“看到了吧？要是再近一点，就不是留下一道伤痕了，绝对轰的渣都不剩了。”

　　“我之前听你说，四人似乎都是道尊对吧？那个被追杀的人有什么特征吗？实力怎么样？”

　　小志旁敲侧击，尽量不让自己的问题太过明显。

　　“强，强的可怕。”

　　大汉面色一正，“他的道图也是自然之象，是一种非常诡异的云彩，具体的我也说不上来。否则的话，他也不可能在三名道尊的追杀下从容逃走。至于他的特征，似乎很瘦，特别干瘦的那种，但是眼神很可怕，具体的我也不知道，因为那个地方只是他们大战路过的地方。”

　　很瘦，干瘦……

　　小志心情不断下沉，结合对方描述的雷电之象，再加上落雨镇的一些人也说当晚并没有下雨，也有雷电出现，两者隐隐相合。

　　老头真的是正在被追杀，现在生死难料。

　　大汉继续道：“最后我只隐隐听到追杀的那三人叫着什么道尊，然后就全部消失了。最后我也没有敢多停留，就赶紧回来了。我能说的就这么多了，如果你不满意，我也没有办法。”

　　“有劳。”

　　小志微笑，再度拿出一块上品元气石放到对方面前，“我就是好奇，喜欢听这些事情而已，没有什么满意和不满意的。”

　　“多谢小哥。”大汉欣喜不已，连连拱手。短短的时间里，就说一些别人不相信的话，就可以得到两块上品元气石，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　小志点头，大汉知趣的离去，原本的同桌之人同时拱手道贺，两块上品元气石让每一个人都羡慕不已。对此，小志并不在意，两块上品元气石他根本不在乎，三长老的道戒中有比武大会的奖励，更多的是他自己的私藏。

　　“他说的话，也未必就全是真的。道尊也有强有弱，而且独道境的修士也可以称之为道尊，但只是能够拥有那种称号而已，只能算是伪道尊。”

　　小志心底沉吟，仔细盘算，很快明白过来。追杀老头的三人，肯定都比老头弱。否则的话，哪怕其中有一个人与老头实力相当，只要缠住就别想逃走。

　　想到此处，小志顿时松了一口气。再度慢条斯理的喝起酒来，现在距离帝龙王朝正南的城池南飞城还有很遥远一段距离。不过，时间还有三年，这三年虽然不多，但是足够他寻到老头。

　　“嗯？”

　　小志扭头看向酒楼的其他人，顿时看见一些人连忙低头，心底顿时恍然，自己违反了财不露白的这一个规矩，酒楼上的食客有一部分是霸道境的修士，而自己也只是霸道境六重天，还不看在他们眼中。而且他与大汉的那一番对方，看起来真的就是一个好奇的世家子弟的猎奇心理。

　　这些人，动了贪念。

　　小志晒然，觉的很可笑。死在自己手中的破道境修士，都有数位了，又怎么会在乎几名霸道境的修士？

　　当下小志叫来伙计结账，毫不在意的下楼。这让许多食客目光闪烁，心底在思考对策。

　　小志离开酒楼，但是却很平静的找到了一家客栈准备休养一天。在得到这些在别人看来是子虚乌有的事情，但是对他用处很大的信息，他需要冷静的思考，以最正确的方式判断出最有效的局势。

　　老头既然能够有能力逃走，也会选择一个地方隐藏起来。对这一点，小志不可能大呼小叫的喊他出来，那是不切实际的。

　　“天语王朝吗？”

　　小志躺在床上双手抱头口中轻语，天语王朝与帝龙王朝并立，是道罗大陆上最强大的两大王朝之一。如果老头真的进入了那里，以自己对那里完全陌生的情况来看，一切真的很麻烦。

　　夜幕下，四方一片通明，黑暗中有人影交错。

　　“是他，几乎可以确定下来了，尽管他用了别人的名字。”某一个角落里有人低声交谈。

　　同时，一些房间内有修士在商议，眼中有杀意流转。


第231章 大动作

　　一处一望无际浩瀚的大海中，一座巨大的岛屿上星光灿烂，群星呼应。

　　“生门传来急令。”

　　一道焦急的声音在一处星芒密布的大殿内回荡。

　　“嗯？绝世妖邪吗？”

　　一道人影完全由星光完全形成，声音飘渺难辨，“传令下去，但凡寻到此人，不管使用什么办法，就地格杀！”

　　“轰！”

　　陡然间大殿震颤，星光出现了一阵颤抖。一道庞大的身影出现在上空，散发出恐怖的气机，周身有火焰升腾，连空间都似乎要焚毁。

　　“道尊以上修士，胆敢出手者，杀！”

　　一道冷厉的声音从火焰中传出，声音恢宏，是一道女声。

　　“火凰？只是一道分身吗？”

　　一道人影冲出岛屿，周身星光弥漫，让人根本看不清他到底是何容貌。同一时间，又有数道身影升空，每一尊都强大的恐怖。震动四方寰宇，溢出的一丝气机使周围的海域剧烈翻滚，惊起千重浪。

　　“你可知，你到底在做什么？”

　　之前冲出的那位强者语气淡然，有着一股傲气。

　　“别给老娘废话，只要周天星门的道尊在那个小子没有达到破道境之前，出来一个老娘就杀一个。不信的话，你们可以试试。”

　　女声暴烈，丝毫不给对方说话的机会。

　　“火凰，你欺人太甚，我周天星门也是你撒野的地方？”

　　远处一名强者怒斥，他实力强大的不可思议，双眼有火焰缭绕。

　　“滚！”

　　巨大的身影猛地一动，瞬间出现在那名强者上空，一道巨大爪影凌空直接拍在了这名强者的上空。

　　“轰隆！”

　　岛屿震颤，火光中有一道身影飞出，口中不断有鲜血涌出，衣服都被烧着，眉须都烧光了，非常狼狈。他是一名刚刚进入道尊不久的强者，是真正的道尊，不是伪道尊，现在面色惨白，不敢再说任何一句话。

　　其他强者纷纷变色，眼中含怒。

　　“便依你言。”

　　星光缭绕的人淡然开口，对于自己门派中人被击伤丝毫不以为意。

　　巨大的身影凌空离去，只留下了强绝的震慑。

　　某一处山脉，高达巍峨，宛若巨龙抬头，有大气势伫立天地间。

　　这里地势奇特，任何地方的元气密度都比外界高上数倍。山脉中参天大树无尽，但是每一棵都并不是垂直生长，都呈现了一种蜿蜒的趋势，如蛟龙升空一般。

　　“绝世妖邪？必杀！”

　　一声冷喝自其中传出，声音如龙吟一般，震慑神魂。

　　“传令，但凡寻到此人，格杀勿论！”同时一张画卷飞出大殿，出现在山脉上空，有许多修士出现，认真将其记住。

　　便在此刻，一名老者悄无声息的出现。

　　一处不知名的山坳内，死气缭绕，没有一丝光亮。

　　一名白发白衣的青年缓步而行，神色兴奋。就在此刻，一名实力最起码在破道境五重天的强者急匆匆的归来，手中拿着一张透着绿意的卷轴。

　　“怎么了？”

　　白发青年拦住此人，不解的问道，因为他从那张卷轴上感觉到了一丝不舒服的气息，那是“生”的气息。

　　“禀少门主，生门有急令传来。”破道境五重天的修士看到对方连忙停了下来，并施了一礼。

　　“哦？拿来我看看。”

　　白发青年一怔，伸手讨要。这名修士犹豫了一下，还是将卷轴递给了对方。

　　“嗯？是他？”

　　白发青年一怔，嘴角泛起一丝莫名的笑意，心底暗忖，“绝世妖邪吗？我早就知道了，不过又与我有什么干系？”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　白发青年挥手，同时将卷轴又卷在了一起。

　　“是。”那名修士不敢多言，迅速退去。

　　“闹吧，闹的越大越好。”

　　白发青年轻笑，手中的卷轴悄然化为一片飞灰，消散在空气中。

　　几乎没有错开多少时间，另外一个地方，宛如与天地相合，神秘非常。虽然是在大陆之中，但是却有一望无际的水泊，其中伫立一座巍峨磅礴的大山，天际有阴阳太极图案在空中悬浮。

　　这里，一切都透着道之真义，有一种凌绝天下的大气势。

　　“嘿嘿！”

　　一名少年狂笑，“原本以为我两种道图便已经算是异类，却想不到竟然会出现一个这样的人物，我倒是想看看，他到底有多强。我是拥有两种最强自然之象的，他的道图又能是什么？”

　　“休要妄言，事实没有你想的那么简单。生门既然向我们发出急令，就证明这个事情不简单，他背后有强者坐镇。”

　　就在少年身前不远处，一名老者双眼紧闭，整个人宛如与天地形成了一体，若是一般的修士在此，甚至就算看到他，也会认为眼前是空荡一片。

　　如果有强者在此，必然会大惊失色，这是“天人合一”的手段，是需要真正领悟了天道真义的人才可以做到的，而对方只是随意的坐在那里便有这等气势，可见他真正的实力是多么的恐怖。

　　“唔？有客人来了。”

　　老者双眼忽地睁开，眼神清澈无物，但若是细看，便又觉的似乎囊括了天地万物，会让人的神魂完全陷入进去，难以自拔。

　　大山外的空中，一道火焰升腾的巨大身影出现，散发出炙热的高温。旁边还有一名老者御空而行，气势冲霄。

　　天门，一处大殿中，门主秦岭手中拿着一张卷轴，神色平淡。

　　“四种道图，超乎想象。”大长老没有了曾经的一丝睡意，双眸散发出可怕的光芒。“这等人，不能够留！”

　　“静观其变。”

　　良久，门主秦岭右手轻轻一握，卷轴直接消散。

　　这一夜，注定不平静，各大山门震动。而且这种事情两大王朝都毫不知情，因为他们不在那些六大山门之列。

　　在面对一些问题上，六大山门才是同气连枝的，连王朝都不屑一顾。

　　“睡不着啊，奇怪。”

　　小志坐了起来，感觉到一阵心悸，觉的似乎要有什么事情发生一般。

　　“嗯？”

　　忽地小志眼中爆发出一团精光，便在此刻，一道剑光从窗外带起一股汹涌的风暴刺了进来。

　　“轰！”

　　房门在这一刻也被撞开，数名修士呼啸一声冲了过来。

　　五个人，五个霸道境六重天的修士。而且道图都已呈现，威势十足。

　　“哼。”

　　小志轻哼一声，脚下一错，直接迎向了窗口冲进来的修士。

　　“蓬！”

　　小志任剑芒刺在自己的身上，右拳猛地打出，月光下爆出一团血雾。

　　“呼！”

　　小志猛地转身，右拳带起一团血雾，狂暴无双的轰了出去。

　　白虎道图秘技，巨虎掏心。

　　“蓬！”

　　整个房间都被打爆，客栈剧烈的晃动，开始了塌陷。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　客栈内嘈杂声响起，随后便是一阵狂乱的脚步声。一时间，整栋客栈灯火通明。

　　“怎么可能！”

　　不断晃动的房间内，四名霸道境修士面色惨白，口中鲜血长流，对方竟然强到了这个地步。

　　“是你们……”

　　小志双眼微眯，不由冷笑连连，这几人竟然是在酒楼吃饭时听到自己谈话的一些食客。小志当时虽然只是随意的扫了一眼，但是很多人的面孔都看到了。

　　“撤。”

　　几人很是果断，对方连道图都没有运转就有如此威势，他们绝对不是对手。

　　“想走？”

　　小志冷笑，明白自己既然被这些人盯上，绝对不会善罢甘休。

　　“吼！”

　　白虎道图秘技，虎啸山林——惊天变。

　　“蓬！”

　　四名霸道境修士身躯一震，随后被巨大的音波冲击撞在对面的墙壁上。随着一声扑通声，四人滚落在地，七窍流血。以他们的神魂力量根本不能够和小志相提并论，再加上这又是道图秘技。

　　“还有人……”

　　小志眼中冷芒一闪，神魂力量散发开来，感受到附近还有许多修士蛰伏。心底不由感到奇怪，自己只是拿出了两块上品元气石而已，怎么会引来这么多人？

　　“轰！”

　　客栈剧烈轰动，猛地倒塌。

　　见状，小志快速的从窗户窜出去，便在此刻客栈完全塌陷，将许多人埋在其中，不断有哀嚎声响起。

　　“咻！”

　　密集的利刃破空声响起，夜空下近乎百道利箭自暗处飞出将小志完全笼罩。

　　“该死！”

　　小志心底怒骂一声，他不是破道境，不可能御空飞行，现在正是下落之时，根本无法躲避。

　　“喝！”

　　小志怒喝一声，身周掀起一股狂风巨浪，呈现涡流状，散发出一股股巨大的撕扯力，而他整个人也拔空而起。

　　蛟龙道图秘技，蛟龙出海。

　　所有的利箭都被搅碎，掉落在四周，发出一声声清脆的碰撞声。

　　“咚！”

　　小志终于落地，涡流散去，目光冰冷的看向四周。

　　“咻咻咻！”

　　再度有铺天盖地的箭影罩了下来，来自四面八方，紧随其后的还有一张巨大的网覆盖下来，巨网之上光芒闪烁，竟然是一件道器，品级最低也是五品。

　　“杀！”

　　箭影未落，黑暗中传出来一阵阵呼喊声，一道道强大的身影出现，凌空扑杀，带动空间，各种强力的招数汹涌而来。


第232章 生门来敌

　　“蓬！”

　　小志双足将地面震爆，整个人掉了下去。

　　便在此刻，巨网笼罩而下，利箭已经到了面前，后方更是有许多修士，怕不有几十位之多。杀招尽出，想要致小志于死地。

　　“千叶斩！”

　　夜空下，陡然间数百道金色剑芒自地面爆射而出，凌厉的剑气恐怖无比。将外边完全笼罩，并将大部分剪枝搅碎，同时将速度最快的一些袭杀者洞穿。

　　小志左掌轰出，打飞剩余的一些剪枝，脸色发冷，周围地面上剪枝堆积了厚厚的一层，闪烁着冰冷的光芒。这些人有备而来，人数众多，实力也非常不俗。

　　“元天剑诀——凌霄破云！”

　　小志手中金剑一震，凌空发出一道巨大的剑芒劈斩巨网。然而这一剑，却没有收到想象中的效果，毕竟金剑只是器灵，而巨网却是货真价实的五品道器级别。

　　“杀！”

　　黑暗中人影攒动，一道道猛烈的攻击轰向小志所在的方向，同一时间，巨网落在地面上，完全将小志所在的地方笼罩。

　　“找死！”

　　小志脸色一沉，心底动了杀机，猛地龇牙咆哮一声，声浪如雷，震慑四方。

　　“噗！”

　　许多人喷血倒退，只有一小部分人神魂湮灭，被绝杀。

　　夜风吹拂，血气弥漫，闻之让人欲呕。

　　巨网将小志罩住，四周有人动作飞快，欲要用巨网将小志头部缠住，因为小志的大部分身躯都在坑洞之中。

　　小志迅速弯身避过，便在此刻，有近十名修士发出一道道寒光冲了过来，手中的利刃凶狠的刺中小志的脊背。

　　“什么？！”

　　下一瞬间，这些人惊呼，利刃竟然无法刺中小志体内。

　　小志猛地起身，此刻正是巨网落空之时，右手猛地一探，一股狂暴的吸力涌现，将其中一人瞬间抓在手中。

　　蛟龙道图秘技，蛟龙吞云。

　　“蓬！”

　　小志出手无情，直接将这名修士重重的砸在地面上，迸溅出大片鲜血，如暴雨洒落。

　　白虎道图秘技——虎裂天地。

　　小志脚下连错，陡然纵跃到空中，双手成爪，一道道爪影遍布四方，强悍的将十几人笼罩其中。

　　“噗噗……”

　　但凡被击中的人，整个人都快被撕裂成两半，鲜血飙射，整个场面血腥到了极点。

　　“不好，先退。”

　　远处有人沉喝一声，声音中充满了恐惧，对手比他们想象中强太多了。这种布置，就算是一名初入破道境的修士，也可以重创。但是反观此人，却没有受到一丝伤害。

　　“谁也别想走！”

　　小志爆喝一声，虽然不知道对方是什么人，但是绝对不愿意留下任何隐患。小志身躯猛地一窜，拳势霸道凌厉，一往无前，激荡的空气沸腾。

　　这一拳出，宛如洪荒猛兽冲击。

　　“蓬！”

　　数名修士的身躯在这一击之下炸开，鲜血淋淋。

　　见状，剩下的那些人更加震惊，展开速度疯狂逃窜。

　　“吼！”

　　小志龇牙咆哮，澎湃的神魂力量再度席卷四方，震动大地。所有人身躯都是一顿，神色一阵呆滞。

　　蛟龙道图浮现，小志速度陡然加快，身若游龙，干净利索的扑杀。黑暗中，他宛如来自地狱的恶魔，捕杀一个又一个生灵。

　　出手果决，没有一丝犹豫。

　　一名名袭杀者被轰杀，连到死都没有反抗丝毫。

　　“蓬！”

　　小志一拳将其中一人的胸膛打爆，脸色一阵苍白，神魂力量消耗过甚，让他也一阵不支。最后一击那可是面对了近四十位袭杀者。

　　此刻，远处传来一阵急促的脚步声，有人发现了这里的动静，前来查看。而且这里本来就是人多的地方，之前因为大战很多人都悄然藏了起来。

　　黑暗中，有人影悄然撤退。

　　“会是什么人？”

　　小志耳朵一动，听到周围的动静，很快将靠近自己的袭杀者检查了一遍。结果一无所获，这些人身上没有任何蛛丝马迹，根本不知道他们是从何而来。

　　但是，小志却有理由相信，这些人是来自一个大势力。与之前进入房间袭杀自己的那几人不同，那些人只是图财，只是因为机缘巧合之下，才在同一天对自己动手。

　　“这里不能够留，如果城主府的兵士赶来，又少不了一统麻烦。”

　　小志明白当前局势，顺手将那张大网收入到道戒中，稍后飞身倒退，闪入黑暗中，并且奔向城门所在的方向，准备趁着夜色离开这里。

　　不到半刻钟的时间里，这里已经聚集了许多兵士还有一些看热闹的修士。

　　“看到了吗？那个少年竟然拥有两种道图！”

　　“难道说他就是传说中道门的那个天才？这些人竟然有胆量对道门的弟子动手，简直就是吃了熊心豹子胆啊。”

　　“我看未必，道门距离我们帝龙王朝那么遥远，按理说不会是他。毕竟那样的天才，不到一定的境界，道门怎么可能会放出来？”

　　“那你们说这个人会是谁？整个道罗大陆，似乎也只有他一个人吧？”

　　小志很快便到了城墙，城墙上有数名御道境的修士在进行巡逻。小志也不担心会被发现，直接冲了上去。

　　“什么人？大胆！”

　　几名兵士很快发现了这边的动静，不由大吼一声。

　　“呵呵。”

　　小志轻笑，身躯在城墙上一纵，凌空落向城外，很快消失在黑暗中。

　　出了城池，小志速度完全放开，一个时辰后在几十公里外停下。

　　“扑通！”

　　小志一屁股坐在地上，大口喘息。真正与近百名修士进行生死大战，还是有些勉强的。虽然没有受什么伤势，但是如果对方再有一名破道境的修士坐镇，那么结局就不好说了。

　　“先恢复。”

　　小志凝神定气，聚元阵功效呈现，调动四方天地元气。这一战没有任何意义，但是却在提醒他，现在的他并不安全，暗地里有许多人想置他于死地。

　　一直到天际发白，小志身上的衣服都被露水打湿，体内的原力才算恢复，神魂也同样恢复到了巅峰状态。

　　小志运转原力蒸干衣服，辨别了一下方向，再度出发。

　　而这一次，小志不选择偏僻的小道，而是直接从官道出发。官道上虽然人也不多，但是却好歹不会那么明显，毕竟有其他人可以当作幌子，就算有人从空中探查，一时间也认不出他来。

　　但是很明显，小志想的太简单了。刚踏入官道，他就感觉到有些不对劲，一路上竟然根本没有看到什么人。

　　“不可能，就算再厉害，也不可能第一时间掌握我的路线。”

　　小志心底沉吟，觉的对方就算手段再怎么惊人，也不可能连自己去那里都能够猜测出来。但是，现在已经没有其他办法，从他现在这个位置，可以看到官道两侧遥远的空中，时不时的有妖兽坐骑飞过，不可否认，有修士在上边搜查。

　　小志心底暗自提防，但是鉴于自身实力的强大，倒是也不惧，径直向前走去。

　　一直到第五天，小志估摸到下一座城池的路程最多只有三天。可就在这时，官道前方却伫立了一道身影，那是一名男子，气势丝毫不加掩饰，就那么静静的站着，背对着小志。

　　小志眉头微挑，这是他这几天来看到的第一个人。脚下不由放缓了速度，同时刻意的绕了开去，斜地里穿过对方。

　　“既然来了，何必着急离去？”

　　男子缓缓转身面对小志，面相看起来在四十岁左右，但真实的年龄或许更大。

　　“哦？等我的？”

　　小志玩味一笑，看出对方的实力，破道境四重天。一股极强的生命波动自对方体内散发开来，如果所料不错，这个人可能是来自“生门”，就算不是，也有莫大的干系。

　　“你就是小志吧？果然不错，有些胆识。”

　　中年男子微微点头，神色淡然，霸道境六重天而已，虽然比他之前得到的信息要高出一个小境界，但是却根本无所谓的事情。

　　霸道境六重天与破道境四重天，差距太大了，完全是天壤之别。

　　“早听说绝世妖邪非常强大，今天我倒是想会一会。”

　　中年男子嘴角露出一丝笑意，充满了不屑。

　　传说始终是传说，当年霸者霸绝天下之时，已经是道尊级别的实力。而对方，只是霸道境，根本就不值得一提。

　　“你是来自生门？”

　　小志晒然一笑，反口问道。

　　“嗯？”

　　中年男子微微一怔，淡然道：“你倒是聪颖，竟然可以揣测出我的来历。”

　　“生门有我一位故人，按理说我们不应该是仇人才对吧？对了，她叫林岚，不知道你认识吗？”

　　小志淡笑，并没有因为对方的态度而动怒。

　　生门是什么？

　　那是六大山门中排名第四的修炼山门，底蕴雄厚，内中强者无数，真正的实力绝对不下于天门。他现在近乎和天门决裂，暂时还不想惹上其他修炼上门。

　　“那你就更该死……”

　　闻言，中年男子眼中闪过一道厉色，陡然间周身有淡绿色的道力涌现。道图第一时间呈现，是一只通体碧绿的——青蛙。双手化为一道道残影，一道道印诀被打出，带动周围的天地元气。

　　“蛙鸣雨夜！”

　　“呱！”

　　一道嘹亮的蛙鸣声惊天动地，同时无数的绿色光雨将小志笼罩。


第233章 传音石

　　绿色光雨洒下，巨大的蛙影笼罩而来。破道境的威势尽展，掀起一股股惊涛骇浪。

　　“这种感觉……”

　　小志快速倒退，同时道图轰隆作响，白虎道图浮现，白虎仰天咆哮。对方的道力属性独树一帜，与众多修士不同。如果说大多数的修士的道力只是一种正常的天道之力。

　　那么对方的，则是生之大道衍生的力量，就是生力。与死道衍生的死力相反，具备自己独特的属性。这一点，并不少见，有许多修士的力量会因为自身道图而产生变化。

　　“比林岚的力量要弱很多。”

　　小志瞬间判断出局势，而且那种光雨比林岚发出的也不知道弱了多少倍。但是依旧非常强大，蕴有很多奇特的属性。

　　“轰！”

　　小志试探性的打出一拳，带动一股狂风巨浪，席卷落下来的光雨。同时左掌捏诀，一道道印诀被打出，斩字诀出手，一连五六道化为磨盘大小轰了过去。

　　巨大的蛙影很是强势，连续数击都难以撼动丝毫。双方之间一道道风浪很是惊人，向四周激荡。

　　“嗯？”

　　一滴光雨落在了小志的右手背上，一股刺痛传来，但是却并无大碍。不由对“生”属性的力量越发的好奇起来。这股力量，真的很神秘，普天之下，也就是生门领悟了其中奥义，有很神秘的功法修炼。

　　这名男子实力在破道境四重天，在生门的职务最低也是普通长老级别。

　　“蓬！”

　　小志所在的地方完全炸开，蛙影落下，激起大片尘土。

　　“不错，生门果然很强。”

　　小志从灰尘中闪出，身上落满了尘土，没有受到任何伤势。同时淡笑着问道：“但是，我却不知道我们的仇恨从何而来？自始自终，我似乎与你们生门没有什么接触吧？也更谈不上仇怨了。”

　　同时心底浮现了很多疑问，对方竟然知道自己的名字！

　　而且同样的知道自己有四种道图，而看到自己四种道图的人并不多，只有林岚和那个老妪。

　　对方知道自己的名字，那么自然的也就证明林岚认出了自己。对方能够在短短的时间里掌握到自己前行的路线，也绝对是从洛风镇开始推断的。

　　“这里边到底发生了什么样的事情？”

　　小志眉头紧皱，他不相信林岚会在认出他之后，还会做这种事情。

　　“难道？”

　　小志面色一变，他不由自主的想到了董活。最后所见的董活，虽然看起来没有什么，但是心性却是大变。难道说，林岚也和董活一样？

　　本性已逝，物是人非？

　　“轰！”

　　小志气势暴涨，蛟龙道图呈现，双手齐动将攻上来的中年男子震退。

　　“你们生门到底对林岚做了什么？”

　　小志语气低沉，双眼中有杀意流转。

　　“去地狱问吧！”

　　中年男子杀气凛然，身后碧绿色的青蛙道图缓缓脱离了身躯。见状，小志心底顿时一惊，对方这是要进行绝杀。

　　中年男子非常谨慎，表面虽然不屑，但是心底却不敢有任何大意。虽然对方境界比自己低很多，但是却是四种道图的拥有者。而现在只是两种道图，便让他感觉到震惊，那种气势已经隐隐的追上了自己。

　　道图脱体，道图入体。

　　这都属于破道境修士的基本掌握的能力，霸道境的修士虽然也可以做到，但是代价却非常大。

　　“呱！”

　　碧绿色的青蛙发出一声嘹亮的蛙鸣，声音震慑神魂，蕴含了强大的神魂攻击。

　　这是一名破道境四重天强者的绝强一击，神魂攻击就是刚入破道境的修士也会被这一击震散神魂。不过，这却并不是所有的攻击。蛙影横空，巨口张开，竟然直接将小志吞入腹中。

　　“轰！”

　　小志只感觉到眼前一暗，再度看时，四周已经是一片绿色，同时无数的攻击从四周汹涌而来。密集如暴雨降临，根本避无可避。

　　仅仅一瞬间，小志的衣服完全化为飞灰。

　　便在此刻，小树苗道图自主呈现，一根根翠绿的枝条凌空飞舞，随后突破了道图的局限，刹那间刺出，宛如利箭出击。所过之处，绿意尽退。

　　“什么东西！”

　　外边传来一声怒吼，随后便是一阵仓惶的后退声。

　　“蓬！”

　　蛙影整个爆裂开来，化为一片泡影，随后被小树苗道图完全吸收。

　　前方一片通明，中年男子神色惊骇，道图已经回归到身后，但是此刻中心处却出现了一道细长的裂缝，道图有损。

　　道图有损，只有道图对战道图才可以做到。

　　更可怕的是，此刻一根枝条将他的右胸贯穿，没有鲜血流出，只有一股股绿色的能量。

　　“斩！”

　　中年男子爆喝，手中出现了一柄透着冰寒之气的短刀，快速斩了过去。

　　“蓬！”

　　枝条虽然是能量所化，但是坚韧度却强的让中年男子面色再度大变。那一击，没有造成任何伤势。中年男子倒也果决，右手猛地抓住绿色枝条，疯狂倒退，这一退便是百丈，一串串血珠洒下，枝条终于缓缓收回，纳入到小树苗道图之中。

　　小志惊奇，小树苗道图果然非同凡响，比骷髅道图丝毫不差，可以自主的进行攻击。

　　“这是个什么东西？”

　　中年男子脸色阴沉的可怕，双眼深处有恐惧之色闪过。这种事情，闻所未闻，他得到的信息只是说四种道图，但是却没有详细的介绍。

　　因为，每一个人的道图都是独一无二的。就算形貌一样，能力却不同。也只有修士本人才会知道自己的道图是什么，拥有什么样的能力和道图秘技。

　　这种情况，就算是神兽道图也不例外。

　　“告诉我，林岚到底怎么样了？否则……”

　　小志踏前一步，霸气冲霄，威势凛凛，“我真的会杀了你！”

　　“去死吧！”

　　中年男子怒喝一声，道图猛地收入体内，他的气势疯狂大涨。体表有一股充满绿意的能量附在皮肤表面，之前被贯穿的胸口正在以肉眼可见的速度痊愈。

　　生门最强大的就是生之力，每一名弟子都拥有非同一般的自愈能力，这和他们的功法有很大的关系。是不传之秘，外人难以得知。也有一种说法，这些人必须经过某种洗礼，才可以真正修炼成功。

　　“嗯？”

　　小志双眼微眯，对方的气势不断暴涨，已经达到了破道境六重天，足足提高了两个境界。

　　“嗖！”

　　中年男子双手带起一片浮影，右手中的冰寒短刃当头向小志头颅劈去。

　　小志抬手反击，却被震的连退数步，胸口一阵沉闷。

　　“去死吧！”

　　中年男子攻击如狂风暴雨，招数非凡，一时间小志竟然连中数掌，肌肤一阵生疼。但是对方也不好受，被小志一拳打的横飞出去，大口吐血。

　　但是此人真的简直就像是打不死的一样，小志的一拳那可是三种道图衍生的比原力还要高上一等的力量，而且肉身力量可开山裂石，要是一般的破道境修士，直接一拳就轰死了。

　　大战正酣，这是小志第一次觉的破道境的修士如此麻烦。就算面对石岭那等天才，他也混不在意。此人的实力不比石岭强，但是修炼的功法却奇特，伤势很快就会自愈。

　　终于，在数十个会合后，小志发现对方的气势不断减弱，伤势的恢复速度也减缓。同时明白过来，对方虽然可以自我痊愈，但是却有一个限度。

　　超过了这个限度，就算小志不再出手，对方也难以从容离去。

　　中年男子比小志更清楚自身的状况，厮杀的速度再度加快。种种秘技被他打出，各种不同的印诀轰向小志。

　　“不过如此。”

　　小志嗤笑一声，身躯如巨虎腾空，硬撼所有攻击。同时右拳猛地出击，选择了以硬碰硬！

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，小志身躯一晃跌落在数丈开外。

　　“砰！”

　　中年男子身躯砸落在地面上，滑行了数丈才停止，所过之处皆被鲜血浸染。他的胸腹间出现了一个拳头大的洞，不断有鲜血涌出。伤口处，一团绿色的能量不断修复，但是作用却不大。

　　“你……”

　　中年男子脸色惨白，自己拼尽全力，竟然无法对其造成任何伤势？

　　“告诉我，林岚到底怎么样了！”

　　小志跨步走到中年男子身侧，冷喝一声。

　　“嘿！看来你真的很关心她。”

　　中年男子冷笑一声，眼光流转，“只要你告诉我，你第三种道图，那个小树苗道图到底是什么，我就告诉你林岚的情况如何？”

　　“嗯？”

　　小志双眼微眯，细细的打量了对方一眼，感觉到很是奇怪，对方在此刻竟然可以冷静的询问自己的道图？这其中透着不寻常。

　　忽地，小志面色微变，双手在中年男子身上一阵连拍，随后在对方腰带中搜出了一块巴掌大小的石质令牌。

　　“传音石？”

　　小志眉头一挑，眼中闪过一道厉色。这种传音石非常珍贵，普通人难以得到。就是在一些大势力中，也并不多见，只会在特殊时期才会动用。而这种东西一般都是有两块互相传递信息，只要其中一块激活，另外一边便可以感应到，两块同时激活，便可以远距离交流，距离可达到数百公里。

　　见状，中年男子脸色顿时一变，眼中闪过浓浓的绝望之色。


第234章 兄弟携手

　　“啪！”

　　小志将手中的传音石捏碎，这种东西虽然珍贵，但是却是配套的，只拥有一个根本没什么用。

　　“看来，不管怎么样你都不会说，你的目的不是杀我，而是想从我这里得到更多的信息。”

　　小志脸色冰冷，短短的时间里便将事情想个明白。

　　道图是一个修士的自强底牌，不管是什么样的道图，在极致时，都会用有很强大不为人知的秘技。就算是一模一样的道图，道图秘技也不可能完全一样。而知道一个人道图的真正名字，则可以按图索骥，会揣测出许多秘密来。

　　如此一来，在对战的时候，便可寻到破解之法，那么道图秘技的作用也就会降低许多。也是因为如此，修士之间除非性命交修，否则的话，绝对不可能说出自己道图的真正名字。

　　“嘿嘿！”

　　中年男子惨笑，知道现在的自己根本不可能够扭转局势。“我现在已经是将死之人，但是不得不说，人的好奇心真的让人无法控制啊。你可否满足一个死人的愿望？告诉我你道图真正的名字？”

　　“还在耍花招吗？”

　　小志冷笑，右手金剑闪烁直接将中年男子尸首分离。

　　“大胆！”

　　一声爆喝自远处响起，很快有两道身影疯狂掠了过来。

　　“又是两个找死的……”

　　小志面色发冷，感觉到两人的实力都不凡，一名破道境三重天一名破道境五重天，与之前的那名中年男子实力相差无几。

　　两名破道境修士怒目圆睁，等看到地上被斩杀的中年男子时，眼中顿时有杀意爆射，道力疯狂涌现。

　　“孽障，你好大的胆子，竟然连我生门的人也敢杀，简直不知死活，这是要和我生门敌对吗？”

　　其中一名青衫男子怒喝，颐指气使，“得罪了生门，必让你上天无路入地无门，不管你背后有什么势力，都休想存活。”

　　另外一名灰袍男子脸色也非难看，杀气凛然，“小狗，你必会因为你的做法而付出惨重的代价。我要让你知道，得罪生门的下场！”

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈哈！”

　　小志怒极反笑，自己之前态度已经算不错了，而且还提出了林岚的名号，可对方依旧不依不饶，绝招尽出，若非自己不是一般的霸道境修士，岂不是早就惨遭毒手？

　　而现在，两人却是如此的盛气凌人，仿佛他们杀人是应该的，别人杀他们就是大逆不道。

　　“生门？好大的威风！”

　　小志爆喝，“两头只会乱吠的狗，给我下来送死，让小爷好好的教训你们。”

　　“小狗找死！”

　　青衫男子大怒，道图轰隆作响。手中出现了一柄长剑，是一件四品道器，他的气势越发的凌厉起来。

　　灰袍男子也有了动作，道图轰隆，俯冲向小志。

　　“都给我跪！”

　　小志三种道图本就还没有收入体内，此刻沉喝一声，道力在体外交织，形成了天河倒灌。龙龟虚影当空，衍生无尽的压力，他三种道图齐出，龙龟锻体术的威力被他充分的发挥出来，隐含一丝天地大势。

　　“什么？！”

　　两人大惊失色，都感觉到身上宛如被一座大山压住，一时间竟然难以控制身躯在空中停留。

　　“跪！”

　　小志再度爆喝，压力再度增加，三种道图威力互相叠加，气势强到了极点。

　　“蓬！”

　　两名重重的砸在地面上，激起一片尘土，土地都被砸出了一个深坑，两人半跪在地上，依旧在强撑。灰袍男子更是可以站立起来，在这么短的时间里已经适应了一些。

　　“杀的就是你！”

　　小志沉喝，苍龙矛出手，带起一股无坚不摧的气势，直接冲到那名青衫男子胸前，毫不留情直接贯穿。

　　“蓬！”

　　小志手中苍龙矛一震，青衫男子胸膛直接炸开，双目瞪的浑圆，充满了不甘。苍龙矛拔出，带起一串血珠横扫旁边的灰袍男子。

　　“喝！”

　　灰袍男子目眦尽裂，怒喝一声，汹涌的道力迎了上去。他实力在破道境五重天，比之前那个中年男子还要强。

　　苍龙矛与灰袍男子双手交触，发出一声震耳欲聋的轰鸣声。两人同时退开，最近的两具尸体都被余威轰成了碎渣。

　　灰袍男子眼中杀意流转，身躯嘎巴作响，那股压力太强了，让他都难以活动自如。他越发的感觉到眼前这个少年太难对付了，明明才只是霸道境而已，竟然已经可以凌驾于他之上。

　　一些天才修士，可以越一个小境界或者两个小境界而战的事情，倒不是什么奇闻，就算是跨越三个小境界而战的人也大有人在。但是像这种足足跨越了数个小境界，更是跨越了一个大境界的人，他简直闻所未闻。

　　破道境比霸道境强太多了，不仅是可以空中作战，更多的是道力发生了质变，攻击力变的更强。如果说一名霸道境九重天的修士攻击力是一，那么一名刚进入破道境修士的攻击力起码也是五。

　　这之间的差距非常大，这也是为何破道境为困住众多修士的主要原因。

　　“不能战，四种道图的人太强了，估计需要出动破道境巅峰的强者……”

　　灰袍男子心思如电，很快想到了这些事情。他突然觉的各大门派即将犯一个很大的错误，这个错误将会很恐怖，就算是道门也将难以承受。

　　“不好，必须要逃走，警告门中弟子。”

　　灰袍男子面色难看，体内道力轰然冲击四方，让压力减缓了不少。身躯带起一股狂风，疾奔向远方，连御空都不敢，惟恐被小志再度镇压。

　　“想逃？”

　　小志眼中杀意缭绕，这种情况他怎么可能放任对方离去？

　　龙龟虚影敛去，所有的压力消失。小志如虎跃龙腾一般极速追了过去，但是对方毕竟是破道境的强者，速度比小志要快上不少。

　　“不好，这个人肯定想到了什么。”

　　小志心底一颤，觉的会对自己很不利。但是速度他不擅长，这种追逐让他倍感烦恼。

　　“咻！”

　　灰袍男子甩手打出一记猛烈的攻击冲向小志，同时丝毫不敢多做停留，快速逃窜。

　　“逃什么？来来，让小爷我打你几巴掌。”

　　小志叫嚣，不断挑衅对方。灰袍男子执意要逃，怎么可能会因为小志的话而动怒？

　　眼见对方的身影越来越远，小志心中暗恨，却毫无办法。

　　“小狗，你活不久。”

　　感觉到小志与自己的距离拉开，灰袍男子眼中闪过一道厉色，作势欲要腾空。

　　便在此刻，一道身影快到了不可思议，空中都只能够看到一道影子划过。

　　“噗！”

　　灰袍男子胸膛一震，一截由能量所化的长矛突出，带起一连串的血雨。整个胸膛都险些炸开，但是却被一股股绿色的道力护住，没有直接毙命。

　　“啊！”

　　灰袍男子咆哮，双目通红，疯狂的向后方攻击。

　　“蓬！”

　　一道灰影被打飞出去，是一名少年，不断喷血倒退，整个人化为一道道残影快速远离。

　　小志惊异，但是动作却不慢，仅仅几个纵跃便到了灰袍男子身前，白虎道图秘技毫无顾忌的使出，不断与对方交手。

　　那少年也再度冲了过来，嘴角溢血，但是眼中却充满了杀伐之色，双眼如鼠，整个人在短距离内瞬移，发出一道道致命的攻击。

　　“该死的杂碎！”

　　灰袍男子通体被鲜血浸染，咬牙切齿，澎湃的道力疯狂的修复伤势。但是却穷于应付，节节败退。

　　“你一定不得好死，我生门一定会为我等报仇！”

　　灰袍男子怒吼连连，道力猛地收缩入体内。

　　“退！”

　　见状，小志面色一变，那名少年动作更是迅捷，一把抓住小志瞬间出现在百米开外。

　　“轰隆！”

　　尽管相隔百米以上的距离，两人已经被狂暴的气浪震飞，齐齐喷血。

　　良久，风声停止，两人回头一看，不由咂舌，灰袍男子本来所在的地方此刻只有一个巨大的深坑出现，起码有十丈方园，深有一丈还多。

　　灰袍男子见自己无法逃脱，并且受伤太重，竟然在愤怒的情绪下选择了自爆。一名破道境五重天的修士自爆，那种威力绝对可以重创一名破道境九重天的强者。

　　“奶奶的，太凶猛了，都受那么重的伤了，还差点把我打的散架。”

　　少年吐出一口血沫，脸色难看。

　　“你这家伙。”

　　小志脸上满是喜色，“你怎么找来的？”

　　“切，有你这种不地道的大哥，我怎么可能找不到？”

　　少年撇嘴，“你整天用我的名字干坏事，别以为我不知道。”

　　“哈哈！”

　　小志仰天大笑，很是畅快。随后表情故作认真的道：“这是为你好，我想要让你名扬天下，先一步为你做好铺垫。到那个时候，你感激我都来不及。”

　　“屁。”

　　这赶来的少年，自然是梁快无疑，“不过，想找到你，还是有些麻烦的，这些天快累死我了。要不是这场战斗，我还在到处乱窜呢。刚好听到有动静就过来了，没想到还真赶巧。”

　　“对了，我有一个事情想问你。”

　　小志忽地想起一件事，正色道：“什么叫道图的真正名字？”


第235章 寻求道图真名

　　“道图真正的名字？”

　　梁快一怔，疑惑的道：“这有什么好问的，别告诉我你不知道？”

　　小志双手一摊，脸上浮现了一丝无奈，“你说就是了。”

　　“当一名修士蕴道成功之后，便也是道图成型之时。道图是修士的力量，也相当于是修士的一部分。就好像我们人类说手、脚一样，所以他们都是有名字的。”

　　梁快也没有多问，直接解释，“就好像我们说野兽的手是爪，不管什么东西，都有自己真正的名字，大概就是这个意思。”

　　“比如你的遁天影鼠？”

　　小志眉头微皱，提出了这个问题。

　　“是的，影鼠其实也有很多类，遁天影鼠就是其中一种。”

　　梁快点头，随后又道：“正常来说，道图的名字，一般在蕴道成功的时候，修士自己就知道了。”

　　“哦？”

　　小志点头，他好像记的自己蕴道成功之后，自己是昏迷状态。对于道图的名字，都没有太大的印象。就是白虎、蛟龙这种称呼也是自己随性而叫。蛟龙的前身是巨蟒，这只代表他道图是进化型。

　　“喂喂，你不会真的不知道自己道图的名字吧？”

　　见小志眼中有困惑之色，梁快不由瞪眼，险些跳了起来。

　　“我想，大概是这样。”

　　半晌，小志无奈的点头，承认了这个事实。

　　“我去。”

　　梁快张大了嘴巴，不知道该说什么才好了，好一会才道：“大哥，你可知道，不知道道图名字，就代表无法真正与其相合，无法施展出真正的威力，甚至说的难听点，那就是你压根就没有得到道图的认可。”

　　“没有得到道图的认可？”

　　小志一怔，道图只是修士的力量，很少具备灵性，如小树苗道图、骷髅道图都算是特例。

　　“是啊，这种事情，在道罗大陆的历史上似乎也出现过。有人说是因为他的道图具备了一定的灵性，就是能够像人一样思考，但是却不承认修士的能力，所以到死那名修士都不知道自己的道图叫什么。”梁快快速的解释。

　　闻言，小志额头冒汗，难道自己也是那种人不成？

　　“妈呀，你现在都这么厉害了，如果再知道了道图真正的名字，那你该会如何强大？”

　　梁快忽地叫了起来，吓的小志一跳。但是他说的不无道理，一直到现在，小志才真正发现，如果抛去肉身强大这一点，那么只论一种道图的话，就算是同等境界的修士，他也难以战胜。

　　一直以来，这种事情他从来没有在意，就连老头也没有问过。因为道图是一名修士最大的秘密，老头恪守这个规矩，从来不问，但是却没有想到因为这个原则却给小志留下了一个难题。

　　小志心底叹了口气，问道：“有什么解决办法吗？”

　　梁快直接摇头，“没有，这种事情几乎是不存在的，所以也不会有人去研究这个解决办法。”

　　“这么说，我之前领悟的道图秘技，也是假的了？”

　　小志苦笑，想到了这一点上。同时更加疑惑，“如果道图没有承认我，我又怎么会领悟道图秘技？这逻辑不对啊。”

　　“对啊，奇怪，我也想不通。”梁快摇头，“道图秘技的领悟，本身就是要与道图相合，才能够领悟出来，否则的话，就是说破天也领悟不出来。”

　　小志无奈，苦笑连连，没有想到这种事情会发生在自己身上。

　　“除非，你能够回到刚蕴道成功的那个状态，我想肯定是因为你忽略了什么细节。”

　　梁快提议，但是却和没有说一样，那个时期又怎么可能重新体悟？除非自废修为，重新蕴道。但是这种做法可能是世界上最白痴的行为，一旦自废，道海破去，将再也没有机会踏上修炼之路。

　　梁快说完，耸肩笑道：“当我什么都没有说。”

　　“不，你这个说法成立。”

　　小志眼中一亮，想到了一个可能性。

　　“你想到了办法？”梁快惊奇。

　　“先找个地方，这里动静太大，随后肯定会有人前来。”

　　小志起身率先向前走去，两人虽然都有些伤在身，但是并不影响行动。半天后，两人寻到了沟壑，直接藏身在其中。这里看起来是一条干涸的河流，很是空荡，也不起眼。

　　小半天后，小志恢复到了正常状态，梁快还留有一丝暗伤。灰袍男子的境界比他高太多，临死反扑的那几下让他很不好受，差点饮恨当场。

　　“帮我看着。”

　　小志交代一句，静坐在河床上，将静心灵诀在心底默念一番，整个人透着一股静谧的气势，不动如河床的顽石一般。

　　静心则专，静思则通，静为万物之势，万籁俱静！

　　漆黑的识海内，小志盘腿而坐，忽地睁开了双眼，这种情况已经不是第一次了，他已经可以轻松的做到这一步。他神魂力量的强大和凝练程度，就是破道境巅峰的强者也难以与他相提并论。

　　小志身躯一动，在识海中随意的行走，可御空而行。

　　识海轻颤，无数的画面悄然呈现，让这漆黑的空间内一阵绚烂，那是小志本身的记忆，此刻以一种影像的方式呈现，这一刻，他宛如是一个旁观者。

　　当年在阴邪殿内，他观自身识海也做到了这一点，并且领悟了一丝鬼道奥义。现在，他要的不是领悟，而是回到当时那个状态之中。

　　一幅幅影像在小志身侧飞速倒退，他首先看到的便是最近的记忆，来自生门的强者。很快，是洛风镇的场景，紧接着他又看到了自己在天门比武大会的记忆。

　　这些记忆说来简单，真要是细看的话，那一个呼吸就代表一个画面。小志不断穿过，冲向年份更久之前的记忆。

　　终于，他看到了自己拦截林阿庆抢马的记忆影像。

　　“要到了！”

　　小志心底忍不住一阵激动，这个方法到底可行还是不可行，他也吃不准。

　　洛风镇重新出现，他看到了许多熟悉的面孔，猴儿狗儿林岚以及他，四个人在镇子中闹腾，戏耍。旁边有大人观看，那是最美好的记忆，但是已经彻底的失去了。

　　小志心底黯然，悲从中来。

　　外界，小志双眼紧闭，泪水却不由自主的滴落。

　　“发生什么事情了？”

　　梁快诧异，第一时间注意到了这个情况，但是却不敢放松警惕，关注四周的情况。

　　小志轻吸一口气，压制住心底的悲伤，他继续向前走，终于看到了那一道倩影倒地的场面，纵然失去了性命，但是她脸上却充满了喜色。他看到自己无助的场面，是那么的不堪。

　　小志犹豫了一下，再度向前走去，但是前方却出现了一片黑暗，什么都看不到。

　　黑暗的另外一些地方，依旧有记忆影像。是柳怡与他说话的场景，但是小志却明白，自己要找的就是那一片黑暗。

　　那片黑暗，代表的是他当时记忆的空缺，本该有记忆的一部分。

　　那个时候，他完全昏迷，对于外界什么都不知道。

　　小志在黑暗的记忆面前停下，双眼微闭，伸手探了过去。他要感触那记忆，希望可以得到还原。

　　但是，小志却想的太简单了，人的神魂是最为神秘的。就算修士可以内视识海，借助神魂力量使“自己”在识海中读取自己的记忆，但是不知道的东西，你始终不知道，这是不可逆的。否则的话，就好像自己拿利刃要捅破自己心脏一般。

　　“轰！”

　　识海空间猛地大震，小志由神魂力量凝聚而成的身躯被轰飞，完全溃散。

　　“噗！”

　　外界，小志张口喷血，脸色苍白的毫无血色，惊的梁快连忙看了过来。

　　“怎么会这样？”

　　小志眉头紧皱，睁开了双眼，抬手擦去嘴角的血迹。就在他碰到那片黑暗的时候，他感觉自己整个人似乎都要被一股奇异的力量吞噬，要不是最后反抗，恐怕自己会更惨。

　　“怎么回事？”梁快关切的问道。

　　“没事，我再试试，有些事情没有搞明白。”

　　小志回了一句，再度进入那种状态，神魂力量重新凝聚，再次出现在了那一片黑暗的记忆前。

　　“到底该如何做呢？”

　　小志眉头紧皱，他觉的，做简单的办法就是触碰到那些记忆，然后让那些黑暗的记忆进入到现在清醒的意识中。如此一来，也就可以感受到其中的全部了。

　　但是，这种做法却充满了未知的危险，不是那么简单就可以成功的。

　　只是道图真正的名字太过重要，他必须知道。

　　“再来！”

　　小志深吸一口气，这只是一个下意识的动作，识海内有的毕竟只是他的神魂力量。

　　“轰！”

　　黑暗的记忆爆发出惊人的气浪，不断吞噬和排斥小志，一股股危险的气息散发开来，周围的记忆影像纷纷散去，独有这一团黑暗。小志肉身不断颤抖，口鼻中鲜血长流，识海内的动静直接影像到身体。

　　“轰！”

　　识海内，掀起无边风暴，神魂力量完全狂暴起来，宛如平静的大海狂啸，掀起万重浪。小志肉身开始龟裂，不断有鲜血迸溅出来。

　　同时，识海中，“小志”完全被黑暗笼罩，他的意识开始变的模糊，感觉到了一股似乎不该有的记忆将自己笼罩。

　　“什么？！”

　　河床上，梁快面色大变，他感觉到小志整个人的力量不断减弱，生机衰败。


第236章 境界疯狂下降

　　干涸的河床上，小志气息委靡，周身时而有原力溢出，但是都在逐渐消散。

　　梁快脸色震惊，不知道为何，他竟然感觉到小志整个人都在不断“缩小”，可眼睛看到的小志却没有什么变化，那只是一种感觉，非常的诡异。

　　不过，这并不是主要的。

　　“发生了什么事情？大哥的境界在不断下降？”

　　梁快担心不已，但是却不敢打断，担心会妨碍到小志。

　　原本小志的实力已经达到了霸道境六重天，但是仅仅在数息的时间里就已经降低到了霸道境一重天！

　　这个趋势并没有停止，还在不断进行。

　　御道境九重天……八重天……五重天……四重天！

　　很快，小志的力量越来越弱，竟然跌落到了得道境九重天，可就算如此，依旧在不断下滑。

　　“轰！”

　　漆黑的识海空间内，“小志”的身影完全被漆黑的记忆所笼罩，只感觉到整个人的神魂力量都在不断被抽离，头疼欲裂，但是却什么都做不了。就算心神没有放在肉身上，却可以清晰的感觉到自身境界在不断下滑。

　　“怎么回事？我的修为怎么降到了得道境？还在继续……”

　　“凝道……”

　　小志心底震惊的无以复加，现在正是他要得到那份记忆，探索道图真名的时候，却没有想到会出现了这种变故。这简直就是雪上加霜，很可能会让自己当场身死魂消。

　　“管不了那么多了，我现在必须要尽快得到那份记忆。”

　　小志下了一个决定，运转静心灵诀，定神凝气。现在四周一片漆黑，那些记忆并没有出现。

　　“如何才能够得到？”

　　小志暗暗思索，本来他以为只要自己碰到那片黑暗的记忆就会顺其自然的得到一切，但是事实证明还是他想的太简单了。

　　“轰！”

　　小志肉身一震，口中不断有鲜血喷出。

　　蕴道境！

　　境界下跌的速度比他想象中还要快，只是几个念头的时间，自己的境界就已经下滑到了蕴道境，这是修士最基础的一个境界，这个时期甚至不具备道图。

　　“轰！”

　　小志识海内大震，四种道图纷纷呈现，影像都开始出现了幻灭状态，一股股力量不断的自四种道图上溢出，它们要消散！

　　小志大惊，瞬间明白了当前局势，这种情况比道海破去还要可怕。

　　元天道诀！

　　小志心底突然闪过一个念头，这么长时间以来，他很少去注重这个功法的修炼。因为他已经得到了“龙龟锻体术”，比龙龟天象功还要强。

　　但是此刻，他却不由自主的想到了这部功法，被称之为“天级”功法。得自老头传授，很是神秘与玄奥。当时小志在“道果雨花”力量的影像下，曾经参悟了一丝。

　　也因此，他两种道图出的时候，便可发出那惊天一拳。

　　“混沌开，天地初，遂衍生万物。万物有始，始点为原，原不可触，故称之为天，天亦有道，道化亿万……”

　　漆黑之中，小志的身影闪现，宝相庄严，双手捏诀，是元天法印。此刻，他整个人都陷入了一种莫名的状态之中，仿佛他成为了天地中唯一的原点，他就是天地，可斩灭一切。

　　小志双手不断打出一道道印诀，非常的繁琐，每一次的打出都让这一片漆黑的空间震颤。逐渐的，这片空间甚至开始不稳起来，欲要坍塌。但是小志神色漠然，对此丝毫不在意。

　　识海空间内，四种道图已经开始出现了溃散，形势迫在眉睫，非常的危险。

　　“断！”

　　小志沉喝，声音滚滚如雷，在识海空间内不断回荡。

　　元天法印，第四印诀，“断”字诀，这个字诀在比武大会开始的时候，他就已经能够勉强施展，本想在大战中使用，但是高凰实力太强，完全是碾压之势，使的他根本没有机会。

　　“轰隆！”

　　漆黑的空间硬生生裂出一道了巨大的裂缝，贯穿天穹。

　　“噗！”

　　河床上，小志张口喷出一道血箭，双眸依旧紧闭，脸色苍白如纸，身躯不断颤抖。这是他在自己识海空间内施展手脚，身躯自然也会遭到重创。

　　裂开的缝隙内，一股股极强的吞噬力撕扯着小志的意识，让小志痛不欲生，感觉头脑都要炸开一般。这就是生灵神魂的神秘诡异之处，不可碰触。

　　小志现在的这种做法，就是在触碰禁忌，打破常规，要知道在整个道罗大陆修士的历史上，还没有人敢做这样的事情。

　　那种黑暗的记忆，代表的是自己不知道，消失在自己的识海中的。你可以从别人哪里知道那个时期在自己之外发生了什么样的事情，但是绝对不可能从自身挖掘。

　　因为，那种记忆从某种意义上来说，根本就不存在。

　　但是不得不说，那一击“断”字诀起到了关键的作用。远处四种道图并列，溃散的速度减缓了不少，小志可以感觉到自己的神魂力量冲入黑暗中，来补充自己。

　　“在这里！”

　　河床四周，出现了十几名修士，最低的也是霸道境的修士，为首的是一个破道境的强者，实力在破道境二重天，是修士中的高手。

　　“哼。”

　　梁快冷哼一声，目光无情的看向众人。他早有提防，只是现在小志身处一种莫名的状态之中，随时都有可能遇到危险。

　　“动手，看来那个叫小志的遇到大麻烦了。”

　　破道境强者目光一扫，顿时作出了最正确的判断。话音刚落，径直冲了上去，手中一把巨大的厚背大刀带动天地元气，凶猛的扑了过来。另外十几名霸道境的修士速度也不慢，一拥而上。

　　这些人不知来自什么势力，前冲之时动作协调，非常的整齐，互相之间配合。

　　“杀！”

　　梁快沉喝一声，遁天影鼠道图将自身笼罩，双目一阵收缩，宛如鼠目一般。整个人化作一道幻影，直接出现在一名霸道境的修士身侧，经过他改变的苍龙矛直接出手。

　　“噗！”

　　鲜血飙射，出手无情直接将其胸膛贯穿。

　　道图秘技，鼠目寸光，所看之处，便是身躯所到之处。不过，鼠目寸光的道图秘技因为他的实力，只能够在有限的距离内施展。这是在风雨城林家的时候他所领悟的，当时只能够在十米左右范围内施展，但是现在随着他实力的提升，已经可以在二十米范围内击杀敌人。

　　一时间，梁快宛如杀神降临，每一个闪烁便可收割一条鲜活的生命。

　　“你们去杀那个家伙，我来挡住他。”

　　那名破道境的修士很快辨明局势，在梁快的袭杀下，他难以自若的冲到小志面前。

　　“轰！”

　　破道境的修士凌空而战，大刀狂舞，将四周地面劈砍出一道道沟壑，一股股气浪飞窜，完全将梁快围困住。

　　破道境，那是修士中真正成为强者的标志。尽管因为梁快的能力让他感觉到麻烦，但是却在被击伤的下一瞬间判断出梁快的攻击范围。

　　战斗经验，简直丰富到了极点。

　　其他霸道境修士闻言，飞快散开，从四面八方冲向小志。

　　“不好。”

　　梁快面色一变，他以速度为准，鼠目寸光在短距离内施展，在同境界内堪称无敌，就是小志都要防御，眼睛根本跟不上那种极致的速度。但是现在就不一样了，破道境的修士可以御空而战，速度也是极快，而且对方旨在困住他，就更加难缠了。

　　眼见其中一人靠近了小志，手中利刃举起凶狠的劈了下去。

　　“死！”

　　梁快道图轰隆，双目一瞬间恢复了正常。他的身影瞬间自刀影下脱离，出现在了小志身侧，手中苍龙矛横空出击，直接将准备砍杀小志的修士挑飞，胸前破开，眼看是活不成了。

　　“呼！”

　　梁快急速的喘息一声，脸色一阵苍白。这是他道图的另一种秘技，可以瞬间达到百米开外，也是一种瞬移的能力，但是却比鼠目寸光更耗费道力。

　　但是下一刻，梁快的双目再度收缩，重新成为了鼠目。

　　依旧是鼠目寸光，但是这一次不再是瞬移袭杀，而是……

　　神魂攻击！

　　当时梁快刚刚领悟之时，才只是得道境，小志便觉的那瞬间的攻击力，绝对可以袭杀毫无防备的霸道境五重天左右层次的修士。

　　而现在，梁快早已是霸道境四重天，真正施展开来，威力何等强大？

　　“咻！”

　　一道诡异的声音以梁快为起点，成扇形席卷前方。但凡碰到的霸道境修士纷纷仰面挺到，眼鼻流血。

　　这一击足足有八名霸道境的修士中招，尽皆身死。就连那名破道境的修士也受到了一丝波及，面色一阵难看。

　　“噗！”

　　梁快张口喷出一口鲜血，一次性对付这么多人，让他一阵不支。这比他之前的那场战斗要艰难的多，毕竟面对的一人是破道境强者。剩下的四名霸道境的修士脸色苍白，眼中充满了恐惧不断倒退。

　　“无知小儿，便将你们全部轰杀！”

　　破道境修士怒吼，手中大刀高举，一道数丈长的刀芒当空劈了下来。


第237章 天王盖地虎

　　“轰！”

　　干涸的河床一阵震动，狂暴的气浪掀飞尘土无数。

　　梁快左手臂上龙象王盾呈现，堪堪抵挡住对方的攻击。他现在依旧还只是霸道境四重天，而对方却是破道境二重天，距离非常的大。龙象王盾得到道力的补充，重新凝聚成功。

　　“嗯？”

　　破道境强者眉头一挑，终于明白，还是自己小看了眼前的少年，虽然才只是霸道境，但绝对是天才级的人物。大刀一震，澎湃的道力涌动，整个人的气势在不断攀升，道图也终于呈现。

　　见状，梁快面色难看，之前那一击虽非是对方最强一击，但毕竟是破道境的修士，要不是他肉身得到了“龙龟锻体术”的强化，再加上半滴旱魃的精血，绝对难以硬撼。

　　这种跨越大境界而战的事情，只有一些绝世天才才可以做的到。

　　之前袭杀那名生门的强者，对方的反扑都受创，差点殒命。

　　梁快跨前一步，将自己与小志的距离拉开，免的余波影响到了他。

　　“斩！”

　　破道境强者沉喝一声，厚背大刀再度隔空挥斩，刀芒巨大无比，将梁快所在的位置完全笼罩。所过之处，气浪翻滚。那几名霸道境修士见状都纷纷避退，惟恐被余波扫中。

　　这就是破道境的强者，强势无比。

　　“喝！”

　　梁快爆喝，龙象王盾迎了上去，苍龙矛出击。

　　识海空间内，小志整个心神都沉寂下来。重重刺痛就是强如他，也难以承受，只有如此才可以勉强的做到一点。四道图虽然溃散的趋势减缓，但是依旧在进行。

　　因为，小志现在跌落到了蕴道境。

　　蕴道境，只是一个蕴养道图的过程，算不上真正的修士。也更是不具备道图的一个境界，这只是一个最为普通的基础。

　　所以，四道图必然会因为这个境界的原因而消散。一旦消失，到那时再想凝聚，就难了。

　　这种事情，死门的绝世天才人物葛迎晨，就是一个活生生的例子。一直到现在，都没有传说他道图重新凝聚成功的事情。也因此，他一直晃荡在道罗大陆之中，寻求各种上古受创的强大存在，猎取道果。

　　静思则通！

　　小志心底平静如水，他不断回想自己蕴道成功后，醒来的事情。想要以此为起点，向前方蔓延，将那段记忆拿回。

　　识海空间再度大震，小志感觉自己头脑都要炸开，神魂力量在识海内疯狂的攒动，宛如暴走了一般。

　　对于外界的事情，他根本就没有心思去注意，知道自己只要踏错一步，那么将会注定陨落。

　　神魂激荡，识海空间出现了不稳的状态，似乎要真正的坍塌。

　　猛然间，小志睁开双眸，有精光爆射，所过之处，那些黑暗都在激荡，似乎遇到了强光一般，要被驱散。

　　小志的眼中出现了奇异的画面，那些记忆被他通过双眼而呈现出来，与那些黑暗接触。

　　“轰！”

　　黑暗激荡，有一股刺眼的光芒冲向四方。一时间，原本漆黑的识海空间内，一片通明。

　　很快，其上有画面融动，直接出现了小志昏迷后，道果雨花入体的画面！

　　就在这一刻，四道图溃散的速度陡然加快，已经呈现了半透明状态，模模糊糊。

　　小志双眼看向穹顶，他看到柳怡施展出本体道图——孔雀，将道果雨花所有的力量都灌输到自己的体内。紧接着，自己身周出现了变化，有一股黑暗出现，澎湃的天道之力用处。

　　那些天道之力不断凝聚成型，首先是一只白虎出现，紧接着是一条巨蟒。

　　说来也奇，随着白虎与巨蟒的出现，远处的四道图中，两者又开始重新凝聚。

　　“不对，我依旧没有感觉到丝毫信息。”

　　小志心底疑惑，道图凝聚成功，他的心底就会响起这个道图的名字。但是他却毫无所获，他明白当四种道图凝聚成功，那么他就会失去那个机会。

　　“最后一搏！”

　　小志猛地咬牙，由神魂力量凝聚而成的躯体猛地炸开，化为了一股股精纯的力量冲向了穹顶，与那画面融合。

　　“轰！”

　　小志感觉到自己的意识陷入一片黑暗中，昏昏欲睡，难以控制。

　　“不妙……”

　　小志吃惊，非常确定一个事情，那就是自己会再次进入那种昏迷的状态。到那时会发生什么，自己将会一无所知。

　　静心灵诀！

　　小志第一时间运转这部不下于天级的修炼功法，尽量让自己保持心底的一丝通明，不会被黑暗所吞噬。一时间，他感觉到自己似乎又回到了那个弱小躯体的身上，不断有力量进入他的体内。

　　记忆再次退回，画面中的白虎道图再度开始缓缓凝聚。

　　“蓬！”

　　河床上，梁快倒飞出去，口鼻溢血，却在第一时间翻身挺拔身躯。那名破道境的强者嘴角有一丝鲜血溢出，胸腹间出现了一道狰狞的伤口。

　　另外几名霸道境的修士已经被梁快斩杀，横尸当场。

　　战斗已经到了最后的关头，两人都不敢放松心神，警惕的看向对方。

　　“一个小小的霸道境杂鱼……”

　　破道境修士双眼微眯，杀意升腾，他来自一个强大的势力。原本充满了信心，但是却没有想到对方身边竟然会有人如此棘手。

　　按照常识来判断，就算一名刚进入破道境的修士，也会比一名霸道境九重天的强者强上数倍。道力会发生本质的变化，这也是破道境可御空的主要原因，同时攻击力更是提高了数个层次。

　　下一刻，破道境修士道图发出一阵阵轰鸣声，竟然脱离本体，悬浮在空中。

　　见状，梁快心神一凛，明白对方要做什么。

　　道图脱体，将要进行他自己最强大的攻击，比道图入体还要恐怖。

　　这近乎是一种伤敌一千自伤八百的招数，一般来说修士绝对不会轻易施展这一招。对方这也是被逼急了，不想出现任何意外。

　　“杀！”

　　破道境修士咆哮一声，道图当空向梁快与小志的位置落下，带起一股滔天气势。同时大刀横空劈斩，身躯快速前冲。

　　“你个狗日的！”

　　梁快叫骂一声，眼中闪过一丝狠辣之色，遁天影鼠道图猛地收入体内，不是敛去，而是——

　　道图入体！

　　霸道境的修士也可以做到这一步，但是伤害性会更大，还需要根据个人的天赋。梁快资质不差，否则也不会被收入天门之中了。

　　刹那间，梁快的身躯连闪，竟然可以踏足在空气中。身躯连纵，快如惊鸿。

　　“蓬！”

　　梁快直接用龙象王盾硬生生的将对方的道图轰的错开了一个位置，但是整个人也被震落，左半边身躯血肉模糊一片。下一刻，就在对方横刀劈下的一瞬间，他整个人凭空消失。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　半空中，梁快右手中经过他改进的苍龙矛将对方当胸贯穿。但是左肩也被对方的大刀砍中，深入骨骼，足有一寸多深，这还是他用龙象王盾挡了一下，否则的话有可能被劈成两半。

　　“你！”

　　破道境修士怒吼，感觉到自己的生命力在不断流失。神色狰狞而可怖，手中厚背大刀猛地压了下去，顿时一阵骨骼碎裂的声音响起，不断有鲜血迸溅。

　　“干你娘的！”

　　梁快大骂，左臂已经失去了行动的能力，苍龙矛不断在对方体内搅动，大片大片的鲜血洒落。同时梁快不得不借助苍龙矛插入对方的力量才可以保持在空中，毕竟他不是破道境。

　　“蓬！”

　　梁快手中的苍龙矛直接炸开，那本就来就是由道力凝聚，此刻炸开威力骇人，直接将对方胸膛一下所有的位置都炸成了碎渣。梁快更是不堪，整个人都被迸溅的血雨覆盖。

　　厚背大刀在最后的时刻切过梁快的胸膛，一道深深的伤痕将梁快胸膛贯穿，血肉翻滚，露出森森白骨。

　　“咚！”

　　梁快一个跟头扎了下来，头部着地，差点晕厥。

　　“妈的。”

　　梁快勉强坐了起来，吐出一口血沫啐骂一声。对战破道境的强者，他现在还不能够，若是他现在是破道境一重天，那么就是破道境四重天的强者，他也无惧。

　　“大哥怎么样了？”

　　梁快连忙看了过去，这一看心神不由一沉，小志此刻的气机太弱了，只有一股淡淡的能量波动。

　　“蕴道境……”

　　梁快吃惊，之前虽然感觉到小志境界在下滑，但是因为战斗倒是没有注意到，竟然会下滑到这个程度。

　　“哼！废物。”

　　忽地，两道身影自空中齐齐到来，其中一人瞥了一地的尸体，不由冷哼，很是不屑。

　　梁快心底一惊，连忙抬头看去，心底再度一沉，这两人竟然都是破道境三重天的强者，比之前的那名修士还要强上一个档次。

　　“完了……”

　　梁快面如死灰，他已经无力再战。就算是正常状态，一名破道境修士都够他受的了，更何况两人？

　　他是天才不假，但他不是怪物。

　　“你倒是有些实力，便让你先死吧。”

　　其中一名破道境修士语气低沉，一个踏步便到了梁快面前，伸手抓向梁快天灵盖，有道力吞吐，欲要直接震杀。

　　“轰！”

　　不远处，小志身躯猛地一震，一股惊人的气势冲霄而起。双眸睁开，有迫人的精光溢出，身后一道巨虎的身影笼罩，威势凛凛，有睥睨天下之姿。

　　小志身躯直接出现在梁快旁边，一掌将来人拍飞。

　　“天王盖地虎，好，我记住你的名字了。”

　　小志轻语，同时目光冰冷的看向来人。


第238章 真正的道图秘技

　　“凝道境？怎么可能！”

　　被小志打飞的男子神色震惊，感觉到对方的境界确确实实的是在凝道境，另外一人也满是不可思议的看向小志。

　　凝道境是什么？

　　那只是刚算是修士，是修士中最为垫底的一个境界。

　　梁快先是一阵欣喜，但是随后也是一脸错愕的看向小志，竟然真的是凝道境。可问题是，他之前一掌将一名破道境修士拍飞是实实在在的事情。

　　“轰！”

　　以小志为中心，一股狂暴的气流席卷四方。

　　“什么？！”

　　两名破道境修士下意识倒退，并且发现小志的境界在疯狂的提升。那种速度简直是骇人听闻，仅仅一个呼吸的时间里便已经突破到了得道境。

　　“砰！”

　　小志跨出一大步，震的地面龟裂，境界已经回到了御道境，但是并没有就此停了下来。

　　御道境九重天！

　　霸道境！

　　霸道境一重天……二重天……三重天！

　　气浪陡然间消散，小志的境界依旧稳定在霸道境六重天，但是气势却比以前不知道要强多少倍。巨大的虎影浮在身后，一双凶眸冰冷的看向四方，有大气势碾压四方。

　　见状，梁快顿时松了一口气，如果真的跌到了凝道境，面对如此局势，未来的路将真的很难走。

　　“杀！”

　　两名破道境修士对视一眼，眼底深处都有不可思议之色闪过。觉的这名少年太古怪了，传说是四种道图，现在一种道图就强大到这个程度。

　　两人久经战斗，第一时间作出了最正确的判断。两人道图轰鸣，施展到了极致，气势暴涨，澎湃的力量震动周围空间和地面。并且第一时间腾空而起，破道境的修士在对战霸道境以及其以下的对手，御空是绝对是优势，简直可立于不败之地。

　　“蓬！”

　　小志四周的河床炸开，整个人气势攀升到了极致。双手分开，猛地窜了出去。那股气势太强了，惊天动地，宛如远古凶兽横空，如真正的神兽白虎纵跃扑击。

　　真正的道图秘技——

　　猛虎道图奥义，天虎降临！

　　“轰！”

　　这一片区域完全炸开，小志速度迅猛霸道，气势完全碾压两大强者，双手强势的抓住两人的脖颈，狠狠的砸在地面上。

　　“蓬！”

　　河床震动，无数的泥土席卷四方，小志落下的地方河床下陷，出现了一个巨大的深坑。两名破道境强者咳血，神色惊恐。抓住脖颈的手如虎钳一般，难以撼动丝毫。不由让两大强者面如死灰，这还是霸道境的修士吗？

　　是怪物吗？

　　“啊！”

　　两人疯狂的运转道力，神魂力量毫不保留的逆冲小志。

　　“吼！”

　　天王盖地虎道图猛地如人一般咆哮一声，声音如雷，但是只针对于两人。

　　真道图秘技——

　　天虎啸月。

　　“你……”

　　两人口鼻飙血，生机迅速衰败，眼神完全溃散。

　　“嗖！”

　　小志翻身落在了梁快旁边，两名破道境的修士，竟然没有一丝反抗的机会就被他斩杀。

　　“啪！”

　　梁快用力的扇了自己一个耳光，难以相信这一切是真的。以前小志也可以做到这个地步，但是却需要动用龙龟锻体术以及两种道图。而现在，一种道图竟然就可以完虐寻常的破道境修士。

　　怪物！

　　梁快心底只有这一个词汇浮现，逆天的不止一点半点。

　　“你知道真正的名字了？”

　　梁快期待的看向小志。

　　小志颔首，同时略显遗憾的道：“只知道了其中一种，其他道图我还不知道。”

　　只是知道一种道图真正的名字，战力就飙升到了一个极高的境界。如果全部知道，会是如何？

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者……

　　霸绝天下！

　　这绝非是妄言，真正拥有三种以及更多道图的人，绝对是逆天的，不可以常理度之。

　　“传言，你有四种道图？这也是真的？”

　　梁快转口询问，他一路寻来，多时听到了这些事情。

　　“没错。”小志坦然承认，当时在天门，小树苗道图藏于体内，并没有呈现，所以展现给众人的仅仅是三种道图而已。

　　“强。”

　　梁快整个人都被彻底震住了，半天才竖起了大拇指。

　　三种道图霸绝天下，四种道图绝世妖邪。

　　“如果，四种道图的真名你都知道的话，那么你的实力……”

　　梁快吞了一下口水，那种情况绝对是可怕的。

　　“不知道，很难。”

　　小志沉默了片刻，半晌才摇头。仅此一种道图的真名，便让他险些身死，如果想得到另外三种道图的真名，还有再进行三次做法。

　　而且，他还有一种感觉，蛟龙道图的真名或许要不了多久，自己进入那个状态，会再次获得。但是小树苗道图与骷髅道图，将会很难。他也说不清这是为什么，只是一种直觉。

　　“慢慢来。”梁快点头，想到当时小志的状态，就感觉到一阵后怕，那简直就是濒临死亡的边缘。随时都有可能道图散去，实力尽失，严重的话，会有生命危险。

　　“道图真名，天王盖地虎。”

　　小志忽地开口，梁快一怔，下意识的回了一句，“小鸡炖蘑菇？”

　　“滚！”

　　小志直接飞起一脚将他踹到一边去。

　　“哈哈。”

　　梁快畅快大笑，这是他第一次知道小志道图的真名。这是一种信任，一种真正的认可。

　　“走，找个地方，你也要恢复一下。”

　　小志看了一眼四周，四周有血腥气弥漫，相信要不了多少时间就会有人前来。而且，他现在也需要认真巩固当前状态，对于“天王盖地虎”他也认真了解。

　　两人也是胆大，并没有远离这片河床，在上游十公里外找了个破败的村庄停了下来。暂时将这里当作据点，开始休养。

　　“天王盖地虎？上古异兽似乎并没有这种？”

　　小志心底思索，上古异兽中，虎类强者不在少数，最强大的就是神兽白虎，这是它的真名。也有时候，白虎是对白色皮毛老虎的统称，但是却有很多不同，但是也有人说神兽白虎其实还有自己的真名，“白虎”一名只是世人对其形象的一种描述。

　　再如神兽青龙，也是如此。青，代表的是依旧是外貌特征。包括龙之中的至强者——五爪金龙。传说，那是龙中的王者，拥有通天彻地之能。

　　除了那些强绝的神兽之外，也有许多上古异兽声名赫赫，其中更是衍生出了实力不下于普通神兽的至强凶兽。

　　上古异兽与凶兽实力难分高下，凶兽最主要突出的嗜血本性。如旱魃，所过之处赤地千里，自远古时期便已经存在，凶名赫赫，让人生畏。比如小志之前见到的那个，就强势的难以形容，否则也不会从霸者的手中逃掉。

　　可最终，它依旧算是死在了霸者的手中。

　　但是不可否认的是，天王盖地虎绝对是名列上古异兽级别的存在。随着它真正名字的出现，连小志之前领悟的道图秘技也出现了变化，威力更强。

　　原本的巨虎掏心，已经成为了天虎降临。这一点倒是与高凰的白凰降临有些类似，虎啸山林——惊天变也转化成为了“天虎啸月”，威力也是大幅度增加。

　　“至于这虎裂天地……”

　　小志在村庄外的一片空地上站立，这一道图秘技自然毫无疑问的也出现了大变化。

　　“轰！”

　　天王盖地虎身影浮现，高达丈余，威风凛凛，一双凶目神光奕奕，真的宛如活的生物一般。特别是额头前的“王”字越发的清晰和明显了。

　　与之前的它相比，整体最低也强了一倍。

　　如梁快所说，知道了真正的名字，才算是真正的认可。道图虽然被修士视为一种“死物”，但是却具备一定的灵性。否则，那些至强者，也不可能会让道图衍化成活物。

　　小志右手带起一股澎湃的原力虚抓前方，其中附加了道图威势。

　　“轰！”

　　上方空气猛地大动，一道足有一丈大小的巨大爪影轰然落下，覆盖一方区域。

　　“蓬！”

　　整个村庄大震，爪影落下的地方硬生生的将地面轰出了一个深约五米的大坑。而且，落下的地方土壤是被直接压的塌陷进去，并非是迸溅到四周。

　　“咝！”

　　小志倒吸一口凉气，招式完全与曾经不一样了，可若论攻击力，起码也强上两倍。就算是破道境修士，也可战得。

　　“天虎碎空。”

　　这一道图秘技也有自己的新名字，三大道图秘技，自此成为了天虎啸月、天虎碎空以及天虎降临。

　　“这才是真正的道图秘技啊。”

　　小志感叹，若非被那生门的强敌点醒，或许他现在还在忽略这个事情。这种事情，就是他自己，也会觉的是那么的可笑。整天相处，却把摆在眼前的事情忽略掉。

　　好在他现在已经明白了过来，虽然过程艰难惊险，但是还是有机会的。何况，就是他无法得到所有道图的真名，四种道图一出，同境界中人是谁是他一招之敌？

　　就是高他一个大境界的强者，也可轻松虐得。

　　“大道奥义，天地大势，太过虚无缥缈，一切要顺其自然。现在，我能够做的，则是更好的了解道图的秘密。”

　　小志握拳，眼神坚定，准备在近期的时间里获得蛟龙道图的真正名讳，到那时，不仅蛟龙道图会出现极大的变化，道图秘技也出现质变。

　　这一切，都是霸绝天下的前奏。


第239章 移动的宝库

　　五天后，破败的村庄内有一阵轰鸣声响起。

　　梁快的境界再度突破，借助大量的元气石，终于到了霸道境五重天，而小志因为潜心感悟“天王盖地虎”道图，并没有勤于修炼，这短短的几天内，他领悟的更加深刻了。

　　一间还算不错的村屋内，两人盘腿而坐，身前堆满了东西。

　　“咝，这可是所有的大会奖励物品啊。”

　　梁快双眼发红，不断看小志拿出一个又一个东西。

　　不久前，小志就将其上的神魂烙印磨灭，只是一直一来都疲于奔走，再加上心中事情太多，只是粗略的看了一眼，根本就没有时间去仔细观察。

　　各种珍奇的材料琳琅满目，这些珍贵的材料都可以炼制出六品道器。不过，炼制六品道器不是那么简单的事情，是一个非常复杂的过程。

　　“寒铁精金、火晶玄铁、水寒钢、泣血龙金……我的个妈啊，这些炼器材料要是出现在那些炼器师的面前，还不疯了？”

　　梁快惊叹，小志点头，不过他更注重的是另外一些东西，比如火山灵玉、玲珑王玉、天魄青玉、鹊鸣雪玉等，这些东西都可以被他切成薄片，在上边刻录出绝杀阵法，做成大杀器。

　　“这个就是大会中唯一的一个二品丹药？”

　　小志拿出其中的一个玉瓶，玉瓶古朴，但是却有一股惊人的力量在其中浮现。小志打开瓶塞，一粒龙眼大小的黑色丹丸在玉瓶中沉浮。

　　“传说中的破元丹！”

　　梁快差点跳了起来，神色震惊，“这破元丹，相传可以让一名普通人直接达到霸道境，而霸道境的修士服食将轻易的进入到破道境！而且，就是破道境九重天的修士服用，都有一定几率突破到独道境，是真正的珍宝。”

　　小志也是讶异，破元丹的事情他也了解一些。是二品丹药中的特殊药物，非常难以炼制，对许多修士来说，这是不可多得的奇物。毕竟，破道境是一个大坎，不知道困住了多少英杰天才。而这一粒丹药，却可以轻易的做到。

　　“破道境……”

　　小志也是一阵心动，只有达到了破道境，才能够算为真正意义上的强者。他现在也急需突破到破道境，但是他却有一些顾忌。

　　修炼一途，讲究的是循循渐进，是靠自身累积，领悟才得以突破。破元丹虽然好，但是却打破了这个常规，是外力。

　　“你想用？”

　　小志抬头看向梁快，并没有任何不舍，只要对方开口。

　　梁快吞咽了一下口水，最终摇头，“破元丹再好，也是外物，而且这世间破元丹不多，就算用也要用在最需要的地方，破道境冲击独道境的难度是霸道境到破道境的百倍、千倍。真要用，也要选择那个时机。”

　　小志点头，明白这“破元丹”的珍贵之处，天门九十九位殿主，每一个都是破道境中巅峰的强者，但是却没有任何人突破到独道境。这一点，缘故绝对很多。如果天门有大量的“破元丹”，绝对可以造就出大量的强者。

　　但是，那些殿主虽然都是在破道境，真正的战力绝对不容小觑，可傲视一方，战斗经验也无比丰富，从某种意义上来说，就是那高凰在其中都未必算得了什么。

　　高凰毕竟还太年轻，而那些人在破道境这一境界中都浸淫了几十年以上。

　　除了这一个玉瓶，小志还看到不少玉瓶，生元丹就有二十粒，还有大量的物品丹药，三品丹药并没有，但是五品丹药不在少数。丹药是消耗品，这五品丹药在修士中也非常不俗。

　　接下来，几十件五品道器拿了出来，铺满了地面。其中不乏五品中的极品，已经可以堪比六品道器了。

　　六品道器太难得，天门为六大修炼第二，也只有部分殿主级别的人才可以获得。一些普通长老都没有资格，可见其珍贵之处。所以这五品道器中的极品，几乎可以说是一般修士能够得到最大限度的宝物。

　　“选吧。”

　　小志示意梁快，同时自己也翻了起来，最终一无所获。五品道器虽然不俗，但是他现在拥有了金剑器灵和冰魄石戒，这些东西他还真看不上。只能够以后送人或者贩卖，获取利益。

　　梁快很快选出了一对匕首，呈现黝黑色，有一股冷厉的气息散发，这是一对道器，很少见，是五品道器中的极品。

　　紧接着，又是几十种天地灵物出现。数百年份的老参、灵芝、付苓、萱草、雨果，其中也不乏千年份的。寒冰玉髓、万年石乳、神魂液、龙晶涎种种映入眼底，看的两人不断吞咽口水，摸摸这个，摸摸那个。

　　一个尺余长短的透明玉盒内，一株奇异的人参躺在其中，片子如星辰一般，不多不少刚好七片。尽管透着玉盒，依旧有一股神秘的生命气息透过玉盒传了出来。

　　七星续命参，可以说是这些灵物中最为珍贵的一种！

　　小志轻轻摩挲，心底滋味难明。为了这个东西，他足足用去了四年的时间。但是天意弄人，姐姐与老头都已消失，尽管还有近三年的时间，却不由的让小志心底怅然。

　　梁快见状不由沉默，明白小志心中的想法。

　　小志收敛心神，郑而重之的将七星续命参收了起来。除了三长老本身的一些东西，诸如元气石之外，还有很多稀奇的不知道来历的东西。

　　“咦？这个好像也是道器？”

　　小志拿起一个玉佩，如幼儿手掌大小，造型如虎，只能够感觉到其中有一股淡淡的能量波动，却不知道该如何使用。

　　“又是一枚珠子？”

　　小志诧异，手中拿起了一枚绿色的珠子，与他之前大会得到的两粒珠子同出一辙，只是颜色不同罢了。

　　“什么东西？之前就看到你要了两个了。”

　　梁快凑了过来，当时小志选取莫名其妙珠子的时候，让他都一阵郁闷。

　　“难道有什么秘密不成？”

　　小志皱眉思索起来，一直都觉的天门绝对不会随意拿出一个东西糊弄人，现在更觉的其中应该藏有很大的秘密。

　　梁快打量了一番，也说不出个所以然来，只是推断出这些东西年份太久，可能是自上古时期便遗留下来的。

　　“似乎这只是其中的一部分而已。”

　　小志轻语，觉的还应该有一个载体，不过超出了他知识的范畴，或许只有天门十大长老级别的人物才会清楚，毕竟东西是他们的。

　　“这些东西，加起来，你绝对是一座移动的宝库啊。”

　　梁快惊叹，那么多奇珍异物，各种五品道器，丹药以及功效非凡的天地灵物，这足以顶的上一些普通修炼门派以及世俗中等家族势力所有的底蕴了。

　　毕竟，这里边很多东西都是两人叫不出名字的。叫出名字的，只是一部分而已。

　　“对了，这个还给你。”

　　梁快说完拿出一株玉参递给小志，是那株三千年份的玉参，功效非凡，甚至可以炼制出二品丹药。当时一同得到的天辰花已经被小志消耗掉，虽然未尽其用，但是也让小志进入了那种奇妙的状态。

　　“哦？”

　　小志伸手接了过来，点了点头，并没有多说这个问题。

　　“现在的你，要是让人知道你携带这么多东西，恐怕到处都会有人追杀你……”

　　梁快感叹，那么多东西，要不是他和小志关系不一般，多半也会忍不住起贪心。

　　如他所说，现在的小志就是一座移动的宝库。

　　小志脸上泛起一丝苦笑，这还是真的，现在自己因为“绝世妖邪”这个称呼，就已经冒出了生门和不知名的人来追杀自己。如果再暴露出自己有那么多东西，恐怕一些小门派也要出动，那些家族势力自然更不在话下。

　　那样的结果……

　　想想都头疼啊，简直就是举世皆敌，寸步难行。

　　“不过，你这么一说，我倒是觉的有些不对劲。天门不可能就这么让我把所有东西带走吧？”

　　小志沉吟，这是一个大问题。别的不说，就冲这一点，就足以派人追杀自己，把所有东西取走。毕竟这不单单只是一两个东西，而是大量，是一笔巨大的财富。

　　“这个还真不知道，不过我出来的时候，并没有看到任何人有动静。”

　　梁快摇头，忽地他脸色一变，“坏了，肯定是故意的。”

　　“什么？”

　　小志一怔，不解的看向他。

　　“我现在才想起来，我出来的太顺利了，这里边有问题。天门，肯定有人远远盯着我，但是因为的速度，他们可能暂时跟丢了，但是绝对知道大概的方向。”

　　梁快面色微变，想到了很多可能性。

　　“出来的太顺利？”

　　小志脸色也是一沉，想到了其中的关键处。天门中人，只有得到允许才可以随意出去，不管身份高贵还是尊卑。梁快说太顺利，那么自然而然的是有人刻意为之。

　　因为，有些人已经清楚了两人的关系不俗，梁快出来必然很容易推断出是来找自己的。

　　“走！”

　　小志收起所有东西，先一步准备冲出。

　　“轰！”

　　便在这一刻，风声大作，鬼气阴森将整个村庄都充斥。


第240章 鬼杀阵

　　“蓬！”

　　小志与梁快迅速窜出原本所在的房间，身后直接爆炸开来，木屑乱飞，砖瓦飞抛入空中。

　　外边一片灰暗，阴气森森，透着刺骨的冷意。

　　“哼。”

　　小志冷哼一声，眸光如电扫视四周，看出有许多修士隐藏在暗中，完全将自己两人围在其中，阻断所有去路。

　　“杀！”

　　暗中有人沉喝一声，顿时十几道鬼影从四面八方冲出，在这鬼气森森的地方显的有些飘渺。这几十人实力都不俗，最强的一位在霸道境九重天，其他人最低的也有霸道境六重天，似乎隐隐与小志的境界相符。

　　小志刚要动手，忽地感觉不对劲，与梁快迅捷的离开原地。

　　“蓬！”

　　地面炸开，地下冲出八道鬼气森森的身影，每一个人都黑巾蒙面，道图都是鬼物。这八人每一个都是霸道境八重天的强者，若非两人闪避动作快，肯定会被攻击到。

　　“咻！”

　　空气中传来一道凌厉的风声，袭向小志的后脑，饶是小志反应快，背后也被击中，打的一个趔趄，而转身目光所落之处，却并没有任何人。梁快神色凝重，嘴角溢血，已经被无形的偷袭击伤。

　　这些人有备而来，有了充足的准备。

　　“咻！”

　　无形中，又是一道凌厉的风声传来。

　　“吼！”

　　小志猛地转身龇牙咆哮，天王盖地虎道图第一时间呈现，身躯带起一股狂风扑了过去，右拳如电，对着前方的空气打出了重重的一击。

　　“扑通！”

　　一道身影宛如从虚空中出现，胸膛被小志打的稀巴烂摔落在不远处。而此刻，梁快一阵怒叱，遁天影鼠道图也自呈现，不断作出闪避的动作。

　　小志一个纵跃出现在了梁快身侧，右手猛地下拍，一道巨大的爪影在两人头顶出现，声势骇人，凶猛的落了下来。

　　“嗖！”

　　梁快反应也是极快，明白小志的做法，第一时间抓住小志直接离开原地。

　　“轰！”

　　原地出现了一个巨大的深坑，三名黑衣人躺在坑底，被轰的不成样子，鲜血长流。

　　“怎么回事？”梁快低语，提防的看向四周，之前所出现的那些黑衣人都在周围徘徊，寻找破绽进攻。

　　“这里被人布置了阵法。”

　　小志低语，目光不断看向四周，希望能够找到一丝痕迹。来人竟然可以无声无息的在这破败的村庄里布置阵法，就证明这个人非常擅于隐匿自己的气息，而且还是一个阵法高手。

　　阵法的造诣不比小志差，小志毕竟修炼的年份太少，根本就没有时间去布置阵法。他所会的，最主要的也不过就是地玄螺杀和天幕阵。

　　“阵法？”

　　梁快吃惊，相传一名阵法高手布置出完整的阵法，可以随意屠戮比他境界高的强者。同时心底恍然，怪不得这些人神出鬼没，难以揣度。那些出现在眼前的人，不够是在吸引他们的注意力，真正动手的都藏在暗处，借助阵法来掩盖自己的行踪。

　　“类似于迷幻阵，不具备任何攻击效果。主要作用是藏匿和干扰我们的视线，有些麻烦。”

　　小志轻语，看穿这阵法的本质。

　　“怎么办？”

　　梁快询问，同时打出一道凌厉的攻击杀向前方，但是却没有任何效果。

　　“这阵法应该是在非常短的时间里布置出来的，阵法核心不稳，需要有人主持。只要找到那个人，就可以破去。”

　　小志回应一声，右拳猛地向旁边一轰，将一名黑衣人震了出来，张口喷出一口鲜血，身躯一闪向后退去，缓缓的消失在两人眼前。

　　“噗！”

　　梁快哪里肯放过这个机会？速度完全放开，手中出现了两柄黝黑色的匕首直接将对方咽喉切开，血箭飙射，刺鼻的血腥气弥漫开来。

　　那是五品道器中的极品，足以让梁快的攻击提高一半。

　　“一起上。”

　　暗中有声音传出，指挥众人。闻言，在远处的黑衣人身影都是一阵模糊，连带着他们道图的气息也都消失，四周阴森一片，风声若鬼哭狼嚎。

　　梁快连忙回到了小志身边，凝神以待。

　　“准备好龙象王盾。”

　　小志眸光一冷，杀意迸现。

　　梁快点头，施展出龙象王盾。

　　“灭！”

　　小志双手快速的打出一道道印诀，元天法印——灭字决！

　　一股股澎湃的原力融入到四周的空气中，刹那间，空气中产生了一阵阵剧烈的风暴声，宛如空气都要炸开一般。刚开始的时候只是轻微的爆破声，但是随着爆破声密集之后，这一片空间都似乎要湮灭了。

　　“轰隆隆隆！”

　　四方云动，地面大震，空气完全沸腾起来，一股股气浪冲天，使的这里化为了飓风地带。附近的一些房屋化为了一地的碎渣，在巨大的撕扯力下飞舞。

　　一道道人影被巨大的撕扯力抛飞，一个个身上渗血，衣衫褴褛，眼中都露出惊骇之色。这等手段，就算是初入破道境的修士也难以有这个威势，而对方现在才只是一种道图展现而已。

　　梁快也不好受，口中溢血，这种大范围的攻击，除了小志之外任何人都会被攻击。

　　“斩！”

　　小志双手一合，猛地推了出去，现在他施展“斩”字诀应该不需要繁杂的印诀。一道如磨盘大小的斩字凌空飞击，一连将三名黑衣人轰飞才消散。

　　侥幸逃生的一些黑衣人迅速远离，再度消失在两人的视野中。

　　四周阴风阵阵，蕴含的鬼气也越发的浓烈了。那些人并没有就此离去，在暗中伺机而动。

　　小志皱眉，神魂力量放开，却什么都没有感觉到，这个阵法看来是针对于自己的，突出的就是藏匿气息。最让他在意的则是那个阵法高手，有他在，这个阵法就不会解除。

　　而且，最让小志担心的则是，对方会放弃这座阵法，会在自己战斗的时候，重新布置出一阵杀阵。到那时，会更加麻烦。

　　“直接离开这片区域吧。”

　　梁快低语，速度是他最擅长的，而且还有瞬移之法，只要选定一条直线完全可以做的到。

　　“也许，没有那么简单。”

　　小志轻语，但还是同意了这个方法。

　　遁天影鼠道图瞬间将小志笼罩，包裹着两人瞬间自原地消失，冲向了村庄的外边。

　　“蓬！”

　　几十米外，两人再度出现，撞在了一层坚韧的虹膜上。

　　“果然。”

　　小志冷笑一声，迷幻阵外边还有一座防护阵法。他曾经用过“天幕阵”困人，对于这种做法很是熟知。防御阵法突出的只是防御，任何其他作用都没有，所以防御阵法更难以破除。

　　“轰！”

　　小志猛地出拳打在了面前的虹膜上，带动一片涟漪，空气大震，但是并没有碎裂。坚韧程度，绝对可以硬撑破道境高手的攻击。

　　“天虎碎空。”

　　小志眼中精光爆射，右手下拍，巨大的爪影凌空出现，重重的落在虹膜之上。在上方激起了一股肆虐的风浪，虹膜大震，出现了一道细微的裂缝，但是很快就愈合了，毕竟这是有人主持的阵法，会自主的调动力量去守护。

　　“绝世妖邪，果然不凡。”

　　一道飘忽的声音传来，阴恻恻的让人听起来难受。

　　“那是，起码我敢站在这里，你敢吗？”

　　小志冷笑一声，对方的声音通过迷幻阵的误导，难以辨清来自哪个方向。

　　“倒是嘴硬，可惜，你注定于今天落幕。”

　　飘忽的声音再度响起，充满了杀伐之意，这个人不凡，应该就是布置阵法的强者。

　　“小心。”

　　小志眉头微挑，感觉到周围的空气出现了一阵不规则的波动，那些黑衣人估计又要有所动作。

　　“他奶奶的。”

　　梁快啐骂一声，在这种配合阵法之下，完全将他压制，无法事展开手脚，心底憋了一团气。

　　一道利刃从空气中探出刺向小志，同时也有数道刺向梁快，无声无息。

　　“轰！”

　　小志与梁快同时动作，动作奇怪，龙归虚影猛地浮现，随后澎湃的能量冲入高空，形成了两股天河倒灌，就在利刃要刺到两人身上的时候，一股如泰山压顶的压力轰然呈现。

　　原本两人就是独自施展，每一人的压力都不是同等境界的人可以平静承受的。现在两人合力施展，那种压力就是巨石也要龟裂。

　　“扑通……”

　　不断有人影跌落在地，口中鲜血喷涌，身躯都出现了变形，眼看是活不成了。这一次的攻击，足足有二十多位黑衣人遭了杀劫，在周围躺下，鲜血在地面上汇聚了一道道溪流。

　　阴风呼啸，血腥气越发的浓郁了。

　　“鬼杀阵，成！”

　　一道暴喝声响起，一名整个人罩在黑色斗篷下的男子出现在空中，气势强大，透着一股浓郁的鬼气。他的道图是一只近乎半透明的恶鬼，赤面獠牙，嘴角滴血，很是狰狞可怖。

　　此刻，他眼神冰冷的俯视下方，“热身结束，现在该是收割你们性命的时候了。”

　　小志双眼微眯，感受到周围的空气都似乎变的静止了，迷幻阵配合一个防御阵法再加上一个杀阵，对方心机非常的深沉，就算是在破道境，也不愿意轻易和小志交手。

　　“杀！”

　　黑色斗篷男子沉喝，双手打出一道道冰冷的阴风，一时间整个村庄的上空大震，数以百计的恶鬼虚影凭空呈现排山倒海的扑向两人。


第241章 荒木刺

　　数以百计的鬼影扑下，每一道都拥有堪比霸道境九重天的攻击力。虽非巅峰，但是却也相当恐怖。

　　这就是一名破道境阵法师的强大之处，借助阵法威势，足以让自己的战力提高到了一个新的层次。

　　小志气势如虎，挥拳轰击，将这一片虚空打的巨颤。梁快借助身法的迅速，暂时无事，可以不断作出攻击手段。

　　一时间，这里完全被爆破声所充斥，但是鬼影却如无穷无尽一般，被灭杀之后，总会自动有新的鬼影出现。

　　半刻钟后，小志终于变色，非常的被动，这样下去有败无胜。而且对方并没有打算亲自动手，想要和小志两人打消耗战，这也是为什么他带来的那么多人都身死，却依旧无动于衷，一直到最后才出现。

　　此人视同伙的性命如草芥，只有一个目的，那就是杀了小志。

　　“轰！”

　　小志一拳将身前的数道鬼影轰散，心念一动，蛟龙道图轰鸣，欲要出现。却不料，下一刻却让小志心底震惊。

　　蛟龙道途刚刚浮现，就被一股力量硬生生的压了回去！

　　“怎么会这样？！”

　　小志吃惊，很快注意到为什么这个状况会发生，天王盖地虎威势浩瀚，被小志得到了真名，竟然先天性压制蛟龙道图，使的后者不能够与其一同出现，硬生生被压了回去。从知道“天王盖地虎”真名之后，他还从来没有动用过两种以上的道图。

　　却不料，竟然出了这个变故，这不由让小志又气又恼。但是却也明白，以前天王盖地虎与蛟龙道图层次几乎一样，所以才可以并行运转，但是现在不一样了，天王盖地虎出现了新的变化，高出蛟龙道图不少。

　　但是，更多的疑问却又在小志心头浮现。他一直觉的小树苗道图和骷髅道图完全强于天王盖地虎道图以及蛟龙道图，可为何它们四者在之前都可以出现？

　　这是一个很大的疑问，但是对方不会给小志时间，无数的鬼影完全将小志包裹其中。

　　“轰！”

　　凭空升起一股寒意，以小志为中心足有五米的范围完全被冰封，冰层湛蓝，寒气肆虐，足以影响到百米方园，让这里的气温急速降低。冰层中，最低也有上百只鬼影被冻结，随后冰层轰然炸开，再度将后方的一些鬼影笼罩。

　　冰魄石戒的功效可见一斑，如果是对敌，就是霸道境九重天的修士也会被直接冰封。

　　这一幕看的不远处战斗的梁快讶异，不过可并没有忘记自己的对手。

　　“妈的，什么脑子。”

　　仓惶间催动冰魄石戒，却让小志低声啐骂一声，他竟然把另外一个重宝给忘记了。那才是真正的对抗鬼物这种东西的神器，威力无穷。

　　“咻！”

　　刹那间，剑气冲霄，一抹金光逐渐大亮，宛如烈日。

　　小志手握金剑，威风凛凛，浑身都被金光覆盖。金光所过之处，所有鬼气都不断消融，完全烈阳的积雪。而且，金剑在触碰到鬼气的同时，威势不断暴涨，到了最后已经达到了一种骇人的地步。

　　“这是？”

　　斗篷男子吃惊，感觉到了金剑的不凡，超出了他的认知。而且还是遇到鬼气威势暴涨，这种现象足以证明了这把金剑的不凡。

　　自从当年试练之路一行，金剑器灵在苏醒，天生克制这些邪秽之气。

　　“千叶斩！”

　　小志眼神凌厉，不打算与对方耗下去，出手是就一记大招。周身原力在这一刻如大海狂啸一般，掀起惊涛骇浪。上百道剑芒遍布四方，直接横推过去。

　　那一幕，宛如一座大山在巨力下推移，横贯大地。所过之处，鬼气消融，鬼影溃散。

　　“轰！”

　　空中一阵巨颤，大阵稍显不支，不断出现了裂缝。见状，斗篷男子面色再度一变，终于认识到了对方的不凡。

　　眼见有十几道剑芒冲向自己，斗篷男子不敢托大，双手一探，一道巨大的鬼爪迎向了疾冲过来的剑芒，另外一道巨大的鬼爪罩向小志身躯。

　　小志并没有选择硬接，身躯连闪直接出现在了对方的下方。便在此刻，那些剑芒与巨大的鬼爪碰了个正着，激起的风暴让人睁不开眼睛。

　　“镇压！”

　　小志低吼，龙龟虚影浮现，再度施展了“龙龟锻体术”，衍生浩瀚压力。

　　斗篷男子一个踉跄险些摔倒，但是却早有防范，身躯在下坠的一瞬间斜地里飞了出去。脸色泛白，只是受到了一丝轻伤。

　　“泣血蛊！”

　　斗篷男子语气森冷，挥手间无数道米粒大小的红点隔空冲了过来。这些小红点在空中留下了密集的破风声，让人耳膜生疼。

　　小志快速倒退，并且打出数道“斩字诀”迎了上去，却不料宛如纸张碰到了铁珠，瞬间被洞穿，依旧笔直的冲向小志。

　　小志眉头一皱，感觉到了一丝危险的气息，不容细想直接将龙象王盾施展开，快速的迎了上去。

　　“啪！”

　　一阵密集的声音宛如雨滴落地一般，但是每一滴都有巨力呈现，几乎是一个呼吸的时间里，龙象王盾竟然被打穿。

　　小志顿时吃了一惊，快速向旁侧闪去。就算如此，数道红点依旧轰在了小志的左肩上，带起一片一串血珠。

　　“咝。”

　　小志倒吸一口凉气，左臂顿时感觉到有一股邪恶的力量横冲直撞，不断吞噬自身精气和原力。这不由让小志更加吃惊了，他曾经窥视到了鬼道的一丝奥义，一般来说鬼气、邪气之流都难以伤他丝毫。却想不到这数道红色光点竟然很是不凡，非常麻烦。

　　小志抽身倒退，尽量拉开距离，目光看向斗篷男子。却发现对方嘴角有一丝血迹，心底顿时恍然。对方在之前的交战中并没有受到任何伤势，一切都证明，他在发出这一招的时候，动用了人体内最为珍贵和稀少的血液，那就是——

　　心头血。

　　心头血为一个人的根本，轻易动用不得，只要是稍微有损，就会影响到一个人的精气神，包括体魄的健康与否。但是对于修士来说，心头血的使用则可以放出非常强大的攻击。

　　那红色光点泣血蛊，就是这个道理，已经超出了斗篷男子本身最强的攻击。

　　“今天，注定你要亡于此地。”

　　斗篷男子冷笑，身影快速的围着小志而转，心底依旧忌惮龙龟锻体术形成的压力。

　　“大哥，你还等什么呢？直接杀了他啊。”

　　梁快那边依旧有几十只鬼影飞腾，正陷于苦战中。见小志一直是一种道图，不由叫了起来。

　　闻言，小志心底苦涩，如果可以动用的话，他又何须如此？而且对方是有备而来，更是一位阵法高手，现在发挥出的战力远远是一名普通破道境的数倍。

　　小志也考虑过敛去天王盖地虎，动用蛟龙道图以及小树苗道图，但是后两者，小树苗道图他没有领悟任何道图秘技。而且对方早有防备，注定要打消耗战，如此一来反倒是不如只动用天王盖地虎道图了。

　　斗篷男子攻击不断，不过那种强度的泣血蛊不敢再用心头血辅助，但是这样一来，小志也将龙龟锻体术收回，毕竟那会影响到他自身的速度。

　　“对了，我动用天王盖地虎道图，应该也可以施展小树苗道图吧？”

　　小志心底一动，这才想到了点子上。随着小志的念头一动，小树苗道图顺利的呈现，让小志气势再度暴涨，威势增强。而且小树苗道图刚一出现，就以摧枯拉朽之势将进入小志左臂的邪恶力量瞬间清除。

　　它的强大，再度让小志震惊，如果得到了它的名字，又该是怎样的一个光景？

　　见状，斗篷男子面色微变，双手挥动，打出漫天红点。同时覆盖这一方区域的杀阵再度被他启动，一道巨大无比的能量匹练如惊天巨蟒扫尾，碾压这一方天地。其威力足以轰碎一般的山丘，力量强横无匹。

　　“嗡！”

　　小志慌而不乱，金剑破晓，金光越发的浓烈了，生生的迎了上去。两种道图出现，只会比一种道图强，绝对不会弱。

　　巨蟒能量匹练不断爆炸，余威冲击大地。随后，又是一道巨蟒匹练滚滚而来，当空砸了下去。

　　“蓬！”

　　小志整个人都被轰入了土壤中，吐出一口淤血迅速一个翻身冲向对方。

　　“好强大的肉身！”

　　斗篷男子顿时吃了一惊，那一击如果是他，早就直接被拍成肉泥了。而小志却只是受到了一点内伤，不影响战斗。

　　“该死的，看来还是要用那一招。”

　　斗篷男子不断道图，眼神狠辣。道图脱体而出，顿时让小志一惊，前冲之势再度加快。飞出的道图并不是直接冲向小志，而是融入了外边的杀阵之中。

　　“轰咔！”

　　一声巨响震的小志、梁快两人头脑发懵，杀阵完全沸腾，凶猛的能量疯狂的聚集到一个点上，上空一只宛如实质的恶鬼凌空扑下，那种感觉，竟然是在——

　　破道境七重天！

　　这一招要是落下，小志休想完好的站在这里。

　　形势千钧一发，小志双眼猛地瞪的浑圆，有绿意缭绕。双手快速的打出一道印诀，无字诀！

　　“荒木刺！”

　　紧接着，一道绿意萦绕的枝条突破了空间的距离，瞬间将斗篷男子当胸贯穿。


第242章 凝聚杀心

　　“蓬！”

　　巨大的恶鬼凌厉霸道，带着深深鬼气轰在了小志的身上，余威激荡，使的大半个村庄都被毁灭的干净。

　　斗篷男子仰天倒下，胸膛不断剧烈的起伏，流血如注。那一击太强了，也太快了，他根本做不出任何闪避的动作。双眼瞪的浑圆，充满了不甘。原本，一切都应该在他的掌控之中。

　　“咳。”

　　小志剧烈咳嗽一声，吐出一口血沫，浑身疼痛欲裂。眼中满是笑意，终于得到了小树苗的一种道图秘技——

　　荒木刺！

　　虽然不知道以后得到其真名还会不会有变动，但是仅以现在的情况来判断，却强势的一塌糊涂。比天王盖地虎的道图秘技还要强，不过同样的耗费原力也不是一个层次的。

　　梁快将剩下的几只鬼影击散，抽身闪了过来，也受不了不轻的伤势。

　　“轰！”

　　小志右手下拍，一道巨大的爪影落在前方的空气中，震动四方，防御阵法直接被击溃。没有了斗篷男子的支撑，难以抵挡小志的攻击。下一刻，小志快速游走，没有了干扰，很快找到了阵法核心，径直破去。

　　这几座阵法毕竟布置的时间太短，而且是人为控制。不像有些大阵，只要进入就会进行袭杀，根本不可能自由走动。

　　天地恢复清明，不再昏暗，阴风也随着阵法的溃散而消逝。

　　“不对劲啊。”

　　小志皱眉轻语，最近接二连三的有人前来追杀他。这绝对不仅仅是王朝的人了，生门也已经出动，这一波的人没有留下丝毫痕迹，难以猜测出他们来自什么势力。

　　也许是天门，也许是其他修炼山门。

　　“找你的路上，我感觉修士的流动量比以前大很多。”梁快轻语。

　　“怎么会这样？！”

　　小志双拳紧握，这里边透着太多不对劲了。生门的人出现，虽然在他意料之外，但是也在意料之中。因为，生门的那位强者看到了自己四种道图。

　　四种道图，绝世妖邪，天地不容。

　　“怎么会这样！”

　　“不可能的。”

　　小志低吼，他回想那一天，总觉的林岚非常不凡，在生门的地位肯定尊贵，非一般弟子可比拟。有她在，生门没有道理会派人来追杀自己。

　　是她变了？

　　还是她遭到了另类的限制？

　　小志心底发颤，钢牙紧咬，如果连林岚也变了，那洛风镇他还有牵绊吗？如果林岚变了，那么曾经的一切都将完全失去。

　　如此一来，他在以后必然要对战林岚，甚至是生死之战！

　　这个念头，他之前也动过，但是绝对没有现在那么真实。之前的一切，都只是一种猜测，而现在却不同。

　　“是生门，生门将我的事情通知了各大势力！”

　　小志眼中闪过厉色，自己与生门向来没有纠葛，但是他们却过分到这个程度。高凰派人杀他，他完全不会在意，因为自己算是和她有些仇隙，但是生门就不同了。

　　“嘿嘿？杀我？”

　　小志冷笑，对生门没有一丝好感。同时心底已经认命，恐怕林岚不再是那个林岚，未来相见之时，必会刀刃相向。那个场面是残忍的，小志自己都不敢想下去。

　　当时那一战，对方完全是全力而为，此刻想来，更让小志心底发冷。一路走来，到了最后他却什么都没有剩下。

　　“我怀疑，六大山门都有可能派出人手了，现在只是前奏，未来……”

　　梁快沉吟，“最多一年的时间，你就会陷入各种战斗，永远无法脱身。”

　　“嘿！来吧，想来就来吧。”

　　小志冷笑连连，虽然不知道四种道图代表的绝世妖邪到底是什么意思，但是这在历史上从来都没有出现过。而自己也从来没有做过损害各方势力的事情，既然他们执意要如此，那便杀！

　　来一个杀一个，来两个杀一双。

　　梁快神色一凛，清晰的感觉到小志心底的一股杀气在衍生，非常恐怖，连他都要心颤。恍惚间，他觉的眼前这位大哥已经变了，好像有些陌生，与曾经不同了。

　　“你怕吗？”

　　小志目光炯然的看向梁快，沉声问道。

　　“怕？怕个毛。”

　　梁快撇嘴，“反正我跟你后边，有大的你上，有小的我来收拾。”

　　“哈哈，好！”

　　小志畅快大笑，战意冲霄。“从今天起，我不再躲藏，我就要走在他们眼前。我要以行动告诉他们，我不惹人，他们也休想惹我！”

　　“这天拦我，我便破了它。”

　　“这地阻我，我便毁了它。”

　　“这世间万灵杀我，我便让他们付出惨重的代价！”

　　“我要让他们彻底的明白，这世间，不是他们六大山门说了算！”

　　小志仰天长啸，一股莫名的气势笼罩这一方天地，充满了王者之威。

　　“男人，就该如此。”梁快大笑，两名少年此刻的说法却让人惊骇，完全不将六大山门当一回事。

　　经过两天休整，两人再度出发。这一次，没有任何躲藏的举措，完全是堂而皇之的行走在大道上。

　　目的地依旧是南飞城，距离那里仅仅相隔两座城池了。

　　出了南飞城，就要到达荒芜古战场以及霸者山脉。

　　“是他！杀！”

　　仅仅是两人行走的第二天，便出现了十几位霸道境七重天以上的修士，都是一方势力强者，足以笑傲世俗。其中一人拿出一副画像，随后发出一声爆喝，所有人冲杀而来。

　　“吼！”

　　小志出手直接就是天虎啸月，声浪如潮，直接将所有人笼罩。所有人喷血倒退，有些势力稍弱的人更是直接毙命。小志现在境界在霸道境六重天，在境界上就不比他们低多少，如何能敌？

　　梁快整个人都化作一道影子，出手无情，匕首刺入一名又一名修士的胸膛中，带起一串串血珠，将所有重伤欲要逃跑的人斩杀。现在的他，宛如是一名冷血的杀手。

　　然而，这只是第一波，仅仅不到半个时辰的时间，第二波人马追逐而来，没有任何废话，直接出手。一时间，这条官道上血流成河，尸堆如山。

　　小志的行踪完全暴露，大量的人都在向这个方向聚集，都怀有同一个目的。势力最低的也是霸道境，高的有破道境一重天到三重天不等，不过破道境的修士很少，这样的人在世俗中可以在一般的城池中称雄，就是在强大的山门中，也是一名普通的长老。

　　但是现在不同，在小志、梁快两人的手下，不知道杀了多少这样的人。

　　十天过去了，两人周身有血气缭绕，宛如从地狱走出的恶魔。这十天，最起码也有二十波人马出现，这些人都没有留下任何蛛丝马迹，甚至无法作出判断。

　　凌治城，这是帝龙王朝边缘的第二座城池，穿过这座城池，那么就会到最南的一座南飞城。

　　“什么人？站住。”

　　城门口的守卫沉喝一声，拦住两人。忽地瞳孔一缩，张嘴就要大叫。

　　“喂喂喂……”

　　梁快微笑，身影如电，直接出现在了他的身前，一把将其嘴巴捂住，笑道：“我你都不认识了吗？”

　　见状，小志摇头，独自跨步走了进去，其他守卫也只是扫了一眼，不清楚发生了什么事情，只是却有些疑惑，觉的这个人面相很熟悉。

　　“谢了。”

　　一直到小志消失在城门口，梁快才微微一笑，身影一闪，凭空消失。

　　“扑通。”

　　这名守卫仰天倒地，心口处出现了一个血洞，正不断流血。

　　“怎么回事？”

　　其他守卫慌忙冲了过来，受伤的守卫已经气息全无。

　　“不好，快禀报统领大人，有凶人进入了凌志城。”

　　一名守卫反应很快，连忙叫道。

　　“我想起来了，是那个绝世妖邪，前几天城主刚说要注意的人。”一名年龄稍大的守卫双腿发软，这些天他们收到了不少消息，都是关于那个绝世妖邪的，在前往凌志城的大道上，不知道堆积了多少具强者的尸身。

　　守卫奔走，急匆匆的冲入城池之中。

　　而小志却已经与梁快步入了一家衣饰店，准备了许多干净合身的衣裳，这些天来过的和野人一般。反正两人也不打算掩饰行踪，要的就是这样，吸引更多的人来，索性一次性解决。

　　因为，一个大胆的想法在小志心底萌生。

　　“真的要那样干？想想都恐怖啊。”

　　两人洗漱一番，颇为亮堂，小志身躯略显健壮厚实，面孔棱角分明，颇为英朗。梁快也是不凡，很是俊秀。

　　“当然，总要给他们真正的长点记性。”

　　小志微笑，眼中有冷意闪过。

　　“走，吃酒去，好好的享受一番。”

　　小志踏步而行，两人毫无顾忌的向前走去。人流中，不断有人打量两人，目光闪烁，很快就退去，隐入人群潮流中。

　　“伙计，好酒，好菜，统统上。”

　　梁快大声吆喝，小志紧随其后而上。这是一件偌大的酒楼，两人进来的时候几乎客满。

　　看见两人出现，一些食客神色凝重，身上有道力涌现，随后又静静的坐了下来。

　　“好嘞，两位客官这边请。”

　　伙计连忙招呼，引两人在靠近中心的一个空桌坐下。

　　“呵呵。”

　　小志扫了一圈，淡笑一声，将附近的人都尽收眼底。


第243章 大摇大摆

　　酒楼安静无声，只有偶尔的酒杯相碰的声音。

　　这种情况不由让伙计诧异，平时可都是人声沸鼎，现在这种情况完全打破了常规，让他觉的不对劲起来。连见多识广的掌柜都专门叫过这些伙计，低声叮嘱，让他们老实本分，不要做错了事情。

　　小志、梁快一脸享受，慢条斯理的喝酒。街道上，有兵士脚步急促，快速走动。酒楼内，偶尔会有食客径直离开，没过多久，小志就发现附近开始有人聚集。

　　这一切动作，都在暗中进行，却又哪里能够逃出小志的感知？

　　这些天他没有隐藏任何行踪，出手无情杀了一波又一波敌人，早已传的沸沸扬扬。许多就近的人早已聚集在这些区域内，而且还有更多的人前来。

　　“城主。”

　　城主府内，有一名统领模样的男子恭敬的向一名中年男子施礼。中年男子面相刚毅，颇有威严，闻言淡然的看了过去，“大统领？何事前来？”

　　“有守卫禀报，公主交代的那个人，已经到了我们凌志城，并且出手杀了一名守卫。”

　　大统领恭敬答道。

　　“哦？”

　　城主双眼微眯，“你是说，他出手杀守卫了？”

　　“是的，一招毙命，不过不是他亲自动手，而是一个跟在他身边的人。”

　　大统领快速回应。

　　“是吗？”

　　城主端坐，双眼有思索的光芒闪烁，良久才缓缓的道：“此人不凡啊，看来王朝之前有人出手，已经被他识破了。他这样做，是在警告王朝，亦或者说是尊贵的公主殿下，让我们最好不要动手。”

　　“他算个什么东西？敢有这种想法？这是找死吗？”大统领怒斥一声，很是不满。帝龙王朝，那是一个庞然大物，谁人敢得罪？

　　“不仅是想法，而是已经做了。”

　　城主语气平静，但是却很沉重。“我收到天门的部分消息，那一场比武大会，他最后挑战的就是公主殿下，虽然没有真正的伤到公主殿下，但是公主的获胜也非常艰难。据说，当时他并没有展现四种道图。”

　　小志四种道图的事情，早已是沸沸扬扬，从生门传递消息开始，许多大势力便早已得知，这已经不是秘密了。

　　他们虽然知道是四种道图，但是具体的是什么，他们却并不是很了解。只能够大概的知道小志有一种虎形道图，并非是神兽级别。

　　只要不是神兽道图，一切好说。毕竟当年那位霸者，三种道图皆为神兽。

　　“那我们怎么做？根据一些消息，他现在的战力非同小可，恐怕需要所有人出手，包括那位大人。”

　　大统领恭敬询问，“还望城主大人给个指示。”

　　“有些事情，知道与不知道，其实差别不大。”

　　城主并没有正面回答大统领的大问题，而是询问，“大统领，以你之见，如果所有人出动，我们的损伤会有多大？会有几成把握可以拿下他？”

　　闻言，大统领一阵，眉头不由皱了起来，半晌才道：“普通兵士起码可以伤亡半数，毕竟他的神魂攻击非同小可，就算不可以连续施展，也非常难挡，霸道境以下的修士会被直接灭杀神魂。至于破道境以上的修士，最多也就是重伤，可以全身而退。”

　　顿了一顿，又道：“再则，现在城内聚集了不少各方势力的人，听说六大山门的人也出现了一部分，综合下来，胜算最低也有八成。”

　　“嗯，你分析的不错。”

　　城主点头，随后意味深长的道：“可你却忽略了一个事情，一个非常致命的事情。”

　　“什么？”

　　大统领不解，仔细想了想，并没有得到任何答案。

　　“他为什么要大摇大摆的进城？连掩饰都不做。”

　　“这……”

　　大统领眉头一挑，摇头道：“小人不知。”

　　“他有图谋啊，根据他这些天的做法，如果我猜测的不错，他可能要有大动作，要给天下人一个震慑。”

　　城主长出一口气，“这个小志，心性完全超出了同龄人，而且杀心很重。”

　　“城主大人是谁，他会进行一场杀戮？”

　　大统领依旧疑惑，觉的那根本是不可能的事情。毕竟不管是城主的力量，还是聚集而来的那些人，那可不是一个小数目。

　　“你有想过他的最近的行程吗？”

　　城主笑了笑，再次岔开话题。

　　“好像是从西北的方向，一直往王朝正南？下一站应该是南飞城？”

　　“那么，南飞城之后呢？”

　　“荒芜古战场啊，这有什么问题？”

　　“荒芜古战场没有问题，有问题的是荒芜古战场附近的霸者山脉。”城主笑了小，眼中闪过睿智的光芒。

　　“城主是说，他要前往霸者山脉？”

　　大统领神色震惊，那是人族的圣地，有许多传说。

　　“如果我猜测的没错，他就是要进入霸者山脉。一般人进不去，可不代表他进不去。”

　　城主微笑，“所以他做这一切，就是想震慑的同时，甩掉这些尾巴。”

　　“而且，这不会是第一次，到了南飞城，他肯定还会这么做。”

　　“这……”

　　大统领身躯微颤，吃惊不已，“他未免也太自信和狂妄了……”

　　“道尊不出，想杀掉他，不是那么简单的事情。”

　　城主沉吟，“除非有大量的破道境高手，否则想都不用想。”

　　“听城主的意思，这一次我们要放他们离去？”

　　大统领皱眉，不解的道。

　　“你说的没错，但是不能够做的那么明显，不要让外人起疑，造成我们到时候追杀他的场景就行了。这也是没有办法的办法，毕竟，我等不是他的对手，如果胜还好，如果失败，将不会有任何人活下来。”

　　城主神色逐渐凝重，“就算是那位大人，他也自认没有把握击杀，毕竟四种道图充满了太多变数。”

　　“只是这样一来的话，一旦传到公主殿下那里，似乎说不过去啊。”

　　大统领忧心忡忡，依旧有些担心。

　　“无妨，你去做就是了，但是记住不要和他发起冲突，等他离开城池再说。”

　　城主轻语，不容置疑。

　　“是，城主。”大统领恭敬回应，快速退了出去。

　　在大统领离开后，房间内悄然的出现了一名年过半百的老者，双眼精光闪烁。淡然道：“多谢了。”

　　“龙兄，这是哪里话？”城主笑着站了起来，“小事情而已。”

　　“嗯，我那孩子与他私交还算不错，这一次知道我在这个方向，特意传信过来，我也没有办法。”老者微笑点头，并在一旁坐下。

　　城主笑道：“其实，就算你我一起出手，也未必真的可以将他斩杀，反倒会为自己留下无边祸端。这个人背后有强者坐镇，足以震慑六大山门。那孩子与他有些私交，但是不错，也许会为你龙家以后带来福荫。”

　　“福荫不敢想，不要引祸就行了。这种事情，只这么一次便足够了。”

　　龙姓老者摇头，同时又道：“不过，南飞城他未必过的去。”

　　“谁又能够说的准呢？”城主轻笑，眼中有忌惮之色闪过。

　　什么叫招摇过市？

　　那说的就是小志与梁快，两人出了酒楼，径直寻到了一家珍宝阁，那是修士交易的场所，里边出售的都是一些道器、丹药以及一些天地灵物。

　　这里总共分为三层，一层为普通，任何人都可以进入。但是第二层就有限制了，这个限制是看进入的人拥有的财物。

　　这个财务指的其中之一就是元气石。

　　元气石是修士之间共通的货币，在世俗中也可以使用，是最珍贵的“货币”。

　　当两人亮出一块极品元气石，顿时一路无阻，直接上了第三层。

　　一块极品元气石，那是一笔巨大的财富。

　　两人上了三楼，这里的人并不多，比第一层的人少了十几倍。这里一个个柜台规规矩矩，有珍宝阁自己的人，也有外来人租赁，在此出售一些东西。

　　两人不断溜达，希望可以看到一些自己想要的东西。这里虽然是珍宝阁三层，但是能够入两人法眼的并不多。毕竟，这里最高的也就是五品道器，还是一般的那种。

　　两人要寻找的则是一些丹药和稀有的道器，很显然，两人失望了。这里最珍贵的灵物，最多也就是几百年份的。

　　而这些东西，小志道戒中随便拿出一株，都足以让这些人疯狂。至于一些炼器材料，小志也搞不明白，也很少在意。

　　“喂喂，两位小兄弟，我看你们面熟，是经常来这里的吧？我这里可是有一个好东西，出自霸者山脉哦。”

　　一名老者见两人走过，连忙开口招呼。

　　“面熟？”

　　小志与梁快相视一笑，自然明白对方这是客气话，先第一步拉住关系。某种意义上，似乎不会欺骗两人。

　　“霸者山脉的东西？”

　　小志好奇起来，与梁快走到了对方的柜台前。

　　“没错，我看两位境界不低，再说，东西真假，你们自己也可以分辨的出来，我犯不着欺骗你们，对吧？”

　　老者微笑，双眼闪过精明之色。

　　“拿出来看看吧，我倒是对霸者山脉的东西很好奇。”

　　小志期待的看向对方，他的目的地是霸者山脉，如果可以更多的了解，那自然是最好不过的事情。


第244章 黑石

　　见小志两人与老者搭讪，附近的一些人都好笑的摇了摇头。但是却并没有什么人说话，毕竟这里讲究的是买卖自愿。

　　“看。”

　　老者从道戒中拿出一块普通的不能够再普通的石头，不过巴掌大小。

　　“就这？”

　　小志诧异伸手去接，见状老者连忙将手收了回去，低笑一声，“我这东西可不便宜，你若想仔细，起码要拿出价值一块极品元气石的东西做押金。”

　　一块极品元气石，那是百万块下品元气石，一万块中品元气石，只一块就是一笔巨大的财富。

　　“喂，老头，你这东西那么不起眼，别狮子大开口。”梁快不满叫道。

　　“无妨。”

　　小志笑了笑，从道戒中拿出一块极品元气石放在了柜台上。原本进入三层的人，就代表有这个财力。

　　看到小志拿出极品元气石，老者下意识的吞咽了一下口水。却又故作坦然的将这块极品元气石拿在了手中，同时将那块黑石头递给小志。

　　“什么东西？”梁快凑了过来，却没有看明白。

　　小志用手摩挲了一下，感觉很普通，和寻常的石头没有太大区别。不由诧异的看了一眼对方，老者连忙道：“这块石头真的是得自霸者山脉，有很多秘密，不过需要缜密的心思才行。”

　　小志皱眉，再度仔细感受，一缕神魂力量冲入其中，认真探查。最终，一无所获，里边也很普通，只是寻常的石质。就在小志和尊卑收回神识的时候，却忽地感觉到了一股不寻常的气息，非常隐晦，极难发现。

　　要知道，小志的神魂力量早在几年前阴邪殿中出来之后，就堪称独道境之下的第一人，不仅强大，而且凝练度非常恐怖。平时来这里的人，最多也就是刚进入破道境的人，就算有人路过也不会发现。

　　如城主那等人物，更是几乎不会来这种地方。

　　“难道，这块石头真的是出自霸者山脉？”

　　小志心底吃惊，心底进入了一阵空明的状态，识海内出现了天王盖地虎道图以及蛟龙道图。在外界两者不可以同时出现，但是在识海中却是可以的。

　　两者出现，一股奇异的力量呈现，这是真正的道图力量，如人的神魂力量和体内的道力分别。曾几何时，小志依靠这个办法衍生出了“伪神力”。

　　尽管一直到现在都被他忽略，并且没有真正明白。但是这一次依旧很顺利，伪神力闪烁着淡淡的金芒。这与真正的神力还有很大差距，而且只是短暂的衍生出来，不可能如原力一样可以存储。

　　伪神力出现，那种感觉越发的强烈了，透着诡异的气息。

　　“轰！”

　　识海内震动，小树苗道图也被小志运转出现，伪神力再度出现变化，不再只是闪烁着淡淡的金芒，而是呈现了一种暗金色。可这依旧不是“神力”，只是无限接近。

　　小志惊异，上次他这样做的时候，小树苗道图与骷髅道图在沉眠之中。现在这种情况，让他惊喜莫名，因为感觉到其中蕴含的强大气息，比正常情况下自己的神魂力量足足要强十倍。

　　“咻！”

　　小志心底一惊，感觉到石头中发出了一道锐利的声音，非常刺耳，让小志的神魂都被波及到，头脑一阵刺痛。

　　茫然中，他似乎看到了一道身影在空中飞掠，速度快若惊鸿，只在空中留下了一道影子。那种速度太恐怖了，所过的地方，过了许久才轰然一声空气炸裂开来。

　　强大的速度，势必造成相当的冲力，恐怖的不可思议。若非这只是一道印记，若非小志现在神魂力量非凡，连这一点感知都做不到。

　　这种速度，堪称天地第一极速，有通天彻地之威。小志再度注入更多的神魂力量去观看，这一次轮廓稍微清晰了一些，那竟然是一只妖兽，模样有些熟悉。

　　“遁天影鼠！”

　　小志心底顿时吃了一惊，那道身影时而化为人形，时而呈现兽身。威势笼罩一方天地，下方是一片漆黑的巍峨山脉，有天地大势浮现。

　　遥远的前方，一名男子背对而立，三种强势无匹的道图呈现。

　　一曰火凰，一曰麒麟，一曰玄武！

　　一柄金剑横空，斩灭天地，让虚空都化为了混沌。最终，两者交手，根本看不清哪里到底发生了什么事情，完全是黑漆漆一片。隐约间看到了一块沾满鲜血的碎石飞空，落在了山脉之下。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，脸色微显苍白，短短的时间里，神魂力量近乎枯竭。

　　“怎么了？”梁快连忙低声询问。

　　“没事。”

　　小志摆手，将手中的黑石块掂量了一下，随意的放在柜台上，“看不出有什么奇特之处，老头，这肯定不是和霸者有关的东西。极品元气石拿来吧，这东西你还是让有慧眼的人吧。”

　　“小哥，你再仔细看看？这块石头的确是产自霸者山脉……”老者一本正经，抓住极品元气石的手更加用力了。

　　“不看了，还有别的事情要做呢。”

　　小志摆了摆手，伸手讨要，“元气石还我。”

　　“小哥，你这样说那可就没意思了。”

　　老者脸色一沉，语气也变的淡然，蕴含一丝冷漠，“珍宝阁的规矩，一手交钱一手交货，生意只要成了，不管发生什么情况，那都要自己承担。一块极品元气石就是价钱，东西我也给你了，按照规矩，我们的交易算是完成了。”

　　“老头，你敢耍我们？”

　　梁快瞪眼叫嚣，顿时引的一些人好笑，果然是两个菜鸟，什么都不懂。

　　“耍你们？倒是谈不上，只是规矩就是规矩。难道你们一定要闹的珍宝阁的主人或者城主府的人前来吗？”老者有恃无恐，看起来这样的事情没少做。

　　“你！”

　　梁快气结，哪里知道还有这种破规矩？

　　“你确定？”

　　小志看向老者笑了起来，再度拿起那块黑石，“这东西，可真的是价值连城，别说一块极品元气石，就是一百块都值，你不考虑一下？”

　　“嘁。”

　　老者撇嘴，曾经他得到之后，也以为是个好东西，但是不管怎么折腾都难以探出其中的不凡。而且这些年也有不少人仔细探查过，但是都一无所获，原本他就是看两人是菜鸟，纯心欺骗。

　　“决定了？那我可就拿走了？”

　　小志歪头，再度询问。

　　“赶紧走。”老者不耐烦的摆了摆手，心底却是大乐，别说是一块极品元气石了，就是一块上品元气石就赚大发了。

　　“行。”

　　小志点头，将黑石收在了道戒中。

　　“大哥，你……”梁快不满，但是看到小志摇头，便不再说话。

　　经由此事，许多修士都是眼前一亮，这是来了个大肥羊啊，纷纷招呼起来。各种莫名其妙的东西都被他们吹捧上了天，只要两人看不上，就会再拿出现。

　　“各位，各位！”

　　小志头大，声音略高，“我是菜鸟不假，但我不是傻子，白痴，太普通的东西就不要吹嘘了。如果你们有霸者山脉中的东西，或许可以考虑一下。”

　　“妈的，不早说这话？我还准备了一肚子的话要吹呢。”一名修士不忿离开。

　　“就是，什么人啊。还以为真的是一个脑子不够用的傻子，真他妈的浪费口舌。”又有许多修士离开，感觉自己没有之前老头那么好运，都很不爽。

　　小志脸色发黑，这些人着实让人可恨。

　　“霸者山脉，真以为那么好进吗？简直是找死。”有修士嘀咕，拥有破道境的势力才可以靠近，至于到达什么程度才能够进去，一直是一个谜。

　　很快，这里又平静下来。小志与梁快两人完全被晾在了一边，没有人再理他们。

　　两人无聊就再逛了一圈，却是一无所获。

　　两人离开后，一名男子凑到之前卖给两人黑石的老头那里，嘿嘿笑道：“老于，赚大了吧？”

　　老头嘿嘿一笑，“小赚，小赚。”

　　“那我这有个坏消息，你要不要听？”

　　“坏消息？什么坏消息？”

　　“你知道那小子是谁吗？”男子低声笑了起来。

　　“是谁？”老头一怔，随后脸色唰的一下白了，“两个人一起？年龄不大？难道是他们？”

　　“好自为之吧，哈哈。”男子大笑走到了附近的一处柜台。

　　“这、这……”老头彻底傻眼，双手不由自主的颤抖了起来。

　　珍宝阁外，小志与梁快并行。

　　“那玩意到底是什么？怎么感觉你好像有什么发现似的？”梁快迫不及待的询问。

　　“一个好东西，对你的用处会更大，而对我的作用就会小很多。”

　　小志莫名的笑了起来，他之前的言行不过都是装的而已。毕竟，如果他真的要买，对方肯定就不卖了，这就是人的心理问题。

　　“什么意思？”

　　梁快诧异，有些想不明白。

　　“遁——天——影——鼠。”

　　小志一字一顿，惊的梁快无以复加，直到小志走出好大一段距离才连忙追了过去。

　　“人，果然更多了啊。”

　　小志泰若自然的走在街道上，嘴角的笑意越发的灿烂了。


第245章 封存的鲜血

　　连续三天，小志与梁快都住在客栈里，除了吃饭几乎之外，足不出屋。

　　“如果我所料不差，这块石头完全被一只巅峰的遁天影鼠的精血如浸染，保留了一丝特性，保留了遁天影鼠速度的一丝奥义。”

　　小志手中拿着那块黑石，面色凝重，仔细分析。

　　遁天影鼠被称之为世间速度最快的异兽，虽不是神兽，但是能够与其速度相提并论的，近乎不存在。

　　“有办法提炼出来吗？”

　　梁快神色激动，这简直太重要了，特别是像他这样拥有遁天影鼠道图的人，这种东西近乎是无价之宝。

　　相传，修士的道图都是天地万物的一个具象化。道图的力量与那些力量互通，近乎一样。

　　“虽然有些麻烦，但还是有机会的。”

　　小志沉吟，这几天他已经有了一些头绪。他也很想看看梁快的速度再提升一个层次会是什么概念，经过数次合作，他已经明白了一件事情，梁快的速度会对自己非常重要。那不是单纯的战力可以弥补的，效用非凡。

　　小志伸手抓住黑石，其坚硬度惊人，绝对不下于寻常的道器。

　　小志双目紧闭，识海中一股新的神魂力量在凝聚，金色的神魂力量形成了一个涡流，与当时在珍宝阁的时候一般无二，虽然不是真正的神力，但是绝对也相差无几。

　　“呼！”

　　小志睁开双眼，抓住黑石的右手有淡淡的金芒涌现，充满了震慑神魂的力量，不断进入黑石之中。开始的一段时间很平静，可随后黑石颤动起来，有丝丝金芒溢出。

　　梁快屏住呼吸，直盯盯的注视。

　　大约又是一刻钟的时间，黑石完全被金芒包裹，外皮的黑色尽去，还原成为了普通石头的颜色。但是其中蕴含的一丝力量也在此刻呈现，那股力量就是梁快都可以感觉到。

　　小志额头冒出汗水，事情做起来比他想象中要难的多。

　　半个时辰后，小志脸色都有些发白，黑石中蕴含的力量波动虽然强了一些，但看起来似乎还是没有太大变化，这不由让小志皱眉，都准备想要放弃。

　　就在此刻，黑石中有一丝黝黑无光，宛如影子的东西浮现。

　　“轰！”

　　整个房间大震，一股狂风肆虐四周，将所有家具完全震成了粉末。就是梁快都被直接掀飞，砸在了墙壁上，引的外边一阵喧哗。

　　“果然！”

　　小志眼睛一亮，那丝宛如影子的东西呈现的是一只缩小版的遁天影鼠，有着诡异的波动浮现，若非是在金光的包裹下，甚至都不会去在意，因为那就是如影子一样的东西。

　　“不是真正的本体力量，但是却蕴含了本体的一缕精华。那只遁天影鼠太强了，就算历经了悠久的岁月，依旧可以让这份力量保留。”

　　小志心底吃惊，这种力量中其实还蕴含了一丝本体的神魂烙印，否则也不会具象化。不过，这丝烙印早已化为了一种力量，不具备任何本体的一丝意识。

　　这样的力量就如旱魃的精血道果一般，只是力量的一种，没有任何危险。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？”

　　外边的喧哗声越来越大了，甚至可以听到一些脚步声传了过来。毕竟这里是客栈，只要有动静就会让许多人知道。

　　“准备。”

　　小志像梁快低喝一声，闻言，梁快连忙冲了过来，遁天影鼠道图浮现，无形之中与那道影子相映。

　　“去！”

　　小志右手一震，金芒包裹着那丝影子抛向了梁快。就在梁快撑开道图准备接纳的时候，异变突起，那丝影子宛如活了一般，竟然在空中一个转折，径直脱离了金芒的包裹，冲向了窗外。

　　“这……”

　　梁快一怔，忘记了反应。

　　“道图脱体，快。”小志沉喝一声，身影一动堪堪挡在了那丝影子的前边。双手金芒大盛，硬生生的将其挡了回去，若是再慢上一丝，恐怕就会被它逃掉。

　　梁快也是果决，道图震颤，以强硬的手段脱离本体，迅捷的扑向那丝影子。而梁快也不好受，嘴角不断溢血。霸道境修士使用道图入体本来就是一件很困难的事情，会损伤到自身，而道图脱体带来的伤害性更大。

　　但是现在这种情况，根本无法去在意这一点。

　　“咻！”

　　那丝影子纵然没有意识，但是反应非常敏捷，在空中一个转折避开了遁天影鼠的攻击。

　　小志暗叫不好，遁天影鼠最强大的能力就是可以隐入影子之中，梁快也可以轻易的做到那一步，如果那丝影子一旦接触实物，隐入了影子之中，恐怕说什么都不好使了。

　　“有亮晶石吗？全部拿出来。”

　　小志再度叫了一声，同时手中出现了几块亮晶石，这是修士出行的必备物，一般都会携带。话音未落，已经抖手将几块亮晶石抛入房间的角落，梁快顿时明白过来，同样效法。顿时，房间内光芒大作。让那丝影子无法落地融入其他地方的阴影，不过这不是长久之计，因为那只是一丝力量，时间太久会自主溃散。

　　“镇压它。”

　　小志神色凝重，心底不由暗暗怀疑，那只遁天影鼠到底达到了什么境界？

　　梁快点头，道图不断与那丝影子追逐，同时他自身姿势变的奇怪，轰然一声，龙龟虚影笼罩下来，震的整个客栈都在颤动，莫大的压力如天河倒灌，顿时让那丝影子的速度减慢了几分。

　　便在此刻，遁天影鼠道图直接扑了上去，两者刚一接触，便如海绵吸水一般。

　　“啊！”

　　梁快低吼一声，道图不断出现变化，他整个人的气势也在出现变化，整个人的气机更加诡异了。

　　“成了？”

　　小志顿时松了一口气，他明白只要变化停止，梁快的速度会再度提高不少。当下低头看向手中化为了普通的石头，心底一动，不由伸手将其捏开。

　　这一次很顺利，毕竟失去了真正的力量。

　　“嗯？”

　　石屑不断从指缝间落下，但是中心处却出现了一个黑红色的小石珠，看起来宛如一滴血一般。

　　“这是？”

　　小志捏起黑红色的小石珠，眼中闪过一道异色，他发现这并非是真正的石珠，这里边竟然封存了一滴精血。不过并非是刻意封存，而是因为这块石头当时浸染了太多鲜血。而那些鲜血又蕴含了至强的力量，使的在消散的同时在中心处形成了一层虹膜，自然而然的阻止鲜血的继续流失。

　　最终，石头的中心处便保留了一滴鲜血。

　　小志神色激动，毕竟这滴精血可是自霸者那个时代就保留了下来，其中蕴含的力量精华可想而知。甚至有可能比旱魃精血更强大，会极速的提高自己的实力。

　　“爽！”

　　梁快轻喝，满脸喜色，只是轻轻一动，整个人就在房间内穿梭起来。他的道图越发凝练了，遁天影鼠形成的影子越发的虚幻了。

　　“恭喜。”小志笑着点头，那丝影子对其他人或许都没有用，但是对梁快就不一样了。因为他是遁天影鼠道图的拥有者，对他才有大用。

　　“还不是依靠大哥你？”

　　梁快嘿嘿一笑，如果没有小志，又有几人可以轻易的将那丝影子提炼出来？虽然现在只是速度出现了一丝变化，但是那丝影子中却蕴含了一丝速度的奥义，对他以后会有很大的影响。

　　“这是？”梁快看到小志手中的小石珠，不解的问道。

　　“遁天影鼠的一滴精血。”小志回应，便在此刻房门被敲响。

　　小志将小石珠握在手心，示意梁快去看看。

　　“两位客官不好意思，小的刚才听到你们这边有大动静，所以前来看看。”客栈伙计恭敬的站在门口。

　　“没事，你去吧，这里的一切损失我们会补偿。”

　　梁快目光扫过门外，有许多住宿的人都在装作无意的看向这里。

　　客栈伙计连忙点头，暗暗擦了一把汗水，这一次住在这里的近乎都是强大的修士，对于普通人来说，修士那就是天，是可以掌控他们生杀大权的人。

　　如果不是其他事情，他绝对不愿意前来询问。

　　“应该是有人故意让客栈伙计过来的，想看看我们在干什么。”

　　梁快关上房门，无所谓的笑了笑，这几天附近有人盯梢，两人早已习惯。

　　“嗯。”

　　小志点头，思索道：“力量对我们现在来说很重要，这滴精血必须先消耗了。”

　　未来会面对怎样的一个情况，小志很清楚，每增加一分力量，就多一分保障。

　　“大哥你服用吧，那丝影子已经足够了。”梁快直接开口，而且不管小志再说什么，都不同意。

　　小志笑了笑，也不矫情，当下捏开小石珠，顿时一股慑人的力量扑面而来，蕴含有无边的血腥气。一滴黑红色的血液浮现在空中，被小志以神魂力量包裹住。

　　“轰！”

　　随着小志的吸收，体内宛如炸开了锅一般，一股强横的力量充斥整个身体，所过之处不断淬炼小志的体魄，同时最大的是改变体质。


第246章 认命？

　　小志双眼紧闭，认真感受身体的每一丝变化。

　　在遁天影鼠精血的作用下，他感觉到自己整个人似乎正在升华，躯体好像都开始变的轻盈起来。这是一种感觉，整体强度不变，但是体质却出现了变化，骨骼、经脉、血肉。

　　良久，小志睁开双眼，轻轻舒展了一下身躯，发现动作变的更加轻盈和快捷，就是每一步走下去，速度都快上不少，整个人甚至有一种会乘风归去的感觉。

　　与旱魃精血不同，遁天影鼠的这滴血液，更加注重的是一种升华。不仅仅是肉身防御和力量的增加，但是对小志来说却更加重要。

　　四种道图，骷髅道图不受控制。平时三种道图速度也不是很快，而肉身力量虽然强大，可有时候因为速度的原因，难以呈现巨大的威势。这也就是为什么，肉身锻炼是那么难的事情，被修士弃之如敝履，很少会当一回事，一切都源于速度。

　　当速度达不到，你就算身如精钢，对上强大的修士也没有办法。

　　可遁天影鼠的精血就可以做到这一点，不由让小志动了心思，也许有一天，他可以考虑从这方面着手。只是难度很高，毕竟那种存在又怎么可能多？

　　远古时期是多，但是现在这个世界不同，就算有，也都藏在最深处，轻易不会出现。因为人类现在才是这片大陆的主人，让它们忌惮不敢轻易出手，也有许多可以制约它们的存在还活着。

　　梁快连忙道谢，没有想到一块不起眼的黑石，竟然让两个人的战力都提高了不少。

　　“明天，我们就要出发，今天是最后的休息时间。”

　　小志轻语，这一次他神魂力量消耗过甚，需要休息。

　　梁快点头，他也需要巩固自身的力量。

　　翌日清晨，两人没有一丝遮掩的出现在了街道上，径直走向城门口，引的一些人轰动。觉的这两个人太过张狂了，难道一点危险意识都没有吗？

　　但不管他们如何揣测，事主真的就那么堂而皇之的走向城门。

　　同时，小志心底出现了一个疑问，当时梁快将一名守卫杀掉的时候，他很清楚，但是却想不通为何第一天城主府的守卫有动静之外，最近这段时间都非常安静，似乎根本就当没有看他进来？

　　这个念头只是一闪而过，倒也没有在意。他绝对相信这座城池有高手坐镇，但是对方既然不搭理，他也不会主动找上门。

　　“集合所有人跟上，他要离开了，这一次一定要斩杀。”一处高楼上，一名破道境三重天的修士神色凝重的向身边的人吩咐。

　　“真是张狂啊，竟然一点都不掩饰行踪。”另外一处建筑内，一名中年男子冷笑连连，身边还有数名强者，都在破道境一重天，这股力量非常不俗。

　　“快点通知，他们要离开了。”许多地方都传来一声低呼声，不少人神色匆匆进入一个又一个地方。

　　这一刻，就算是普通的市井小民也都感觉到了一股肃杀之气，马上将有一场变故出现。

　　“人真多啊。”

　　梁快目光平淡，低声说道。

　　“比我想象中的还要多。”

　　小志微笑，两人已经到了城门口附近，那里有许多守卫，城主府的人到底会不会动手，就看这一关了。

　　“我都有些同情他们了，只是不知道，他们背后是不是有许多强者来临？”

　　梁快转口问道。

　　小志笑了笑，却并没有说什么，六大山门他无惧，既然他们要来杀自己，那自己就杀给他们看看。这一切不是自己愿意的，一切都是被逼的。

　　此刻两人已经到了城门口，那些守卫看到两人目光都是一缩，却没有任何动作，径直将两人放行。甚至连象征性的攻击都没有做，看起来就如对待普通民众一样。

　　这一刻，小志彻底明白了，肯定是城主下令，不然的话不可能会这么平静。

　　“走。”

　　小志低呼一声，速度陡然加快，带起一股狂风。梁快紧跟在身后，速度无须完全放开，因为他们要的不是直接消失。

　　“不好，他们要逃了。”

　　城门内，一些人面色大变，“快追，等不急了，先把他们拦下，然后再让长老出手。”

　　一时间，城门口涌出大量的修士，仅仅是数息的时间里就有数十位霸道境的修士冲了出来。速度完全提到了极限，疯狂追击。

　　不久，城门口出现了起码十位破道境的修士愉快而行，带起一股股气浪。

　　“一场大战啊。”

　　城主与一名老者站在城墙上，遥看所有人追击的方向。

　　“太狠了。”良久，老者皱眉摇头。

　　“其实，这个心性很好，这个世界本来就是弱肉强食，他不狠就别想生存。”城主淡然一笑，并不以为意。因为这是实情。

　　这个世界本来就是如此，没有什么公平可言。否则的话，六大山门又何须因为一个传说，而出动了部分人马追杀一个霸道境的修士？

　　公平？那是对强者而言。

　　想要公平的人，只要一种人，那就是处于底层的人。他们想要，但是不会有人给他们。唯一的办法就是努力拼搏，争取，厮杀。

　　强者的世界，尊严那是靠鲜血、尸骨堆积的。

　　每一位强者的出现，都不会是那么简单的。

　　“绝世妖邪……没有那么简单，他的心性会迷失。”老者再次开口，“杀戮虽然是解决事情的最好办法，但是也会引导他走入一个盲区，一个自己永远都不会醒悟的盲区。未来他也许可以莅临强者之列，但是不会走太远。最终，那些人肯定是会出手的。”

　　“是啊，如果他只是三种道图的话，倒是可以寻求六大山门任何一方势力寻求庇护，一直到成为道尊的那一天。”

　　城主轻语，“那样的话，我们人类的力量就会大增。妖魔鬼怪再也不敢放肆，只要像当年霸者那样再来一次清剿，这世间，便永远成为我们人类掌控的地盘。”

　　“也许吧。”

　　老者淡然，双眸有精光闪烁，“听说，妖魔鬼怪也收到了消息，或许也会出现，拉拢他以及——杀了他。”

　　“呵呵，现在我们都只是旁观者。那两个老家伙的实力太过惊人了，任何一方势力都不愿意与他们死磕，毕竟代价太大了。”

　　城主意味深长的一笑，脸上却有钦佩之色闪过。这是强者为尊的世界，不管他身属何种势力，对于真正的强者都无比的向往和尊敬。

　　“绝世妖邪，举世皆敌……”

　　老者叹了口气，转身落下城墙。

　　“举世皆敌吗？也许未必，还有一个庞然大物没有动作啊。”

　　城主轻笑，也自转身离去。

　　小志与梁快的速度不快不慢，一直与身后的人保持一定的距离。此刻已经离开凌志城有十几公里，而且两人已经开始偏离官道，进入了一片杂草横生的区域。

　　“乖乖，都有两三百人了，这是要疯啊。”梁快咂舌，粗略的看了一眼做出了一个估计，而且这还并不算完，还有更多人从后方追击而来。

　　小志点头，速度不减。同时感觉到那些人在无形中分为数个势力，刻意的与其他保持距离，人数虽多，但是却不同心。

　　“轰隆！”

　　空中的强者现在已经有十五位之多，陡然间所有破道境强者发力，震的空气产生一股气流。并且呈扇形包围了过去，感受到这股变化，小志与梁快的速度陡然间提高了数成，再次脱离。

　　特别是小志，现在感觉非常深刻。遁天影鼠的那一滴精血效用真的非凡，使他的速度整体上最起码提升了三成，而且感觉肉身轻盈了许多，整个人都越发灵敏了。

　　论身躯的灵敏度，小志还无法与天门的那个影鬼相比。但是在得到遁天影鼠精血之后，他感觉这是一个出路。影鬼的战力与他相比或许暂时不算什么，但是那种灵敏度确实高的吓人。

　　如果拥有了那种灵敏度以及速度，肉身的力量将会完全爆发出来，绝对可以轻易完虐许多境界比自己还要高的修士。而且，这个前提还是他一种道图的情况下。

　　后方的人也逐渐意识到了什么，形成了一个巨大的包围圈，宛如一张巨网在不断收缩。

　　追击的人数，已经达到了近四百人！

　　这是一个庞大的数字，要知道天门新一代弟子当时也不过就是六百多人而已，血林试练之后也就三百多人。这四百人中虽然霸道境的修士占了多数，但是如果用这股力量在世俗中建立一个家族，绝对可以一方称王。连破道境的修士都要忌惮，绕道而行。

　　“到了。”

　　忽地，小志与梁快猛然停了下来，这是一片杂草横生的地带，到处都是荆棘林和灌木丛。

　　“认命了吗？嘿嘿。”一名破道境的修士迅速的出现在了前方，冷笑连连。紧接着，另外十几位破道境的修士在空中围成了一圈，道图都轰隆出现，一股股威压俯冲下方。

　　“认命？”

　　小志玩味一笑，目光落在那些不断聚集而来的霸道境修士的身上。那些破道境的修士并没有先动手，而是等所有人全部围了上来。他们要进行绝杀，绝对不允许对方再逃掉。

　　虽然对方之前的战斗让他们吃惊，但是绝对不相信对方可以在这么多人联手下还能够做些什么。

　　“现在……”

　　小志仰头，脸上洋溢着灿烂的笑容，“我就让你们体验一下，什么叫无知。”

　　“轰！”

　　方园百丈的地面陡然大震，一股慑人的肃杀之气冲霄而起。


第247章 坑杀

　　“发什么了什么事情？”

　　追击而来的人顿时惊呼连连，感觉到了一股难以抵抗的威压笼罩下来，充满了死亡的危机。

　　“你……”

　　一名破道境修士震惊，话还没有说完，地面上冲出了一个螺旋气流携带浓烈的气势逆冲而上，直接轰在了他的身上。

　　“蓬！”

　　被轰的破道境修士跌落在人群中，脸色微显苍白，不敢再御空。同一时间，另外十几位破道境修士也遭到了类似的东西。那些螺旋气流宛如凭空出现，但是他们却明白，自己已经陷入了一座杀阵之中。

　　“真以为我什么都没有做？”

　　小志笑了起来，与梁快两人面对四百位左右的敌人，却是泰然自若，丝毫不担心。

　　“不可能的，你怎么可能有时间去布置一阵杀阵？还是说，你背后还有人？”

　　一名青袍的男子低喝，他的实力在破道境三重天，在这里边算是厉害的高手之一。

　　“我背后？”

　　小志再次大笑，“早在几天前，我就已经绕道在这里布置阵法，一切就等着今天。想不到，你们还真的跟来了。”

　　“你……”青袍男子面色一沉，感觉到不妙。

　　“和他废什么话？我们有这么多人？还怕他不成？一起上，杀了他！”

　　另外一名破道境修士怒喝一声，杀气凛然，率先进行攻击。其他人闻言，轰然出手，纷纷拿出利刃运转道图冲了上来。

　　“杀。”

　　人声沸鼎，战力都提到了极限。

　　“砰！”

　　小志猛地一跺地面，澎湃的原力进入地面之中。

　　“咻！”

　　一道道螺旋气流凭空凝聚，带着凌厉的破风声冲入人群中。连大地在这一刻都在颤动，旋转。这一片区域完全陷入了一片涡流之中，狂暴的不可思议。

　　“蓬！”

　　血光乍现，数名霸道境的修士直接被两道涡流绞杀，鲜血飞溅。

　　地玄螺杀阵法是龙伯当时传授的唯一杀阵，能力非凡，绝对是世间一流阵法。以小志现在的能力掌控，击杀霸道境的修士简直就是轻而易举的事情。

　　梁快神色震惊，这是他第一次看到杀阵是多么的恐怖。螺旋气流不断被击散，但是又不断出现，每一道螺旋气流的攻击都不下于小志的单一道图的全力一击。

　　一时间，哀嚎遍野，空中布满了血雾。十几名破道境的修士联手，堪堪将他们所在的区域护住，但是其他人就不好受了，死伤惨重。

　　眼见四百余人被击杀了一百多，这些人才逐渐不再慌乱，联手抵抗。

　　“轰！”

　　猛然间，一处一百多人的地方下方出现了一个巨大的涡流，随后冲天而起，形成了一道巨大的龙卷风，刚好将所有人卷在其中。

　　“一起出手！”

　　被卷住的人大叫，打出无数道攻击，杀伐四方。将巨大的龙旋风打的溃散，但是却也有十几人被绞杀，惨不忍睹。

　　“我们联手杀了他，只要他死了，阵法不足为惧。”

　　青袍男子沉喝一声，意识到了真正的关键之处。这座阵法的规模虽然不小，但是与那些强大门派的护山大阵却差了不止一点半点，那些阵法都有聚元阵提供能量，由许多强者共同掌控，威势强大，连道尊都可以重创，甚至击杀。

　　这话一开，所有人宛如找到了目标一般，一部分人负责抵抗漩涡气流的击杀，一部分逆冲小志。

　　“来的好。”

　　小志轻喝一声，不进反退，前方凭空出现了数道涡流，逆冲而上，这大地都开始龟裂，使的这里形成了一片飓风地带。

　　“轰轰！”

　　狂暴的气流不断冲击，与众人的攻击形成了对冲，威势越来越强。一名破道境一重天的强者动作只是一缓，一道气流瞬间轰在了他的后背，震的吐血，脸色一阵苍白。这是第一位被伤到的破道境修士，是一个开始，不是结尾。

　　那些霸道境的修士更惨，地玄螺杀大阵的每一次攻击都可以带走不少生命。让许多人心生恐惧，简直无法抵挡，寸步难行。

　　“嗖！”

　　一支利箭划过，疾冲小志面门。

　　小志并没有闪避丝毫，右手带起一股狂暴的气流拍了过去。那支利箭是一名破道境三重天修士全力发出，威势不小，震的小志手臂发麻，整个人都倒退了数步。

　　紧接着，又是数道利箭激射而来，紧随其后的还有数道强大攻击。

　　“地波动，杀！”

　　一名破道境强者吐出一口心头血，施展出了一记强大的印诀，使小志所在的地方地面剧烈的抖动，一股股澎湃的力量随着地面的抖动而扑向小志。

　　“雷击！”

　　又是一名破道境修士打出道道印诀，一道雷电横空，劈向小志所在的位置。

　　一道道印诀打出，这些人完全是拼命的架势，根本不顾自身安危。

　　小志皱眉，气势大震，梁快也一同上前，两道龙象王盾轰然挡在了前方。盾若龟甲，有龙、象图案浮现于上，如厚实的城墙一般，坚不可摧。

　　“轰隆！”

　　地面龟裂，小志与梁快齐齐倒飞出去，这毕竟是十几名破道境的强者联手到处印诀，威势非同小可。破道境修士，每一位都是强者。

　　“噗！”

　　梁快张口喷血，反震之力太大，他的龙象王盾溃散。小志也不好受，脸色一阵涨红，好在肉身比梁快要强大许多，勉强能够抵挡的住。

　　刹那间，又是十几道印诀横空而击，威势凛然。

　　他们寻到了突破口，注定要拼命，将小志斩杀。而且，每一个人都动用了心头血，让他们打出的印诀威势更强。

　　接连几番攻击，小志纵然道图运转，也难以抵御，口中鲜血直流。十几名破道境全力出手，岂是儿戏？若是单对单，他完全可以直接虐杀。

　　“他不行了，毕竟才只是霸道境六重天，大家再合力。”

　　一名破道境强者兴奋，大叫起来。

　　“呸！”

　　小志吐出一口血沫，同时扫了一眼那些霸道境的修士，剩下来的已经不多，同时明白这座大阵只是自己利用元气石布置而成的，不可能一直进行攻击，现在已经到了极限，随时都会溃散。

　　“退出去。”

　　小志低声像梁快招呼，同时自己也按照特定的路线快速出阵。

　　“不好！”

　　所有修士都是一惊，感觉到了危机。

　　便在此刻，大阵威势再度大震，附近的气流疯狂旋转起来。十几团涡流出现在了大阵中心，地面不断爆开，一股更凌厉的气势冲霄而起。所有活下来的修士吃惊，不断冲向阵外，但是无数的杀招正在等着他们，不动还好，一动就仿佛完全引动了阵法，令的攻势越发的强烈了。

　　“杀！”

　　阵外，小志面无表情，随着他的一声落下，地玄螺杀阵法猛地一阵收缩，随后整个炸了开来。

　　“轰隆！”

　　方园千米的地面大震，爆炸的中心处无数的泥土飞溅，一道巨大的漩涡气流冲天而起。形成了一道巨大的龙卷风，撕裂四周的空气，洒下漫天血雨。

　　“砰砰砰！”

　　物体落地的声音不断响起，地面出现了一个巨大的深坑，尸骨遍野。鲜血弥漫开来，浸染地面，这里的血气越发的浓郁了，闻之让人欲呕。

　　“该死的……杂碎。”

　　数道身影缓缓的自尸体中爬出，衣衫褴褛，满是血污，比乞丐都不如。但是一个个目光凶狠，足有几十人站出，那十五名破道境的修士都只是受了重伤，没有身陨。

　　除了他们之外还有不到二十位霸道境的修士，每一个人都是霸道境九重天，实力不凡，这才勉强活了下来，但是每一个人眼中都露出惊骇之色，充满了恐惧。

　　这么短的时间里，对方仅靠一座阵法就辗杀了三百多位霸道境的修士！

　　这种手段，太过残酷，太过凶残！

　　“好一个无情的孽障，敢造下这种无边杀孽，果真是绝世妖邪，人人得而诛之！”

　　一名破道境三重天的修士冷语，眼中充满了恨意，他带来的那些人虽然只是霸道境，资质算不上上等，但那股力量如果再等上几十年，就可以再出一些破道境的修士，可是现在，一朝全丧。

　　“没有了阵法的庇护，看他还没有什么能耐？我带来的人几乎全死了，这笔帐我要好好的和他算一算。不杀他，活捉了他，我要让他知道什么叫生不如死！”

　　“抽皮剥筋，挖眼割舌，碎尸万段，抛出去喂狗！”

　　“杀了这个魔鬼，这个孽障！”

　　“这种杂碎绝对不能够留，比妖魔还要嗜杀，未来必定会对我等造成威胁。”

　　“杀！”

　　十几名破道境修士汹涌冲了上来，骂骂咧咧，看向小志的眼神充满了憎恨和恶毒。那些霸道境的修士猛地一咬牙，最终也冲了上来。

　　“这世界，不是你们说了算。”

　　“你们来杀我，反被我杀，我就是恶魔？我就是孽障？简直可笑至极。”

　　小志怒极反笑，他与这些人不曾相识，无冤无仇，对方既然敢来杀他，他凭什么不能够坑杀他们？

　　“别说是你们，就算是王朝公主来杀我，我也要一并斩之。”

　　“你们，又算个什么东西？”

　　小志咆哮一声，天王盖地虎道图与小树苗道图共同呈现，凶猛的迎了上去。


第248章 中招

　　天虎之音戮杀神魂。

　　荒木刺凌虐四方，势不可挡，恐怖无双。

　　小志的战力完全发挥到了极致，以肉身硬撼破道境的修士而不退。他的战意让这些人恐慌，感觉简直是在面对一只真正的恶魔。

　　小志双眼血红，第一次面对如此多的破道境修士，对他来说是一种极致的挑战。梁快已经施展极快的速度将那二三十位霸道境的强者拦住，虽然同是霸道境，但是人数太多，而且每一个人的境界都比他高。

　　这是一场不可思议的战斗，毕竟双方的人数差距太大了。

　　“蓬！”

　　一名破道境一重天的修士被一根荒木刺贯穿，洒下大蓬血雨，被直接斩杀。而他的一记大招也轰在了小志的胸膛上，震的小志连连后退数丈，面色涨红。

　　大战依旧在继续，各种强势的招数，印诀以及道图秘技。每一招都轰向了小志的要害，所有人都有些疯狂起来，完全都是拼命。

　　“火焰刀！”

　　“电蛇狂舞。”

　　“风剑凌杀。”

　　“……”

　　小志战意滔天，身上早已破破烂烂，宛如乞丐。两大道图浮现在身后，右拳疯狂出击。

　　“千叶斩！”

　　小志低喝一声，手中金剑出现，洒下无数道金色剑影将众人笼罩其中。

　　剑影横空，将数位破道境的修士贯穿，鲜血淋淋。而他自己再次被联合攻击到，喷血倒退。

　　“天虎碎空！”

　　小志冷喝，一道巨大的爪影当空落了下来。再次将一名破道境二重天的修士轰杀在当场，惊的其他人变色。

　　“断！”

　　小志动作飞快，在“天虎碎空”的余波没有散尽的时候，便施展了这一强大的印诀。

　　随着这道印诀打出，宛如空间都裂开。两名破道境的修士躲避不及，顿时被直接击中，脸上满是惊骇之色，身躯从中分开，血腥而恐怖。

　　“呼哧，呼哧。”

　　小志大口喘息，维持两种道图本身就比一般人消耗的能量更多。现在频频施展大招，让他也感觉到有些不支。

　　而现在，还有七名破道境的修士，都是其中最强的人。此刻也都受了不轻的伤势，脸色难看。

　　“还等什么？拼了！”

　　一名破道境四重天的强者咆哮，他是众人中实力最强的人，也非常明白现在的局势，不是你死就是我亡。

　　道图脱体而出，带起一股凌厉的破风声，碾压小志所在的方向。

　　其他六人见状，都是一阵咬牙下了决心。如果这一招都无法杀了小志，那么他们也将没有任何后路。

　　七副道图接踵而至，激起了无边的风浪，让这里的区域都化为了一片狂暴的飓风地带，从外边根本什么都看不到。

　　见状小志脸色一沉，双臂微微抬起，双膝一弯，体内的原力与神魂力量宣泄而出。

　　“轰！”

　　龙龟虚影高达十丈，睥睨四方。一股惊人的压力如天河倒灌，这一片区域的地面都在下陷。

　　七副道图的速度大幅度下降，如人掉入了泥沼之地，寸步难行。

　　“什么？！”

　　七名破道境的修士神色震惊，没有想到对方竟然可以做到这一步。当下收敛心神，拼尽全力催动道图。

　　“轰！”

　　小志缓慢挥拳，白虎道图浮现，直接一拳将靠自己最近的一副道图打的龟裂，其中蕴含的力量溢出，非常的惊人，但是却都被那股惊人的压力给压制住。

　　随着这副道图的龟裂，对应的那名破道境强者张口喷血，脸色苍白如纸。道图有损，会影像到他自身。

　　小志再度挥拳，又是几副道图被轰的龟裂，随后溃散。这些道图是化为了纯粹的攻击，否则的话，修士是很难攻击到道图本身。

　　道图，正常状态唯有同为道图才可以做到。但是这种情况并不多见，那种人几乎不存在，除非是专研此道的人。

　　现在七人的道图化为最纯粹的攻击，本想受到极大的效果，却不料竟然被压制，更是被小志轻易轰的溃散。这种溃散不是本质意义上的溃散，只是短时间内不能够再凝聚而已。

　　毕竟，道图脱体就是拼着伤自身的因素。

　　“该死的畜生！”

　　一名破道境强者还处于震惊之中，此刻道图溃散，张口就是一道血箭喷出。神色越发的狰狞了，双眼血红，恨不得将小志碎尸万段，喝血吃肉。

　　最终还是有三名修士将道图收回，免的遭到同样的下场。毕竟在那等压力下，他们本身没有道图的加持，是难以靠近小志，因为那股压力太强了。

　　“蓬！”

　　小志挺直身躯，脚下的地面再次爆裂，龙龟虚影缓缓散去。眼中有一丝笑意闪过，现在面前这些人在他看来，已经宛如拔牙的老虎。虽然还有三人拥有道图，但是已经不足为惧。

　　七名破道境的修士虽然心底充满了杀意，但是也终于开始害怕了，对方的势力完全超出了他们的想象。现在唯一能够想到的，只有逃！

　　一名破道境二重天的修士面色不断变化，他心底一阵没底。他的道图溃散，而且道图脱体进行攻击，本就对自身造成了很大的伤害，现在他唯一的念头就是逃，没有了丝毫战意。

　　退意萌生，他不敢再多做停留，转身就运转最后的力量逃跑。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，众人只感觉眼前一花，逃跑的破道境修士整个人抛空，在空中洒下一片血雨，重重的砸在地面上，勉强挣扎了几下便悄无声息。

　　小树苗的道图秘技——荒木刺。

　　这是小志现在速度最快的招式，快到看起来几乎忽视了空间的距离。

　　原本还有几名破道境的强者想要逃走，此刻脸色更加难看了，对方这是要绝杀，不会让他们任何一个人离开。

　　“孽障，你可知道我是谁？”

　　最强的一位，也就是那位破道境四重天的强者低声怒喝，“我可是来自……”

　　“咻！”

　　又是一道荒木刺横空，这一次的速度比之前慢上不少，但是依旧不是他能够避开的，直接贯穿，飞跌在十丈开外。

　　在击杀了这一名修士的时候，小志的脸色顿时又白了一分。同时目光扫了一眼不远处的战场，梁快充分的发挥出自身的速度，加上刚刚得到的那一丝影子的威力，他现在的速度真的到了一个惊人的程度。虽然现在无法真正跨越大境界而战，但是在霸道境绝对鲜有敌手。

　　如果是天门的那个影鬼再与梁快交手，将会被梁快利用自身的速度直接斩杀。

　　见状，小志心底松了一口气，毕竟梁快面对的是对手比自己更多。

　　“你……到底想怎么样？”

　　一名破道境三重天的修士色厉内茬，他是依旧拥有道图的三人之一。但是此刻也没有了战意，原本的十五人就剩他们几人了，就算见对方也到了最后关头，但却硬是生不起反抗的念头。

　　“你觉的呢？”

　　小志淡然一笑，觉的对方这个话题简直可笑。

　　“我劝你还是识相点放我们离开，其他事情可以既往不咎，否则的话，你就等于与我背后的势力不死不休。”

　　破道境三重天的修士沉喝，“不妨告诉你，我来自六大山门中的……”

　　“咻！”

　　小志右手抬起，再度是一道荒木刺出击，将对方心口贯穿。这一次，自身更加不堪，剧烈的咳嗽一声，嘴角溢血。荒木刺是小树苗的道图秘技，比一般的道图秘技还要损耗原力。

　　最重要的一点就是，能够拥有这种威力，一是因为小志两种道图呈现，二是因为衍生的原力，最后才是小树苗本身的奇特之处。

　　原力虽强，但是却也有一个弊病，那就是必须依靠自身运转力量去回复，亦或者是借助品级比较高的元气石。

　　如一般的修士，就算在战斗中都可以做到吸收四周的天地元气，进行自主的道力转化，虽然很少，但是在真正的战斗中却可以起到很大的作用。而小志的不同，原力需要一个转换的过程，就算他拥有那种类似聚元阵的阵法都不行。

　　至于在生死战之中拿元气石恢复？那更是找死的行为，无疑是在告诉对方，自己已经到了油尽灯枯的地步。

　　剩下的几人眼中都有绝望之色闪过，对方根本就不想听他们来自何方势力，完全是绝杀。现在，不是他们要对小志不死不休，而是小志存心要教训他们，要给他们背后的势力一个难堪。

　　“我知道你很强，但是在这个世间，你并非当年的霸者。大家何不都退让一步？”

　　剩下的几人中有一人依旧想做最后的争取，“这样对你，对我们都有好处。而且，我会将你的想法传达给我背后的势力，相信他们也会认真斟酌。毕竟，你要面对的是六大山门，你真的觉的，凭你一己之力真的可以做到吗？”

　　闻言，小志眉头微皱，说实话他也不愿意与六大山门作对，只是他们逼的太急了，让他根本就没有选择的余地。如果真有回旋的余地，他倒是想一试。

　　不得不说，对方这些话真的说到了他心理。他未来的路要走到何方，他从来没有想过。

　　“这是我门的一件重宝，是我一次完成本门任务所奖赏，不曾动用，现在赠予你，算是我的一份诚意。据说可能是出自霸者之手，但是我却无法研究透彻。”

　　这名男子向前走了几步，拿出了一个暗绿色的圆球，有奇异的能量波动闪现。上方竟然有霸者的背影图案，栩栩如生。

　　“嗯？”

　　小志略显诧异的看了对方一眼，霸者的任何事情对他的吸引都很大。当下也没有多想，伸手准备接过。

　　“去死吧！”

　　男子狞笑一声，手中的暗绿色圆球陡然间轰在了小志的脚下，爆发出浓郁的绿雾，完全将小志包裹住。小志面色陡然大变，肌肤刚一碰触那些绿雾，瞬间开始腐烂起来。


第249章 虚无的仇恨

　　绿雾中蕴含有剧毒，直接作用皮层，并且迅速冲向体内。

　　“哈哈，死吧！”

　　那名修士神色狰狞无比，整个人也冲入了绿雾之中，道图轰鸣，竟然选择自爆！

　　其他几名修士见状，面色都是一变，竟然第一时间选择了逃离。

　　“滚！”

　　小志低声咆哮一声，身躯多处溃烂，天王盖地虎高达三丈，如一座小山包。同时，小树苗道图也暴涨，有一人多高，所有枝条瞬间将小志包裹在其中，盎然绿意不断渗入小志的躯体之中。

　　巨大的爪影从空而降，直接将对方拍入了泥土中，整个人还不等自爆就被直接轰杀。数道荒木刺带起一道凌厉的破风声将另外几人完全贯穿，毫不留情。

　　小志身影横移出绿雾，身上的衣服早已腐烂的不成样子，体表布满了绿色的脓水。若不是小树苗道图存在，真的有生命之危。

　　“生……门！”

　　小志眼中爆出慑人的光芒，杀意凛然。从那剧毒之中，他清晰的感觉到了一丝“生”的气息。生门的修炼功法，可不是本质意义上的“生命”，而是真正的杀招，针对于人体。

　　那绿雾之中的一丝“生”的气息，使的毒性更加猛烈。如果是其他人，就算是破道境巅峰的修士中招也会命丧当场，除非携带有珍贵的丹药救治。

　　虽然前边经历了与生门强者的战斗，但是小志从来没有想到过，生门诛杀自己的念头竟然是这么的决然！使的一名破道境的修士不顾一切，到了最后甚至进行自爆。

　　由此可见，生门杀他的心比任何人都重！

　　而且，一切消息都是经由生门传出去的。

　　想到近来种种，小志对“生门”的杀心非常的重，对方太过分了，完全是将他往死路上逼。而在之前，自己与对方素来没有任何瓜葛。

　　“既然你们一定要如此……”

　　小志仰头，冷冷的看向天际，“从今天起，凡是生门之人，遇见便杀，决不手软！”

　　冰冷的杀意肆虐，他的眼神变的非常冷酷，有着血腥的杀意。

　　“蓬！”

　　梁快仗着肉身比对方强上数倍，与对方互换一击，终于解决了自己的战斗，但是也到了油尽灯枯的地步，浑身血肉模糊。此刻浑身一个激灵，连忙抬头看向小志，不由心底一阵发冷，感觉到小志又变了，杀心越来越强了。

　　梁快皱眉，但是却并没有说话。

　　小树苗道图缓缓敛去，小志身上的毒伤已经尽去，但是还需要一段时间才能够完全恢复，回到正常状态。

　　两人就地而坐，直接拿出中品元气石进行恢复，期间不发一言一语。

　　可就算如此，也用去了近一天的时间。期间有修士在远处窥视，随后满脸恐惧的悄然离去。

　　自这一天起，小志与梁快两人的名声更加盛了，有人将这一次的坑杀大肆宣扬，指出绝世妖邪的可怕之处。更有人指出小志身边的梁快是天门弟子，希望天门给出一个解释。

　　“听说了吗？绝世妖邪现人间，要掀起无边的腥风血雨。有许多强大的势力都折了不少人手在其中。”遥远的风雨城都有许多人知道，想到“传说”中的绝世妖邪，都是一脸的惧意。

　　“现在这事情谁不知道？他太残忍了，进行了一次坑杀，足足有数百人被残杀，一个活口都没有留！据说后来有人前去查看，连完整的尸体都很少，都被杀的不成样子。”

　　“地面都被鲜血浸透了啊，碎骨到处都是。”

　　“果真是，绝世妖邪，人人得而诛之！”

　　“没错，否则人世间将再无宁日。这等人，绝对不可留。如果我遇到了他，纵然不敌，也要为人类出一分力！”

　　“哼，哪里用的着我们这些人？听说六大山门几乎全部出动了。现在就天门和死门没有太大动作，但是自这次事情之后，天门也开始有人出现了，说要清理叛徒。”

　　“天门？那本该就是他们需要做的事情。那绝世妖邪，是从他们天门跑出来的。我可听说了，他们当时本来是有机会杀掉他的，但是却因为一些缘故没有出手。试想，如果他们当时出手了，绝世妖邪还能够如此逞凶，为祸人间吗？”

　　“妈的，这个杂碎。真可惜了霸者建立的这宁静的世界，注定要因为他毁于一旦，太可恨了。真恨不得食其肉，喝他的血。”一些人叫骂不断，对这个只知道名字，却连面都没有见过的人痛恨不已。

　　“绝世妖邪……”

　　林家一间书房内，家主林宇森整个人无力的坐在椅子上，一脸茫然之色。他曾经怀疑过小志是两种道图的天地宠儿，却不料现在消息震的他头脑发懵，纵然他历经风雨无数，但是绝世妖邪这种事情太过震撼了。

　　“我竟然会期望这样的人未来庇护林家？”

　　林宇森惨然一笑，低头看向双手，“而且，我竟然会安排那么多事情帮他到达他要去的地方？绝世妖邪啊，灾难的代名词。”

　　一间闺房内，林阿庆紧咬红唇，俏脸苍白的毫无血色。

　　“不，不行，我一定要去帮他。”

　　林阿庆轻语，眼神坚定，“他现在的危机肯定难以想象，身边肯定只有梁快，如果连我都不去帮他，还会有谁帮他？”

　　“对不起，爷爷，不管是为什么，我都只能够那么做……”

　　林阿庆身影一错来到了庭院，神色莫名的看了一眼林家，最终绝然而然的离去，踏上了一段未知，却充满凶险的旅程。

　　“小志哥哥，你现在还好吗？师尊已经在帮我查询洛风镇消失的真相，相信要不了多久，我就可以亲自去找你了。”

　　一处绿意盎然的山谷内，鸟语花香一片，有着沁人心脾的气息环绕四方。中心处，一片草坪中，一名俏丽的女孩神色恬静，眼中却充满了思念。

　　数天后，又有一条信息传遍一些强者的耳中。

　　绝世妖邪正在前往南飞城，他的目的地将是荒芜古战场，甚至可能是到达霸者山脉。这样的消息，顿时让一些强者隐约中揣测到了什么。

　　“他要去霸者山脉？绝对不容许，不管付出什么代价，一定要阻拦，杀无敕！”

　　“绝对不可以让他去霸者山脉，速速派遣人手！”

　　一条条命令传递开来，使的一些城池内强者的数量大增，人人都知道接下来会发生什么样的事情。

　　“六大山门的人，到现在还没有到达吗？真是慢啊。”

　　一处大殿内，一名如仙子一般的女子高傲的坐在首座上。

　　“是的，公主殿下。六大山门除了天门以及生门之外，其他四大门派距离遥远，想要真正的追杀他，还需要一段时间。”

　　大殿的中央处，数名强大的修士低头而立，说话的是一名身穿甲胄的大汉，实力强势，竟然在破道境八重天！

　　“那些家族势力呢？”

　　女子淡然问道，美眸中有异色闪过。

　　“基本上，能够出动的都出动了。但是有一些家族，却不愿意沾染这些事情，选择旁观。”

　　大汉低头回道，话落，脸上闪过一丝犹豫之色。

　　“你有话要问？”女子依旧很是淡然，开口点破。

　　“癫家来人，询问他们唯一的继承人下落，似乎——似乎说消失的原因与王朝的人有关系。”

　　大汉犹豫了一下，开口回道，“另外，吴家也来人了，也说他们家族的子弟也失踪了，也是同样的说法，说是王朝的人动手。”

　　“是吗？”

　　女子眼中闪过一道冷意，不屑的道：“区区两个家族而已，竟然敢怀疑王朝？至于他们那什么子弟与本公主何干？不理便是了，若是有异动，我自会禀报父王，到时候会有强者对付他们。”

　　“只是，这两个家族不凡，拥有特异的能力，如果不能够妥善处理，恐怕后患无穷……”

　　大汉身边的一名儒雅的文士开口，眼中有担忧之色浮现。

　　“哼！”

　　女子冷哼一声，听的几人浑身一个激灵，都低头不再说话。

　　“普天之下莫非王土，他们老实本分自然相安无事，再强又能够强过我帝龙王朝吗？简直可笑！”

　　女子傲然，同时下令，“既然小志想要去霸者山脉，我偏不让他如意。传令下去，调集军队，不管他藏在什么地方，都要将他找出来，就地格杀！他实力再强，也只是霸道境而已。”

　　“是。”

　　众人不敢多言，拱手听令。

　　“再有五天的路程，就到南飞城了。”

　　官道上，小志与梁快并肩而行，距离上次的大战已经过去了近十天的时间。

　　这十天来，两人难得的平静，没有受到任何攻击。但是，这种情况却让两人心底都明白，那些人不会善罢甘休，真正的生死之战将会在南飞城做一个了解。

　　出了南飞城，将是地域辽阔的荒芜古战场，那里毫无生机可言。但是在许多地方，更是充满了危机。甚至有妖魔鬼怪藏匿其中，对于人类非常的仇恨，一旦踏入它们的地盘，将会面临绝境。

　　“南飞城，荒芜古战场，霸者山脉！”

　　小志双眼微眯，心中充满了斗志。


第250章 春风阁

　　“南飞城！”

　　高大的城门最上方，有着龙飞凤舞的三个大字。这三个大字，蕴含着浓烈的杀意，应该是一名绝顶的强者书写，仅从字透出的杀意就可以感觉到，那位强者是从杀戮中登临顶级强者之流。

　　这样的人很可怕，因为他们悍不畏死，杀戮是他们的唯一。

　　小志与梁快站在城门前，感觉到从城内传来的一股肃杀气息。这种感觉非常明显，恐怕只要是稍有实力的修士就可以感觉的到。

　　这里有强者坐镇！

　　两人心中都有同一个想法，其实每一座城池都有实力强大的修士坐镇，都隶属于帝龙王朝。这也是为了避免一些变故出现，只要他们出手，便可以直接镇压。

　　南飞城，这是王朝边境最后的一座城池，起到了防御的作用。

　　小志这才真正明白，这里的强者不在少数，有实力和有信心可以抵挡妖魔鬼怪的入侵。

　　要知道，妖魔鬼怪中的强者不乏少数。而且同境界中，人类鲜有可以匹敌的妖魔鬼怪的人。但是，南飞城能够屹立在这里不知道多少年，其底蕴可想而知？

　　这一刻，小志突然觉的，自己来错地方了。

　　这里的强者若是出手，他不会有好果子吃，甚至可以说，难以全身而退。

　　梁快也是同样的脸色，南飞城不比一般的城池，如果太弱，将会随意有外敌以及荒芜古战场意外的妖魔入侵。尽管帝龙王朝的境内也有妖魔的存在，但是级别都在一定的限制中。就算有流窜的，战力也不会太强，完全在掌控之中。再加上这些修炼山门都会通过发布任务连磨练弟子，使的那些破道境以下出来逞凶的妖魔更是被斩杀的干净。

　　如当时小志所在的石林鬼园，那里其实也已经不是帝龙王朝的地盘了。但是从那个方向，却有天门这等庞然大物！而南飞城这边，却并没有强大的山门，那么防御的力量就将由帝龙王朝来进行。

　　所以，城池内的力量会很强。一旦真正出现了大战，也将会强势的镇压。

　　但是，南飞城偏偏又是必经之路，只要穿过这座城池，一切都好办了。

　　可主要的问题是，南飞城中的力量是属于王朝的。这对小志很不利，一旦进入就有可能是羊入虎口。

　　“怎么办？”

　　梁快低语，虽然不怕，但是还没有道理自找死路。

　　“不一定要进去，先看看有没有其他的途径。”

　　小志皱眉，意识到南飞城的不凡，他不是莽撞之人，犯不着以现在的实力与与那些强者交手。

　　“嗯，或许有其他方法。”

　　梁快点头，对这个做法很符合。

　　两人悄无声息的退去，非是怯懦，而是识时务。

　　这里的区域其实与其他地方都大同小异，距离城池稍远的一些地方，也有镇子、村落。

　　隆耀镇，面积很大，比小志知道的一些镇子都要大上数倍。这里很繁华，随意便看到许多实力不俗的修士在走动。不过这里没有任何防护性的力量，因为南飞城就在附近。

　　镇子上，客栈、酒楼等等应有尽有，还有许多贩卖物品的地方。看的两人惊奇，如果不是亲自进入，真的以为这里是一座小型城池。

　　两人随意的走动，也不担心会被人认出来。

　　“两位小哥，上来歇歇脚，乐一乐？”

　　一处挂着彩带的名为“春风阁”的酒楼有许多娇艳的女子正妩媚的叫着，见两人衣着光鲜，顿时都是眼睛一亮。

　　小志与梁快不由笑了起来，觉的这种事情很新奇。他们之前都是在天门中生活，唯一的一次出来执行任务，还没有在城池内多做停留，便就追寻高凰等人而去，结果用去了几个月的时间。

　　现在，他们真切的感觉到，何为“红尘”。

　　这里的一切，才是真正的生活，虽然是普通人生活的圈子，但是却确确实实的是生活。

　　小志眼睛一转，看到一些境界不低，在霸道境五重天左右实力的数位修士步入这间酒楼，心底不由一动，有了想法。

　　“你不会是想从这里得到有用的消息吧？”

　　梁快诧异，神色有些不自然。

　　“为什么不呢？”

　　小志轻笑，这里鱼龙混杂，也是那些从外归来的修士休息的地方，没准可以从他们的口中得到很多有用的资料。而且，现在就算有许多人要对付自己，没准就都跑到了南飞城了。

　　时间很重要，特别是这几天，将会继续平静下去。

　　“那……只有这样了。”梁快点头，明白小志心底的想法。

　　当下，两人直接步入进去，顿时有一名打扮的花枝招展的老鸨前来招呼，更是叫一些女子前来迎接。对于她们来说，没有什么年龄之分，只要有钱拿就行了。

　　只不过，两人一不寻欢二不作乐，纯属是真正的歇脚。

　　“两位小哥，喜欢什么类型的？”老鸨主动招呼。

　　“好酒好菜，其他不需要。”小志直接了当的道。

　　“喝酒吃饭？”

　　老鸨一怔，这倒是稀奇的事情了，附近酒楼餐馆倒也不少，竟然跑到这种地方喝酒吃饭？目光不由上下打量了两人一番，心底泛起一丝不屑，看起来只是来这个地方见识的。

　　经此一想，语气透着淡淡的不屑，“我们这酒菜可不便宜……”

　　“给。”

　　不等对方说完，梁快拿出一小块黄金，足有十两，一两金子等同百两银子，十两那就是整整一千两白银。

　　见状，老鸨眼睛顿时一亮，连忙接了过去，放在口中咬了一下，顿时喜笑颜开，叫来一名龟奴吩咐，“快点为两位小哥看雅座，好酒好菜赶快上去。”

　　“好嘞。”龟奴连忙回应一声，低头哈腰的引两人到了二楼。

　　春风阁中心处是一片空阔的地方，是一处平台。周围出现环绕状况，二楼、三楼的食客在边缘栏杆的地方饮酒，可以轻易的观看下方的一切。

　　两人上到了二楼，一处依靠栏杆的位置。两侧的两桌食客也都是修士，不过实力不算强，只在霸道境三重天而已。

　　此刻，已经是夜幕降临时分，到处都亮起了灯光，不过却让两人诧异了一下。这看起来普通小镇上的青楼，竟然有钱使用“亮晶石”来照明。

　　亮晶石是一种奇特的晶石，可自主发亮，是修士寻常的必备物品。寻常世俗间很难看到，因为价钱太贵了，只有一些家族才可能这样做。

　　小志虽然是在喝酒吃饭，但是却在打量四周的情况。发现这些人似乎都在等待着什么，随后心底恍然，或许是与这春风阁有关系。

　　春风阁内不断有进入，但是这一次却让老鸨很诧异，因为随后进来的许多人，竟然都只是单纯的喝酒吃饭，与之前的两名少年一样。不过，对方出手阔绰，她也没有多想，而且这里到处都有修士走动，她也不敢得罪。

　　一名身着天蓝色长袍的青年步入，剑眉星眸，气势不俗。刚一出现，就让四周黯然失色，有种鹤立鸡群的感觉。看到这个人的时候，小志眉头不由一挑，此人绝对是来自强大的势力，给人的感觉非常不同，有一种傲世独立的感觉。

　　天蓝色长袍青年目光淡然的扫视四周，随意的在一楼的步入二楼，在龟奴的带领下坐了下来。与小志两人刚好是对面，遥遥相对。

　　除了此人之外，还有不少与周围环境格格不入的修士进入。

　　“难道是六大山门的人？”

　　小志皱眉，他已经知道六大山门都派出人前来剿杀自己。其中绝对不乏天才级的人物，只是因为时间和距离的问题，这些人并没有第一时间到达。

　　现在距离小志离开天门已经有半年的时间了，这些人总归还是到了。他不动声色，只是仅仅的关注这一切。因为他还不清楚这些人为何也会来到这个镇子，而不是前去南飞城。

　　随着越来越多的修士进入，小志灵敏的听力终于从下方听到了一些断断续续的信息。

　　南飞城，封城了！

　　这一条信息让小志诧异和震惊，竟然会发生这样的事情。南飞城是前去荒芜古战场的必经之路，但是很显然这一条是针对于他的。因为，南飞城是属于帝龙王朝的真正势力。

　　这样的消息，小志很快便坦然接受。凌志城外的那一场坑杀，虽然给了世人一个震慑，但是也是彻底的暴露了自己的意图和行踪。虽然觉的自己那一战太过急躁，不过小志却也清楚，那让自己明白了许多事情。否则冒冒失失的进入南飞城，自己可能真的会遭难。

　　毕竟，南飞城中的势力太强了。

　　梁快脸色微沉，透着一丝隐忧。

　　“无妨。”

　　小志摇头，虽然心底也有些担心，但是神色却不变。只是静静的观看着春风阁里修士的动静。

　　“下面，请出我们的花魁，胡雨蝶。今天，出价最高者，可以得到佳人陪伴，共享春宵云雨。”老鸨出现，神色喜悦，这一次到来的人太多了，阔绰的人更多。

　　随着她的话落，一名身材高挑，打扮的无比妖魅的女子出现，刚一出场便震惊全场。连一些不乏见过绝美女子的年轻俊才呼吸都是一滞，那种美过于妖异，让人一眼看去，都不舍得移开目光。


第251章 困兽之斗

　　“这是什么人？”

　　小志用力甩头，尽量保持清静，他忽然觉的这个妖艳的女子很不凡，有奇特的能力。

　　“不是普通人，是一名修士！”

　　小志随后吃惊，这是一种直觉，虽然从对方的身上感觉不到丝毫的道力波动。修士中，其实也有那么一部分人拥有藏匿修为的秘技，如小志知道的高凰便是如此，一般境界不到，无法看穿其修为。

　　而下方这个妖艳女子，似乎也拥有这种秘技。

　　小志蹙眉，隐隐约约的觉的这里的事情有些古怪，可能会超出自己所想。

　　同时因为这个妖艳女子而失态的可不仅仅只是小志，许多强者也都是一阵晃神，随后因为自身实力的强大，都能够在最快的时间反应过来。不过，一个个面露惊异之色，似乎都没有想到在这南飞城附近的一座小镇上，竟然有这等人物。

　　“小女子雨蝶，见过众位官人。”

　　胡玉蝶轻启红唇，声音娇嗲，听的人骨头都酥了，让一些普通人更是眼神痴呆，口水直流。

　　小志收定心神，仔细打量。此女容貌绝对是倾国倾城之色，他所见过的美女也不少，如那高凰堪称之最，只是此人太过心高气傲，但是也因为其身份和自身实力的问题，显的她如降临凡尘的仙子，与这世间格格不入。

　　可这个胡玉蝶就不同了，浑身透着一股妖魅之气，端的诱人无比。恐怕就是独道境的强者见到她，也难以保持心情平静。

　　“六大山门，似乎并没有类似的人物吧？”

　　小志沉吟，第一时间想到的便是六大山门，毕竟现在南飞城附近风云际会，许多强者莅临，大部分都是为了追杀他而来。他考虑到这一点，也无可厚非。

　　六大山门，虽然小志知道的信息不多，但是却清楚一点，每一个山门都有自己的特色。自上古传承下来许多不为人知的秘密，就是那天门，小志都了解的不多。

　　因为，天门的始祖是无剑天尊，独创无上剑道。如果可以得到门主青睐，收为重点培养，那必然可以有机会修习，到那时，战力简直通天，同境界中堪称无敌。

　　可小志这数年来，都不曾见过这等人物，却并不表示天门没有。只是需要一种资格，需要对天门的一种贡献度。其实许多大家族势力花费一切物力，在与天门攀关系的同时，其实也是有这个想法，包括身为帝龙王朝的公主殿下高凰。

　　天门在六大山门中，其实也是一个特例。不像其他五大山门一样，只要其中的门人一出现，稍微有些阅历的人都可以从他们的道力属性上直接判明出来。

　　比如死门中人一旦真正出手，便是拥有死亡特性的道力，生门则是一种有着“生”之气息的道力，其他门派也是诸如此类。

　　“或许是来自某个大家族，绝对不会只是一个普通青楼的头牌。”

　　小志暗自思量，同时踢了梁快一脚，将其拉回现实。

　　“太、太漂亮了。”

　　梁快吞咽了一下口水，虽然清醒了一些，但是目光却依旧不舍得移开。

　　四周寂静，听觉灵敏的修士唯一能够听到的就是心跳声和吞咽口水的声音。

　　“小女子不才，特为大家献上一曲，不足之处还望海涵。”

　　胡玉蝶娇笑，美眸扫过四周，这一抹微笑，顿时让一些刚刚脱离那种状态的修士再次痴迷起来。

　　“此曲名为‘困兽之斗’，虽然名字稍显粗俗，但小女子却觉的非常不错。”

　　胡玉蝶美眸四盼，引的一些食客大声叫好。

　　随着胡玉蝶的声音落下，自有丫鬟送上一把古筝。古筝通体如红玉一般，闪烁着奇异的光芒。

　　“铮！”

　　随着一声略显沉闷的声音响起，四周越发的安静了。

　　小志倾耳静听，也想看看对方到底有什么不凡之处。铮音开始时婉转低沉，随后猛然声音大作，回响天际。紧接着声音又完全压了下去，变的非常自然，如人深处深谷幽林中一般。

　　小志微闭双眼，他几乎没有接触过这些东西，现在不仅是图新鲜，从对方的曲调中，他感觉到了一丝不凡之处，对方在音这一方面，绝对有大造诣。

　　余音袅袅，千回百折。时而低沉，时而响亮。

　　低沉时如野兽打呼，响亮时妖兽嘶吼。

　　紧接着，铮音大变，杀伐之气充斥每一个角落。似乎在演绎着一场血淋淋的大战，听的众人面色发白，感觉自己宛如是那只正在战斗的野兽一般，面对不可战胜的敌人。

　　“嘟！”

　　声音再度提高，宛如金铁交响，响彻行云。所有人都感觉到，眼前看到了一只遍体鳞伤的野兽在一群猎人的围攻下艰难战斗，浑身血淋淋一片，根本无法支撑。

　　一些普通人已经开始口鼻溢血，面色发白。这种声音，超过了他们能够听的范畴。

　　“哼！”

　　小志闷哼一声，眉头紧皱。

　　“困兽之斗？”

　　小志自语，眼中有杀意流转。他忽然感觉到，自己似乎小看了这天下芸芸众生，总在无意中觉的，除了独道境那等伪道尊之人可以前来对付自己之外，其他人根本不值一提。

　　什么天骄，什么人才，统统什么都不是。

　　古筝的声音依旧在响，胡玉蝶俏脸平静，眸光流动，只是嘴角却有着一丝轻蔑的笑意在绽放。

　　“铮！”

　　一个音符响起，如闷雷响动，众人浑身都是一颤，似乎看到了那只野兽在众猎人的围攻下垂死倒地。

　　“发生了什么事情？”

　　一些人惊醒过来，却发现自身不知何时竟然受伤，嘴角溢血。只有一些真正的强者才能够把持的住，只是脸色有些苍白而已。

　　“这位客官，小女子这一曲‘困兽之斗’，可还入耳？”

　　胡玉蝶妩媚一笑，向小志这个方向遥遥询问。

　　“嗯？”

　　小志双眼微眯，却并没有作答。

　　“斗，其实并不重要，只是这‘困’，却是核心。”

　　胡玉蝶娇笑，顾盼生辉，惹的一些人心灵激荡，难以自抑。

　　“我不明白你在说什么。”

　　小志缓缓站了起来，梁快也终于觉的事情不对劲起来。

　　“不明白吗？那也不重要。小女子只是想知道，如果你作为这只困兽，该如何作为？”

　　胡玉蝶再度娇笑，美眸勾魂摄魄，让小志都感觉到一阵恍惚。

　　“命，只有一次。”

　　小志淡然，“如果我是困兽，也会拼尽全力冲出重围，逃离生天。”

　　“不顾一切吗？”胡玉蝶笑道，“比如杀光一切？”

　　小志沉默，良久才道：“你是什么人？”

　　“重要吗？”

　　“不重要。”

　　“既明白，何须问？”

　　“因为明白，所以才问。”

　　“嘻嘻。”

　　胡玉蝶娇笑连连，声音娇嗲的让人浑身酥软。但是小志此刻已经凝神定气，利用神魂力量守护自己的神识，丝毫不会受到波及。他已经明白，对方从一出现就在施展一种奇特的秘技，属于神魂攻击，而且造诣很高，可以从每一句话中施展出来。

　　此女子，绝对不是善茬。

　　其他人听到两人的对话，也都有些察觉，感觉到大战的气息。

　　一些年轻修士已经缓缓站起，目光投向小志这边。特别是那名天蓝色长袍的青年，更是目光迫人的看向小志这边。

　　“嘻嘻，那客官你还有什么遗愿吗？小女子虽然不才，倒是可以满足你。”

　　胡玉蝶再度娇笑，但是眼中的杀意却毫不加掩饰。

　　“遗愿？”

　　小志嘴角上扬，灿烂的笑意在脸上绽放开来，“这种东西，我从来没有想过。倒是你，如果你有什么遗愿的话，倒是可以告诉我。辣手摧花这种事情，我虽然没做过，但是却也不介意做上一次。”

　　“嘻嘻，你真有自信呢。”

　　胡玉蝶娇笑连连，终于有一些食客感觉到了不对劲。他们身处南飞城，对修士之间的大战早已习惯，第一时间嗅到了危险的气息，有人已经悄然的离开，不敢多待。

　　少顷，便是春风阁的老鸨都带着一脸惊色离开，没想到什么钱都没有赚到，竟然碰到了这种事情！想到之前有人交代的话，也不敢多说一句话，带起许多人离开。

　　很快，这里仅剩二十人不到，其中近一半的人竟然都是破道境的修士！

　　其中，还有一些人小志看不穿，似乎都修炼有藏匿功法的秘技。

　　“呵呵。”

　　小志轻笑一声，“你们倒是好算计，不得不说，是我小看了你们。或者说，我没有想到你们会来的这么快。”

　　“哦？嘻嘻。”

　　胡玉蝶娇笑一声，“不如小女子再为你献上一曲‘十面埋伏’如何？”

　　“我想，不必了。”

　　小志摇头，目光却看向另外一侧的天蓝色长袍的青年，此人给他的感觉更危险，实力可能不下于破道境。

　　“难道说，万年难得一见的绝世妖邪要放弃了？”

　　胡玉蝶轻笑，“如此，倒也不错。”

　　“哈哈！”

　　小志朗声大笑，“我说不必，是因为你没有时间去弹奏了。我小看你们是不假，但是你们也小看了我！”

　　“轰！”

　　小志整个人气势大作，天王盖地虎道图轰然呈现，猛地一拳迅捷无比的轰向身后。

　　“蓬！”

　　一名破道境一重天的修士瞪大了双眼，口中鲜血喷涌而出，胸前被轰出了一个拳头大小的窟窿。此刻他手中的一柄短匕正做着刺出的动作，但是却再也刺不下去。


第252章 让为夫打你几下

　　小志这一拳快到了极点，连梁快都没有反应过来。

　　一拳之威，强大如斯，一名破道境一重天的修士连反抗的余地都没有，就直接被轰杀。

　　他虽然在霸道境六重天，可真正的战力何等恐怖？死在他手底下的破道境修士又何其多？

　　“大胆！你这是诚心与我们周天星门作对吗？”

　　天蓝色长袍的青年双眼瞪的浑圆，怒声叱道。

　　“在小爷面前装什么大尾巴狼？来来，让我也打你一拳。”

　　小志撇嘴，心底却是一惊，这些人竟然是来自周天星门，怪不得都透着不凡。

　　“现在，你要为你的行为付出惨重的代价。”

　　天蓝色长袍青年长身而起，隔空冲了过来，手中出现了一柄利剑，是五品道器中的极品。利剑周身有星芒闪烁，看起来无比的绚丽，但是任谁也知道，这柄剑不凡，带着凌厉的剑气。

　　“咻！”

　　长剑横空，却有星芒点点将小志所在的位置笼罩。每一点星芒都让人不敢小觑，很强。

　　虽然还是无法看穿对方的境界，但是最低也是在破道境。

　　小志长笑一声，丝毫不惧。金剑出现，元天剑诀施展开来，发出强势的剑芒斜劈过去。

　　“叮叮叮！”

　　两人瞬间交手，眨眼间便互换了十几招。那些星芒端的奇特，在狂暴的风浪中并没有消散，而是如活物一般冲向小志的身躯。

　　“开！”

　　小志冷哼一声，左掌拍了过去，直接将所有星芒打的远离自己躯体。其中一点星芒落入到了旁边的栏杆上，竟然瞬间燃烧起来。

　　“轰！”

　　大片的星芒洒落，铺天盖地，透着灼热的气息。掀起千重浪，震的整个春风阁大动。

　　小志手中金剑一震，重重金色剑影将自己完全护在其中，他在剑法上的造诣绝对不会比此人差。毕竟，他感悟过世间最强独创剑道的无剑天尊的剑法大道。

　　“不错，值得我亲手来杀你。”

　　天蓝色长袍的青年浮现在空中，收剑而立。语气中透着高傲，丝毫不将小志放在眼中。此人来历不凡，有着绝对的信心。

　　“既然是困兽之斗，朱师兄何必如此大费周章？”

　　胡玉蝶娇笑一声，“门主可是有令，绝对不允许出现任何意外。”

　　“轰轰！”

　　停留在春风阁所有的修士在胡玉蝶话落之后，纷纷施展道图，气浪翻腾，威势冲天。种种道图接而呈现，使的整个春风阁都在颤动。

　　“真是自信呢，我若想走，你们谁能留？”

　　小志大笑，豪气干云，霸气冲天。

　　“杀！”

　　七八道身影冲向小志，都在破道境，最厉害的一个有破道境四重天的修为。此刻全部施展了全力，没有任何保留，势必要将小志击杀。

　　“现在，你还不足以对战破道境的强者，找个空子出去。”

　　小志神色略显凝重，同时向梁快嘱咐。

　　梁快微微皱眉，他虽然道图秘技奇特，但是在这种地方施展绝对不适合，因为这里充满了未知，或许外边也有许多修士在等着自己。尽管可以瞬移到百米或者数百米开外，但是对他自身的损耗很大，那么做，反而会成为累赘。

　　“好，你小心。”梁快点头。遁天影鼠道图运转，使他整个人都融入了影子中，如幻影一般。

　　“铮！”

　　陡然间，古筝的声音再度响起，嘹亮刺耳，充满了杀伐之意。

　　“哼！”

　　梁快身影一顿，脸色一阵难看。相比很多同境界的修士，他的确强上不少，但是这一次的人是具有针对性的，将一切都算在了其中，包括梁快。

　　“吼！”

　　小志咆哮一声，真正的道图秘技——天虎啸月，声音震慑四方，竟然压过了古筝的声音。同时狂暴的冲向前方，迎上数名破道境修士，直接将是天虎降临，双拳掀起狂暴的气浪轰了出去。

　　“蓬！”

　　余威震的春风阁破碎，其中一道拳影直接将春风阁贯穿，打出了一个大洞。梁快见状，连忙身形一闪进入其中，很快消失。

　　“该死……”

　　胡玉蝶美眸一冷，着实没有想到对方竟然有这等秘技。神魂攻击的秘技并不多见，她是专修此道，现在却发现小志那是道图秘技，威势恐怖。

　　小志整个人如猛虎腾跃，扑食猎物。刚一交手，就利用肉身的强大与一名对手互换一击，下手狠辣，直接将一名破道境二重天的修士打的胸膛破碎，跌飞出去。

　　眨眼间，又是一名破道境一重天的修士被轰杀，顿时让这些强者心头都是一跳，毕竟此人传说是拥有四种道图的绝世妖邪，现在竟然只施展一种道图竟然逆天到了这个地步。

　　如果四种道图齐出，谁人能敌？

　　恐怕只有伪道尊前来，才能够真正一战，将其击杀。

　　朱姓青年与胡玉蝶眸光流动，都在第一时间发现了小志的肉身强大，超乎了他们的认知，比之一些天赋异禀的天才都要强。以霸道境的层次，竟然可以硬撼破道境的修士攻击，其强度可想而知。

　　“铮！”

　　胡玉蝶持古筝而立，神色凝重，道图也自呈现，小志无意中看到，却不由吃了一惊，竟然是一把古筝！

　　随后心底却又恍然，究其所有。天道之力亿万，一切有形或无形的存在，都可成为修士的道图，成为修士的力量。但是这种道图却是他第一次见，难以明白其中的玄奥。

　　“嘟！”

　　古筝的声音沉闷的让人压抑，连小志听起来都感觉到胸口一阵发闷，连原力的运转都有些滞怠。更可怕的是，神魂也一阵激荡，竟然难以自控。

　　“蓬！”

　　一名破道境四重天的修士动作迅捷，直接一刀劈在了小志的胸口，将小志劈飞，胸前的衣服破碎，光滑的皮肤上出现了一道细长的伤口，鲜血不断渗出。

　　“什么？！”得手的修士没有任何喜悦，感觉到一阵无力。那一击，就算是一块顽石也被劈成两半了。

　　“吼！”

　　小志龇牙咆哮一声，暂时将古筝之音消融。猛地一跳到了劈伤自己修士的面前，金剑横空，元天剑诀——凌霄破晓。

　　“哼！”

　　破道境四重天的强者快速倒退，但是依旧没有完全避开，持刀的右手臂被直接斩掉，血淋淋一片。其他修士都是一阵心悸，不敢上前。破道境的修士都惨到这个地步，那些未到破道境层次的修士都有了怯意。

　　他们想到了很多结局，都没有想到会是这样。

　　“轰！”

　　一道巨大的爪影震碎春风阁的顶层，直接将数名破道境修士笼罩其中。大片的碎屑落下，让这里尘雾缭绕，碎木乱飞。

　　“嗖！”

　　小志身影快捷跳出春风阁，重重的落在地面上，砸的地面崩裂。后方，五六道身影凌空而立，都稍显狼狈，有杀意缭绕。

　　胡玉蝶持古筝而立，美眸有着冷意和嘲弄，淡然道：“小子，你可真正明白什么叫困兽之斗？什么叫十面埋伏吗？”

　　小志冷冷的扫了对方一眼，同时放开神魂力量探知，心底不由一跳，附近竟然感觉到了不少强大的气息在蛰伏。

　　“有点意思哈。”

　　小志笑了起来，“想不到你们的能耐如此大，竟然可以那么快掌握到我的行踪。难不成，你没人要了，想联合众人将我擒住，然后娶你为妻吗？”

　　“你倒是尖牙利嘴，如果我说是呢？”

　　胡玉蝶娇笑起来，妩媚之态再生，看的远处一些人神情痴呆。

　　“唉唉，你说你，怎么这么不矜持呢。刚好我也没有中意之人，既然你开口了，那么我们就凑合凑合？”

　　小志轻笑，眼底深处有冷意闪烁，神魂加紧时间探索四方，发现梁快在一处隐蔽的角落里注视着这里的一切。而在梁快的不远处也有数股强大的气息，顿时让小志心底一突，梁快可没有他神魂力量强大，可能还没有发现那些人。

　　“行啊，小女子会让你欲仙欲死的哦。”胡玉蝶妩媚一笑，美眸如勾，让人说不出任何拒绝的话来。

　　“呀？是吗？那我们先亲近亲近？”

　　小志嘿嘿一笑，神色下作，目露猥亵之色。

　　“好啊，你可别走哦，小女子可是真的钟情于你，希望能够与你长相厮守。”

　　胡玉蝶在空中轻移莲步，悄悄的接近小志。

　　“那你打算给我生几个孩子？”小志突然没头没脑的来了一句。

　　“什么？”胡玉蝶微微一怔，随后咯咯娇笑起来，“你讨厌，这种问题怎么能够在外人面前说啊。”

　　“来，来，让为夫打你几下屁股，看看弹性如何。”

　　小志大大咧咧的道，一句“为夫”听的那位朱师兄面颊一阵抽动，眼中的杀意更盛了。

　　“那你可要怜惜奴家哦。”

　　胡玉蝶媚意横生，声音娇嗲，飘飘然落向小志。带起一股香风，让许多人都侧目。

　　“那是当然，为夫可不是一般人。”

　　小志朗笑，双手一伸欲要接住对方。双眼微眯，却是在看向对方的古筝道图。

　　“官人，奴家来了。”

　　胡玉蝶娇笑连连，与小志的距离不到一丈。

　　就在胡玉蝶玉足落地的一瞬间，一股恢宏的惊天之音从地下响起。


第253章 交锋

　　恢宏之音通过地面激荡四方，连小志都有些不好受，气血一阵翻滚。一些被波及的人更是不堪，不断远离。

　　“你这是作甚？谋杀亲夫吗？”

　　小志大笑，身躯不退反进，一把将胡玉蝶揽在怀中。

　　“哪有，奴家怎么会忍心？”胡玉蝶娇笑，顺势将手臂搭在小志的脖颈，媚意横生。

　　“是吗？”

　　小志笑容越发灿烂，地下传来的声音波动越来越大，让他都难以平静，但是依旧强自镇定，忽地扬手重重的拍打在胡玉蝶翘臀之上，发出一声清脆的响声，“那便给你点小小的惩罚吧。”

　　“讨厌了。”

　　胡玉蝶嗲声嗲气，古筝不知何时已经被她收起，两只玉臂将小志脖颈勾住。

　　“不如告诉我，这附近到底有多少人吧？”

　　小志轻笑，凑到胡玉蝶的耳边，顿时一股扑鼻的清香浸入心扉，让人心灵激荡。

　　“嘻嘻，竟然问这种煞风景的问题，真是的。”

　　胡玉蝶嬉笑，向小志抛了个媚眼，“足以让你插翅难逃，会让你死无葬身之地哦。”

　　“是吗？你会出手吗？”

　　小志紧了紧对方的娇躯，使两人的接触更加亲密。

　　“其实，奴家也不想的，只是呢，你活在这世上，会让很多人头疼哦。”

　　胡玉蝶轻笑，右手在小志胸前不断的画圈。

　　两人举止暧昧，调笑嫣然，完全将附近的所有人晾在一旁，而那恢宏之音也依旧在不断大作，响彻神魂。

　　“好狠的心啊，竟然想谋杀亲夫……”小志故作惋惜，叹了口气。

　　“别伤心嘛，你先去阴间等着奴家，奴家一定会找你的哦。”

　　胡玉蝶娇笑，画圈的右手突然停下，猛地对着小志心口一掌打了过去。如此近的距离，就是道尊也别想躲开。随着她的动作，古筝道图声音大作，与地下的恢宏之音相应，让这一片天地都被声音所充斥，透着浓烈的杀机。

　　“蓬！”

　　胡玉蝶玉手实在实的轰在了小志心口，却只是将小志震退一步。

　　“什么？”胡玉蝶俏脸难以保持平静，笑容尽失，那一掌的强度她非常清楚。现在感觉到揽住自己的两只手臂力量逐渐增大，顿时变了颜色。

　　“官人，你这是做什么呢，勒的奴家都疼了呢……”

　　胡玉蝶再度娇笑，双手道力涌动，悄然抓住小志的双臂。

　　远处的一些人顿时变色，这是属于胡玉蝶与小志的交锋，但是很明显被他们寄托厚望的胡玉蝶完全落于下风。

　　“为夫想为你献上一曲，如何？”

　　小志双手继续用力，脸上满是笑意，人畜无害一般。

　　“嘻嘻，官人竟然有这种兴趣？”

　　胡玉蝶嬉笑，心底却是一沉，对方太过奇异，一种道图的威势竟然达到这种地步，而且肉身的强度更是惊人，前所未闻。他们得到的信息，太少，太不可信。

　　“当然了，为这么美丽妖娆的妻子献上一曲，也是为夫应该做的。”

　　小志轻笑，只是笑容开始发冷起来。

　　“不好。”

　　胡玉蝶心底一沉，不再虚与委蛇，道图轰鸣，双手发出凶猛的攻击拍向小志额头。

　　“吼！”

　　小志猛地咆哮一声，声浪滚滚如潮，席卷四面八方，惊的许多人倒退。连地面都被震裂，威势无双。

　　“轰隆！”

　　地面崩塌，土石飞溅，一道身影狼狈逃窜，七窍流血。

　　胡玉蝶俏脸苍白的毫无血色，勉强挣脱了小志的束缚，却受了重伤，七窍流血让她俏脸含煞，杀意凛然。

　　“好玩吗？”小志轻语，心底却暗道可惜，此人擅用神魂攻击，对自己有很大的麻烦。两人抱着相同的想法互相调侃嬉闹，却都没有办法杀死对方。

　　“官人倒是心急呢。”

　　胡玉蝶冷笑一声，拿出了一个玉瓶倒出一粒丹药服了下去，面色这才好了一些。

　　“我都说了这个孽障很机警，没有那么容易得手。你偏偏不信，还是一起将他斩杀吧。”

　　朱姓青年冷笑一声，利剑遥指小志，气势冲霄，实力不再做任何掩饰。

　　破道境六重天！而且从其身上散发出的气势可以感觉到，此人真正的战力绝对在这个境界之上。

　　“想不到向来顺利的胡妹妹竟然会如此不堪，被人如此轻薄，却拿对方没有办法。”

　　另外一个方向走出了一名女子，蓝色长裙如海水一般，身材高挑，凹凸有致，容貌不比胡玉蝶差，只是少了那些妩媚之色。

　　“哟，难不成白灵姐姐也看上了他吗？不如小妹让给你如何？兴许他就好你这口，你再给他生几个孩子，没准他就更死心塌地了。”胡玉蝶娇笑，丝毫不甘示弱。

　　“呵呵，胡妹妹还是如此爱开玩笑，那是你的夫君，姐姐虽然不才，还不至于做这等事情。”白灵淡笑，并在小志身前十丈外停下。

　　“不知你们隐龙门来了几人？龙子可前来了？”胡玉蝶转口询问，同时美眸不断看向四周。

　　白灵淡笑，“龙子地位高崇，这种事情还无须劳烦他出手。你们周天星门，星子似乎也没有前来吧？”

　　“彼此，我们前来不也一样吗？”胡玉蝶轻笑，四周不断出现一道道身影，竟然都在破道境！经过小志的连番大战，破道境之下的修士已经不会再参战，只负责传递消息和跟踪。

　　空中一名绿衫的女子轻飘飘而来，散发着生命的气息。但是任何人都知道，这是生门的人。

　　小志在一旁静听，同时暗暗将这些人的对话记在心底，特别是两人口中的“龙子”‘星子’，似乎都是两大门派不得了的弟子。此刻看到绿衫女子前来，不由开口笑道：“难不成，这是生门的生子？”

　　闻言，所有人都是一阵沉默，似乎都是一阵忍俊不禁，想笑却又觉的不合适。

　　绿衫女子俏脸顿时一沉，小志这种问话完全是在侮辱生门，这是大不敬。

　　“嘻嘻，官人真会说话。生门的可不叫‘生子’哦，叫‘灵子’。”

　　胡玉蝶娇笑连连，在这么短短的时间里，神色好转了不少，可见她服食的丹药品级不凡。

　　“真把自己当一回事了吗？”

　　有人不屑出声，“想让那些人出手，你还差的远呢。”

　　“哼，真是不自量力。绝世妖邪又如何？今天我们大家一起就做一次诛邪大事。”许多修士冷笑，觉的小志太过狂妄，简直是找死的行为。

　　小志平静的注意四周，发现零零散散聚拢而来的破道境强者竟然有二十多位，这个数目太吓人了。可毕竟是三大山门，隐龙门、周天星门以及生门，派遣出这些人也在情理之中。

　　“何须多言？动手吧！”

　　周天星门的朱姓青年冷喝一声，迫不及待的俯冲而来，周身星芒点点，威势十足。

　　“小女子为大家献上一曲。”

　　胡玉蝶抿嘴轻笑，古筝在手，一道道音符响彻空际，正面冲击小志。

　　“以绝后患。”

　　隐龙门的白灵神色凝重，提剑冲向小志，奔走之时带起一道淡弱的龙吟声。

　　生门的绿衫女子不发一言一语，也自冲了上来，她实力在破道境六重天，比小志之前接触的几位生门强者要高出不少。出手间，澎湃的生气缭绕，但是小志却明白，那些生气到底是多么的可怕。

　　“唉唉，三大美女都想抢小爷当丈夫吗？真是让我好难为情啊。不如，全都收了你们吧。”

　　小志出口调侃，但是手下却不慢。身影连错，拳拳带起虎吼声，气势浩瀚。

　　这一次冲上来的足有二十三位，还有几人在附近部署，惟恐小志逃掉。

　　二十多位破道境的修士同时出手，那种威势难以想象，激荡的风暴完全影响到了这座小镇，很多人都快速撤离，惟恐被战斗所波及。

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，各种强大的招式掀起一股股巨浪，绚丽而灿烂，却充满了杀意和破坏力。

　　地面都被轰的下陷，坑坑洼洼，苍痍满目。小志如猛虎腾跃，狼狈不堪，堪堪避过这些强大的招数。他的目光却看向远处的胡玉蝶，对方的古筝之音对他有阻碍，只要稍微放松就会影响到他，难以正常战斗。

　　“都给我下来玩玩吧。”

　　小志长啸一声，龙龟虚影轰然冲天而起，强势的压力迅速凝聚，无尽的神魂力量与原力形成了一片天河倒灌下来。

　　“砰！”

　　数名破道境的修士一时不防，没有想到对方还有这种秘技，顿时被震落下来，摔了个狗啃泥。

　　威势不断增强，没有任何人可以立于虚空。

　　“天虎碎空！”

　　小志眼中爆出一团精芒，一道巨大的爪影凌空落下，直接将其中一人轰杀，被波及的几人也是口喷鲜血倒退。

　　“好强！”

　　远处观看的一些修士倒吸一口凉气，一人独战二十多位破道境的高手，竟然还可以将敌人斩杀，这简直就是怪物！

　　“千叶斩！”

　　小志动作缓慢而沉重，龙龟锻体术造成的压力不仅是对别人，对他也有影响。因为这是锻炼自己肉身而用，作用在别人身上有多大的压力，他也会承受相同的压力。

　　见状，那些处于在这个范围内的强者拼尽全力避开。

　　“咻！”

　　金色剑芒横空，瞬间将三名破道境一重天的强者贯穿，洒下一片血雾。


第254章 危机来临

　　“啊哈哈！”

　　狂笑声不断徘徊在空气中，小志战到疯，杀到狂。别人不给他机会，他也不会给任何机会。他每一步踏出都有人重伤甚至毙命，出手绝不留情。

　　虎啸惊天，对抗专门针对神魂攻击的古筝音。

　　天虎碎空，威势凌厉，镇杀强者于轻易间。

　　不过半刻钟的时间，这些破道境的修士便死去大半。仅仅只有六七人而已，每一个人都神色惊骇，这个人未免也太可怕了点吧？

　　“恶魔……”有人轻吐出这两个字，连自己都没有发现自己的语气颤抖的厉害。

　　“跑什么？继续啊！”

　　小志大笑，长发披散，浑身血迹斑斑，对战二十多位破道境的修士，他自身也不好受。天虎啸月频繁施展，以他的神魂力量都难以支撑，龙龟锻体术都难继续。

　　“轰！”

　　小树苗道图硬生生的挤了出来，使他的威势再度暴涨，但是原力的损耗更大了。

　　“咻！”

　　数道荒木刺带起一团绿意凌杀四方，包括三大山门这一次来的最强弟子。

　　“蓬！”

　　再度有两名修士陨落，瞪大了双眼。

　　周天星门的朱姓男子以及胡玉蝶都面无血色的疯狂倒退，隐龙门的白灵嘴角溢血，生门的绿衫女子俏脸阴沉，右肩被荒木刺划破，将衣服都浸透。

　　他们四人都勉强避开，心底的惊恐更加盛了。

　　“呼哧，呼哧。”

　　小志大口喘息，双眼血红，表情逐渐狰狞起来。阴沉的笑道：“怎么了？来啊。”

　　“果然是绝世妖邪，留不得。”

　　胡玉蝶俏脸沉重，杀意在眼中缭绕。

　　“杀！”

　　朱姓青年爆喝一声，长剑横空，俯冲下方。剑尖星光大作，光芒刺眼。

　　小志金剑横空，逆冲而上，两者所在的地方一时间光芒大作，亮的人眼睛都难以睁开。

　　很快，光芒散去，朱姓青年在空中滑行数丈，面色一阵涨红。现在小志两种道图并立，战力比一种道图要强上数倍。但是现在却也是一阵胸闷，战斗到现在，他也感觉到不适。

　　“哇。”

　　小志浑身一颤，张口喷出一大蓬鲜血。体内消耗过度，道图也将难以支撑。这一战，他已经亲手杀掉了近二十位破道境的强者，比他任何一战的成绩都要惊人。

　　这种战绩只要传出去，绝对不比四种道图这种事情更让人震惊。因为，这一战他没有使用过超出三种道图以上。

　　“他不行了，大家继续。”朱姓青年咬牙，对方的战力出乎他的所料，想到自己开始说的话，心底的怒火顿时燃烧起来。

　　其他三人暗暗点头，隐龙门的白灵神色凝重，双手快速交错，打出非常复杂的印诀，胡玉蝶拂动古筝，声音越发的诡异莫测，让小志眼神一阵涣散，受到了极重的干扰。

　　朱姓男子更是直接攻伐小志，剑气冲霄，让这一片天地都暗了下来，星芒点点，宛如进入了午夜。

　　“生杀！”

　　生门的绿衫女子手中出现了两抦与其身不协调的大刀，她速度最快，第一时间到了小志的面前，两抦大刀左右劈斩，声势惊人，可裂山碎石。

　　“嘿嘿。”

　　小志低笑，眼中杀意流转，脚下一错避开朱姓男子，右拳猛地直击绿衫女子胸膛，对于两抦大刀丝毫不顾。

　　“呼！”

　　眼见大刀临身，凭空刮起了一阵冷风，无尽的寒潮覆盖这一方区域。冷的让人心颤，如入万年冰窖。

　　绿衫女子双眼圆睁，惊骇的看向前方，双臂已经冻僵，大刀在距离小志不到半尺的距离停下。她整个人都被寒冰覆盖，逐渐在体外形成了一圈坚硬的冰层。

　　“我说过，但凡生门之人，见便必杀！”

　　小志狞笑，右拳化掌无情的拍了下去。

　　“砰，喀喀喀……”

　　绿衫女子身躯龟裂，随后洒落一滴，肢体四分五裂，没有一丝鲜血流出，完全被冰封。

　　冰魄石戒的寒气，连小志都不可能抵挡。虽然对那些真正的强者用处不大，但是对破道境的修士，却强势的一塌糊涂。

　　“吼！”

　　龙吟声震耳欲聋，白灵打出一道数丈长的银龙，在空中一个翻腾，携带无尽的狂风冲向小志所在的方向。

　　胡玉蝶弹出的音调越发的密集了，让小志不断倒退，口中喷血。他已经看到对方的道图隐入了体内，不是敛去，而是道图入体，包括那位隐龙门的白灵。

　　“咻！”

　　便在此刻，一道灰影凌空扑杀，梁快终于出手，袭杀胡玉蝶！

　　古筝之音戛然而止，空中掀起无边风浪。

　　小志双眼变的清澈，便在此刻数丈长的银龙扑到了面前，浩瀚威势迫人心绪。小志面色一沉，双拳齐出，天虎降临道图秘技轰了出去。

　　“蓬！”

　　两道沉闷声同时响起，小志被震飞，梁快吐血摔落在地面上。梁快不是破道境的修士，扑入空中之后只有一次攻击的机会，面对破道境的高手完全处于被动。再加上胡玉蝶道图入体，险些将梁快镇杀。

　　如果是在地面上，梁快还有得战，但是在空中，连小志都头疼。这就是破道境的修士，占据了优势。

　　梁快张口喷血，脸色苍白的难看，胸前不断有鲜血渗出，留下了一道深深的古筝痕迹。

　　小志也不好受，白灵发出的印诀非常的玄奥，银龙并不只是一击便消散，此刻在空中俯视。白灵嘴角不断溢血，道图入体再拼命的施展这种法诀，攻击的确强势。

　　“吼！”

　　银龙再度俯冲下来，饶是小志避的快，但是也被波及到，被余波轰飞，口中再度溢血。而原地，只留下了一个巨大的深坑。

　　银龙频繁攻击，到了最后小志都连续被攻击到数次。古筝的杀伐之音再度大作，胡玉蝶并没有将梁快当一回事，再度将目标放在小志的身上，现在只有杀小志才是正事。

　　白灵娇躯颤动，这一秘技的损耗太大，对自身的伤害也不小。但是却依旧在坚持，小志在这一会的时间已经被击飞四五次，每一次都喷血落地，若非他肉身强大，后果堪忧。

　　“吼！”

　　小志咆哮，古筝之音贯耳让他非常难受，若是平时倒是无惧，但是现在不同了，这一场大战对他的损耗太大了。

　　白灵双手捏诀，不断指挥银龙攻击。便在此刻，她身后的影子一阵蠕动。

　　“白灵，身后！”

　　一直旁观的朱姓青年猛地大喝，声音未落，一杆由能量所凝聚的长矛摧枯拉朽的将白灵贯穿，穿了个透心凉。

　　“啊！”

　　白灵不甘的怒吼，放弃对银龙的控制，凶猛的轰向身后。同时朱姓青年飞身而下，剑气纵横将那一片区域覆盖。

　　“梁快！”

　　小志大惊，追击他的银龙已经消散，此刻纵身前往也赶不及了。

　　“轰！”

　　猛然一声沉闷的响声响起，无数的雷电密集袭向这一片天际，雷电中一道女子的身影出现，隔空攻向朱姓青年。

　　“蓬！”

　　梁快的身影抛飞，如破败的沙袋，半天都站不起来。

　　朱姓青年倒退，长剑挥洒将近身而来的雷电劈散。白灵扑通一声倒地，香消玉殒。

　　“该死的。”

　　胡玉蝶低声啐骂，眸光冷冷的注视着那一团密集的雷电，“阁下是谁？竟然敢帮助绝世妖邪，难道不怕被众修士灭族吗？”

　　“我是谁，你管不着。”

　　女子带起一团雷电，语气蛮横无比，挥手打出大蓬雷电冲向上空，逼的胡玉蝶连连后退。她的道图是一只淡金色的禽鸟，四周密布着雷电。

　　“林阿庆！”

　　小志吃惊，随后脸色大变，“你怎么来了！”

　　“我担心你……”

　　林阿庆快步走到小志旁边，柔声道：“你，你怎么样？”

　　“胡闹！”

　　小志大声叱道，“滚，赶紧滚！”

　　“小志，你……你别不识好歹，我是来帮你的。”

　　林阿庆气结，想到了见面的一千种场景，都没有想到小志会说出这种话。

　　“我让你滚！”

　　小志一字一顿，语气冷厉，不容置疑。

　　“谁都别想走。”

　　朱姓男子转身踏步而来，心情忐忑，他们现在已经只有两人了。面对现在的小志，依旧感觉到无力，但是却觉的现在是一个机会。

　　胡玉蝶也不断靠近，付出了这么多，现在是一个绝杀的机会。虽然对方多了一个人，但是整体实力无法与他们相提并论。

　　“你们，真的是在找死！”

　　小志双眼中杀意流转，小树苗道图的枝条疯狂舞动。

　　“嗖！”

　　大片的玉片当空飞舞，都是自己自己制作的大杀器，一直没有动用。此刻完全将两人笼罩，两人哪里知道大杀器这种东西？几乎是条件反射的拍了过去。

　　“蓬！”

　　空气巨颤，掀起一股股惊涛骇浪。

　　“咻！”两道刺耳的破风声在狂暴的气浪中横飞出去，带起一片血雨。

　　荒木刺！

　　空中洒下一片片血雨，两人身躯没有一丝完好的地步掉落下来。小志更加不支，扑通一声半跪在地，道图散去，难以维持。

　　“小志。”

　　林阿庆连忙搀住小志，一脸担心，慌乱的拿出一个个玉瓶。

　　“我让你滚啊！”

　　小志一把将林阿庆推开，自身一个踉跄坐在了地上。他心底感觉到了浓重的危机，这一次的变故不同寻常，肯定有人在背后布置。

　　“你……”林阿庆俏脸泣然，伸出的手不知道如何放。

　　“轰隆！”

　　天地陡然大亮，刺目的光芒宛如天空再度出现了一轮烈日。一道光柱以迅雷不及掩耳之势落向小志所在的位置。

　　“小志！”

　　林阿庆惊呼，第一时间冲了上去，一把将小志抛飞。

　　就在此刻，光柱落下，湮灭四方！


第255章 树皇降临

　　光芒大作，让这一片区域温度不断升高。空际，一道人影呈现，如天上仙子，神圣不可侵犯。

　　小志跌坐在地，目光痴呆的看着被光柱覆盖的林阿庆。林阿庆俏脸满是泪痕，眼中却堆满了一丝庆幸，她的嘴无声的动着，虽然无声，但是小志却明白在说什么。

　　“我——爱——你，至——死——不——悔。”

　　蓬！

　　光柱炸开，连带着林阿庆将地面炸出了一个巨大的深坑。

　　小志无力伸手，却只触摸到空气。

　　“怎么会这样？”梁快脸色苍白，不敢相信的看着这一切，曾几何时几人笑闹不断，再见却是这般结局。

　　小志茫然起身走到了深坑旁，那里什么都没有留下，林阿庆彻底消失。

　　空中一道曼妙的身影落下，容颜倾城，但是却透着冰冷。随着她的出现，还有数位强大的破道境修士跟随而来。附近地面震颤，一波波装备精良的兵士出现将四周围拢。

　　“高——凰！”

　　小志语气低沉，双拳紧握，喀吧作响。一滴滴鲜血不断从指缝洒落，但是他却一无所觉。

　　“高凰！”

　　小志凄厉大吼，眼角有泪水滑落，林阿庆是他认可的朋友，就这么在他面前死无葬身之地，到死连个躯体都没有留下。

　　“自裁吧，否则你身边的任何人都会死。”

　　高凰语气漠然，冷冷的注视着小志。“你只能够带来灾难，为身边的人带来大祸。”

　　“我要宰了你！”

　　小志目眦尽裂，心中宛如在滴血，不顾一切的冲了过去。

　　“嗖！”

　　梁快吃力的施展道图秘技一把将小志拦住，“大哥！冷静。只有活下来，我们才可以报仇，为林阿庆报仇。”

　　“还想逃吗？”

　　高凰冷笑连连，如玉的手指缓缓点出，圣光缭绕，在指尖不断凝聚，明亮的刺目。

　　“留得青山在不愁没柴烧，我们先走。”

　　梁快语气低沉，他受伤非常重，也难以继续支撑。

　　小志咬牙，充满杀意的看向高凰，对方指尖的圣光依旧在不断凝聚，一股热浪席卷四方。

　　这一场战斗，原本小志占据了极大优势，一切都因为高凰的出现，让战局出现了逆转。对于高凰的实力小志非常清楚，当时在天门之时，对方的强大早已震撼他的心灵。

　　而今天，不得不说对方出现的时机非常巧。

　　现在蛟龙道图因为无法叫出真名，使的它被天王盖地虎道图压制，骷髅道图也因为自身的特殊不受小志的控制。也就是说，现在这种状态，最多也就是调运两种道图。

　　更加重要的是，他现在原力几乎干涸，难以继续维持。

　　“你们，走不了。”

　　高凰冷漠，食指轻轻一点，一道极细的圣光笔直的刺了过来，速度快若闪电。

　　梁快遁天影鼠道图将两人覆盖，身影一闪凭空消失，圣光在地面上留下了一个指头大小的小洞，深不知几何。

　　百米外，两人身影出现，梁快脸色惨白，低声道：“坏了，竟然早有部署，外边布置了大阵。”

　　此刻，在两人的身侧不远处，那些装备精良的兵士瞬间散开，将两人重重包围。

　　“咻！”

　　又是一道光芒闪过，这一次让两人避无可避，直接将小志左胸贯穿，连带着将梁快的手臂也贯穿，鲜血不等落下便被蒸发。

　　小志神色阴霾，看向高凰的目光充满了疯狂的杀意，林阿庆的陨落让他心底痛苦不堪。现在他与梁快真正陷入了绝境，外边有大阵，使梁快的能力失效，不能够直接穿出。

　　“真以为我什么都没有部署吗？”高凰漠然，居高临下的俯瞰两人。这是她第二次与小志交手，虽然这一次连交手都谈不上。但是不得不说，她这一次亲自行动，对小志真的是非常的看重，或者应该说是——

　　忌惮！

　　毕竟，这是亘古以来第一次出现四种道图的人，绝世妖邪！

　　再这么下去，连梁快都将会在自己的面前陨灭。

　　小志脸色难看无比，他不想再看到任何一个与自己有关的人陨落，那种感觉他不想再体会。

　　“告诉我！到底如何你才能够出现？”

　　陡然间，小志怒喝，宛如与人对话，让许多人非常不解。就是身旁的梁快也是一阵不解，就算到现在，他也不知道骷髅道图的神秘之处，根本不受小志的控制。

　　高凰双眼微眯，美眸随意的扫向四周，以为小志是在叫其他人。

　　“杀戮，鲜血，毁灭圣与神。”

　　飘忽冷漠的不带一丝人类情感的声音在小志心底响起，“你若将神魂献祭于吾，吾可为你解决一切。”

　　“献祭？”

　　小志眼中冷芒闪烁，既然得到了回应，自然不需要他再说话。“别忘记了，你只是我的一副道图而已，我若是陨落，你什么都不是。”

　　“既然如此，你便死吧，吾不会再出手。”骷髅道图漠然，丝毫不以为许。

　　“你惹恼了我，我发誓就因为你这句话，一定会将你抹灭！宁愿不要这份力量。”

　　小志语气森冷，充满了怒意。骷髅道图不再回应，悄无声息，归于死寂。

　　“我要你这个承诺。”

　　突兀的，另外一道声音在小志心底响起，虽然清冷但是比骷髅道图的声音好听许多。是小树苗道图的声音，它在此刻出声，顿时让小志惊喜。

　　“什么？”小志听的有些迷糊，却已经有些明白了。

　　“不该存在的，应当消失，有些力量这片天地不需要。”

　　小树苗语气平静，“你承诺将它抹灭，吾愿意为你奉献一切，自此，吾便是你的真正力量。”

　　“我答应你！”

　　小志想也不想的道，骷髅道图充满了未知，难以掌控让他早就感觉到不安，小树苗道图比起骷髅道图更让他心安，心底一直很相信他。

　　“那便认真的记住吾之本名。”

　　“吾之本名，太初树皇！”

　　“太初树皇？”

　　小志心灵激荡，竟然会在这种情况下得到了小树苗真正的名字！上次他仅仅是取得那份记忆，得知白虎道图真正的名字，都差点陨落。而现在，仅仅是一份承诺，便得到了它的本名。

　　小志明白，未来他会很快的得到“太初树皇”的诸多道图秘技。

　　“与虎谋皮而已，可笑，可悲。”骷髅道图虚无缥缈的声音再度响起，充满了嘲讽。

　　小志不理它，认真的道：“我记住你了，太初树皇。”

　　这一切的变化，不过都是在一念之间，外侧数百名兵士重重包围。空中高凰傲立，附近有数名强大的破道境修士。

　　“看来，两个绝世天才，今天注定要交代在这里了。”

　　梁快叹了口气，对方不仅人数多，本身的战力也实在是一个天一个地。如果外边没有大阵，兴许还可以逃逸，但是现在，却只能够默默等死。

　　“轰！”

　　陡然间，小志气势暴涨，逆冲云霄，惊的高凰等人倒退。小志的道图再度呈现，小树苗道图已经出现了变化，不再是那么弱小，而是变的更大，更加茂密起来。

　　“凰灭！”

　　高凰双眼微眯，第一时间发出了强大的攻击。巨大的白凰道图浮现，带着刺眼的光芒落了下来，覆盖这一方区域。她一人出手的声势绝对比之前二十多位破道境强者联手还要可怕，惊世骇俗。

　　“咻！”

　　一根碧绿的枝条冲天而起，直接将覆盖而来的攻击震散，余波惊的所有人纷纷避退，太过惊人，难以靠近。

　　“怎么可能！一种道图而已。”

　　高凰顿时吃了一惊，她的道图是白凰，是远古神兽，传说不下于霸者所拥有的火凰。只是境界不到，难以像霸者那般可以让火凰成为真正的生命体。

　　她与圣道的亲和度是八，道图又是神兽道图，在这世间并不多见，可轻易碾压同境界的天骄。但是现在，却感觉到了一股危险的气息甚至是死亡的危机。

　　“大哥！”

　　梁快惊喜莫名，虽然明明知道小志受伤很重，但是却感觉到小志的气息无比强大，比他最强的时候还要强。

　　“公主殿下，一起杀了他吧！迟则生变。”一名破道境五重天的修士面露惊色，连忙叫道，膏肓不下令，他们不能出手，也不敢出手。

　　“杀！”

　　高凰娇喝一声，率先进行攻伐。听到命令，其他所有人纷纷道图运转，全部冲了上来，要斩杀小志。

　　“树皇降临！”

　　小志轻语，眼中冷芒闪烁，双手虚按，让这一方天地出现了惊人的变化。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　大地震颤，附近的树木都发生了极大的变化，不断变的粗壮无比。地面炸开，一根根巨大无比的树根探出地面，如洪荒古兽一般，充满了极大的破坏力量，横扫八方，威势震慑万古青天！

　　整个小镇都出现了巨大的变化，所有房屋倒塌，巨大的树根如蛟龙出海不断翻腾，所过之处一切化为废墟。好在这里的人早已在之前大战的时候纷纷撤离，否则仅仅这一个动作，便死伤无数。但是依旧有一些留下来观看的修士遭难，无法匹敌。

　　“轰！”

　　无数的树根聚拢而来，瞬间便将数十名强大的兵士碾压成碎渣。


第256章 恐怖的道图秘技

　　“这到底是个什么东西？”

　　高凰惊悚，抽身飞入空中，但是依旧不算完，一条巨大的树根如巨龙一般冲了上去，硬生生的将高凰震飞。

　　“好惊人的能力。”

　　高凰俏脸震惊，俯瞰下方，方园数百米范围内，完全被巨大的树根布满，充满了毁灭性的力量。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫此起彼伏，那些强大的士兵没有一丝一毫的反抗余地，尽皆被辗杀。到死连一丝残骸都没有留下，完全被碾碎，然后混入到了泥土之中。

　　“噗！”

　　一名破道境的修士被数道巨大的树根缠绕，任他实力惊人，也难以抵抗，被直接在空中打成了一片血雨。

　　小志面无表情的看着这一切，相比于天王盖地虎、蛟龙道图，小树苗道图以及骷髅道图不知道强了多少倍，都有独特的能力。想到骷髅道图，当时只是一击，速度快的不可思议，斩下了天门三长老的一只手臂。

　　“哼！”

　　忽地，小志发出一声闷哼，七窍有鲜血流出。这种强大的道图秘技施展出来，对他自身不是没有负担，毕竟他现在境界太低，才只是霸道境六重天而已，距离破道境还有很遥远的一段距离。

　　梁快变色，心底暗叹，明白小志现在的状况非常不好，但是现在强敌在侧，一切都势在必行，根本退却不得。

　　小志微微抬手，粗大的树根如蛟龙翻腾，足足有上百根一股脑的将另外几名破道境的修士笼罩。

　　巨大树根的攻击速度丝毫不比荒木刺慢上多少，瞬间便将这些围困在其中。树根的一端如毒蛇出击，狠辣的攻向困住的众人。

　　“喝！”

　　数名强大的破道境修士怒喝连连，发出最强的攻击招数打的木屑横飞，有些树根被打断，但是数目却在那摆着，让他们根本就无法脱困。

　　高凰脸色难看，浮在最上空，白凰道图将己身笼罩，并没有直接出手，不知道心底在想些什么。

　　“轰隆！”

　　上百根粗大的树根收缩成一团，内部有无数的气浪在翻滚，很快一切都寂静无声，一些树根带着一些血迹纷纷缩回地面。

　　小志脸色更加难看了，浑身都在颤抖，损耗太大了。

　　“高凰，我说过，我要宰了你。”

　　小志语气低沉，杀气缭绕。数根粗大的树根直接窜入空中，横击九天，扫灭四方。

　　“不入破道境，你什么都不是。”

　　高凰冷语，身影只是一闪便避开所有的攻击。树根的长度毕竟有限度，一击不成，只得收回。

　　那种高度，就算是龙龟锻体术的压力都难以影响到对方。

　　高凰很聪明，她和那些第一次与小志交手的破道境修士不同，她了解小志拥有的秘技，对别人有效，对她就未必可以起到作用。

　　“凰皇十绝杀！”

　　巨大的凰影横空，宛如烈日，道道圣光柱宛如从天际而来，凶猛的落向这一片区域。刺眼的圣光不断交汇，激起一股股惊人的风暴。

　　一时间，整片大地都坍塌下来，土石飞溅，但凡碰到的树根都不断断裂，激射向空中。

　　小志眉头紧皱，身周的树根疯狂的扭动，将两人护在中间。周围白茫茫一片，什么都看不到。但凡是圣光所笼罩的地方，都爆发出一股股气浪，逆冲云霄，风云激荡。

　　良久，这片区域几乎什么都没有剩下，露出了腥黄的土壤，一大片地面都下陷了数丈。大部分树根都化为了碎末，不成样子。

　　唯有最中心处，粗大的树根环绕成了一个圆球，抵挡住了所有的攻击。

　　“好强！”

　　树根散开，梁快吃惊。之前比武大会的时候他也见过高凰施展了两次，但是远远没有现在的感觉震撼，因为他就身处在这种攻击之下。那种强度的攻击，就是破道境的修士绝对没有几人可以抵挡的住。

　　“啪！”

　　两人身边的树根有不少断裂，滚落在地上。

　　小树苗道图一阵涣散，小志的力量无法支撑，其实他早已到了原力干涸的地步，能够发出这等强度的攻击，一切还是依仗“太初树皇”的力量。

　　但是，“太初树皇”毕竟只是道图，在无形之中它还要克制骷髅道图，不可能为小志提供太多力量。

　　形势非常险峻，小志眉头拧成了一个疙瘩，认真思索。

　　与两人的平静相比，高凰更是难以相信，不过也终于确定，对方的这一种道图不凡，恐怕不下于神兽白凰。

　　“必须斩杀！”

　　高凰心底杀意凛然，她现在与对方已经结下了很深的仇恨，再也难以缓解。

　　高凰身影再度腾空，俏脸有些苍白。浑身圣光缭绕，逐渐变的炽盛起来，甚至看不清她的身影。

　　“啾！”

　　凰鸣天地间，高凰整个人再度爆发出刺目的圣光，完全将其淹没。一道巨大的圣光柱从其娇躯内爆发出来，直冲云霄。一时间，有无尽的威势笼罩下来。勾动天地，天际上方出现了一轮新的太阳，完全是白色，这轮“新太阳”的四周都奇异的波纹呈现，如水波一般向四周激荡。

　　那里透着一股诡异的气息，仿佛是在与异空间沟通。

　　“圣凰陨！”

　　小志面色微变，这一道图秘技给他的印象非常深刻。

　　为了能够将小志斩杀，高凰不顾一切，施展出了最强大的道图秘技，对于圣凰陨的真正能力，以她现在的境界都无法完全发挥出来，而且代价很大。

　　这是真正的神兽道图秘技结合自身对大道亲和度而施展出的战技，强势无双。甚至超越了“天级”，世间不多见。

　　小志手中已经出现了两块极品元气石，直接捏爆，顿时如潮水一般的精纯能量溢出，冲向四方。

　　“呼！”

　　小志张口一吸，是蛟龙道图秘技，蛟龙吞云。胸腹间的聚元阵发出金色的光辉，瞬间将所有能量吸收到了肚子里，根本就来不及转化，只是单纯的道力，并被小志一股脑的注入到小树苗道图之中。

　　他的肌肤崩裂，不断渗血，这种做法相当于自残。

　　要知道小志现在的肉身强大程度，一般的破道境修士都难以伤到。却因为这些澎湃的能量而崩裂，可见两块极品元气石中蕴含的能量是多么的惊人。

　　“太初树皇”道图光芒四溢，绿意覆盖这一方天地，再度引的地面颤动。无数的粗大树根自数百米外的距离汹涌而来，如万马奔腾，猛兽齐奔。

　　“杀！”

　　小志双手重重的合在一起，所有树根腾空，密密麻麻一片，让这一方区域宛如化作了原始森林。

　　“轰！”

　　天地大亮，一道巨大的圣光柱散发出炙热的高温轰了下来。

　　威势强大的一塌糊涂，宛如陨星坠落，连天地都在共振。

　　“蓬！”

　　大地龟裂，四周掀起了狂暴的飓风地带，余威波及到千米外，所过之处草木皆毁，推平一切。

　　啪啪啪……

　　不断有烧焦的树根落地，堆积的如小山包一般。

　　小志所站立的地面化为了一座“孤岛”四周都塌陷了足有十几米，小志整个人如血人一般，面对如此强敌，捉襟见肘，很是无奈。

　　“哼。”

　　空中的高凰发出一声娇哼，娇躯连晃，如当时一样，施展了这一招，她也无力再战。

　　很快，高凰落在几十米外，俏脸惨白，当看到小志依旧可以站立，眉宇间的震惊无法掩饰。她无法想像，现在对方一种道图便可以与自己对战，如果是两种？三种？亦或者是最强的四种呢！

　　这是一种大恐怖！

　　“难道，真的需要独道境的强者出手，才可以吗？”

　　高凰心中的滋味难明，她虽然实力强势，但是却依旧无法与独道境的修士相比。那个层次可不是霸道境进入到破道境那么简单，更强，更是一个天堑，一千个天才修士，也未必可以出现一位。

　　那个境界需要的不仅仅是刻苦修炼，更多的是自身领悟和机遇。

　　“高凰，我说了，今天宰了你。”

　　小志艰难的走了一步，嘴角溢血，四周残留的树根动弹，如地龙翻身，惊的高凰变色，踉跄倒退。

　　“你也怕？”

　　小志冷笑，林阿庆的仇，他不得不报！

　　小志缓慢的走了下去，穿过深坑迈向高凰所在的位置，眼中的杀意流转，对此人他恨意滔天。

　　梁快张了张嘴，最终却没有说什么。他也在担心，可是却明白。事情到了这个地步，没有什么可畏首畏尾的了。哪怕眼前这个人是帝龙王朝最尊贵的公主殿下，是帝王之女！

　　梁快甚至不敢想象，如果杀了高凰，帝王之怒该是如何的恐怖？

　　“可笑，你现在也到了最后的阶段，想杀我？你未必就可以做的到。”

　　高凰强作镇定，冷笑连连。

　　“是吗？”

　　小志跨出深坑，步履艰难的走了上去，“太初树皇”道图流转，一根枝条出现在小志面前，有一股力量在荡漾。他现在与高凰的距离不到十米，只需要一击，就可以将对方斩杀！

　　他现在已经没有能力去施展其他道图秘技，只能够依靠“太初树皇”道图现在的一丝力量。

　　“大胆刁民，敢尔！”

　　遥远的南飞城一声爆喝响彻天际，一只大手突破空间的距离瞬间出现在小志上方。


第257章 荒芜古战场

　　巨大的手掌完全由能量凝聚，几乎将这一片天空完全震碎。天地共振，完全黑暗下来。

　　“吼！”

　　一道金光横空冲击而来，以迅雷不及掩耳之势将巨大的掌影震散。金光随后在空中盘绕，竟然是一条五爪金龙，也为能量所化。

　　“尔等，可是在挑战我的威严？”

　　南飞城的方向传来一声怒喝，一股骇人的气势冲天而起，震动云霄。

　　紧接着，南飞城爆发出一股震耳欲聋的闷响，让距离遥远的小志等人都一阵难受。

　　“罢了，送你个人情。”一道充满杀意，冷漠异常的声音响起。随后一道大手再度出现在小志等人上空，一把抓住高凰直接消失。

　　“控制你的杀心。”

　　金龙在空中盘旋，一道飘渺的声音传入小志的心底，听起来颇为熟悉，但是一时半刻却想不起来。

　　不等小志反应，金龙俯冲下来，瞬间将小志与梁快卷起，乘风破浪瞬间便到了南飞城的上方，去势不减，眨眼间便彻底离开。

　　金龙的速度快若惊鸿，不过片刻的时间里南飞城便消失在视野中。前方传来一阵荒芜的气息，一望无垠的荒山野岭，透着残败的气息。

　　“蓬！”

　　地面一阵颤动，小志与梁快两人落在了一处残山下，金龙化为一片金色光点，消散在空中。

　　“你是谁？”

　　小志这才反应过来，连忙大叫，但是却得不到一丝回应。

　　“这……真是好运气。”梁快瘫在地上，一脸庆幸，在那只大手下，他根本生不起一丝反抗的心理，实在是太恐怖了。

　　“是谁？”

　　小志茫然，他能够感觉到那个人是自己见过的人，实力惊人，根本不是自己可以比拟的。但是在他的记忆中，能够庇护自己的似乎除了老头之外，应该没有人会有这等实力。

　　而且小志清楚，若不是南飞城的强者出手，“他”也绝对不会出手，哪怕自己死在高凰手中。

　　环顾四周，一切都透着荒凉的气息，这里曾经久经大战，破败不堪，到处都是苍痍满目，与帝龙王朝完全一个天一个地。

　　“这里就是……”

　　小志轻语，“荒芜古战场！”

　　传说在这里，人类与妖魔鬼怪发生了无数次的大战，并且由人类最强的霸者带领。战到天塌地陷，让这里沦为废地，在数千年的时间里都寸草不生，也只有在近千年的时间才恢复了一丝生机。

　　荒芜古战场的另一侧，就是霸者山脉，人族的圣地。

　　也是传说中藏有霸者宝藏的所在。

　　“林阿庆……”

　　小志颓然的跌坐在地上，神色黯然，心底泣血。林阿庆是他离开洛风镇第一个认识的人，也是人生中唯一有过亲密接触的女孩。林阿庆比他大上几岁，对男女之事也比他更清楚。

　　“我爱你，至死不悔。”

　　那无声的告白仿佛还在耳边响起，他从没有想到过，仅仅只是几次的见面，那个刁蛮还有一丝泼辣的女孩早已对自己倾心。

　　是从什么时间开始？

　　小志不知道。

　　她为什么要来？

　　小志依旧不知道。

　　但是他却明白，林阿庆是真的将心思放在了自己的身上，就像自己的姐姐一样，愿意为自己付出生命。

　　一路走来，他虽然还没有达成自己的目的，但是却已经“凶名在外”，造下了无边杀孽。

　　“小贼，你敢抢老娘的马？”

　　小志神情痴呆，似乎又看到了一身红衣的林阿庆，眉若月，眸如星，银盘一般的俏脸，长发如瀑的模样。特别是那双手叉腰的动作，活生生的就是一个恶婆娘。

　　那是他们第一次的相遇，他抢了她的马，却有自己霸道的理由，抢到的就是我的。

　　他想到了第二次自己与梁快一同路过，然后种种的相遇。

　　他又想到了那一晚，自己莫名的冲动……

　　泪水再度无声滑过脸庞，小志轻闭双眼，任泪水冲刷脸颊。

　　如果自那一次的离开，自己不会再出现风雨城，不进入林家寻求掩护，或许这之后的一切都不会发生。借助“龙龟天象功”还有那一丝神性的力量，也许林阿庆未来可成为一方强者，平平安安的度过这一生。

　　这一切，都是因为他，因为“绝世妖邪”这个名号。

　　“啊！”

　　小志悲呼，悲恸大哭。他现在就像是一个无家可归的孤儿，心底的痛苦得不到一丝宣泄。

　　凄厉的声音在荒野中传出很远很远，在夜空中回荡，又被夜风吹散。

　　梁快轻叹一口气，静静的坐在一旁，虽然接触不多，他对林阿庆的印象很好，那句“大嫂”并不仅仅只是嬉戏。然而世事多变，一切来的都是那么快，那么突然。

　　翌日清晨，小志双手抱膝静静的坐在地上，茫然的看着东方天际的旭日。

　　这种状态，一直持续了五天，他没有做任何恢复，就那么静静的坐着，双眼没有一丝神色。梁快已经默默的恢复到巅峰状态，这五天内，他没有说任何一句话。

　　骄阳高悬，小志缓缓的站了起来，神色落寞，慢慢的走到附近的一块人高的石头旁。石头表面光滑，纵然经历了悠久岁月的洗涤，依旧坚不可摧。

　　小志右手轻轻的摩擦着石面，随后食指与中指并拢，用力的在上边刻画起来。

　　见状，梁快眉头轻皱，在一旁站立。

　　石屑不断落下，夹杂着一丝血迹。小志神色漠然，手指已经磨的出血，纵然他肉身强大，但是不用一丝一毫的原力庇护，这种行为也将表皮磨破。

　　“爱妻，林阿庆之墓。”

　　光滑的石面上一排带着血迹的字体出现，足有一寸多深。

　　小志手指顿了一顿，再度写了起来，这一次让梁快吃惊的瞪大了双眼。

　　“夫，高志立碑。”

　　“从今天起，我叫高志。”

　　小志语气低沉，当时隐去姓氏也是因为林阿庆之故，回想起来，她似乎一直都没有将自己的姓氏透露出去，哪怕是林家。

　　“帝姓——高。”

　　梁快倒吸一口凉气，这个姓氏就算是整个道罗大陆也没有外人可以拥有。只有帝龙王朝的王侯贵胄以及帝王赐姓的人才可以，而面前的小志，竟然也拥有这个姓氏！

　　这是帝姓，注定不凡。

　　小志深深的看了碑文一眼，转身踏步离去。

　　数年前，他隐姓因为林阿庆，数年后，他重新用上自己的姓氏，竟然也是因为林阿庆。

　　梁快依旧没有开口询问，真正的兄弟，静静陪伴就足够了。

　　无垠的旷野，两道身影渐行渐远，消失在残山后，灌木中。

　　而此刻，帝龙王朝却如发生了大地震，帝龙王朝最尊贵的公主高凰竟然败了，败给了境界只有霸道境六重天的“绝世妖邪”，这让世人惊骇。而那一战也被大肆渲染，小志成为了事情漩涡中的妖魔，嗜血成性。

　　天门中，一些弟子纷纷谈论天门的“叛徒”小志，有敬佩，有惊叹，有惋惜也有厌恶和咒骂。很快，天门上层传下命令，全面诛杀叛徒小志。

　　闲心殿，陆贤神色平静无波，他的面前站着天炎长老。

　　“连殿主都要派遣出去吗？”

　　陆贤淡然，眼神深邃。

　　“三长老、四长老、八长老以及十长老那一脉已经出发了。”天炎长老平静回应，顿了一顿，又道：“有些事情，目前还不是我们所能够掌控的。三长老等人居心否测，他们的出动绝对与那件事情有关系。”

　　“与弟子何干？”

　　陆贤语气淡漠，缓缓起身，“弟子偶有所悟，准备闭关一段时间，也是该突破的时候了。”

　　“什么？你要突破了？”

　　天炎长老脸色惊喜，认真的打量了陆贤一番。

　　“嗯，最近是多事之秋，弟子困在这个境界足有二十年了，底蕴已足，无须在等。”陆贤点头，同时道：“外边的事情，还望师尊替弟子应付一二。”

　　“哈哈，那都是小事情，现在你突破才是要紧的事情。”天炎长老欣慰，突破到了那个境界，就真正的步入巅峰强者之流，视破道境以及以下的修士如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“师尊，你真觉的，追杀小志是对的吗？”陆贤忽地又道。

　　天炎长老眉头紧皱，半晌不语，只是摇了摇头。

　　“绝世妖邪，毕竟只是一种说法。有的时候不是自己成魔，而是被逼无奈。人若杀己，己不为所动，那不是心善，而是白痴。”

　　陆贤叹了口气，缓步离开。

　　“门主的心思难以揣测啊，或许他也想得到那个东西吧。”良久天炎长老叹了口气，也自离开。

　　荒芜古战场的另外一侧，天雷轰动，黑云压顶，其中一座巍峨的山岳中有惊天剑气冲霄。遥远处，三道身影艰难的前行，是两名少年和一个女孩，女孩的形象还好点，其他两人简直比乞丐都不如。

　　“死胖子，你又带错路了吧！这都多少天了，再走不出去，我们都要死在这里了。”女孩轻叱，语气非常不满。

　　两名少年一个肥胖，一个独臂。肥胖的少年眉头紧皱，抬头看向遥远处一座巍峨的山岳，良久才缓缓的道：

　　“我想，这一次我们真的死定了。根据记载，前边那片山脉，应该就是我们人族的圣地，霸者山脉。非破道境的修士不可能靠近，而我们现在食物不多，最多只能够维持一个月的时间，而这个方向却是和帝龙王朝相反的方向，我们彻底回不去了。”


第258章 寻踪

　　这是第十日的黄昏，烈日不再刺眼，洒下余晖，天边一片火烧云奇异而美丽。

　　高志与梁快疾步奔走，按图索骥他们穿过重重残山欲要前往霸者山脉。并且在这个过程中注意四周的情况，高志想要知道那名男子口中所说那数名道尊级别的强者战斗的余波。

　　“大哥，你看那一片区域。”

　　忽地，梁快伸手指向不远处的一片区域，碎石洒落四周，不难看出那里曾经有一座大山。

　　两人上前认真查探了一番，发现与其他破败的区域不同，并没有经历多少风雨，证明应该是在不到一年的时间里发生的战斗余波所致。战斗能够将一座大山都震碎，足以证明是道尊级别的战斗，就算不是道尊，也差不了多少。

　　“看来，那个人说的是真的。”

　　高志低语，接下来的几天他们又发现了许多地方都有大战的痕迹。

　　两人认真思索，判断出大概的方向。

　　“天语王朝。”

　　高志眸光闪烁，老头真的去了天语王朝。

　　“想去天语王朝，可不是那么简单的事情。”

　　梁快开口，“天语王朝与帝龙王朝之间虽然没有什么战争，但是却并不互相往来，寻常时候绝对不允许对方的人员进入自己的领域。我们如果想进入，会很麻烦。”

　　“到了再说。”

　　高志并不以为意，有了目标才是正事。

　　梁快犹豫了一下，最终还是开口问道：“你真的确定那个人是你找的人吗？而且根据你的说法，你现在也就两年多的时间。而且如何找到他还是一个问题，就算都在天语王朝，也未必就可以联系的到他啊。虽然说两年多的时间不短，但是道罗大陆如此辽阔，以我们的实力，仅仅是到达天语王朝都起码要半年的时间。”

　　“事已至此，别无选择。”

　　高志摇头，就是梁快不说，他心底也早已想到了这些问题。他甚至想不明白为何老头没有前往天门带走自己，哪怕只是给自己留一个信息也好啊。

　　太多的谜让高志百思不得其解，仅仅是天门，高志就有太多的疑问想要找老头问个清楚。

　　荒芜古战场真的是太过辽阔了，在这里难以看到任何生物。只有稀稀落落的树木与荒草，简直如沙漠地带一般。

　　“咦？百年的灵芝呢。”

　　这一日，两人行走在一片残山下的时候，发现了一株灵芝，有百年的岁月。不过两人并没有动手采摘，一是看不上，另外就是因为生长不易。

　　这种灵物很有灵性，或许以后会让那一片区域真正的衍出生机。

　　两人也在经历过这一事之后，多长了一个心眼，毕竟这里经常有修士进入，想要寻求古人遗留下来的珍物。就算过去了悠久的岁月，依旧有修士锲而不舍。毕竟这里太浩瀚了，指不定某个地方就有品级非常高的道器。

　　但是，这种事情非常难，很多显而易见的地方都有被人翻腾的痕迹。这里几乎没有一座完整的大山，都被强绝的力量震碎，所以这里能够看到的山脉全是残破的，望之让人惊悚，难以想象远古时期的大战是多么的恐怖。

　　好在两人志不在寻宝，并不会延缓路程。

　　一晃又是数天的时间过去，两人已经进入这片古战场有半个多月的时间了。

　　“站住，把你们的东西交出来。”

　　两人刚刚绕过一座残山，迎面出现了一支队伍，由七名霸道境修士组织而成，最弱的一个有霸道境一重天的实力，最强的一个有霸道境五重天。

　　几人神色疲惫，但是当看到两人的时候面色都是一喜，并快速的将两人围了起来，动作很熟练，看来没少做这种事情。

　　“两位小兄弟，财宝乃身外之物，生不带来，死不带去的，现在交出来，我们可饶了你们的性命。”

　　那名霸道境五重天的修士看起来应该是他们的领头人，此刻耻高气扬的看向两人，毕竟两人看起来都太小了，十八岁不到而已。

　　“不是吧？这破地方还能够碰到土匪？”

　　梁快咂舌，戏谑的看向几人，手中光芒一闪，两抦五级道器级别的匕首握在手中。

　　“算了。”

　　高志摇头，想到了南飞城外，那道由金龙传达给自己的话，控制自己的杀心。

　　能不见血，最好不见血。

　　“嘿。”

　　梁快轻笑一声，将匕首收回。

　　“小子，怎么说话呢？”梁快的话顿时引起那些人不满，境界最低的那名男子怒气勃发，“这里可不是帝龙王朝，就算杀了你们，也不会有人知道。赶快把你们身上所有的东西交出来，不然的话……哼！”

　　“无聊。”

　　高志摇了摇头，拦路打劫的事情他早已做过，现在觉的那不过是小孩子心性而已。当下示意梁快，准备绕过几人。

　　“看来，两位是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　领头人双眼微眯，一个横移将两人挡了下来，冷声道：“别不识好歹。”同时目光贪婪的看向两人手上的道戒。

　　道戒是修士中很珍贵的物品，一般人是没有资格拥有的。

　　“太贪心不好。”

　　高志淡然，林阿庆的死对他的心情还是有很大影响的，心底也有些不耐，只是却在刻意控制心底的杀意。对方既然肯出手帮他，就不会无头无脑的说出那种话，绝对有很大的根据。

　　“废话真他妈的多，快点把东西拿出来，别逼我们动手杀了你们。”

　　另外一名破道境三重天的男子不耐烦的骂道，并且从腰间拔出利刃，是一件二品的道器。

　　“你们还是退开吧，我不想动手。”

　　高志强忍一口气，谁知道这句话一出，顿时引的几人叫骂。

　　“妈的，这小子真不识好歹，真把自己当一回事了？”

　　“不知道是从那里跑出来的愣头青，既然执意找死，那就成全他们。”

　　“对，宰了他们，然后再瓜分了他们的东西。”

　　“……”

　　高志微微摇头，颇为无奈。

　　“桀桀，人类，好久没有看到了，想不到今天一出现就看到了这么多。”

　　一道阴冷刺耳的笑声突兀的呈现，不远处一团黑气涌现，带起一股阴森的气息，铺天盖地而来。

　　而且不止一股，另外几个方向也都出现了数股黑气，快速的将众人围住。

　　“不好！”

　　原本还骂声不断的几人面色大变，领头人骂骂咧咧，“日他娘咧，运气怎么那么背？竟然碰到了魔，看起来级别不低，起码是霸道境巅峰的。”

　　人类判断妖魔鬼怪，用的永远是人类修士的境界划分，大概的判断出实力。而妖魔鬼怪本身也是有级别划分的，但是对人类来说很麻烦。

　　黑气不断涌动，很快有六只形体出现，体形颇大，这些魔对于高志来说并不陌生，是蜘蛛魔，双眼猩红，浑身魔气蒸腾。

　　“哟，老朋友？”梁快撇嘴，以他现在的实力自然不惧这些只有霸道境巅峰的蜘蛛魔。可那七人就不一样了，霸道境巅峰的魔对他们来说是致命的，如果是一只还好，现在却是六只。一个个吓的面色惨白，原本他们毫无收获之后，就准备回去了，没有想到却倒霉催的去打劫高志两人，以至于被六只蜘蛛魔围困。

　　“好久没有吃到人类了。”

　　其中一只蜘蛛魔语气森冷，几乎除了低级的妖兽之外，魔、鬼都可以口吐人言。“真的很怀念那美妙的滋味啊。”

　　“荒芜古战场传说曾经是妖魔鬼怪的聚集地，看来不假。”

　　高志暗暗点头，这里不像是帝龙王朝境内，虽然也有，但是都老实的蛰伏，平时连稍微大一点的动静都不敢。像上次他们碰到的那几只，那都是非常少见的。

　　这里是荒芜古战场，地域辽阔无垠。很多地方都有妖魔鬼怪的存在，不过就因为地域辽阔，平时也不会轻易碰到，除非运气不好。历年来，经常有进入这里寻宝的修士被杀掉。

　　“呼！”

　　其中一只蜘蛛魔凌空猛地一个跳跃扑向那七人的队伍，七人见状慌乱抵挡，道图快速运转，勉强将那只蜘蛛魔震退。毕竟那是霸道境巅峰的蜘蛛魔，对他们来说太强了。

　　但是攻击并不算完，又有两只蜘蛛魔开始攻击，不过数息的时间就将其中几人击伤，伤口魔气环绕，腐蚀肉体。

　　高志眉头微皱，脚下一错，道图也不施展，连发数拳将袭杀众人的蜘蛛魔轰的飞跌出去，身躯出现了裂痕，很快又凝聚成型，目光谨慎的看向高志。

　　“好强。”

　　几人倒吸一口冷气，自己这打劫的昏头了吧？随后面色都是大喜，有此人在，命似乎可以保住了。

　　“还望看在同是人族的份上救我们一命。”领头的男子连忙高声叫道，神色充满了希冀。

　　高志也懒的理他，他出手也的确是看在同是人类的份上。毕竟，妖魔鬼怪才是人类的敌人，共同的敌人。

　　“没看出来，竟然还有一个高手。”其中一只蜘蛛魔语气阴冷，“一起上，吃了他们。”

　　高志微微摇头，心底叹了口气，踏上修炼的道路，注定与厮杀为伴。目光看了梁快一眼，梁快会意，轻笑一声，双手中短匕出现，遁天影鼠道图将其覆盖，让整个人都化作了一团影子，快速的冲了上去。


第259章 变故

　　一团影子快速穿梭，带起道道冷芒，冰冷的杀意让这里的气温越发冰冷了。

　　仅仅不到十息的时间，所有蜘蛛魔爆发出一团黑气冲天而起，完全消失。

　　“这……”

　　那七人慌乱倒退，第一次知道什么叫硬骨头，两人之中的一个，竟然强大如斯，猎杀霸道境巅峰的蜘蛛魔竟然和玩一样。

　　蜘蛛魔在魔之中只能算是普通的，称不上强者，但是也足以让许多人类修士头疼，特别是六只这个数目。六只蜘蛛魔就算碰上一群霸道境的修士，也可以随意屠戮。

　　因为它们是魔，没有真正的形体，想要伤到它们就需要强大的攻击。

　　“太弱了。”

　　梁快得瑟一笑，回想当初，一只蜘蛛魔就让他疲于应付，险些丧命。而今时非往日可比，早已是一位强者，在破道境之下鲜有敌手。

　　高志点头，梁快的成长真的很惊人，未来说不定可以与那些天骄比肩，成为一方王者。

　　“两位大侠，我们之前多有得罪，还望见谅。”

　　那领头男子脸色难看，连忙上来攀交情，低头哈腰。

　　高志晒然一笑，不以为许，像领头男子这样的人在修士中多如牛毛，到了他现在这个层次，也没有必要和他较真。

　　“你们不是要打劫我们吗？现在还有机会，要不要继续？”梁快戏谑的看向几人，并舞动了一下手中的短匕。

　　“不敢，不敢，见笑了，见笑了。”

　　几人低头哈腰，干笑连连。

　　面对这样的对手，就算他们真的吃了熊心豹子胆也反抗不得。

　　“好了。”

　　高志摇头，示意梁快别再吓唬他们，忽地心中一动，想起了一些事情，便道：“我见你们之前的神态，似乎在这一条路上遇到魔是很不应该的？或者说，在荒芜古战场有许多地方是妖魔鬼怪不会出现的？”

　　“是的。”

　　领头人微怔，但还是点了点头，解释道：“荒芜古战场非常辽阔，妖魔鬼怪也只会在一些特定的地方出现而已。比如我们现在的这条路，以及……”

　　一边说，领头人一边拿出自己的地图，比高志拥有的那张要详细很多，其中许多地方都用朱砂笔勾勒出来。

　　经过一番解说，高志与梁快才真正明白，原来这里边还有那么多玄机。特别是一些地方，那是魔鬼的巢穴，一旦进入就是破道境巅峰的强者都不可能活着出来。

　　或许连高志都没有想到会得到那么多用有的信息，并且对方告诉高志，这荒芜古战场中是有人类势力存在的，不过行事乖戾霸道，小心遭劫。

　　高志将所有事情记在心底，与梁快迅速离去。

　　几人都擦了一把汗水，都担心会被两人顺手解决掉。

　　“队长，这到底是什么人啊？年龄还没有我们大，竟然那般强势？太惊人了。”一名队员依旧很是震撼，有着一丝畏惧。

　　“也许是某个强大山门的弟子，也可能是那些山门的种子一般的存在。”领头人见识颇广，低声说道。

　　“队长是谁，他们可能是像隐龙门中的龙子一样的弟子？”那名队员吃惊，每一个门派都有最着重培养的弟子，据传那些弟子天资高的恐怖，虽然未必有强势的道图，但是却都是怪物。

　　“就算不是也差不了多少。”领头人重重点头，随后道：“走吧，我们尽快离开这里。霸者山脉那边要有大动静，妖魔鬼怪的出动比以前频率高太多，他们此去也未必可以活下来。”

　　很快，这些人离去。

　　而高志、梁快两人此刻已经在数公里开外，越往前行，就越是荒凉，到处破败不堪。沟壑满布，稍有不慎就会掉进悬崖。

　　两人得到了那些信息，不再只是盲目的前行，而是专门选择那些魔、鬼极少出没的路线。经过这么些天，他们已经真正的深入了荒芜古战场，真正脱离了南飞城的影响。

　　同时也证明，生命不再有任何保障，一切都要看自己。

　　可就算如此，第三天的时候，两人依旧碰到了数只实力强大的魔，最强的一个有破道境修为，很轻易的被两人斩杀。但是也从这一天开始，几乎每天都会遇到一波或者两波。

　　“奶奶的，他们是不是在耍我们？”

　　梁快将一只蜥蜴魔斩杀，不忿的骂道。

　　“不一定，我看他们匆匆离去，应该这里出现了变故。至于是什么，他们却并没有说，或许存在了那么一些坏心眼。”

　　高志思索，他想到这几天来，也见到不少修士开始从附近返回帝龙王朝，就足以证明这一切了。

　　“这里出现了变故？”梁快眉头一挑，“不会是魔、鬼开大会吧？”

　　“谁知道呢？”

　　高志轻笑，难得他还能够笑出来，随后大步踏前，“别忘记了，这里是荒芜古战场，曾经是魔鬼的巢穴，就算是现在，也不是人类能够主宰的地方。”

　　霸者再强，道罗大陆浩瀚无垠，也不可能全部猎杀。

　　“好大的骸骨！”

　　前方，一具骸骨高若山岳，惊的两人瞪大了双眼。那是一只巨兽的骸骨，足有百丈高，匍匐在地，身躯被从眉心处劈成了两半，纵然如此，历经悠久的岁月，依旧没有腐朽，而且还保持着被击杀时的状态。

　　这么巨大的骸骨让两人无法想像，只有远古巨兽才会有这么大体格。寻常时候连听都没有听过，难以想象其还活着的时候，是多么的惊人与恐怖。

　　一般超过五级的妖兽，身体的许多部位就会化为珍宝，如皮毛、骨骼、精血等等。但是对于这些，小志唯一接触过的就是精血和道果，一是睚眦，二是旱魃。

　　效用无穷，但是却非常难得。

　　两人上前查看一番，发现那些骨骼都呈现石化了，失去了精华，没有大用，只是比一般的石头更加坚硬而已。这不由的让两人惋惜，但是却没有办法。

　　这种感觉又让高志思绪回到了古史天林那条河流下的冰殿之中，蓝鳞狴犴的身上，如果早发现万年或者几千年，绝对是一大笔财富，但是那也只能够想象一下而已。

　　接下来的几天时间，高志不由紧皱眉头，这一次碰到的魔、鬼更多了，有的时候一天就可以碰到两三波。破道境实力也比之前多几倍，让两人心底都是一突，感觉不对劲起来。

　　特别是那些鬼物，能力诡异，难以琢磨。

　　最后惹的高志不得不动用金剑的能力，这才可以一路无阻。

　　空阔的地面上，大战正酣，这一次的对手足足是十只恶鬼，每一只实力都在破道境一重天，真正的战力堪比人类修士破道境二重天乃至三重天的修士，而且非常难缠。

　　金色剑影横空，笼罩一方天地，梁快已经无法与这些恶鬼对战，只能够自保。不由的让两人意识到了危机，如果再继续前行，恐怕会碰到更加强大、恐怖的存在。

　　遥远的前方，一座巍峨的山岳冲入云霄，有无尽的霸气笼罩哪一方区域。纵然相距遥远，威势依旧很是可怕。

　　“霸者山脉！”

　　两人心灵震颤，明白那个地方到底是什么。这世间，也只有霸者山脉才会有这等威势。

　　这样的距离，最多不够三天的路程，但是两人却感觉到一阵无力，那是来自心底的压力。

　　“嗯？”

　　高志心底一动，感觉到金剑在体内颤动，隐隐与哪一方天地相合。

　　“难道……真的是霸者道器的器灵？”

　　高志终于再次确定，心底充满了期待，如果真的成真，那他得到霸者道器的机会将会大大增加！霸者的道器，相传早已超越了修士之间对道器品级的划分，进入了另外一个层次。

　　但是，霸者山脉非常强大，非破道境强者难以靠近。

　　至于如何进入，一直都是一个谜题。

　　“快了。”梁快激动，那等地方他也想进入，也许有莫大机遇。

　　“这几天，潜心修炼。我感觉自己快要突破到霸道境七重天了，也许会达到霸道境八重天。”

　　高志眸光闪烁，现在修炼不仅仅是为了进入霸者山脉，更多的则是因为现在遇到的魔、鬼实力都变的很强，需要有自保的实力。

　　“好。”

　　梁快点头，“真是奇怪，这些魔鬼出现的地方，似乎是围绕霸者山脉。”

　　“的确如此。”高志轻语，他也发现了这一点，而且时间应该是最近一段时间，甚至不超过十天。

　　当下，两人在附近寻求庇护之所，却意外的发现了一处山洞，其中有生火的痕迹，而且时间不会太久，似乎有人在这里居住过。不过，两人也没有多想，这一次连高志都不再顾忌一切，拿出了元气石开始冲击更高的境界。

　　就在同一时间，荒芜古战场的某一个角落，一座不大的古堡座立在山坳之中，鬼气森森，附近有许多实力不俗的恶鬼规规矩矩的站在一旁。

　　一道强大的身影出现，是一名老者，身躯的凝练度非常高，宛如真人一般。双眸精光闪烁，语气阴森无比，“桀桀，终于出了帝龙王朝了吗？盗本尊秘宝，毁本尊灵身，这一笔账注定要从你身上拿回，而且，我会得到更多的东西！”

　　“两种道图，将都是我苍鬼的，到那时，这天下还有谁可以制衡的了我？桀桀！”


第260章 扑簌迷离

　　“轰！”

　　寂静的夜空下，一股剧烈的波动自山洞内响起。

　　山洞内，光芒大盛。

　　仅仅才一天的时间，高志成功突破到霸道境七重天，本来在很久之前他就觉的可以突破了，只是一直因为各种事情太多这才没有突破。现在一切水到渠成，在大量元气石的支持下，很轻松的跨入了这个境界，距离破道境又近了一步。

　　下一刻，梁快的气息突然增强，一股能量漩涡自其身爆发，冲击洞壁，没有太大意外，他也突破了，霸道境六重天。

　　两人只相差一个小境界，在修士中算快的了。

　　“我需要得到蛟龙道图真正的名字。”

　　高志沉吟，他也觉的近期来不可能直接突破到破道境，现在只是因为感觉自己随时会突破，这才潜心修炼。

　　对于高志来说，道图的真名比什么都重要。四种道图，骷髅道图他直接忽略，尽管强大，但是不能够控制自若，还不如没有。小树苗道图为“太初树皇”，一个久远的名字，相信当今也没有什么人了解。

　　太初树皇的道图秘技，一为“树皇降临”，一为“荒木刺”，后者并没有因为高志知道其本名而有所变化，因为那本就强大的惊人。至于“树皇降临”这一道图秘技，其威势更是非同小可，绝对超越了一些神兽道图的秘技。

　　天王盖地虎虽然不如太初树皇，但是绝对不容小觑。

　　现在，唯一缺少的就是“蛟龙道图”的本名。毕竟，现在的蛟龙道图完全被遗弃了一般，它现在不如天王盖地虎，而且也不能够与天王盖地虎道图同时出现，本质上受到了压制。

　　如此一来，对高志来说，非常不利。

　　现在他遇到的对手还没有真正的强者，一旦那个层次的人出现，他就必须依靠三种道图才可能活下来。他不会因为击败高凰而有任何大意，高凰虽然强，在破道境是巅峰强者，但实际上，真正破道境巅峰的强者中，高凰未必就是最强的。

　　她太年轻了。

　　有些修士困在破道境长达十几年，几十年，甚至上百年！虽然境界无法突破丝毫，但是底蕴却很强。那是真正的破道境巅峰强者，战力无限接近独道境强者！

　　那样的人，才是可怕的。

　　所以说，同样是破道境九重天的强者，真正的战力不仅是因为道图与对大道的感悟，还有最重要的就是时间的磨练，潜修，熔炼自身。

　　天门九十九位殿主，实力不一，却远远超越了那些同为破道境的普通长老。就是因为他们不仅天赋高，道图不凡，更重要的还有修炼的时间。

　　只是想到当时取得白虎道图真名时的艰难，高志心底还是有些忌惮的。那种感觉太可怕了，简直就是一种自杀式的行为。可是没有办法，马上就要靠近霸者山脉了，他必须要尽最大的努力提升自身战力。

　　此刻，梁快已经收势，脸上有喜悦之色闪过。自上次他突破到霸道境五重天，到现在也不过才一个多月的时间而已。

　　高志向梁快叮嘱一声，顿时引的梁快吃惊，当时那个状况太可怕了，简直随时都会陨落。

　　“无妨。”

　　高志摇头，“我上次有些经验了，这一次会更顺利，不用担心。相信也要不了多少时间，你只需要注意一下四周的情况就行。”

　　“交给我。”

　　梁快点头，同时接过高志递过来的一些“大杀器”，这还是之前刻录的。高志现在一直没有心情去刻意研究，毕竟当时只是兴趣而已。

　　可就算如此，威势也很强。

　　当下梁快移动到洞外，高志步入洞内，盘腿而坐，因为鉴于布置阵法太过浪费时间和浪费元气石，所以这一次还是舍弃了。

　　高志先是运转“静心灵诀”让自己的心绪完全平静下来，下一刻识海一震，他再一次“站”在了那一片黑暗的空间中。随着高志的心念，一幅幅画面快速出现。

　　那都是他的记忆，一路走来的记忆。

　　只不过，这些记忆都是从洛风镇开始的，也就是说从那个时候他才真正开始记事，之前的记忆什么都没有，完全是一片虚无。鉴于种种原因，高志不会去触碰。

　　记忆本就是一种很奇妙的东西，从记事起的记忆，才是真正的记忆。之前的都是一种混沌状态，所以说几岁之前，那都是浑浑噩噩，根本不知道“自己是自己”。

　　一旦触碰，高志真的有可能会陨落。因为在那个时期，一切都是茫然不懂的，一旦心神被影响，就再也回不来了。

　　高志在识海中阔步，很自然的寻到那一片记忆的所在。前边是柳怡与自己说话的画面，一边是老头出现的画面。

　　“呼！”

　　高志长吁一口气，伸手触碰了过去。

　　“轰隆！”

　　识海震动，不断巨颤，与第一次没有任何变化。道图也自呈现，依旧出现溃散的状态。只要小志的“记忆”回到那个状态，那么四种道图就没有一丝办法，会濒临溃散的危机。

　　宛如神识通过了一条漆黑的甬道，高志神识一阵模糊，觉的记忆在流失。神魂力量在暴动，让高志感觉到自己整个人都要爆炸了一般。

　　那一片虚无的黑暗在激荡，随后一股刺眼的光亮冲向四方。高志双眼中有画面在流动，柳怡施展孔雀道图的身影再度出现，让高志心绪一沉，那是他最不愿意看到的画面。

　　外界，梁快紧紧的盯住高志，感觉到高志气息不断减弱，依旧和上次一样，境界疯狂下降，几息的时间里，就已经只是蕴道境。

　　最基础的境界，随便来个修士就可以将他击杀。

　　高志的躯体在崩裂，不断有鲜血渗出，体内的原力不受控制，如巨兽在乱撞。这还是高志肉身强大，否则那么庞大的能量暴走，绝对会让整个人都爆炸。

　　“天王盖地虎……”

　　正如高志所想，这一次比上一次要顺利很多，第一次时间便听到了天王盖地虎的身影。紧接着，他看到了巨蟒的身影浮现，由天道之力缓慢凝聚成型。

　　随着它的成型，高志能够清晰的感觉到自身的力量在壮大。

　　“古蟒玉灵龙！”

　　一道恢宏的声音在高志心底响起，这就是蛟龙道图真正的名字！

　　这不由让高志大喜，一切非常顺利。神识遍布整个识海，感觉到四种道图的虚影还很凝练，比第一次好太多。当下心底一动，却是有了其他念头。

　　他想知道骷髅道图真正的名字！

　　小树苗的道图是“太初树皇”他已经知道了，现在见一切那么顺利，不由动了心思。如果可以成功，也许自己就有办法控制骷髅道图。

　　那样的话……

　　高志心底狂喜，不怕你强，就怕你不受控制。到那时，四种道图的绝世妖邪，他才算真正坐实，真的会笑傲群雄，俯瞰众强。

　　画面流转，小树苗道图的虚影出现。

　　“嗯？怎么没有名字？”

　　高志心底一突，他本以为随着小树苗道图的出现，他会再次听到小树苗道图的名字，但是现在看来，却没有发生他想象中的事情。

　　“不应该啊。”

　　高志暗自思索，记忆重新倒回，再次回到小树苗道图凝聚的那一刻。

　　没有！

　　高志心底不由一沉，这太奇怪了。

　　天王盖地虎道图自己虽然已经得到了它的名字，这一次看到它凝聚的时候，依旧再度响起。小树苗道图，按理说，自己也应该再次听到它的声音，哪怕自己之前不知道。

　　但是现在的情况，却让高志彻底糊涂了。

　　连续折腾了三四次，高志自己都有些受不了，识海内四种道图的虚影都开始龟裂，不能够再浪费时间。

　　高志无奈，只得略过小树苗道图，静等骷髅道图的呈现。

　　良久，三种道图之后出现了一片虚无的空间，一道残缺的骷髅虚影呈现。

　　没有声音！

　　没有名字！

　　高志越发迷茫了，彻底搞不懂了。

　　“嗯？”

　　高志忽地一愣，他感觉到骷髅道图出现的方式很怪，似乎是从某个空间里挤出来的一样，好像小树苗道图也是一样的做法。这与天王盖地虎道图还有古蟒玉灵龙完全不同，这两者是纯粹的天道之力凝聚而成。

　　“不对！”

　　高志心底吃惊，再度耐着性子读取这一段黑暗的记忆。

　　终于，高志确定自己的发现不是错觉，是确确实实的。小树苗道图与骷髅道图都是来自另外一个空间，那个空间他非常熟悉。

　　“鬼堡，苍鬼尊者的试验！”

　　高志第一时间想到了这一件事情，当时苍鬼尊者试验道图，勾动另一片空间。得出的结论就是，修士的道图其实是来自另外一个时空，应该说那种力量是一种复制、投影。

　　不仅仅是因为这一片天地，甚至可以通过道图与那诡异时空的链接会爆发出恐怖的能量攻击。当时苍鬼尊者也是因为这个缘故，落的个重伤垂死的下场。

　　“这一切，到底是怎么回事？”

　　高志彻底搞不懂了，“小树苗道图在凝聚的时候，我得不到它的名字，为何它却告诉我它叫‘太初树皇’？这世间到底是怎么回事？”


第261章 惊变

　　高志睁开双眼，满是怅然和不解，这一切的问题让他感觉到非常复杂，难以理清。

　　“大哥，你成功了？”梁快欣喜，这一次无比的顺利，外边也没有任何外物打扰。

　　“嗯。”

　　高志微微点头，但是却没有一点喜悦，心底的问题实在是太多了。而且综合来说，他所遇到的问题更是多的让他头疼。

　　老头为何在知道那么多事情的情况下依旧让自己去天门？

　　老头到底又是什么人？

　　金剑是否真的是霸者留下的器灵？霸者山脉中到底隐藏有什么样的秘密？

　　绝世妖邪的由来到底又是什么？

　　小树苗道图、骷髅道图真正的来历又是什么？

　　另外，他自身的帝姓，又牵扯到怎样的秘密？

　　这一切一切的问题都让他一阵头大，百思不得其解。

　　“唉。”

　　良久，高志叹了口气，这一切就如乱麻一般，无法理清头绪。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　“没什么，只是想到一些事情而已。不过，不管怎么说，我这一次的确得到了另外一个道图的真名。”

　　高志摇头，心念一动，古蟒玉灵龙道图呈现。它出现了极大的变化，透体如玉，拥有蟒身，但是头颅却是龙首。刚一出现，威势就强的离谱，有一丝神性的气息散发开来。

　　“难不成，古蟒玉灵龙是神兽不成？”

　　高志吃惊，“龙”作为妖兽中最强大的一个物种，几乎与这个名字有关的妖兽都有可能化龙。但是他也吃不准，这些东西还是需要查资料可以明白。

　　高志眼中光芒一闪，天王盖地虎道图也自呈现，两者威势互相叠加，竟然比以前两种道图的时候强了不止一倍！

　　这种威势是恐怖的，怪不得两种道图的人都被整个大陆的人忌惮。怪不得三种道图的拥有者，便可以霸绝天下，举世无敌。

　　纵然领悟不了一丝大道奥义，仅凭三种道图依旧可以横行无忌，天上地下为吾独尊！造就不败的神话，留下亘古传奇。

　　高志心底暗暗估计，如果只是天王盖地虎道图以及古蟒玉灵龙道图，那么他现在霸道境七重天的战力，绝对抵得上破道境七重天的强者！

　　如果再加上“太初树皇”道图的话，那么以他的战力估计可以勉强与独道境一重天的强者对战！

　　这是真正的跨越境界而战，直接忽略破道境。

　　同时高志发现了另外一件事情，那就是“太初树皇”道图的威势。当时他仅凭这一种道图，就将高凰战败，可想而知，“太初树皇”道图到底有多强，比天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图的合并还要强。

　　只不过，“太初树皇”真正施展起来太耗费原力。而且以当时的情况来说，高志的出手，其实是动用了“太初树皇”本体的力量。如果不是危险关头，或许施展出来威势也不会达到那个程度。

　　“不管怎么说，我三种道图齐出，足以在破道境中真正无敌。独道境是另外一个层次，就算是刚进入独道境的强者，也比破道境巅峰的修士强十倍、百倍。”

　　高志心底仔细盘算，将自身的情况想清楚。

　　“果然如我想象的一样，道图秘技也发生了变化。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，蛟龙吞云已经变成了“龙吸”，蛟龙出海也变成了“玉龙飞天”。威势也变的更强，足以是之前的两倍。

　　一晃三日而过，两人都将目前的境界巩固。越发的有自信起来，相信在这里待个数月，突破到破道境不是难事。

　　但不知为何，高志却始终觉的心情无法平静下来，总觉的有什么事情要发生，又或者说是在担心什么其他的事情一样。

　　第五天，高志彻底无法静下心来，心情浮躁。连梁快都不断皱眉，似乎也预感到有事情要发生了一般。

　　第六天，天地轰鸣，乌云罩顶，四方黑压压一片，宛如末日来临。

　　“发生了什么事情？”

　　高志与梁快窜出洞窟，紧接着不由倒吸一口冷气。靠近霸者山脉附近的偌大一片范围内，魔焰滔天，鬼气森然，鬼哭狼嚎声不绝于耳。

　　遥远的空中，有无数的修士强者凌空而行，出手凶狠，斩灭前路上的魔与鬼。

　　“咻！”

　　一条巨蟒从两人附近快速窜过，游向霸者山脉的方向。这是一只五级妖兽，实力惊人，速度如风。梁快眉头一挑，脚下一错直接将其拦下，直接一掌将其拍飞。

　　“咝！”

　　巨蟒吃疼，将身躯盘作一团，昂头充满凶意的看向两人。

　　“抓一只魔或者鬼问问。”

　　高志轻语，身躯轰隆一声跨过巨蟒，强大的威势直接将巨蟒震杀。妖兽与魔、鬼不同，只有达到七级的程度才有可能口吐人言。而魔、鬼却不同，他们都是一种灵体，神魂力量强大，除了最低级的，平时碰上的都可以像人一样说话。

　　在现在这种情况下寻到一只魔或者鬼简直是一点难度都没有，不过前行千米，两人就遇到了一波恶鬼，足有二十头。不过实力并不强，短短的时间里就被两人解决掉了一大部分，只留下了一只。

　　“说，你们为什么要齐聚霸者山脉？”

　　高志也不废话，直接审问。

　　“桀桀！”

　　恶鬼纵然受制，但是依旧凶狠的看向两人，语气阴冷的道：“可悲的人类，死到临头还不自知？霸者山脉要不了多久就要解体了，我鬼族、魔族的始祖也将出世，没有了霸者的人类，简直就是垃圾，将再次沦为我们的血食。”

　　“霸者山脉解体？”

　　高志与梁快吃惊的互看一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。这种信息太惊人了，霸者山脉一直被视为人族圣地，寻常人根本就无法靠近。魔鬼之流如果近前，更是会被直接斩杀。

　　但是从这只恶鬼的口中，竟然得知那霸者山脉下竟然镇压有魔、鬼的始祖！

　　这条信息太令人震撼了，简直无法想象这是真的。

　　何为始祖？

　　那最低也是霸者那个年代出现的绝世强者，如天门的无剑天尊，如死门的亡灵天尊。无不都强绝一时，只是因为霸者的光芒太盛，使的他们名声大降。

　　如果换个时代，那些人中的任何一个，都是让这世间仰望、跪拜的存在。

　　“到底怎么回事？说！”

　　高志沉喝一声，他原本的目的地之一就是霸者山脉，欲要得到其中遗留的宝藏。并借此对付六大山门追杀自己的事情，却不想，竟然有此变故。

　　“人类注定灭亡，有什么可说的？桀桀，真是可悲啊！”

　　恶鬼狞笑，“霸者强是强，但是魔、鬼岂是妖、怪之流说杀就可以杀的？我们鬼族的始祖还有魔族的始祖，一直都在等待今天。霸者已逝，霸者山脉再也无法进行镇压！”

　　“人类，注定是血食，再无宁日！”

　　“始祖至强，神魂不灭，亘古永存，血染大地。”

　　恶鬼狂啸连连，根本不把自己的命当一回事。

　　高志皱眉，大手一按，直接将其抹杀。

　　“看来，我们来的真不巧啊。”

　　梁快怅然，遥远的前方，魔焰升腾，鬼气冲天，绝对不是偶然，也许正如那恶鬼所说，霸者山脉中镇压的存在，真的要出世。

　　一旦成真，这世间真的有人可以抵挡吗？

　　六大山门始祖级别的存在，不知道多少千年都没有出现了。而那些人也早已没有一丝消息，有人揣测，他们早已逝去。

　　“只能够前去查看。”

　　高志轻语，目光却看向另外一个方向，有许多强大的人类修士不断与魔、鬼交手，爆发出惊人的风暴。那些人应该就是一直在荒芜古战场的势力，现在不得已出手。

　　只是高志并没有打算去他们那边，他们要以最快的速度前往霸者山脉，一是查看，二是寻机进入。

　　虽然说霸者山脉非破道境强者不可靠近，但是他有霸者遗留下来的器灵。而且，他在天门也得到了那副怀疑是霸者山脉的山势图，对于其他人来说，高志拥有很大的优势。

　　两人一路狂奔，将速度提到了极限。一路之上，魔、鬼纵横无忌，数目非常惊人。纵然实力不强，但是数目却多的让人头疼。高志直接拿出金剑器灵，此物遇到鬼物、魔物威势会变的更强。

　　但凡金光所照射的范围内，弱小的魔与鬼都会直接被灭。同时高志也发现了一个奇特的事情，那就是金剑的威势变的更强了！

　　就算他不往里注入能量，也依旧无坚不摧，隐隐与霸者山脉相应，有一丝气机互相牵连。

　　越往前行，天地之间就越是黑暗，任两人目力惊人，也难以看到遥远的前方，仿佛置身入漆黑的深渊中。

　　“轰！”

　　就在两人不断靠近的时候，霸者山脉的方向一道难以形容，高若山岳的金色巨剑冲霄而起，剑身之上光芒大作，宛如烈日刻在了剑身之上。其威势更是强的可怕，震动万古青天，激起无边风云。所过之处，霸者山脉附近的魔焰、鬼气迅速的被消融。


第262章 变天了？

　　“看来，真的要变天了。”

　　高志与梁快驻步，神色震惊。

　　“嗡！”

　　就在此刻，高志身上金光大作，金剑器灵自主的呈现，剑身轻颤，发出一道道奇异的声音。

　　高志不由诧异，感觉从金剑传来一波波欲要飞去的意念。

　　“奇怪。”

　　高志心底疑惑，就在此刻，金剑发出一道金光将两人都卷在其中。呼地一声冲天而起，其势如电，若惊虹横贯天际。仅一瞬间就冲入了一片鬼气之中，不等两人担心，金光陡然间大盛，直接将附近所有的鬼气消融，并灭杀数以百计的鬼物，其中不乏霸道境巅峰实力的恶鬼。

　　原本几天的路程，在金剑的带动下，大幅度缩小。这种速度，就是破道境中的强者在，也自叹不如。

　　前方，巍峨的山岳越来越大，到了最后已经难以观其全貌，但是给人的感觉却更浩瀚了，觉的自身如蝼蚁一般。那不仅是因为霸者山脉的高大连绵，也更是因为其中蕴含了天地大势。

　　眼见就要到了霸者山脉的边缘，金剑忽地大震，一道道颤音在空中形成了如海潮一般的音波，席卷四周，连高志两人都受到了影响，脸色一阵苍白。

　　“咚！”

　　金光散去，两人落地。而金剑也自主的出现在高志的手中，金剑纵然是霸者道器中的器灵，似乎也无法直接进入。

　　高志带着浓浓的疑惑抬头看向霸者山脉，那巨大无匹的金剑散发出一股霸绝天下的气势，宛如霸者在世。这一刻，连两人都有种要跪下膜拜的冲动，实在是那威势太强了。

　　高志深吸一口气，努力的平复心绪。

　　“轰咔！”

　　就在此刻，千米外一道黑色身影带起浓浓魔气冲向霸者山脉。但是就在他进入到霸者山脉区域的时候，巨大无匹的金剑上，一道金光化为雷霆直接劈在了他身上，连一丝哀嚎都没有发出，就直接烟消云散。

　　“好强！”

　　高志再度吃惊，虽然只是一眼看过去，但是也感觉出那道黑影是一只魔，实力堪比人类破道境三重天的强者。

　　“人类！”

　　很快有鬼物注意到了两人所在的位置，顿时四周鬼气涌动，魔焰升腾，足足有上百位霸道境巅峰的鬼物以及魔物将两人围成一团。紧接着，十几只破道境一重天到四重天不等的魔、鬼出现，目光凶恶的看向两人。

　　“乖乖，这简直就是掉进魔窟了啊。”

　　梁快咂舌，这股力量可比之前他们每一次大战所碰到的对手都要强。

　　“杀了他们。”

　　一只破道境四重天的鬼物声音尖锐，充满了杀意。

　　“千叶斩！”

　　高志也不废话，金剑光芒大作，顿时让这些魔、鬼吃惊，不等它们反应，铺天盖地的剑影将方园十丈完全笼罩。一时间，凄厉的声音不断响起。金剑本身就对他们有极大的克制，再加上“千叶斩”本是古史天林那棵歪脖子树参悟了悠久岁月才领悟的剑术，其中蕴含了无剑天尊的一丝剑道。

　　此刻出手，勇猛无比。

　　大片大片的魔、鬼被打的身死魂消，只有那些破道境实力的才勉强逃脱。但是神色惊骇，不敢相信的看向高志手中的金剑。

　　“那是……”

　　一名魔吃惊，是一只人形魔头，实力堪比破道境四重天，它目光看向霸者山脉中巨大无匹的金剑，“难道是霸者道器的器灵！”

　　霸者山脉中的道器遗失器灵，这不是什么隐秘的事情，许多有心人都知道这一点。

　　高志懒的与他废话，自古人族与魔鬼不两立，妖与怪还好些，这两者才是真正的穷凶极恶之徒，一直将人类当作肥美的血食。天王盖地虎道图出现，他威势大增，金剑光芒大盛，发出一道水桶粗细的剑芒扫了出去，直接将其半边身子打碎，连带着将两只破道境一重天的鬼物斩杀。

　　“吼！”

　　一只魔长啸，声音传向远处，在召集更多的魔物前来。同时也有鬼物长啸，也在告诉其他鬼物这里的事情。

　　“轰！”

　　高志脚下一错，“古蟒玉灵龙”道图也自呈现，他的威势更强了，震动的大地震颤。周身金光大盛，如一轮烈日。金剑横空，裹挟着无尽的毁灭之力冲击四方，所过之处魔气、鬼气尽皆被扫清。

　　“龙吸！”

　　高志左手一探随后一缩，一股庞大的吸力瞬间将那些受伤欲要逃走的魔、鬼吸的身形一顿，随后金剑横扫八方，一股脑将面前所有的魔、鬼斩杀。

　　远处一些疾奔而来的魔、鬼都是一惊，速度也不由减缓了许多。

　　高志持剑而立，目光睥睨四方，有大气势爆发，无一丝惧意。四周鬼气涌动，魔焰升腾，黑压压一片，让这里的光芒再度暗了下来。霸者山脉中的巨剑并没有再度进行攻击，就那么静静的伫立着。

　　梁快悄然的站在高志身后，他现在的境界只在霸道境六重天，在这么多魔、鬼的面前，显的非常的不足。除非有一天他的速度真正的登峰造极，否则难以像现在的高志这样，可以做到以一敌百。

　　“你，到底是何人？！”

　　一道冷喝声自魔焰中发出，一只巨大的魔虎踏足而出，声势浩大。

　　破道境七重天！

　　高志双眼微眯，同时打量了一下魔虎附近的几只强大的魔物，竟然有六只破道境六重天的，还有十几只破道境五重天的。至于霸道境的，更是不计其数，不由让高志眉头紧皱。魔物的整体力量实在是太可怕了，一般的人类强大家族以及一些普通的山门，都难以调动这么多力量。

　　而且，这还只是冰山一角而已。因为远处依旧不断有魔物聚集而来，使的那里的魔焰滚滚如潮，简直就如水浪一样。

　　具体数目，最低也有上万，其中绝对不乏真正的强者。

　　破道境巅峰的魔、鬼也绝对有。

　　高志眉头紧皱，感觉到有些难办起来，虽然他不怕，但是这样的数目太吓人了。

　　“轰隆！”

　　天地一声轰鸣，一波修士强势奔来，搅散那一方的鬼气、魔焰。足有二十人，都是破道境中的强者，最低的也有破道境三重天，强的有破道境六重天。

　　这些人摧枯拉朽的将那一片区域的鬼物杀掉，随后落入了高志两人的附近。

　　“嗯？霸道境七重天？”

　　一名破道境三重天的修士眉头一挑，他们在附近听到了这边有动静，这才急忙赶了过来，没有想到却是霸道境的修士，本来他们以为是强者受到了围攻，这才赶来解围。

　　“两种道图！”

　　这才有人注意到真正的情况，惊叫出声。

　　两种道图，已经是一个极致，纵观整个道罗大陆，目前也就道门传出有一名两种道图的天才。除此之外，再也没有听闻。

　　“敢问小兄弟，可是来自道门？”

　　一名修士拱手，语气多了一份恭敬。

　　如果是来自道门，那意义非凡，再加上两种道图，更不是一般人可以比拟的。因为道门代表的是天地第一修炼山门，从来没有势力可以超越。

　　高志淡然一笑，“不是。”

　　“不是？”

　　这些人微感诧异，却也没有在这个话题上多做纠缠，那名破道境六重天的强者上前道：“在下荒城宋玉德，还未请教？”

　　“荒城？”

　　高志一怔，很快明白过来，这些人应该就是存在于荒芜古战场的人族势力。也唯有这些人，才可以第一时间赶到这里。并且他从这些人的神色中可以看出，他们并不认识自己，这也是证明他们是荒芜古战场中人的有力证明。

　　要知道，高志现在可是“恶名昭彰”，但凡帝龙王朝的修士，近乎不知道他这号人的。“绝世妖邪”岂是儿戏？不知道有多少人想要寻到高志，为世间除一“大害”。

　　“在下高志。”

　　高志坦然，并没有做任何隐瞒。就算这些人对他不利他也不怕，他现在就是要以自己的本名行走天下。

　　无惧一切！

　　要荣登巅峰强者之列，就要无惧一切阻碍。

　　如果一直畏畏缩缩，又如何能够达到最强？

　　果然如高志心中想的一样，这些人真的没有听过他的事情。他现在虽然多了一个姓氏，但只要是有心人，必然会清楚他就是所谓的天门叛徒小志，再从两种道图上可以推断出，他就是绝世妖邪。

　　“不知来自何方势力？”

　　宋玉德点头，出口询问，“怎么会突然来这里？”

　　“游民而已。”

　　高志微笑，随后不置可否的道：“久闻霸者山脉盛名，所以就来瞻仰一下。却没有想到会碰到这些事情，似乎有什么变故？”

　　“……”

　　宋玉德双眼微眯，对于高志的话，他自然不信。这里的变故已经不是一时半刻了，如果换做一般人早就跑了，亦或者被这些魔、鬼吞食。当下也不以为意，便道：“这里的确出现了变故，霸者山脉有变动，有可能是里边镇压的魔、鬼要出现，不过……哼！”

　　宋玉德冷哼一声，紧接着又道：“它们太天真了，想那霸者拥有通天彻地之能，怎么可能没有考虑到这一点？这一点征兆根本算不了什么。否则的话，那些藏匿起来的妖魔早就出世了。这些东西不过是来探路而已，想看看霸者山脉的具体情况罢了。”

　　高志微微点头，觉的也应该如此。不容他们再度交谈，四周黑压压一片，鬼气森然，魔、鬼再度围了上来。


第263章 错过

　　“等等……你刚才说你叫什么？”

　　忽然这群修士中有一人惊讶，“你姓高？”

　　闻言，其他人这才反应过来，宋玉德神色震惊的看向高志，“你是来自王族？王族中，竟然有身怀两种道图的天骄？这种事情竟然一点征兆都没有？”

　　他没有办法不吃惊，因为两种道图的人太过逆天。道门中出了一位，却被道门雪藏，几乎从来不出道门。现在纵然魔、鬼围困，依旧没有这个消息惊人。

　　太可怕了！

　　宋玉德心底掀起惊涛骇浪，他比其他人想的更多。帝龙王朝如果真有一名身怀两种道图的天骄人物，那么未来王朝的真正势力绝对可以碾压一切，除了现在的道门，其他五大山门都会被完全镇压。

　　从底蕴上来说，帝龙王朝就强势无匹，否则如何能够建立王朝，让这茫茫天地成为他们的领土？

　　“我姓高不假，但是却不是王族中人。”

　　高志淡笑一声，不以为许，目光看向距离不过十几丈的魔、鬼。黑压压一片，数目太多了。

　　宋玉德与其他人对视一眼，都只能够将这个疑问放在心底，对方不愿意说，他们也逼迫不得。

　　一旁的梁快心底嗤笑一声，两种道图就把你们吃惊成这样了？要是看到三种道图乃至四种道图的话，你们还不疯了？

　　“不过，这些家伙，看起来很麻烦啊。”

　　高志转移话题，宋玉德等人虽然强势，但也不过就是破道境而已。这些魔、鬼之中，破道境的强者不在少数，最主要的是数目惊人。纵然他有金剑在手，却也没有把握。

　　宋玉德点头，目光扫过高志手中的金剑，眼中有异色闪过，但是却没有多言，而是道：“放心吧，我们也不是没有准备，我荒城的强者一会便到。只不过，现在却是在等，要看看到底是谁在耍手段，如果可能的话直接斩杀！”

　　“嗯？”

　　高志诧异的看了对方一眼，从对方的口中不难听出，这一次的事情爆发绝对不是那么简单的事情。似乎牵扯到很多事情，不由开口询问：“不知宋兄对这事情了解多少？”

　　宋玉德沉吟片刻，心底对高志却也起了一丝拉拢之心，便道：“我听师门长辈说过，这一次应该会有道尊级别的魔、鬼出现，否则不会有这么多魔鬼聚集的。”

　　“有道尊级别的强者？！”

　　高志、梁快震惊，竟然有那等强者要出手？真的是太惊人了。

　　“不过，如果太多的话，事情也会变的非常麻烦。”

　　宋玉德摇头，坦言道：“我荒城虽然不差，但是与六大山门相比，却自谈不如，‘道尊’级别的强者，太少。不过，师门已经向天门通知了这一件事情，也许会有道尊级别的强者前来相助。”

　　天门是距离这里最近的强大山门，这一点高志自然清楚。

　　不过这样的信息对他来说，却是非常不利的。他不知道来的人会是谁，会不会对自己出手。

　　梁快看了高志一眼，希望他能够拿出一点主意。

　　“天门？那可是名列前三，近些年更是位居第二，由他们出手，这里的一切自然不足为惧。”

　　高志神色不变，出声恭维，充满了对天门的赞叹。

　　“是啊，天门毕竟是无剑天尊留下的门派，内中强者无数，道尊级别的强者更是超过了五位。”

　　宋玉德点头，无意中的一条信息再度惊的高志心底一突。

　　道尊级别的强者超过五位？

　　简直是太可怕了，一般的修炼山门，连伪道尊都没有。像荒城这样有道尊坐镇的，已经是特例了。

　　“这五位道尊难不成是门主以及十大长老？我听说天门的十大长老非常的强。”

　　高志强作镇定，旁敲侧击。

　　“门主自然是道尊级别的强者，十大长老也的确有好几位。只不过……”

　　宋玉德眉头轻皱，良久叹了口气，“那都是几十年前的信息了，经过这些年的变化，那十大长老都有可能达到了道尊级别，纵然不是，也是伪道尊级别的最强者。毕竟，那是天门，拥有古史天林那等修炼圣地。”

　　高志倒吸一口冷气，他现在才觉的自己从天门逃出来，到底蕴含了多少运气的成分。

　　“生门呢？他们也是离这里最近的，会派人来吗？”梁快出口问道。

　　“这个不好说，生门强则强，但是很多事情他们都不会搀和。”宋玉德摇头，略显不满。

　　六大山门，每一个都强绝无比，历经悠久的岁月而不衰。道尊级别的强者更是不在少数，只不过很多时候都潜藏在暗中，不问世事。有的会变的更强大，突破到更高的层次，也有的在岁月中悄然逝去。

　　因此，外边所知道的一些消息，一般都是过时的，并不精确。

　　“呼！”

　　魔焰滚动，一只破道境的魔头发出凶猛的攻击罩向众人。随着它的动作，又有七八位破道境的魔、鬼齐齐出手，魔焰缭绕，鬼气弥漫。

　　“斩！”

　　宋玉德等人虽然在与高志说话，但是心神并没有放松一丝一毫，见状所有人挥剑，漫天剑影在空中交织，竟然形成了一道巨大无匹的巨剑，足有百丈长，覆盖那一方区域。

　　“轰隆！”

　　一些实力低下的魔、鬼被直接斩杀，就是那些破道境的魔、鬼也受到了波及，死伤了数位。

　　“嗯？”

　　高志诧异的打量了宋玉德等人一眼，顿时恍然，怪不得这些人竟然敢前来，竟然修有一种合击秘技，使的所有人的攻击化为一股，整体攻击力翻了几番。

　　见状，高志不由的对这“荒城”好奇起来，虽然比不上六大山门，但是也有自己的独到之处。

　　宋玉德等人再度齐齐挥剑，一时间剑气冲霄，威势强劲。

　　“轰！”

　　不知为何，霸者山脉的巨剑竟然再次被引动，洒下耀眼的金芒，化为千万道剑影斩灭大部分魔、鬼。

　　“霸剑斩天地！”

　　宋玉德爆喝，所有人聚在一起，长剑挥空。一股凌厉的霸气冲霄而起，随着巨大的剑影落下直接将十几名破道境的魔、鬼斩杀。

　　“咦？”

　　高志惊异出声，眸光闪烁。

　　宋玉德等人联手，根本不需要高志、梁快做些什么，仅仅是片刻的时间将靠聚拢而来的魔鬼斩杀一小半，剩下的纷纷避开。霸者山脉中的巨剑对他们也有很大的影响，不敢再度靠上来。

　　宋玉德等人剧烈的喘息了一声，看似轻松，其实非常的难。

　　“你们……”

　　高志打量了一下宋玉德，“和霸者有关系？”

　　宋玉德自豪一笑，待喘匀了气息，这才笑道：“你说的没错，其实这也不是什么秘闻。我们荒城，其实是霸者建立的，在霸者没有真正崛起的时候，荒城曾经是他的家。”

　　竟然有这层关系！

　　高志深吸一口气，他一直想了解更多关于霸者的事情，也没有想到会听到这样的事情。同时暗暗点头，恐怕巨剑之前进行的攻击，也和他们有很大关系。

　　仿佛看穿了高志心中的想法，宋玉德笑道：“霸剑是霸者所留，镇压四方妖邪。如果附近有魔、鬼大量聚集，滋扰霸者山脉，我们荒城便有秘法可以勾动霸剑灭魔杀鬼。”

　　高志点头，语气恭敬的道：“在下虽然对霸者了解不多，但是他的事迹我却是很佩服的。此次前来，也正如我之前所说，就是想瞻仰一下霸者的风采。”

　　这些话听在宋玉德耳里，自然是非常受用的。他们荒城虽然不如六大山门，但是却也让六大山门顾忌。也因此，他们传信给天门，天门也会给几分面子，派出强者前来解决现在的事情。

　　“宋师兄，我们该回去禀告这里的事情了。”

　　一名男子上前开口，同时目光看向聚拢在远处的魔、鬼之流。他们到了现在这个地步，也无力再战了。那些魔、鬼可不是傻子，现在正在附近集结，将会再度作出猛烈的攻击。

　　“嗯，的确该回去了。”

　　宋玉德点头，同时看向高志，“不知道小兄弟是否愿意去我荒城做客？”

　　高志一怔，随后不由一喜，“恭敬不如从命，现在这里不安全，还是要依靠荒城才能够保全自身，那就叨扰了。”

　　“哪里话，小兄弟太客气了。”

　　宋玉德微笑，两种道图的天骄如果可以拉拢，那以后对荒城的好处简直太大了。

　　而高志早已将金剑和道图收敛，并向梁快点头致意。

　　“走吧。”

　　宋玉德大手一挥，一道巨剑浮现，足有十丈长，一丈宽。同时解释道：“这是我们荒城独有的飞剑，破道境的修士可以启动，而且蕴含有霸剑的一丝神威，可震慑妖邪，他们绝对不敢靠近丝毫。”

　　当下所有人跃了上去，高志与梁快也随着众人站了上去。顿时感觉到一股震慑神魂的霸气从脚下传来，虽然很弱，但是却非常纯粹。

　　“咻！”

　　巨剑横空，溢出的一丝霸气，让那些魔、鬼只敢观看，却不敢上前。而且速度极快，眨眼间便在百米开外。高志趁着这个机会俯瞰下方，顿时心惊不已，霸者山脉附近的一片区域内，聚集的魔、鬼竟然不下十万！

　　“小志，是小志！”

　　巨剑从一座残山上快速掠过，带起一股狂暴的气浪。忽地，残山上一名独臂少年惊呼出声。

　　“你乱叫个什么，小志怎么可能会在这里？”一名肥胖的少年从草丛中钻出，同时用力的将断臂少年按到了草丛中，“到处都是魔、鬼，你要是想死，别拖着我们两个。”

　　“不，他没有看错，的确是小志，还有天风殿的梁快。”

　　草丛中，一名俏脸的女孩站了起来，目光看向天际。


第264章 叶八天

　　一座宛如山岳的巨城映入眼帘，城墙高达数十丈！最高的城楼甚至有百米以上。

　　高志吃惊，还从来没有见过如此巍峨、巨大的城池，简直如一座小型山脉一般。随后坦然，他发现那些城墙竟然真的是劈开的山石砌成，当时建立荒城的霸者，手段真的太惊人了。

　　而且从宋玉德口中他得知，霸者建立荒城的时候，还没有真正崛起。那个时候荒芜古战场还没有败落到现在这个程度，到处都是妖魔鬼怪，而在那种情况下建立一座城池，可见霸者的手段。

　　到了城门口，宋玉德收了巨剑。

　　宋玉德一边走，一边笑道：“我们这荒城当年霸者亲自布置过一座大阵，名为‘灭神杀阵’，在远古年代曾经击杀过一名‘神’道的大成者。”

　　“神道的大成者！”

　　高志张了张嘴，不由叹了口气，那种手段真的是太吓人了。

　　天地有明，有“圣”“神”大道。“神”道大成，已经不是一般的道尊可以比拟的，堪称绝世高手。大成可不是亲和度那么简单的事情，亲和度高只是比别人领悟的更快，而到了大成的时候，亲和度就已经不重要了。

　　宋玉德嘴角泛起一丝莫名的笑意，他要的就是高志这样的表情。

　　“纵然是现在，道尊级别的强者也无法擅入，必须得到允许。”

　　宋玉德又笑了起来，充满了自信。

　　静等了一会，城门出现了一阵特异的波动，直接将众人吸了进去。

　　“有意思。”

　　高志笑着点头，这种感觉就和古史天林的阵法有一丝类同，但是却更强，毕竟是霸者所布置。

　　荒城内街道上人来人往，而且高志发现竟然没有普通民众，随处可见得道境的修士。

　　“这里的元气密度……太惊人了。”

　　高志心底一动，感受了一下四周的情况。

　　“十五倍！足足是寻常地方的十五倍元气浓度。”

　　高志震惊，这一路走来因为“霸者”的名头给他的震惊太多了。甚至已经快麻木了，他很快想到了自己身上刻录的形似“聚元阵”的阵法，很显然这里还布有另外一座大阵，那就是聚元阵，覆盖了整个荒城。

　　“大手笔！”

　　高志暗暗点头，注意四周的情况。不过却也明白，这里虽然到处都是修士，但是想出现强者却很难。因为破道境就是一个天堑，就算达到了破道境，之后每一个境界的突破也非常难。至于独道境，那更是想也不敢想。

　　出道境，为道尊，更是少的可怜。

　　宋玉德不再说话，他明白什么叫适而可止。再说下去，就是“炫耀”，指不定会让对方心生反感。

　　宋玉德等人径直走向荒城最中心的一栋高达百丈的建筑，看起来完全是将一座小山削成了长方形，然后中空。

　　“奶奶的，这地方，真的太牛了。”梁快在一般难以保持平静，如果不算天门的古史天林，这荒城本身就是一个修炼圣地。不过他与高志都明白，古史天林肯定还有其他秘密。

　　“这里是城主府。”

　　宋玉德解释，其他人已经散去，只有他一人带领两人。

　　荒城是一个城池，也是一个门派。

　　高志两人随着宋玉德进入城主府内，墙壁上雕刻有各种花纹，非常的奇异，也有一种别致的美感。而且置身其中，感觉到心神宁静，通体生泰，端的妙不可言。

　　“还请稍等，我去禀报城主。”

　　宋玉德向两人交代一声，很快步入大殿深处。

　　“这荒城也太吓人了吧，长此以往，起码独道境的强者不计其数啊。”

　　梁快与高志交谈。

　　“没错，仅凭这十五倍的元气浓度，就足以造就出无数强者。不过却需要自身的领悟，我想霸者绝对有修炼功法留下。”

　　高志点头，心灵一阵悸动。如果是霸者留下的功法，那该有多强？就算是其他修士使用，威力也绝对比神兽级别的道图秘技差。

　　因为他是霸者！本身就拥有三种神兽道图。

　　并没有让两人多等，很快宋玉德出现，身侧不紧不慢的跟着一名络腮大汉，身高两米多，身材非常魁梧，一双眼睛如铜铃一般，不怒自威。尽管每一步踏出都没有声音，但是却依旧让高志、梁快两人心头猛跳，感觉那每一步都有诡异的波动发出，宛如万斤巨锤敲打地面。

　　“你就是高志？”

　　络腮胡须大汉声音如钟，震的两人耳朵一阵轰鸣，并非是刻意，而是其自身的威势。

　　“在下正是。”

　　高志用力踏出一步，隐隐将梁快护在身后，昂首挺胸，不卑不亢。

　　“好，不错。”

　　络腮大汉点头，“我是荒城城主叶八天。”

　　“见过城主。”

　　高志拱手，算是见礼。

　　“你小子倒是有几分傲气。”

　　叶八天双眼微眯，上上下下打量了高志一番，“听宋玉德所说，你拥有两种道图？不知可否一见？”

　　高志微笑，心念一动，天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图呈现，浩瀚的威势充斥了整个大殿。

　　“不错，很不错。”

　　叶八天神色不变，转头看向宋玉德，“你带那位小兄弟下去，宝库内有几滴遁天影鼠的血之精华，还有几道遁天影鼠的神影精华一并取给他。”

　　“是，城主。”

　　宋玉德连忙躬身施礼，但是这番话却让高志与梁快诧异，自始自终梁快都没有施展过道图，而对方竟然已经看穿？

　　这是何等修为？

　　何等眼力？

　　“没有什么好惊讶的，当年霸者还在的时候，曾经击杀过近十只速度达到极致的遁天影鼠，希望能够通过研究它们创出极致功法，但是却没有任何结果。遁天影鼠虽然不是神兽，但是速度却堪称世间第一。”

　　叶八天开口解释，“而拥有‘遁天影鼠’道图的人非常少，后世也继续了这一研究，最后依旧宣告失败，因此也遗留下了一些。你这位小兄弟身上有遁天影鼠的波动，这点眼力我还是有的。”

　　“那就谢过城主厚赐了。”

　　高志点头，示意梁快前去。

　　当下宋玉德带梁快离去，叶八天似笑非笑的看向高志，语气模棱两可的道：“高志，不得不说，你小子很有胆量啊。”

　　“呃，在下不明白城主的意思。”

　　高志错愕，心底却闪过一丝警惕。

　　“还在装糊涂？”

　　叶八天脸色忽地一沉，气势铺天盖地的将高志笼罩，而且气势完全被他控制在一定范围内，简直如百座大山一般压向高志。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，身躯一颤，两种道图再度出现，硬生生的抗了下来。纵然如此，肉身也出现了一阵痉挛，骨骼不断发出摩擦的脆响。

　　“吼！”

　　天王盖地虎道图发出愤怒的咆哮，高志一拳轰了过去，搅起无尽的风暴。

　　见状，叶八天大手轻轻向前一拍，直接将所有攻势化解，同时一震，高志身躯直接抛飞出去，不等高志站起，叶八天已经再度出现在高志的身侧。

　　“道尊！”

　　高志惊骇，身躯一滚如游龙翻腾，瞬间出现在大殿的另外一侧。

　　“绝世妖邪也敢来我荒城？我看你小子是真的活腻了！”

　　叶八天冷喝一声，“真以为这里没人知道你吗？”

　　话音未落，大手带起一道幻影，隔空打出一掌。

　　“蓬！”

　　高志再度被掀飞，重重的撞在坚硬的墙壁上，嘴角溢血。

　　“树皇降临！”

　　高志神色凝重，想也不想的将“太初树皇”道图调运而出。翠绿的枝条瞬间将高志笼罩其中，堪堪将攻势挡住。高志身躯再度被打飞，洒下一片血雨。

　　“笑话，你以为我这里是什么地方？”

　　叶八天冷笑，“在这里，植物系的道图根本没有大用。这座城堡内，蕴含有霸者的一丝霸气，任何修士在这里都会受到限制，也只有我们这些生活在荒城的人才不会受影响。”

　　高志深吸一口气，“树皇降临”无疑是他目前最强的攻击手段，但是在这里却失效了。

　　“我们似乎没有仇。”

　　高志眼神冰冷，“你的所作所为，就因为我有四种道图吗？”

　　“没错，四种道图绝不允许，今天你的命注定要交代在这里。”

　　叶八天冷笑连连，“你倒也是胆大，以为宋玉德没有认出你，便觉的信息无法传达到这里吗？可笑，幼稚。今天我给你一个机会，四种道图齐出吧，否则下一击你就必死无疑。”

　　“真的要战？”

　　高志脸色阴沉，四种道图那根本是不可能运出的。原本骷髅道图就不受控制，再加上自己一心要将骷髅道图毁灭，并答应了“太初树皇”，现在骷髅道图根本不会出现帮自己。

　　因为他具有灵性，有着和人一样的思维。

　　“废话真他妈的多，老子要杀你，还有假？”

　　叶八天啐了一声，大手举起，无形的威压瞬间将四方笼罩，倾轧高志。

　　高志身躯大震，宛如狂风中的落叶，双拳紧握。

　　“想杀我，没有那么简单的事情。”

　　高志沉喝，双眼精光爆射，脚下微微一错，右拳高举。

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　“杀！”

　　时隔数年，他第一次再度使用三种道图将这最强的一拳发出。刹那间，高志整个人化作了一道残影，突破了空间的距离，没有了时间的束缚，瞬间出现在叶八天面前，带起无双的威势轰了出去。


第265章 叶小九

　　“轰！”

　　大殿巨颤，爆破声如惊雷一般在回旋，滚滚如潮。

　　“咔！”

　　叶八天身躯一晃，向后退了一小步，坚硬的地面都被震的裂出了一道细缝。叶八天大手如蒲扇，一把抓住高志的右拳，脸上闪过浓浓的震惊之色。

　　“你……”

　　高志大骇，那一拳就是破道境巅峰的修士也可以重创，因为那是他三种道图叠加的威势，而且这还是他当时借助“道果雨花”悟到的元天道诀的真义。

　　曾经，两种道图直接秒杀一名破道境的精怪青年。

　　这一击，他很少施展，倒是每一次的动用都有很大的效果。而现在，毫无效果可言。在对方没有使用道图的情况下，仅仅只是退了一小步，这之间的差距难以逾越。

　　“这就是道尊吗？”

　　高志心底一阵无力，道图自主敛去，面对这样的对手，一切都成了无畏的挣扎。

　　“好！”

　　叶八天大笑，“好样的，区区霸道境七重天，竟然可以让我退一小步。不错，不错！”

　　话落，叶八天松开大手，看向高志的眼神充满了赞赏。

　　“你……什么意思？”

　　高志蹙眉，不明白对方为何如此作势。

　　“哈哈，想来你心中有太多不解，但有些事情还不是现在告诉你的时候。”

　　叶八天笑道，“我荒城虽然不如六大山门，做事却也与他们不一样。所谓的绝世妖邪在他们看来会为祸世间，而对我荒城而言，那根本就是狗屁。”

　　“刀，伤人也可以伤己，就看怎么用了。一种道图也好，四种道图也罢，都不过是力量的一种，就看怎么用。”

　　叶八天顿了一顿，又继续道：“四种道图也未必就可以代表灾难，一切还要看你自己。这世间为恶者众多，一种道图与两种道图为恶之时又有什么区别？难道说一种道图的人为恶，就要视为恶魔，全部出力绞杀吗？”

　　高志一怔，随后同意的点头。

　　“你这次前来，大概是想要进入霸者山脉吧？”叶八天笑道，完全看穿了高志的心思。

　　高志也不再隐瞒，亮出金剑，“我一直觉的它可能就是霸剑的器灵，另外我也得到了一副山势图……”

　　当下，高志将当时在天门的事情说了出来，包括金剑主动在自己的身上刻录下聚元阵法。

　　“嗯，你所遇到的看来和我想的一样。不过那阵法也并不只是单纯的聚元阵，否则的话如何刻录在一个人的身上？”

　　叶八天点头，道：“那阵法是霸者最强的修炼阵法，超越了聚元阵，名为‘先天夺元阵’，如果没有这个阵法在，你根本不可能在这个年龄突破到霸道境七重天，甚至才刚刚步入到霸道境而已。”

　　“阵法平时不现作用，但是如果你细心的话就会发现这一切了。”

　　高志恍然，毕竟四种道图的话，淬炼的时候消耗的原力就是一个无法想象的量。平时有这“先天夺元阵”在的话，他就算不利用元气石，也不一般人不知道快了多少倍。

　　“不过，这阵法也不是一般人就可以刻录的。最起码也是三种道图的人才可以牵引金剑，否则根本不可能成功。而想得到霸剑，器灵是必备之物。”

　　叶八天解释，否则的话，荒城的人岂不是每个人都可以刻印在身上？

　　高志笑了笑，觉的在理。不过心底却有些奇怪，霸剑那么厉害，为何这叶八天却连一点异样都没有？他这样的人如果再拥有霸剑，那实力简直是直线上升。

　　“你应该见过那个人了吧？”叶八天忽地又道。

　　“谁？”

　　“哦，想来你也不知道，否则的话也不会对我荒城那么陌生。”

　　叶八天恍然，并没有再继续说下去。

　　“我听宋兄说，天门的强者会过来？”

　　高志并没有在意那个话题，他担心的其实是这个。

　　叶八天道：“的确有这个事情，毕竟这一次魔、鬼聚集，我怀疑背后有尊者级别的存在捣乱。毕竟，之前霸剑苏醒，早已让那些魔、鬼之流觊觎，以为霸者山脉要崩溃，想要借助外力轰碎封印。”

　　“不过，你倒也不用担心。这里，毕竟是荒城，不是天门！”

　　叶八天语调高昂，霸气十足。

　　不等高志说话，叶八天又道：“只是这荒城铁定没有你想要的东西，想要有所收获，就必须进入霸者山脉。霸剑沉寂太久了，也该出世了。”

　　叶八天语气略显惆怅，霸剑存在霸者山脉经历了悠久的岁月，器灵现在虽然出现，但是一切都还未知。

　　“不说这个了，我带你去见一个人，对你有很大的帮助，会让你的道图之间联系会更加密切，威力更强。这也是霸者当时专研出来的，一直传承下来，想不到今天终于有用了。”

　　叶八天一把抓住高志的肩膀，向大殿后方走去。

　　本来高志也不算矮，有近一米八的身高，因为龙龟锻体术，肉身也很健壮，但是在叶八天面前却和小鸡似的，不由让高志神色一阵尴尬。

　　“对了，你之前说给梁快遁天影鼠精血的事情，是真的？”

　　高志不动声色的挣开叶八天的大手，转口询问。

　　“那是当然，应该足以让他的实力提高一大截。境界上，肯定会比你还快，毕竟他只是一种道图。不过，战力上无法与你相提并论。”

　　叶八天颔首，“那小子倒也奇特，遁天影鼠这种道图真的非常稀少，稀少程度差不多和两种道图的拥有者差不多。比一般神兽道图的拥有者还少，根据长辈们留下来的说法，霸者曾经有言，如果遁天影鼠领悟到了真正的速度大道，恐怕这天地间无人可以束缚住它们，完全忽视空间与时间的束缚，就是霸者自己都不行，因为速度跟不上。”

　　高志点头，一边走一边又询问了许多关于霸者的事迹。但是毕竟年代久远，流传下来的说法也少的可怜，很多事情甚至都只是捕风捉影，难辨真假。

　　出了大殿，进入了一片绿意莹然的花园。草坪被修剪的非常整洁，各种奇花争相夺艳，空气中弥漫着一股沁人心脾的清香。有绿树成荫，小桥流水，假山喷泉，一切都搭配的很适宜。

　　“叮。”

　　花园深处响起清脆的琴音，入耳飘渺，宛如是钻进了识海，侵入了灵魂。但是那种感觉太过奇妙，高志隐隐觉的天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图以及太初树皇道图互相之间都有一丝微妙的联系。

　　“好奇特。”

　　高志心中赞叹一声，对要见的人越发的期待起来。

　　叶八天脸上闪过一丝得色，很满意高志的神色变化。

　　前方忽地豁然开朗，一片空地上摆有一张七弦琴，琴身通体火红，形如凰。旁侧，一名白衣丽人神色恬静的端坐抚琴，双手白嫩细腻，如新鲜竹笋，长发如瀑束在脑后，只有两边的鬓角在风中轻舞。

　　那美妙的琴音正是这女子弹出。

　　“普通人？”

　　高志下意识的打量了一番，却得出了这个结论。荒城随意可见修士，虽然普通，但是一般都在得道境，而眼前的女子，竟然毫无修为可言？

　　“有些人，得到什么，注定要失去什么。”

　　叶八天眼中有惋惜之色闪过，两人静静的站在不远处聆听。

　　良久，女子抬首看了过来，顿时让人有一种眼前一亮的感觉。

　　“所谓的闭月羞花，沉鱼落雁也不过如此了吧？”

　　高志心底赞叹，此女可以说是他所见过最美的女子，宛如九天仙女下凡。拥有真正的倾城之姿，如果说把高志之前所见过的如高凰、秦莲等人拿出来对比，都会逊色一分。

　　女子款款而来，如飘渺仙子，气质如空谷幽兰，一切都透着一种恬静之美。

　　“父亲。”

　　女子向叶八天施礼，顿时让高志瞪大了双眼。叶八天一个和怪兽似的家伙，竟然是女子的父亲？这太匪夷所思了。两人压根就是两个极致的类别嘛，丝毫没有共同之处。声音清脆悦耳，宛如天籁之音。与叶八天的粗犷更是形成了极大的反差，要不是听其说话，高志真的怀疑这是亲生的吗？

　　“咳。”

　　叶八天干咳一声，略显尴尬，随后傲气十足的道：“你别看老子五大三粗的，我那夫人可是荒城第一美人。你小子虽然奇特，但是这一点你绝对无法和老子相提并论。”

　　“父亲，母亲听你的言辞又该训斥你了。”

　　女子白了叶八天一眼，顿时让叶八天干笑不已，不断看向四周，随后道：“我才是一家之主，你母亲她平时也要听我的。”

　　高志耸肩，觉的叶八天说话太不真实，估计还真的是一个惧内的货色。

　　“小九，我来给你介绍，这个小家伙叫高志，来头可不小。”

　　叶八天开口，“高志，这是我女儿叶小九，别的不说，漂亮美丽大方，而且对乐器的早已非常高，你未来可要恭敬点，只要她才能够让你的道图进一步协调，联系更加密切。”

　　“叶小九？叶八天？”

　　高志错愕，这都什么名字啊。

　　见高志的表情，叶小九脸色微红。

　　叶八天更是瞪眼，“咋？不服啊！老子当年就是懒了点怎么了？我名字有八，她名字有九，这不正好吗？就是傻子听到也知道是我叶八天的女儿。”


第266章 霸者留言

　　见叶八天恼羞成怒，高志不由干笑，连连道：“我可什么都没有说，真的什么都没有说。”

　　“奶奶的，就你那表情，撅屁股就知道你放什么屁。”

　　叶八天啐骂一声，很是不忿，哪里有一位道尊的威严？

　　高志再度干笑，心底对这个叶八天真的是有些无语。同时暗暗揣测他的年龄，成为一名道尊可不是一件简单的事情。虽然说修士会随着修为的提升而延长寿命，但是叶小九却是一个普通人，看年龄也就十八九岁，量这叶八天的年龄也不会太大。

　　“见过叶小姐。”

　　高志不再看叶八天，向叶小九打起了招呼。对方的容貌的确让他惊艳，但是因为林阿庆的原因，又因为此次前来霸者山脉所图甚大，没有心思考虑其他。

　　叶小九腼腆一笑，看向高志的目光异彩涟涟，“想必尊驾就是绝世妖邪咯？”

　　“外人这么叫而已。”

　　高志轻笑，倒也不在意这个称呼。同时心底感觉很奇怪，其他人都不知道自己，也只有叶八天知道自己而已，想不到叶小九也知道自己。

　　仿佛看穿了高志的心思，叶八天轻哼一声，眼中有黯然之色闪过，大手轻轻的拍了拍叶小九的香肩。

　　高志见状，心底越发的诧异了。

　　叶八天开口道：“明人不说暗话，我这个人向来有话就说。高志，你说实话吧，你第四种道图是不是无法正常使用？”

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，这个事情知道的人并不多，当世除了他之外，也只有梁快知道而已。而叶八天竟然知道，这事情也太怪了。

　　“霸者留言而已。”

　　叶八天语气略显怅然，“之前我和你说过，霸者研究一法，可以让道图互相之间更加密切。传承万古，也就只是等待今天。”

　　高志顿时想了起来，叶八天之前说带自己见一个人，那自然就是叶小九。而且，刚听到琴音就感觉到道图之间出现的变化。不由一喜，“那一切就有劳了。”

　　如果三种道图之间的联系提高，那么战力绝对会更高。

　　同时高志对“霸者”越发的敬佩和疑惑，对方真是强的离谱，拥有通天彻地之能，竟然能够预知未来的事情。

　　“不过，你这第四种道图，你无法控制，始终是一个麻烦。一切，还要看你的取舍，是失去还是留下。”

　　叶八天又道。

　　四种道图是绝世妖邪，三种道图为霸者！

　　高志不由沉默，他之前的确动了要除去骷髅道图的念头，后又因此与“太初树皇”道图达成了共识，也因此才得到了“太初树皇”的真名。

　　但是想到骷髅道图除了不受自己控制之外，倒是屡次三番的救了自己性命。这不由让高志矛盾起来，难以做出决定。

　　另外则是，如果只拥有三种道图的话，他或许就会摆脱“绝世妖邪”的名号，从而不会被各大山门追杀。

　　“但是，一切真的会那么顺利吗？”

　　高志轻轻握拳，总觉的事情不会那么简单。

　　“不如，我带你去看看霸者留下的石碑吧，或许会让你心有所感，到时候再做出决定也不迟。”

　　叶八天微微摇头，同时提议。

　　“霸者留下的石碑？”

　　高志顿时好奇起来，点头道：“也好。”

　　叶八天大手一挥，澎湃的道力直接裹起高志和叶小九冲天而起。别人虽然不能够在荒城飞行，但是他却可以。

　　一座高达五十米的巨大石碑立于荒城的最中心地方，方园千米没有任何建筑。由叶八天开道，只需要几个呼吸的时间便到。

　　“到了，你上前观看吧。”

　　叶八天在石碑前方数百米停下，示意高志自己去查看。

　　高志点头，同时迈步走了过去，谁知道刚进入百米范围内，顿时感觉到一股慑人的威压铺天盖地而来，蕴含了霸道绝伦的气势。

　　“霸天绝地，唯吾独尊！”

　　“凡逆者，斩！”

　　高志身躯巨颤，每一个字都蕴含了大势，霸气凛然，恐怖无双。特别是“斩”字的最后一笔，充满了惊天杀意。

　　高志心神完全浸在其中，惶惶不安。那些字首尾相应，竟然在无形中衍生如大海一般的气势。

　　“霸天绝地！”

　　如雷的声音在高志耳边炸开，震的高志脸色一阵苍白。

　　“唯吾独尊！”

　　高志身躯一颤，天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图同时出现，共同抵抗。

　　“凡逆者，斩！”

　　“噗！”

　　高志张口喷出一道血箭，那声音宛如来自远古，突破空间与时间的束缚，传递而来。直接将高志的神魂重创，无比的惊人。

　　“好强。”

　　高志退出霸者石碑笼罩的百米范围，顿时那种压力顿减。简简单单的十二个字，拥有了无上霸气，还有杀伐果断的意念。

　　“不对，不仅是如此。”

　　高志很快摇头，霸者并非是独断专行之人，也非是嗜血狂徒。这些字，有其他寓意。

　　叶八天与叶小九静观，远远眺望，并没有说一句话。

　　高志站立了一会，忽地再度迈入了那个范围，顿时如潮的压力汹涌而来。高志身躯巨颤，随后盘腿而坐，双眸紧闭。

　　“轰！”

　　霸者石碑四周的地面剧烈的颤动，许多石块崩裂，威势不断向四方蔓延。引的许多人前来查看，但是当看到叶八天，都悄悄的站在远处。

　　大约过了一个时辰后，高志缓缓起身，神色坦然，竟然没有受到一丝一毫的影响。

　　“当断不断，反受其乱吗？”

　　高志轻语，“我就是我，我是唯一，阻我前路者，当斩。”

　　“霸者，受教了，我知道该怎么做。”

　　高志躬身施礼，认认真真，没有一丝虚假。

　　“喀喀喀……”

　　就在此刻，霸者石碑发出了一阵碎裂声，从中心裂开。

　　“哗啦……”

　　霸者石碑化为一地碎石滚落在四周，这种情况超出了所有人的想象，谁也没有想到霸者石碑会这样毁掉。

　　叶八天面颊一阵抽动，但最终还是没有说什么。

　　“抱歉。”

　　高志走到叶八天身前，擦去嘴角的血迹，有些不好意思。

　　“无妨，对荒城来说，没有什么大损失。”

　　叶八天怅然，“看来，你是有了想法了？”

　　高志点头，“既然无法掌控，便除去吧。”

　　“说实在的，我真的很想知道四种道图的人成长起来会是什么样。”

　　叶八天叹了口气，话虽如此，但是却也明白，无法掌控的道图代表了什么，而且还是那种具备有灵性的道图。未来如果出现状况，那会导致高志陷入绝境。

　　“给我三天时间可好？”

　　叶八天忽地语气低沉，透着商量的语气。

　　“什么？”

　　高志一怔，没有明白过来。

　　“三天之后再进行吧，那一天也是你融合其他三种道图的时机。如何？”

　　叶八天看了叶小九一眼，络腮大脸上有痛惜之色闪过。

　　高志虽然满头雾水，还是点了点头，“没问题，时间我还是有的。”

　　“谢了。”

　　叶八天冲高志点头，脸上的感激之色一闪而过。

　　“父亲，何须悲伤？一切不过都是注定的罢了。”叶小九轻语，悄悄的挽住叶八天粗壮的手臂。

　　“唉，只是可怜了你……”

　　叶八天叹了口气，“我与你一起去见你母亲吧。”顿了一顿又道：“高志，你便随处逛逛吧，我会让宋玉德去寻你，今天晚上为你接风洗尘。”

　　说罢也不等高志回答，径直带叶小九腾空离去。

　　“搞什么啊……”

　　高志挠头，叶八天的话乱七八糟，让他不明所以，似乎是在说什么，又似乎在证明什么事情发生一样。

　　“我一个人有什么可逛的？”

　　高志哑然失笑，同时心底又暗想梁快现在的状况，或许实力又要突飞猛进了。

　　当下高志随处闲逛，虽然对很多人来说他是一个陌生人，但是也没有什么人阻拦。

　　荒城浩大，比高志见过的任何一座城池都要大上十几倍。毕竟这是霸者建立的，越是看就越让高志赞叹，这城内许多地方都有一丝霸气的涌动。

　　这是强者凝练的气势，非常的惊人，不仅可震慑妖魔，也可在关键时候灭杀入侵的外敌。

　　虽然对这荒城布置的“灭神杀阵”很好奇，但是却没有散开神魂力量探查，因为那是对霸者不敬。而霸者对人类的贡献那么大，不管是冲着什么，他都不会做出那样的事情。

　　“回头应该研究一下我的‘大杀器’了，这样以后对付群战会有很大好处。”

　　高志心底一动，这才想到了这个问题。“地玄螺杀”以及“天幕阵”都不一般，只是他领悟的还不够彻底，没有悟到真正的精粹。虽然可以布置，但是威力还没有真正施展出来。

　　眼见日落，宋玉德与几人匆匆找到高志，在这里他们是主人，自然有寻人的办法。

　　“城主让在下来请尊驾共进晚餐。”

　　宋玉德看向高志的眼神充满了懊恼，本以为自己只是“挖”来了一个两种道图的拥有者，但是此刻却已经知道眼前的人到底是谁。

　　“你为什么要来，为什么要出现！”紧跟在宋玉德身后的一名破道境青年忍不住怒斥。

　　“什么？”

　　高志微微皱眉，他分明从此人的身上感觉到了浓浓的敌意。


第267章 完善

　　“嗯？”

　　高志双眼微眯，觉的事情有些离谱，自己来荒城才第一天，可什么都没有做过。

　　“胡说八道什么！”

　　宋玉德回头怒叱，青年闻声低头。

　　“宋兄？发生了什么事情吗？”

　　高志不解，耐着性子询问。

　　“您多心了，城主正等着尊驾赴宴呢，这边请。”

　　宋玉德伸手虚引，见状高志也不好再问什么，城主府的方向他自然知道。

　　设宴的地方是城主府的后花园，四周灯火通明，有仆人不断走动，双手端有精美的菜肴、点心、美酒。

　　城主叶八天早已在座，旁侧坐有一名中年美妇，风姿卓越，是一名破道境的巅峰修士，让高志微微一怔。叶小九也在侧，依偎在中年美妇身畔。

　　其他还有几位老者在座，每一个人的实力都深不可测，超过了破道境！

　　“难道是独道境的强者？”

　　高志惊异，这个境界可是伪道尊层次，是道尊之下的最强者。他不会认为这些人是出道境，也就是道尊。荒城的道尊不会多，叶八天是其中一个。

　　而作为道尊，有许多人是很难见到的，就算见到了，你也未必就知道其是道尊。

　　“见过城主。”

　　高志上前拱手施礼，同时注意到梁快并没有出现，想来应该还在融合“遁天影鼠”的精血，非是一时半刻就可以结束的。

　　“坐吧。”

　　叶八天点头，指向他对面的一个空座，想来刚好是留给高志的。

　　待高志坐下，叶八天介绍道：“他们几位是我荒城的元老，为荒城，为人类都有着巨大的奉献。”

　　“见过几位前辈。”高志起身拱手，算是一礼。

　　几人点头，也并不做他想，因为他们已经明白高志到底是谁。

　　“这位是我夫人。”叶八天又道。

　　“见过城主夫人。”

　　高志再度施礼，叶八天的态度一直不错，他也礼尚往来，尽量将礼数做足。

　　“嗯，我年龄长你一些，就叫你小志吧。”

　　城主夫人缓缓开口，美眸有异芒闪烁，“我见你年龄似乎不大？”

　　“刚刚十八。”

　　高志回应，心底却有一丝疑惑，觉的对方问这种事情好像有些奇葩。

　　“十八？倒是比小女小一岁。”

　　城主夫人微微颔首，随后笑道：“不知可否婚配？”

　　闻言，高志一怔，脸色随后变的有些难看，良久不语。

　　“嗯？似乎我问错了话题吗？”

　　城主夫人脸上露出一丝疑惑，叶八天眉头微皱，其他几名老者也都直盯盯的看向高志。唯有叶小九低头不语，不知道在想些什么。

　　“虽非有真正的名义上，但是我心底已经认为她是了。”

　　高志叹了口气，若非对方提起，他真的不想回忆起来。

　　城主夫人双眼微眯，“这话倒是让人听不明白了，是说还没有行礼？或者说只是你喜欢对方吗？”

　　“她……”

　　高志眉头拧在了一起，心底顿时不悦起来，半晌才道：“她为了我，逝去了。”

　　“死了？”

　　叶八天眉头一挑，眼中有异色闪过，转头看向自己的妻子。

　　城主夫人轻舒一口气，出声安慰道：“事情的确让人觉的惋惜，不过人总是要往前看的。你现在年龄还小，前途无量。我家小九虽非国色天香，但是想来这世间也少有人可比肩。今天就婚配给你如何？自此我们联姻，以后你的事情就是我们荒城的事情。”

　　“什么？”

　　高志眉头一挑，对方前段话语还是在安慰自己，后半句就直接来了一个大转折，实在是让他搞不明白。觉的对方这简直就是胡说八道，而且还蕴含有迫不及待的感觉。

　　“大男人势必都要成家，结婚生子，延续血脉。”

　　城主夫人声音微扬，“难不成，你觉的我女儿还配不上你不成？”

　　“母亲……”叶小九脸色泛红，轻轻的拉拽了一下母亲的衣袖。

　　“在下没有这个意思。”

　　高志脸色难看，“只是在下就一个俗人，还有许多事情要做。婚姻之事，暂时还不想考虑。”

　　“哼！你给个痛快话，愿意还是不愿意！而且这事情对你来说只有好处，没有坏处。”

　　城主夫人霍地站了起来，“只要你答应，不管你以后面对什么样的敌人，我荒城必是你最坚实的后盾，纵是覆灭也在所不惜。如何？”

　　高志心底一突，越来越不理解对方的意思了。不图谋自己任何，竟然会开出这样的条件？

　　未来会面对什么样的敌人，高志也无法想象。也许会有独道境，也许会有真正的道尊！

　　不管是道尊还是独道境的强者，目前都非他可以对抗的。

　　但是……

　　高志与城主夫人对视，竟然从对方的眼中看到了浓烈的恨意和悲愤。

　　没有杀意，没有敌意。

　　只有恨和悲。

　　恨从何来？

　　悲又从何来？

　　高志茫然，良久起身，语气坚决的道：“非常抱歉，恕我无法答应。你的女儿的确是天生丽质，拥有倾城之色。但是，我也有我的行事方式。我的敌人，我会自己来解决，不会依靠这种方式。”

　　“你！”

　　城主夫人大怒，杏眼瞪的浑圆，“你竟然如此不识好歹！”

　　“话不投机半句多，既然如此，在下就先行告退，待我兄弟出来，我们马上会离开荒城。”

　　高志目光落在城主叶八天的身上，语气低沉。

　　“唉，小志莫要急躁，夫人她性格暴躁，并无他意。”

　　叶八天叹了口气，神色颓败，仿佛这一刻老了几十岁一样。“还请你不要在意，今天旨为你接风洗尘，还希望不要坏了兴致。”

　　高志想了想，也只有坐下，如果直接离去未免会让叶八天面上无光。

　　“走。”

　　城主夫人一把将叶小九拉起，愤然离去。

　　一时间，气氛古怪，透着压抑。

　　“敢问城主，可是有其他事情发生？”

　　高志沉吟片刻，忍不住的发问。要是以往的性格，只要对方不说，问他都懒的问。

　　“没什么，来，喝酒。”

　　叶八天惨然一笑，却强作笑颜，举起手中酒杯一饮而尽。

　　高志点头，低头饮酒。

　　这一场宴席非常的枯燥，几人都不怎么说话，只有喝酒的声音时而响起。

　　高志面色平静，但是心底却始终觉的不对劲。这里边肯定有什么事情，但是却不是对自己不利的事情，而是来自荒城本身，或者说是叶八天本身。

　　“还是那个叶小九有问题？”

　　高志心中满是疑惑，最终这场宴席在无聊、枯燥中结束。同时心底下了决定，待道图的事情搞定之后，他与梁快尽快离开这里，不想给荒城带来麻烦，也不想被其他事情所束缚。

　　道图的事情，高志已经和叶八天说好三天后。

　　午夜，高志一人在房间拿出一块玲珑玉，刻录下地玄螺杀阵法。随着他境界的提高，体内原力也越发充沛，“大杀器”的威力也逐步增强。

　　“如果我成为了道尊，随便刻录几块，啧啧，那就是保命的东西啊。”

　　高志不由咂舌，想到了未来前景。毕竟使用这种大杀器并没有什么要求，只要是修士，体内有道力就可以做到。当然了，如果实力太弱，这大杀器一出，可能连带着自己都被余威灭杀了。

　　但是有一点却是货真价实的，那就是对付群战。

　　群战，目的就是耗。而如果有这种大杀器，那自然无须担心。

　　“霸者山脉附近的魔、鬼太多，我若想真正进入，还是需要借助‘大杀器’。”

　　高志心底思量，不想到时候还依靠叶八天等人。思绪一落，当下又做了二十个。这种做法，以他现在的实力都有些难以继续，因为每一个大杀器的威力都比之前高上数倍。

　　“对了，我一直用的是两种道图衍生的原力。如果是三种道图衍生的力量呢？”

　　高志再度动了心思，他以前也想过这个事情，但是一直没有进行。

　　高志郑而重之的拿出了一块玄晶魂玉，也是得自三长老的道戒，是比武大会的降临，比玲珑玉还要好。仅是拿在手中，就可以感觉到一股澎湃的能量波动。

　　高志深吸一口气，三种道图悄然呈现，弥漫着一股慑人的威压。右手食指、中指并拢，顿时一股闪烁着淡金色的能量出现，这是伪神力。

　　以前三种道图运转的时候，是没有这种现象的。这一切都是因为他现在三种道图都得到了本名，本身有了质地飞跃。

　　虽然同是三种道图，但是高志的战力绝对之前两三倍以上，甚至更高。绝对可比拟破道境真正巅峰的绝强者，甚至可以说已经在破道境中近乎无敌。

　　伪神力在玄色的魂玉上勾勒出一道道细如发丝的痕迹，所过之处都有伪神力残留，聚而不散，拥有原力的一切特性。

　　高志手指越来越快，到了最后已经形成了一片幻影。

　　“成！”

　　半刻钟后，高志手指对着魂玉中心一点。淡金色的光芒猛地大作，光芒完全将高志笼罩其中。一股凌厉的杀气从其中溢出，形成了一个诡异的涡流。

　　“这才是真正的大杀器啊！足以镇杀破道境三重天的修士。”


第268章 霸气

　　翌日清晨，高志从修炼中苏醒，这里的元气浓度太高，再加上自身的聚元阵，效果足足是普通地方的三十多倍左右。若长此以往，高志觉的自己不出一个月，就可以突破到霸道境八重天。

　　体内原力增加的速度非常惊人，期间高志也动过用伪神力将原力替代，但是那近乎是不可能的事情。肉体无法承受，刚开始进行转化，肉体就仿佛被山岳碾压，随时都爆裂。

　　“按照这样的趋势推算，那霸者的肉身真的是恐怖啊。”

　　高志不免想到了霸者，对方同样是三种道图，体内拥有的绝对是神力。一些神兽，体内有的也是神力。

　　虽然说现在三种道图所衍生的依旧只是伪神力，但是高志很清楚，这完全是因为自身境界比较低的缘故。如果达到一定层次，三种道图绝对可以直接衍生出“神力”。

　　不过，那需要强大的肉身以及很高的境界领悟。人类修士中，那些巅峰的强者，真正的战力可比拟神兽，体内自然也会衍生出“伪神力”，甚至是神力。

　　境界不足，对大道的领悟不够，很多东西就算想到也难以触及。

　　每提升一个大境界，就好比是站在高处眺望四方，站的越高，看的也就越远。

　　霸道境，虽然强，但是在修士中算不上真正的强者。只有达到了破道境，那才是真正的有了质地蜕变，与霸道境的修士彻底拉开距离。而突破到独道境，那更是一个天一个地，之间的差距难以想象，无法逾越。

　　而“大杀器”注入了“伪神力”之后，颇让高志欣喜，加上恢复了神魂力量又做的，足足有三十枚大杀器，全力出击，足以轰杀破道境七重天的强者，这还是不动用本身力量的前提。

　　离开自己的房间，高志随处溜达，对荒城很好奇。很多时候，他都走向荒城稍微偏僻点的地方。

　　“霸气，到底属于什么？为什么这荒城的许多建筑，包括城墙竟然可以拥有霸气？”

　　霸气是高志在这里感受最多的，让他非常不解。

　　气势，是一名强者自身威势与实力形成的一种无形的力量。对于境界低下的修士，甚至可以做到直接靠气势镇杀。

　　但是，霸气却让高志不解。

　　这与邪气、煞气、鬼气等又不同，与自身有很大的关系。

　　高志在城墙下站立，伸手按在了城墙之上，微微用力，竟然感觉到内部有一股力量迅速反扑过来，虽然威势不强，但是依旧让高志吃惊不已。

　　“霸气中，似乎还蕴含有一丝灵性？”

　　高志讶异，随后沉思，“不对，那感觉……是神魂力量？”

　　“难道说，这里的所谓霸气，都是霸者遗留下来的神魂力量？”

　　高志错愕，但是又随即摇头否决，“虽然说修士可以在许多奇特的物品上留下神魂烙印，但是只要修士陨落，那些力量就会自主的消失，同时也会因为岁月的流失，使的那些力量逐渐消散……”

　　“莫不是，霸者还活着？”

　　高志为自己这个想法吓了一大跳，霸者如果还存在世间，那未免太惊人了。

　　“可除了这个说法之外，恐怕也没有什么可以解释这霸气的存在了。”

　　“霸气，属性的确很强。而且在这荒城中存在了不知多少岁月，依旧可以有这种威势。太可怕，可让人吃惊了。”

　　“但是我却无法了解其中玄奥，如果可以参悟一丝，对我的战力将会有极大的提高。”

　　高志不无惋惜，随后双眼一亮，他一瞬间想到了很多事情。

　　霸者山脉！

　　霸剑！

　　霸者山脉，据传为霸者最后出现的地方，也是将霸剑搁置的山脉。里边有霸者的很多布置，也许其中关乎到霸者的许多秘密。

　　甚至，这其中包括“霸气”如何凝练的方法。

　　“不得不去，势必前行。”

　　高志目光远眺霸者山脉所在的位置，今天的发现，只是更好的让他了解“霸气”，不会到那个时候显的突兀。

　　高志又仔细琢磨起城墙内蕴含的霸气，逐渐有了更多的理解。他也试着吸收，就像他当时在阴邪殿吸收那绿色火焰一样，但是却遭到了反噬，神魂受到了轻创。

　　“现在，我只有静等三种道图的联系变的更加紧密。”

　　高志沉吟，他现在一心想进霸者山脉，现在想到这种事情，就有些迫不及待。但是他与叶八天有约，还有两天的时间。

　　高志度步而行，他在这里显的很陌生，虽然有人注意到他，但是却没有人在意。

　　不知不觉，高志走到了城门口，但只是一顿，便绕了过去，顿觉无聊，梁快还不知道在干吗，相信正在进行一场新的蜕变。高志也不会选择这个时机去打扰他，散漫的走了一会，便选择了回去。

　　然而，就在高志刚刚离开城门，城门千米外，三道身影狼狈的不断向这边走了过来。两名少年，一名少女。

　　“这里，果然有一座城池。”

　　女孩语气中透着浓浓的喜悦，眸光闪烁。

　　“我想起来了，是荒城。传说是霸者留下的城池，非常不凡。虽然实力不如六大山门，但是地位却不比他们低。”

　　那名肥胖的少年喜道，“真是天无绝人之路，要不是无意中发现那小子从我们头顶掠过，还真不知道荒城原来就在这个地方。”

　　两人旁侧的那名独臂的少年神色憔悴，目光愣愣的看向荒城，荒城的巍峨磅礴，让他感觉到无尽的压力，心底不由自主的有了怯意。良久才缓缓的道：“真的可以见到小志了？”

　　肥胖少年笑道：“那是当然，不仅可以见到他，我们也可以保命了。要是再这么下去，就算不被魔鬼给吃了，也会饿死。”

　　少女点头，随后俏脸一冷，恶狠狠的瞪了肥胖少年一眼，“要不是你带错路，我们怎么着也回到了帝龙王朝了。这笔帐，回头我会和你好好的算一算。”

　　“这、这能怪我吗？这种事情，我也不想的，但有时候就是这么发生了……”

　　肥胖少年神色尴尬，想到了近年来的种种，不由干笑连连。

　　“去死吧你！原本我们还是在帝龙王朝之内的，就是因为你的带路，才莫名其妙的从那个地方直接进入到了荒芜古战场，险些丢了性命。”

　　少女丝毫不买账，美眸中的恨意不减。

　　“咳咳，人有失手，马有失蹄。”

　　肥胖少年干笑，随后又道：“最起码，我的功劳也不小啊。我可是奉献了我所有的食粮，要不是我带的食物多，早就死翘翘了。”

　　“你还有脸说？一个修士别的东西没有，竟然带了一年多的食粮？你是猪吗？”

　　少女眉头一挑，美眸含煞。

　　“对啊，我就是猪，你不是早就知道吗？”

　　肥胖少年丝毫不以为意，还顺手拍了拍肚子，啪啪作响。

　　少女神情一阵错愕，半晌朱唇轻启，“滚。”

　　“我们还是快点找到小志吧。”独臂少年出声，神色悲凉，又想到了不堪回首的往事。

　　闻言，肥胖少年连连点头，“对，对，这才是正事。”

　　三人加快脚步，很快到了高大的城门之下。

　　城门紧闭。

　　三人相顾愕然，关于荒城的说法很多，但是他们知道的却并不多。

　　“喂，兄弟能够打开城门让我们进去吗？”

　　肥胖少年叫喊起来，看向城楼上负责守卫的几名修士，每一个人的实力都在霸道境。

　　“你们是什么人？为什么会来我荒城？”

　　城楼上一名盔甲男子朗声回应，早在几人在附近出现的时候，就已经引起了他们的注意力。而等三人到了近前，感觉到三人近乎都是普通人，心底更是疑惑。

　　毕竟，这四周都是广阔无边的荒芜古战场，普通人根本不可能立足。别说是普通人了，就算是破道境的修士稍有不慎，就可能落得个身死魂消的下场。

　　“难道说，他们是强大的魔、鬼所化不成？”

　　几名守卫低声猜测，也只有那个实力的强者可以完全的藏匿气息，让他们感觉不到丝毫能量波动。又或者是修炼有隐藏实力的秘技，否则的话，普通人不可能来到这个地方。

　　“极有可能，现在魔鬼出动异常，指不定要对我们荒城动手。绝对不能够让他们进来，荒城绝对不容有失。”

　　另外一名守卫沉吟，说的句句在理，让其他几人点头附和。

　　而城墙下的三人并不知道守卫会这么想，肥胖少年再度扯着嗓门喊道：“我们都是人类，这一次到荒城是为了寻找一个好友，还希望几位能够通融一下，让我们可以进去。”

　　“简直是笑话。”

　　几名守卫摇头，荒城近乎与世隔绝，城里的居民更是不可能随意外出，也因此谈不上有什么朋友。当下其中一名守卫大声回应，“你们速速离去，这里没有你们要找的人。若不听劝，就休怪我们动手了。”

　　“我说的是真的，我的那位朋友叫小志，帮忙通告一下如何？”

　　肥胖少年嗓门都快喊哑了，但是依旧不放弃。

　　“小志？没听过。”

　　几名守卫对视一眼，越来越觉的对方是在胡搅难缠，更有可能是鬼怪所化。其中一人直接将背后的弓箭拿出，迅速弯弓搭箭，咻的一声，一支利箭在三人面前不足一尺之处炸开。

　　“这是警告，若不离去，不管你们到底是什么人，后果自负！”


第269章 伊始

　　“你们怎么不讲道理！”

　　三人面色一变，那一箭要是射中，不死也是重伤。

　　“再说一次，这是警告，速速离去，下一次你们就没有这么好的运气了。”

　　持弓的守卫冷声喝道。

　　肥胖少年三人面色都是一阵不好看，眼见一切在望，却又遇到了这样的变故，眼见对方再度弯弓搭箭，顿时让几人心底一阵怒火升起，但是却不敢忤逆丝毫。

　　“该死的。”

　　肥胖少年低声啐骂，充满了不甘和愤怒。

　　“怎么会这样？难道小志不在这里吗？”独臂少年面色惨白，经历了那么多苦难，眼见快要相遇，却又是这般。

　　“等。”

　　女孩轻语，目光坚定，这是他们现在唯一可以做的事情。荒城的威势，绝对冒犯不得。而且那几名守卫放在以前，他们肯定不屑，但是现在却不同，在那些人面前，他们什么都不是。

　　稍有冲突，就可能会被直接抹杀。

　　“等，好，我就不信小志不出来。”

　　肥胖少年重重点头，颇为无奈。

　　“可我们的食物，似乎没有了吧？”

　　断臂少年轻叹一口气，说出了目前最重要的事情。

　　闻言，女孩与肥胖少年都是一愣，随后沉默了下来。能够坚持到现在，已经非常不容易了。特别是这一次的奔波，连续近两天时间的奔波，不分昼夜。

　　要不是荒城就在这附近，恐怕几人都难以坚持下来。食物也早已成为了几人补偿体力而宣告结束。

　　“奶奶的，我还不信饿几天就能死。”

　　肥胖少年啐骂一声，“就算不吃不喝，也起码可以坚持三天吧？这一年多来，我们这点抵抗力还是有的。都忍着吧，尽量别动弹，没准十天都能够挺过去。”

　　话落，三人心底都叹了口气。同时心底都有另外一个担忧，荒城建立的地方是一片空地，有四个城门，鬼才知道小志如果离开的话，会选择哪一个城门。

　　但是事情到了这个地步，几人真的是没有办法了。

　　高志平静的坐在房间内，四周的元气化为了浓雾，不断被吸收进体内，很快再度聚拢，绵绵不绝，如小溪汇聚。

　　高志肌体生辉，道海内的原力在逐渐壮大。其实他现在更想修炼“龙龟锻体术”，不过动静太大，在荒城根本不适合。

　　时间缓缓流逝，三天的时间一晃而过。而在高志感觉中，这不过才过去了一天而已，这三天由于是在荒城这种环境下，高志感觉体内的原力越发凝练了，连肉身都得到了一定的淬炼。

　　肉身达到了一定境界，再进行提升是非常难的。纵然说在上古年间有肉体大成者，可随意的开山裂石，独战数名同阶强者而不落于下风。因为肉身太强，可硬撼强大道器的攻击。

　　只是，达到那个层次太难了。

　　“原力也可以淬炼肉身，让体魄逐渐变的更强，但是也有限度。”

　　高志沉吟，忽地怅然起来，“说到底，龙龟锻体术虽然强，但却不是真正人类修炼肉身的功法。如果我想让肉身变的更强，那只有得到人类至强者钻研出的功法。”

　　“不过，六大山门中并没有这等强者的事情，或许根本就没有留下传承。”

　　高志随即摇头，专修肉身达到道尊，太难。别说是达到道尊级别，就算是到独道境，也难如登天，比普通修士突破到道尊还要难。

　　但是，高志却一直觉的这才是自己的道路！

　　今天，时间已到。

　　高志眼中闪烁着期待的光芒，今天要做的不仅仅是让道图之间的联系更加密切，还要除去骷髅道图。算是圆了自己之前许给“太初树皇”的承诺。

　　一切，势在必行！

　　此时此刻，高志心底没有一丝犹豫。既然无法掌控，那便除去。

　　很快，叶八天派遣人过来叫高志，叫到了一处安静的古殿之中，四周透着沧桑。正中的一堵墙壁上，有一副高志非常熟悉的刻画。

　　一名高大的男子背对而立，身周有火凰、玄武、麒麟图案。手持金剑，脚下有一座复杂玄奥的阵图浮现。

　　“是霸者！”

　　高志心头一跳，就算是背影，就算是一副石刻，依旧让人难起亵渎心理。

　　叶八天与叶小九早已等待，除了他们两人之外还有城主夫人。

　　城主夫人将叶小九拥在怀里，神色黯然，隐隐中有一种认命的感觉。

　　“见过城主，城主夫人，叶小姐。”

　　高志拱手，他现在是被帮助的人，自然需要礼数周全。虽然城主夫人对他没有什么好感，可现在却不是想这个事情的时候。

　　“嗯。”

　　叶八天点头，目光直盯盯的看向墙上的刻画。

　　“城主，在下有一句话，不知道该问还是不该问。”

　　“问吧。”

　　“在下见过霸者的图像数次，似乎每次只有背影？这是为何？”

　　“为何？”

　　叶八天怅然，良久才道：“只因为霸者太强了，尽是气势，便可碾碎大山。一般人根本站不到他的面前。就是这背影，也不是一般人可以临摹下来的，最起码也需要道尊的实力。”

　　“道尊的实力才可以临摹出霸者的背影？”

　　高志彻底吃了一惊，以前觉的是霸者故作神秘，现在才觉的不是那么一回事。而叶八天是何人？荒城的城主，一代道尊，自然不屑于在这种事情欺骗高志。

　　他说的话，那就等于下了一个保证书。

　　“是的，相信你也发现了荒城之中蕴含的一缕缕霸气。那是气势的一种蜕变，与道力不同，但是威力却强大的难以想象。”

　　叶八天点头，“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。这霸绝天下一词，代表的可不仅仅只是惊人的战力。而是一种势，强者自身蕴育出的一种气势。别人身上或许只是强大的威压，但是在三种道图的人身上，却是比任何秘技都要强大的霸气！”

　　“霸者当年在最巅峰时期，一缕霸气就可重创一名刚踏入出道境的道尊。否则，霸者当年如何能够碾压整个道罗大陆？妖魔鬼怪强者无数，超越道尊级别的强者更是有数十位之多。”

　　“霸者，那是真正的至强者！”

　　闻言，高志由衷佩服的点头。在霸者的手下，就算侥幸逃的性命，也难以再对人类造成任何威胁。他虽然见过的不多，但是睚眦、旱魃都是一个活生生的例子。

　　想那大荒时期，妖魔鬼怪将人类当作血食，纵横肆虐，人类完全是被豢养的食物。就好比现在的人豢养牛羊一般，而那个时期，人类中自然也有强者。

　　大智者、大勇者无数，开辟了人类修士一途。否则，现在的人类处境恐怕会更不堪。

　　“人类到现在这个地步，真的不容易啊。真难以想象，当年教导霸者的人，会是怎样的存在。”

　　高志感叹，霸者一生都是一个迷，没有人真正清楚。

　　闻言，叶八天微笑，“你倒是对这些事情很上心，现在的许多人都早已对霸者心存不敬，你这样的人不多了。”

　　话落，不等高志回答，便又道：“教导霸者的人，对于外界或许是一个秘闻，但是对于我们荒城来说，其实并不算什么秘密。教导霸者的其实有两人，一为‘愚公天王’，一为‘智叟神尊’。愚公天王，是专修体魄，力大无穷，只需要轻轻一推，便可将一座千米大山推翻。至于‘智叟神尊’则是神道大成者，也是开辟修炼道图的始祖之一。”

　　“原来是这两人！”

　　高志讶异，天云老头曾经也和他说过一些秘闻，其中就牵扯到这两位始祖级的人物，对人类的贡献并不比霸者少多少。在那个年代，也就是因为这些强者，才使的人类有立足之地。

　　而后霸者横空出世，彻底颠覆了道罗大陆的历史，让人类踏上了真正的历史舞台。时至今日，已经隐隐成为道罗大陆的主宰。

　　“真的很让人吃惊。”

　　高志怅然，目光注视着墙壁上的刻画。

　　叶八天不再说话，四周陷入了沉默。良久，叶八天才缓缓开口，“高志，今天的事情过后，我荒城再与你没有丝毫关系。以后纵是相见，也是路人。如果我荒城对你出手，你也无须顾忌一切。”

　　“城主这是什么意思？”

　　高志皱眉，叶八天的话转的太快，让他有些不适应。

　　“与一切无关，我叶八天虽然实力在道罗大陆中的强者中算不上什么，但是从不惧怕。但有些事情，是无法解释的。”

　　叶八天语气低沉，眼中透着阴霾。

　　高志眉头拧成一团，苦思无果，目光落在叶八天的身上，缓缓道：“我记下了。”

　　“那就好。”

　　叶八天点头，没有一丝表情，“现在可以开始了。”

　　“现在的问题是，我无法掌控第四种道图，就算有心除它，似乎也办不到。不知道城主可有方法？”

　　高志说出自己的问题，早在几天前他就想向对方请教，但是却没有机会。

　　“听上一曲，一切你就会明白了。”

　　叶八天目光落在叶小九的身上，眼中露出不忍之色，最终从道戒中拿出了叶小九之前所使用的那一张古琴。“这是由火凰浴火重生所栖居的赤炎梧桐树所制，有不一般的功效。”

　　话落，将古琴放在地上，落寞的走向一旁。


第270章 大惊

　　“有劳。”

　　高志向叶小九拱手，其实到了现在，他还在怀疑，这个女子真的有那种能力吗？毕竟只是一个普通人而已。

　　“客气，这是我的义务。”

　　叶小九端坐七弦琴前，颦颦一笑，笑容倾城，如百花中的牡丹。

　　“叮。”

　　话音刚落，叶小九玉指拂动琴弦，顿时发出清脆悠扬的琴声，如空谷的声音在回旋。

　　最为奇妙的是，琴音划过空中，竟然激起了一阵涟漪，呈扇形向着高志的方向覆盖过去。明明是一名普通人在弹奏，但是在此刻表现的却宛如一名强大的修士。

　　“曲名‘独尊’，是霸者前辈所独创。”

　　叶小九轻语，声音清脆，在琴音中宛如最美的歌声，有着一股奇异的力量。

　　高志神色一怔，随后感觉到道图开始变的蠢蠢欲动，几乎不受自己的控制。

　　“轰！”

　　古殿之中气浪翻滚，天王盖地虎道图呈现，巨大的虎影笼罩那一片区域，眼神凶厉，睥睨四方，威风凛凛。

　　紧接着古蟒玉灵龙道图也自呈现，晶莹如玉的蟒身充满了破坏的力量，眼神冰冷的注视叶小九，随着它的出现，高志的气势直线上升，那种威势连城主夫人都蹙眉。反观叶小九，身前竟然出现了一道火红色的屏障，是由她手中的古琴发出，阻挡一切压力。

　　叶小九俏脸平静，低头抚琴，对于身边发生的一切都有视无睹。琴音缭绕不觉，入耳、入神、如灵魂深处。宛如天籁，与空气共鸣。

　　高志盘腿端坐，此刻他已经感觉到，就连太初树皇这么强大，拥有灵性的道图也在琴音下开始了躁动，那是一种被动的出现。不过，它分明有着抵触，不愿意就这么出现。

　　“太初树皇，为何不出现？你不是要与我联手抹灭骷髅道图吗？”

　　高志的声音在心底回响，太初树皇的动静让他感觉到一丝不对劲，不过却并没有多想，只是在尝试着沟通。

　　大约有片刻的时间，琴音变的骤急起来，太初树皇也终于有了动静。

　　“轰！”

　　排山倒海一般的气浪席卷整个古殿，这一次那城主夫人若不是有叶八天在侧，必然会被推出去。

　　“好强。”

　　城主夫人惊叹，她第一次为一名霸道境的修士而有着这样的感叹。

　　叶八天神色凝重，直盯盯的注视着这一切。

　　“啾！”

　　由火凰所栖居的赤炎梧桐制作而成的古琴中有一声嘹亮的凰鸣声响起。刹那间，那将叶小九护住的屏障上，隐隐有一只火凰在展翅高飞。防御力在这一刻更强了，完全将所有气浪驱散。

　　“还有一种！”

　　不仅是高志，叶八天、城主夫人都在等那一刻。

　　今天，他们终于有机会见证四种道图的天骄，绝世妖邪！

　　“叮！”

　　叶小九手中的七弦琴爆发出一道刺耳的琴声，直冲空际，穿金裂石。这一刻，她拂动琴弦的那一根手指有一滴鲜血滴出，却一瞬间被琴弦所吸收。

　　高志身躯一颤，清晰的感觉到自己的躯体似乎与一片空间所联系，哪里透着一股狂暴、嗜血、冰冷、残酷、暴躁等各种负面情绪，黑暗中，可以感觉到一股慑人的气息在蛰伏，宛如洪荒猛兽，嗜血妖魔。

　　那是骷髅道图！

　　高志心底非常明白，今天他要行绝灭之事，让骷髅道图彻底消失，不再留下任何隐患。

　　黑暗中，一柄骨刀举起，那是骷髅道图的手臂骨，这个动作对于高志来说无比的熟悉。曾经骷髅道图也是这么一举手臂，却直接将赵良翼直接轰杀，也是这么一举手臂，将天门堂堂三长老的左臂斩断！

　　此刻，它虽然没有真正出现，但是高志却明白，它这是要对叶小九动手。

　　“快退开！”

　　高志大声喝道，声音滚滚如潮。

　　饶是高志提醒的及时，但是骷髅道图的动作太快了。声音刚刚响起，前方的空气就被撕裂开来，出现了一个黝黑的大口子，一道近乎无形的刀芒力劈叶小九！

　　“什么？”

　　叶八天震惊，猛然间气势大涨，充分的展现出他作为道尊的强大实力。身躯瞬间出现在了叶小九面前，大手如蒲，一瞬间呈现金紫色，硬撼了过去。

　　“蓬！”

　　一股气浪涡流冲向古殿上方，叶八天面前一变，右手微微一抖，一滴鲜血掉落在地面上。余波肆虐，不断席卷叶小九所在的位置，但是却没有任何效果。

　　那道屏障太强了，也非常玄妙。

　　“只是道图而已……”

　　叶八天眼中的惊色并未散去，他明白那不是来自高志的攻击，而是道图自己的行为。但是道图可以强到这种程度，却让他骇然，这种事情前所未闻。

　　虽然说，修士达到一定的境界可以让道图活化，成为有血有肉的生灵。但是，现在的这种情况却是出现在一个霸道境的修士身上。

　　霸道境七重天而已，在强者之中，根本不算什么。

　　见到攻击被叶八天挡下，高志顿时松了一口气，不过叶八天手上滴落的那一滴鲜血却落在他的眼中。如果这不是叶八天在场，恐怕后果难以想象。

　　“这就是我的第四种道图……”

　　高志颇为无奈，这或许才是他不想拥有骷髅道图的真正原因，太过危险。

　　虽然发出一次攻击，但是骷髅道图依旧没有呈现。太过神秘与反常，也非常可怕。

　　“继续吧。”

　　叶八天神色凝重，站在叶小九身侧，严阵以待。

　　叶小九玉指拂动，密集清脆的琴音再度盘旋在这一片空间内，声声入耳。让高志的道图都出现了一阵轻微的变化，那是属于它们之间的联系。

　　对此，高志的感觉更为清晰。天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图之间的关系变化非常大，隐隐有相合的趋势，那是达到了一种“相通”的境界。

　　“太初树皇”枝条轻轻舞动，散发出一股股轻微的波动，那是一种淡绿色的能量，将其自身护在其中。仔细看下去才会发现，它竟然是在排斥天王盖地虎与古蟒玉灵龙。

　　这一现象顿时让高志错愕，他记的很清楚，一直以来对抗骷髅道图都是三者联手。却不曾想，现在想让它们的联系更加密切的时候，太初树皇竟然是这种反应。

　　“太初树皇，你这是何意？”

　　高志在心底尝试沟通太初树皇，“你不是要与我一切抹灭骷髅道图吗？如果你与它们的联系变的密切，事情做起来将会更简单。”

　　但是高志却并没有得到“太初树皇”的回应，仿佛沉寂了一般。

　　“七弦七情欲，寂灭本无常。”

　　叶小九朱唇轻启，如玉的十指此刻都有鲜血滴出，俏脸上有痛苦之色浮现，但是却被她硬生生的忍了下去。

　　“叮！”

　　琴音再次大作，一时间让这片区域内再无其他声音，完全都被清脆的琴音充斥。

　　高志身躯大震，天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图的联系更加密切了，只要再等一会，便会真正“相通”。再也不会出现那种两种道图一旦相碰，就会产生毁灭性的力量，对高志都造成伤害。

　　曾经一无所知的时候，高志那样做过，侥幸的是被太初树皇救下。

　　“你不该这么做。”

　　突然，高志心底响起了一道清冷的声音，那是太初树皇的声音，它终于开口。却让高志一阵欣喜，不及细想，下意识的问道：“你不是要抹灭骷髅道图吗？”

　　“你我配合足够，现在让她停止吧，吾不喜欢那种声音。”

　　太初树皇声音一贯的清冷，此刻却透着一丝烦躁。

　　“我不明白你的意思。”

　　高志彻底糊涂了，“那琴音可以帮助我，让你们之间的联系更加密切，一旦全部相通，那不仅我的战力可以大幅度提升，就是做你之前想做的事情，也会更简单。这种事情，岂不是有很大的好处？为什么不呢？”

　　“吾说了，停下。”

　　太初树皇语气清冷，竟然蕴含了一丝杀意。

　　“你……”

　　高志眉头一皱，终于感觉到一丝不对劲起来。

　　“轰隆！”

　　天王盖地虎道图的身躯逐渐变的壮大，身上呈现了一种奇异的玉色，那是古蟒玉灵龙的色彩。紧接着，古蟒玉灵龙的气势也自大作，身躯上出现了一些奇异的花纹，这与天王盖地虎身上的纹路一样。

　　它们马上就要达到“相通”了！

　　它们本就不凡，在高志呼出真名之后，等级甚至达到了上古异兽的级别。如果相通，两者的力量叠加，绝对超越一般的神兽道图，甚至更强。

　　这单单只是道图的力量，还没有算上两种道图之间衍生的“原力”。

　　更不包括修士本身叠加的战力。

　　“你，简直是扶不上墙的烂泥！”

　　太初树皇语气陡然间变的森冷，数根枝条突然疾刺而出，其中两道席卷天王盖地虎道图、古蟒玉灵龙道图。

　　另外两根翠绿的枝条突破道图的束缚，划过空间，凶猛无比的杀向叶八天以及抚琴的叶小九，甚至连城主夫人都笼罩在其中。

　　高志大惊，这一变故完全超乎了他的想象。心念一动，却发现，自己根本就无法控制“太初树皇”！


第271章 对战太初树皇

　　“轰隆隆！”

　　古殿震荡，城主夫人被直接扫了出去。叶八天在没有运转道图的情况下，竟然身躯一个趔趄，险些后退。

　　叶小九面前的屏障大作，冲天而起，火光缭绕，一只火凰盘旋，眸光凌厉，宛如活物。好在一切都挡下了，叶小九没有受到任何伤害。

　　天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图仓促抵挡，两大道图虽然没有真正的相通，但是它们之间的联系却非常的紧密。两者在高志的心念下，堪堪抵挡住“太初树皇”的攻击，就算如此，身影都出现了一丝龟裂，如果不是反应够快，恐怕会被直接溃散。

　　这种溃散和修士无法支持不同，如果是被“太初树皇”击散，将有可能永远消失。

　　“太初树皇！”

　　高志震惊，随即勃然大怒。头脑一阵混乱，想不出“太初树皇”为何会这么做。

　　“看来，事情麻烦了。”

　　叶八天眉头拧成一团，他只以为是第四种道图有问题，没有想到这第三种道图却也有大问题。刚才的简短交手，那种攻击绝对不比第四种道图差。

　　最重要的是，它也有自己的思想，而且立场不定。

　　“本想等你再强势一些，现在看来，没有必要了。”

　　太初树皇声音冷漠，话音刚落，高志就感觉到头脑一震，一股绿意在识海内呈现，欲要诛杀高志神魂！

　　“敢尔！”

　　高志惊怒不已，原本他最相信、信任的就是“太初树皇”，但是没有想到，竟然做的事情比骷髅道图还要狠辣。

　　识海内，高志出现，脸色阴沉，天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图并立身后，纵是在识海空间内，依旧可以听到外界传来的曼妙琴音。

　　高志抬手，滚滚如潮的淡金色“伪神力”衍生，挥洒四方，瞬间将部分绿意扫灭。

　　太初树皇出现在千米开外，高达十几丈，树冠遮天，壮硕无比。

　　随着它每一根枝条舞动，都引的空间振动，空气中出现了一股股涟漪，到了远处后化为狂风巨浪，如大海狂啸。

　　这一刻，它展现的威势太强了，比之前的每一次都要强大。

　　“原来，你一直都在骗我。”

　　高志脸色难看，双拳紧握，依旧无法接受这个现实。若非到了荒城，遇到了叶八天，和得知有办法让道图之间变的密切，或许再过十年，二十年他可能都无法发现。

　　“骗？只是你太弱，没有资格拥有本皇的力量罢了。”

　　太初树皇语气冷漠，带着一丝嘲讽。一根枝条突然直刺前方，突破空间的束缚，瞬间就到了高志面前。

　　“这是荒木刺，竟然只是太初树皇最基本的一种攻击招数。”

　　高志强忍心底吃惊，一拳打出，伴随有虎吼。施展的是天王盖地虎的道图秘技——天虎降临。

　　在识海中施展，这一招威力更强，不仅是因为天王盖地虎与古蟒玉灵龙之间的联系更加密切了，也是因为它们两者之间衍生的不是原力，而是伪神力！

　　枝条被打飞，但是刹那间在空中一个回旋，重重的抽在了高志的身上，直接横飞百余丈，脸色一阵苍白。而外界躯体，更是口鼻溢血。

　　“你的一切吾都熟知甚祥，一切不过都是负隅顽抗而已，没有一丝作用。”

　　太初树皇冷笑连连，“还是放弃吧，本皇会代替你好好活下去。”

　　“你是在找死。”

　　高志咬牙，手中金光缭绕，金剑出现。金剑本是器灵，在识海中出现虽然让高志诧异，但是却很坦然的接受。

　　“找死？可笑。”

　　太初树皇不屑，嘲讽道：“现在的你只能够依靠两种勉强算的上异兽的垃圾，那个家伙是绝对不会出手帮你的。因为，她最讨厌的事情就是反复无常。你答应与我联手的那一刻，就是她不再管你的那一刻，或者应该说是放弃。”

　　“现在，你没有一丝机会。”

　　高志脸色一沉，顿时明白。太初树皇并非要与自己联手，那些话完全是一种挑拨，同时也是利用了自己的心理，他本就忌惮骷髅道图，而当时又在林阿庆身死的杀意中，自然想也没想的就答应了对方，许下了一个不该许下的承诺。

　　这是一个局，一个无法解开的局。

　　“那又如何？这副身体是我的，大不了玉石俱焚。”

　　高志冷笑，丝毫不惧。

　　“是吗？你会吗？”

　　太初树皇毫不在意，下方涌动，一根根粗壮的树根如帝龙一般呈现，覆盖的范围达到了万丈，将一大片区域都笼罩在其中。“你心底最想救的则是你姐姐，你不会想与吾同归于尽的。”

　　“废话，忒你妈多了。”

　　高志沉喝一声，踏前一步，金剑舞动，洒下无边金芒。所处的地方完全被金光照射，一道道剑影冲向四面八方，凌厉的剑气狂暴无比，蕴含了剑道的一丝真义。

　　歪脖子树所传授的剑法，千叶斩。

　　刹那间，下方树根冲天而起，同时太初树皇枝条在身前形成了紧密的防护。剑影落下，斩落无数的断枝，随后不等掉落便化为了一股股能量融入到识海中。

　　高志身躯忽地一弓，那个状态宛如歪脖子树一般。金剑猛地向前方一刺，顿时一道巨大的金色剑影横空出击，直冲前方，肆虐无比。

　　“蓬！”

　　无数的树根被摧毁，连带着斩断了密密麻麻的枝条。

　　“咻！”

　　就在高志欲要回手的时候，一条树根如飞龙在天，狠狠的抽在了高志的身上。整个身躯被抛空，被抽中的地面直接溃散。

　　“噗！”

　　古殿之中，高志张口喷出一道血箭，气息一阵委靡。

　　“不好。”

　　叶八天吃惊，一瞬间想到了许多问题。

　　叶小九抬头看了一眼，并没有说话，继续低头抚琴。

　　“有什么不好的？他如果死在自己的道图手下，那对我们来说……”

　　城主夫人神色莫名，才刚一开口就被叶八天打断。

　　“说什么混账话！这是霸者交代下来的事情。我族一向秉承霸者遗志，怎可忤逆？”

　　叶八天虎目瞪的浑圆，“这种话，休要再说！”

　　“那有什么？霸者早逝，难道后人就一定要为了他一句话而放弃所有吗？”

　　城主夫人凤目一瞪，不甘示弱，同时叫道：“小九，别弹了，让他自生自灭去吧。”

　　“母亲，为人处事，有些事情却不得不做。”

　　叶小九轻语，双手不断有鲜血滴落，说完这一句话，小口紧闭，不再多说一句话。

　　城主夫人张了张口，却说不出什么话来。

　　“一切，还要靠他自己。”

　　叶八天语气低沉，“如果……”

　　如果什么，他却没有继续言语，但是眼神却看向叶小九，真要到了关头，他也会做些什么事情。

　　识海内，大战正酣。

　　高志招数用尽，天虎降临、天虎碎空、玉龙飞天等，但是正如太初树皇所说的一样，他的一切都被它熟知，难以起到一丝作用。至于“千叶斩”也完全是依靠金剑的能力，不过也只是第一击有效，而他突然间模仿歪脖子树的那一击，也只起到了一次作用而已。

　　太初树皇非常可怕，战斗经验无比的丰富，高志根本就拿他没有一丝办法。

　　但是在这一切的后面，高志也发现了一个事情。

　　太初树皇的确强，但是还没有到离谱的那种程度。回顾以往，似乎高志的实力越强，它就越强。但是却被无形中限制住，否则的话，它的能力绝对能够比拟道尊。

　　现在虽然强，但是却有一个限度。比高志强，但是却不见得可以强出多少。

　　枝条舞动，下方树根翻滚，随时都会作出凌杀。

　　高志神色凝重，现在除非他可以再次领悟道图秘技，否则的话，这一战将会很艰难。

　　下一刻，高志双脚错开，金剑收起，右拳平举。两种道图在背后轰鸣，褶褶生辉。外边的琴音依旧在影响着它们，这一刻它们的联系更加密切了，随时都可以相通。

　　见状，太初树皇调动所有的树根冲天而起，同时枝条垂下，无尽的绿意形成了洪海波浪，同时十几根翠绿的枝条做昂首之状，随时都会进行绝杀。

　　“轰隆！”

　　高志所在的位置爆发出惊人的气浪，他整个人凭空自原地消失不见。身影在空中掀起一股股狂风巨浪，只是一个瞬间就到了“太初树皇”的面前，右拳带起虎吼、龙吟声落下。

　　这几乎是高志最强的一拳！

　　这一拳是他借助“道果雨花”悟到的蕴含一丝大道奥义的至强拳。

　　“轰隆！”

　　后方的空间都被树根所笼罩，打的空间都近乎湮灭。

　　“蓬！”

　　高志右拳重重的砸在所有枝条形成的防护上，激起了千重巨浪，肆虐如风暴。

　　绿意轰然溃散了一部分，露出了“太初树皇”的本体。

　　“咔！”

　　高志右拳突破了枝条的防护，直接砸在了树杆上，但却只是打掉了一层树皮。根本无法伤害到对方丝毫，同时感觉到一股浩瀚的力量在树杆内涌动。

　　“咻咻咻咻！”

　　十几根淬炼的枝条自上而下，迅猛出击，仅仅是一瞬间便将高志的躯体完全贯穿，几乎成了筛子。


第272章 道图相通

　　“啪啪啪……”

　　古典静寂无声，连叶小九都停了下来。

　　高志皮层裂开，不断有鲜血流出，脸色苍白如纸。背后三种道图早已敛去，他双眸紧闭，脸上有痛苦之色浮现。

　　鲜血不断滴落在地上，发出一阵清脆的响声，身下早已是一片血泽，只是看就让人感觉到恐惧。而且，他体内似乎有一股力量在暴走，非常的狂乱。

　　这是因为神魂严重受创，难以完全控制体内的力量。

　　高志缓缓睁开双眼，艰难的站了起来，每一个动作都让他痛苦不堪。

　　“你怎么样？”叶八天开口询问。

　　高志看了他一眼，并没有说话，下一刻，他双膝微曲，双臂缓缓抬起。

　　“轰隆！”

　　一声闷响伴随着一股极大的压力出现，高志身后有龙龟虚影呈现，上方有神魂力量与原力形成的天河，山岳一般的压力将他整个人笼罩住。原本应该会因为压力而流的更快的鲜血却完全止住了势头，就连体内狂暴的力量也被压制住。

　　高志再次闭上了双眼，他在识海内感觉到了肉身的变化，这才简短回神，做出这些事情。

　　识海内，高志身躯苍痍满目，十几个大洞让他的形体随时都会溃散。

　　如果是本体的话，在那么凶猛的攻击下，铁定会身死魂消，好在只是神魂。

　　“你倒是顽强的可以。”

　　太初树皇冷笑，它对局势非常的明朗，那一击势在必行，哪怕重创高志的肉身也在所不惜。只要占据了这副身躯，它自有办法修复。

　　忽地，高志身躯金光大盛，胸腹间出现了一副复杂的阵纹。

　　是金剑刻录在高志身上的阵纹，非常的玄奥，以高志现在的能力都无法看穿，更无法得其精髓布置出来。

　　布置一座阵法，最基本的就是要看懂阵纹。有些阵纹复杂到一般人如果用神魂力量探查，甚至会迷失其中，直接毙命。

　　这一刻它出现了异常，让高志诧异，没有想到肉身上的阵法竟然在识海内也可以出现。

　　“难道说……霸者要出现？”

　　高志惊喜，他这么想也无可厚非，当年在阴邪殿的时候，那道身影也曾经出现过。否则的话，他抵挡不了那冒着绿火的鼎炉攻击。

　　随着这“先天夺元阵”的出现，高志的躯体很快被修复，甚至神魂力量都得到了一些提升。这个效果是高志始料未及的，有此阵法在，他完全可以放开手脚。

　　“霸者的阵法？哼，可笑。”

　　太初树皇不屑，“不过都是后世人的渲染罢了，在吾成皇的年代，根本就没有这号人物。待吾夺了你的躯体，便让这世间知道，谁才是真正的皇！霸者，土鸡瓦狗而已。”

　　霸者的身影，没有出现。

　　高志目光一沉，也并不是太过失望。忽地，识海中琴音大作，宛如天降一般。

　　“轰轰！”

　　随着一声爆响，高志身后的天王盖地虎道图以及古蟒玉灵龙道图仰天嘶吼，它们的身躯出现了变化。那一瞬间，仿佛天王盖地虎化作了古蟒玉灵龙，又仿佛古蟒玉灵龙化作了天王盖地虎。

　　你中有我，我中有你。

　　道图相通，宛如人与人心意相合。

　　高志气势暴涨，冲天而起，强大的气势激起一股漩涡冲向四周。让所站立的区域形成了一片飓风地带，风中有虎影腾空，玉龙升天。

　　它们在这一刻，不再只受道图的限制。

　　这是道图脱体！

　　本应该是破道境才可以掌握的，霸道境中的一些人物虽然也能够勉强使用，但是对自身的损害非常的大。这一刻高志非常清楚，自己就算使用，也不会对自身造成一丝一毫的损害。

　　“龙虎合击！”

　　高志轻喝，双手抬起。天王盖地虎瞬间盘踞在左拳之上，古蟒玉灵龙缠绕着高志的右臂，龙首刚好将高志的右拳覆盖。

　　“砰！”

　　高志双手合拢，一股难以形容的力量爆发开来，威势冲霄而起。两者不在排斥，在这一刻将力量升到了极致，拥有强大的破坏力。

　　余威震天地，下方靠的近的一些树根被直接震成齑粉。

　　见状，太初树皇发出极致的攻击，二十余根枝条将天空都覆盖了，如暴雨倾盆，疯狂落下。

　　高志合拢的双手猛地向着上方迎了过去，一股锐利的气息破宵。巨虎头颅高昂，眼中有无穷的战意，逆冲而上。古蟒玉灵龙如腾云驾雾的蛟龙，去势如电。两者在空中隐隐相合，摧枯拉朽一般将所有枝条轰碎。

　　“吼！”

　　虎吼与龙吟声相合，充斥整个识海空间。

　　“这一招，你没有想到吧？当年我试验的时候，还是你帮了我，才让我自己免遭死劫。今天，在面对你的时候，也是这一击。”

　　高志双手平摊，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图一左一右落下，依旧如之前一样。“你说两种它们合力也不如你，那么现在你还认为这句话是对的吗？”

　　“该死的蝼蚁。”

　　太初树皇怒吼，“早知道，就不该留它们。”

　　太初树皇很后悔，曾经它有太多机会，而骷髅道图动手的时候，它甚至还阻止。一切，就是为了等待高志境界更高，变的更强。然后，世间的事情，一饮一啄必有定理。

　　今天，它却要独自面对两种相通的道图。

　　骷髅道图不帮高志，同样的也不会帮它。

　　“你以为你熟知了一切，掌控了我，实际上，主宰的应该是我。”

　　高志冷漠，双手合拢，猛地向着前方的太初树皇推了过去。如潮水一般的伪神力裹着两种道图袭向太初树皇，所过之处空中的绿意尽皆被消融。

　　天王盖地虎的身影急速放大，如一座小山包。踏足之处，爆发出剧烈的波动。古蟒玉灵龙身躯光芒大作，近乎完全化为了玉色。

　　一时间，这片空间都化作了乱流。

　　天王盖地虎以及古蟒玉灵龙此刻展现的不仅仅是道图相通的威力，还有道图脱体所蕴含的攻势。纵是太初树皇强大的不可思议，有着惊人的来历，但是在两种道图之下也是不断后退。

　　翠绿的枝条断折横飞，战斗的波动波及到了下方，无数的树根都在断折。

　　“蝼蚁，你真以为自己是个什么东西，如果没有本皇，你早已化为腐尸。”

　　太初树皇咆哮，非常的愤怒。

　　“你救我，我感谢你。你如果想对我不利，我也不是任人宰割的傻子。”

　　高志冷漠，不由的想到了一句话。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　“凡逆者，斩！”

　　这是霸者的留言，在这一刻严重的影响到了高志的心神。现在他才觉的，那句话没有那么简单，霸者似乎早已窥视到了许多未知的事情。

　　“要么臣服，要么，斩！”

　　高志低喝，战意冲天，有霸者威严覆盖四方。

　　“凭你？一个蝼蚁而已！”

　　太初树皇怒喝，“吾为皇者，注定纵横万古，凌压青天。”

　　枝条狂舞，与两道图撞击，打的识海空间震荡，如果是在外界，绝对可以毁灭山岳。

　　“那就没得说了。”

　　高志神色不变，忽地身躯大震，有龙龟虚影浮现，右手中出现了一柄淡金色长矛，矛头如龙首。

　　这是从龙龟甲中所得到的苍龙矛战技。

　　苍龙矛光芒大盛，淡金色的光芒越来越盛，被高志灌输了所有的力量。一股锐气破宵而起，连高志自己都被金芒所覆盖，看不清本体。

　　“你这是找死！”

　　太初树皇气势暴涨，通体翠绿，澎湃的生命气息滚滚如潮，将那一方区域完全充盈，硬生生的将两道图震退。

　　“杀！”

　　便在此刻，高志速度如闪电，手持苍龙矛出击，在空中留下了一道长长的金色波浪。

　　刹那间，一排粗壮的树根冲天而起，形成了坚实的墙壁挡在前方。其上绿意萦绕，气势宏伟。

　　“轰！”

　　苍龙矛撞击在树根墙壁之上，仅仅是一顿，便疯狂的攻了进去。碎断的树根飞溅到空中，高志前方一片明朗，太初树皇的身影出现。

　　高志勇往直前，手中苍龙矛一震，杀向太初树皇的本体。锐利的气息破灭垂下的枝条，化为齑粉。

　　“你真的惹恼了本皇。”

　　树杆裂开，一名被绿意笼罩的身影出现，一只绿色的近乎透明的手探了出来，直接挡住了苍龙矛的攻势。

　　“什么？！”

　　高志震惊，这种场景他以前在血林的时候亲眼见“地煞血妖树”的本体出现，与现在一模一样。这才是“太初树皇”的本体，非常的强势与逆天，周身被绿雾笼罩，看不清是男是女。

　　“现在，死吧！”

　　绿雾笼罩的身影语气冷冽，高志逼的它本体出现，已经破了它的底线，现在愤怒异常。周身力量狂涌而出，让四周都化为了苍茫大海。刹那间，高志的身躯不稳，开始溃散起来。

　　“未得本王许可，你敢吗？”

　　一道冷漠异常的声音响起，一柄骨刀足有千丈长，力劈下来。攻势无双，连空间都被湮灭，仅是一瞬间便到了面前。千丈开，一具骷髅迈出脚步，仅是一动便到了高志身侧。


第273章 王与皇

　　骷髅道图出现！

　　惊天动地，让偌大的区域都被阴森恐怖的气息覆盖，充斥着狂暴、嗜血、愤怒、杀意等各种负面情绪。

　　此刻，它的骨架更加完全了，散发的气势更强，仅是一个瞬间将高志四周的生气完全覆灭，使的高志身躯不再出现溃散的状况。

　　高志诧异，原本骷髅道图是不应该出现的，因为它自己也说过，就算自己死，也不会出现的。但是现在，依旧出现了。

　　“你、还想要与吾对决？”

　　绿色的人影，太初树皇语气中有一丝忌惮，更多的是愤怒，“为了这么一个反复无常的小子，值吗？”

　　“本王要做什么，用的着你说三道四？”

　　骷髅道图语气阴冷，透着浓浓的不屑，“大不了，吾再劈杀你一次。”

　　“劈杀吾？嘿，嘿嘿！哈哈哈哈！”

　　太初树皇狂笑，震的高志耳膜生疼，识海空间都变的不稳定起来。

　　“臭娘们，别太看的起自己了。本皇才是最强的！”

　　太初树皇破口大骂，毫无形象可言，“当年若非本皇一时大意，你岂能够得逞？”

　　“臭娘们？”

　　高志瞪眼，道图还有性别吗？

　　“不信，你可以试试。”

　　骷髅道图手臂一动，一柄骨刀出现在右手中，散发出冰冷的光芒。

　　“本想饶你一命，让你成为本皇的力量，现在看来，留你不得。”

　　太初树皇语气森冷，伸指一点，一道粗大的树杆出现，带起浓浓杀机冲向骷髅道图，看似平淡，但是身在前方的高志却是心头一惊，那股力量太强了，绝杀破道境巅峰的修士根本就不在话下。

　　骷髅道图挥刀，朴实无华，却一刀将粗大的树杆斩成两半。同时左手一拔，直接将高志扇飞，“一边凉快去。”

　　“你……”

　　高志口中泛苦，这还是自己的道图吗？根本不把自己当一回事。

　　太初树皇气势暴涨，本体出现发挥出了强大的力量。背后的巨大树木被他拿在手里，铺天盖地的杀向骷髅道图。仅仅是一动，便让这空间完全被绿意覆盖。

　　骷髅道图同样不凡，手持骨刀而战，斩灭四方。每一招都脱尽铅华，比高志所知道的任何一种战技都要强大、直接。

　　这是王与皇的战斗，连高志都无法参战其中。

　　尽管它们的实力都因为高志的原因而受到了限制，但是依旧非常可怕。

　　高志毫不怀疑，如果它们是在霸道境的话，绝对可以与刚进入独道境的强者一决雌雄，获胜的几率而且还很大。

　　识海空间是一个非常神秘的地带，只要不伤害到高志本身的神魂，便是再剧烈的战斗也无妨。否则的话，仅是余波便可将高志灭杀几百次了。

　　“叮！”

　　琴音激荡，回旋于识海空间的最上方，宛如来自虚渺的异空间。可高志却明白，必定是叶小九依旧在抚琴，让自己做到三种道图相通，击杀第四种道图。

　　但是现在，高志心底却迷惘了。

　　两大道图没有一个是善茬，太初树皇现在展现出的更是赤裸裸的欲望，想要夺取自己的肉身。而骷髅道图一直难以掌控，想让她出手近乎是不可能的。

　　大战正酣，一王一皇的战斗太过可怕，而且互相之间似乎都熟知对方的战技，打的难解难分，一时半刻绝对难以分出胜负。

　　诛杀谁？

　　高志想不通了，他隐隐感觉到两种道图之间实际上一直保持一种平衡，属于互相制衡的那种。如果失去了一方，另外一方绝对会对高志造成难以想象的危害。

　　前方，骨刀横空，枝条翻飞，两大道图的战斗太惊人了。看的高志一阵目瞪口呆，那都是属于他们的秘技，如果自己可以得到，战力必定大幅度提升。

　　琴音渺渺，透着一股坚定的意念。

　　还有一股……

　　霸天绝地的气概！

　　高志一晃神，仿佛看到了一场玄乎奇玄的战斗，一名看不清模样的男子面对三大神兽，连道图都没有施展，霸气冲霄，战力惊天地。

　　“霸天绝地！”

　　那道身影发出一声闷雷一般的响声，手掌拍下，直接将其中一只神兽玄武拍飞，打的龟甲龟裂。

　　“唯吾独尊！”

　　又是一拳轰出，打的一只麒麟身躯近乎溃散。

　　“凡逆者，斩！”

　　一声爆喝再度响起，一只被火焰包裹的神兽被打入地面。他傲立虚空，可见其眸光凝成了金色的光束，非常的可怕与惊人。

　　之前的领悟，瞬间融会贯通。

　　高志这才算明白，霸者留言到底是怎么一回事。那种霸道不仅仅是对外人，对妖魔鬼怪，还有对自己。

　　玄武、火凰、麒麟三大神兽，正是霸者的道图。

　　顺则昌，逆者斩！

　　自己虽非拥有三大神兽道图，但是仅凭这太初树皇与骷髅道图，绝对不比霸者的道图弱上多少。

　　“霸道境，霸道境……嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈！”

　　高志低语，随后狂笑起来。他原本一直以为自己会走的是另外一条路，不是凌驾道图之上，是要达到心意相通，共同成为自己的力量。但是现在看来，还是自己想多了。

　　这世间，说到底还是以强者为尊，弱者只能够沦为砧板鱼肉。

　　这也是他一直难以突破到破道境的主要原因，曾几何时，他觉的只要领悟足够多的道图秘技，破道境指日可待，可今天看来，却不是那么简单的。

　　霸道境这个层次，绝对不是随意起的。

　　“我错了，还是错了。”

　　高志仰天长叹，这个世界没有道理可讲。他弱，他顺，就连道图都不拿他当一回事，这让他愤怒，不爽。

　　太初树皇、骷髅道图不由自主的停了下来，他们身处高志的识海空间，可以感觉到高志心境的变化。

　　这与以前的他完全不同，他之前的杀戮是因为无奈，是因为别人追杀他。

　　林阿庆身陨，他怒火冲天，誓杀高凰，那是愤怒。

　　而现在，却是真正的霸道。

　　外界，高志的身躯轰隆作响，一股股狂风巨浪席卷四方。这是狂暴的能量所带动，非常的惊人。

　　他的气息在不断变化，随着一声轰响，直接突破到了霸道境八重天。

　　“不好。”

　　太初树皇语气透着震惊，连骷髅道图也不由看向高志所在的方向。

　　“联手吧，大不了这躯体吾分你一半掌控权。”

　　太初树皇语气低沉，却是在询问骷髅道图。

　　骷髅道图沉默，并不言语，只是静静的看向高志。

　　“你……”

　　太初树皇微怒，“你应该明白，如果他从心底承认了那琴声，要不了多久连你也要陷入真正的深渊之中。除非他超越了道尊，否则此生你我便再无重生之日。”

　　“这世间的人类，太弱了，道尊就是他们的极限。超越道尊，那是根本不可能的事情。”

　　“联手吧！”

　　“聒噪。”

　　骷髅道图黝黑的眼眶内有冷芒闪烁，忽地挥起骨刀劈向太初树皇。骨刀嚯嚯，让那一方区域化为混沌。

　　“你，你这是在找死吗？”

　　太初树皇惊怒，“难道真想成为一个蝼蚁的力量？”

　　“本王做事，容不得你指点。”

　　骷髅道图语气森冷，“别忘记了，当年是本王将你斩灭，你若永生被困，也算了却吾一桩心事。”

　　“你既然不想杀他，也不要阻拦吾丝毫。”

　　太初树皇手中大树舞动，枝条翠绿不断延伸，覆盖整片天空。威势浩瀚，足以随意毁灭一座巍峨的山岳。这还只是它受限，如果是巅峰战力，简直不敢想象。

　　骷髅道图静默，并没有什么动作，似乎并不打算阻拦太初树皇。因为正如太初树皇所说，如果成为了高志真正的力量，那么她想要获得新生，那就必须等高志超越道尊这个级别。

　　但是这个级别太难了，连道尊世间都少有，更遑论超越道尊的强者？

　　太难，太难。

　　但是，如果他们得到了高志的肉身，那情况自然会不一样。一切将由他们自己做主，到那时……

　　骷髅道图也有自己的想法，她心底也不愿意成为高志的力量。否则的话，也不会一直隐藏，不到生死关头，根本不会出手。

　　就是太初树皇本身，之前展露出来的力量也非常有限。

　　“轰！”

　　古殿中，高志的气势宏伟，竟然一股脑突破到了霸道境九重天！

　　连续突破了两个小境界，惊的叶八天等人变色，不明白为什么会有这样的情况。毕竟之前所见，高志非常凄惨，很可能会陨落。而现在，竟然接连突破到霸道境九重天。

　　不仅如此，高志的气势依旧在狂涨，体内的力量越发的雄浑起来，似乎要一举突破到破道境。

　　“这是我的世界，岂容你们做主？嚣张？！”

　　识海空间内，高志双眼爆发出慑人的光芒。天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图并立，高志双手向下方虚按，顿时整个识海空间内掀起惊天骇浪，仿佛整片空间都要坍塌。

　　高志肉身淡金色光芒照射四方，这一刻他整个人都成了淡金色。

　　“顺，生。逆，死！”

　　高志语气冰冷无情，果断杀伐。

　　“蝼蚁，待本皇斩了你。”

　　太初树皇大怒，舞动参天大树向高志所在的方向扫了过去。

　　“我说了，这是我的世界。”

　　高志脸色一沉，右拳轻轻一握，太初树皇所在的空间轰然坍塌，化为一片混沌。


第274章 魂之大道

　　“你！”

　　混乱的空间中，太初树皇手持大树钻了出来，周身绿雾浮动，显的有些狼狈。

　　见状，骷髅道图手中的骨刀下意识的握紧了一下，这一刻，她竟然也感觉到了一股不可战胜的力量，这是一种领悟，是一种大道。

　　“一句话，顺还是逆。”

　　高志语气冷漠，仿佛成为了这一片天地的主宰。

　　“蝼蚁，休要在本皇面前猖狂。”

　　太初树皇暴怒不已，高志这种眼神完全是在藐视他。他持参天大树而战，威势无双。无数的荒木刺如暴雨一般从树冠上射出，速度快若惊鸿。

　　“你，还不懂吗？”

　　高志冷笑，右手重重的向着前方拍去，打的空间爆裂，形成了一片飓风地带，席卷天上地下。

　　太初树皇宛如遭受雷击，被打的横飞千丈，周身绿雾都被打散，露出一张英俊的难以形容的面庞，此刻满脸震惊，不敢相信这一切竟然是真的。

　　“怎么可能！”

　　太初树皇怒吼，右手隔空轰击，浩瀚的生气澎湃，充斥四面八方。随后这些生气形成的海洋掀起了千重浪，一波强过一波，无尽的力量在叠加。

　　“破！”

　　高志发出一声爆喝，如天钟在轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　生气形成的海洋被层层瓦解，化为了精纯的能量融入到这片空间之中。

　　“你……”

　　太初树皇脸色苍白如纸，双眼瞪的浑圆。

　　“顺，还是逆。”

　　高志一步横空千丈，直接到了太初树皇面前，话音未落，右拳已经轰了出去。以太初树皇的能力，竟然都无法完全躲避，右肩被打的破碎，连带着整个人横飞百丈。

　　“本皇怎么可能臣服一个蝼蚁？做梦去吧。”

　　太初树皇怒火冲天，非常的不甘，这个逆转让他无所适从。

　　“是吗？那你就死吧。”

　　高志语气冷漠，瞬间出现在太初树皇的头顶，一脚踏下。

　　“轰隆！”

　　偌大的空间再度破碎，化为一片混沌直接将太初树皇淹没。汹涌的绿意疯狂溢出，随后又被那股力量给毁灭。

　　高志身影一闪进入了那一片碎裂的空间之中，不断挥拳轰击。每一拳明明只是一般的速度，但是却让太初树皇眼中的惊骇之色越发的炽盛，因为任何一拳他都躲避不了，而且这片天地还有一股力量在完全禁锢着他，限制着他的一切。

　　“杂鱼！”

　　太初树皇怒吼，目眦尽裂，这种耻辱让他恨不得撕碎对方，千刀万剐。

　　但是他做不到，连一丝反抗都做不到。

　　高志无情出拳，余波将太初树皇手中的参天大树都震的粉碎。

　　骷髅道图静静站立，手中的骨刀一会紧握，一会松开。

　　“轰！”

　　太初树皇被一拳打飞万丈，所过之处空间碎裂，随后又快速修复。高志闪身出现，霸气冲霄，目光慑人无比。

　　“咻！”

　　高志伸手一点，一道淡金色的光芒无视空间的距离直接将太初树皇洞穿。洞穿的部位，绿意缭绕，良久才愈合，这更让太初树皇震惊，甚至还有一丝恐惧浮现。

　　“不可能，不可能，怎么可能会有这种事情……”

　　太初树皇不断摇头，俊秀的脸庞上有恐惧之色浮现。

　　“你的选择，我尊重你。”

　　高志右手高举，淡金色的光芒浮现，形成了一柄巨剑，足有千丈。

　　“臣服吧。”

　　骷髅道图突然开口，感觉到高志心中的杀伐，她明白这是动真格的。

　　“臣服？你也是王，竟然说出这种话？”

　　太初树皇怒目相向，随后眉头一挑，“难道是你传授给了他什么秘技？”

　　高志神色冷漠，手中巨剑光辉环绕四方，作势落下。

　　“等等，失去了他，你以后的路会更难走。”

　　骷髅道图开口阻止，同时冷笑道：“太初树皇，枉你曾经是一个人物，难道还没有明白过来吗？”

　　“什么？”

　　太初树皇一怔，随后脸色惨白，身躯剧烈颤抖，不敢相信的看向高志，“难道，他竟然……竟然领悟了魂之大道？”

　　骷髅微微颔首，语气略显怅然，“这他的识海中，他是无敌的。”

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　太初树皇惨笑，气势瞬间下降到了极点，“这种事情，就是我那个年代，也只有一人领悟了而已，这是天地间冷门的大道，甚至都没有什么人知道。一个人类，一个蝼蚁，竟然会领悟？”

　　“我不甘，我不甘啊！”

　　见状，高志缓缓散去巨剑，太初树皇战意已失，连对自己的称呼都变了，不再是本皇或者“吾”，而是通俗的“我”。

　　正如两者所言，从那琴音中他的确领悟的是“魂之大道”。

　　那一副霸者战斗的画面，就是在传达这个意念。

　　“你太小看了人类，早在万年前也有人领悟。”

　　高志淡然，却听的太初树皇一怔，随后惨笑，“看来，一切都是那个霸者作祟了。”

　　魂之大道非常偏门，到了现在甚至没有什么人知道魂之大道的存在。

　　天地有暗，有妖魔鬼怪四盲道，天地有明，有“神”与“圣”大道。天地轮回，有“生”与“死”大道，天地无情，有毁灭大道。

　　但是唯独没有魂之大道，也没有天门始祖“无剑天尊”的剑道。

　　因为，魂之大道不在天地大道范畴，属于生灵的一种自创。领悟此大道，在自己的识海空间内，神魂无敌。任何入侵者，都将面临真正的绝杀。

　　在那个年代，曾经有人断言，就算一名得道境的修士领悟了“魂之大道”，一名道尊侵入他识海的话，也会在一瞬间被镇杀。但是它的缺憾就是，无法像其他大道一样具备非常强的攻击能力。

　　而且，若想领悟，则需要极高的天赋，还有机缘巧合以及众多外界因素。从“修士”诞生开始到现在，恐怕领悟“魂之大道”的人都不超过五之数。

　　至于其他的大道，只要是一些天赋极高的人，皆可借助前人的经验而窥视一丝。

　　魂之大道，毕竟是大道，对高志以后的神魂攻击加成会随着自身境界的提高而变的更强，更可怕。

　　“要动手就动手吧。”

　　太初树皇惨然一笑，经过之前的攻击，他彻底失去了反抗的心理。在这里高志是无敌的，别说他受到了限制，就算恢复到当年最巅峰时期，一旦进入高志的识海，也只有被绝杀的份。

　　至于臣服，他不敢想，那对他来说，太过耻辱，简直生不如死。

　　“识海中你无敌，但是在外界，你的力量太弱。”

　　骷髅道图开口，声音比之前好听太多，清脆悦耳，真的是一名女子。

　　高志沉默，骷髅道图说的话不假。

　　如果只两种道图的话，以他现在霸道境的实力，不可能抗衡真正的强者。同境界内依旧无敌，但是独道境的强者一旦出现，他就再无生还的可能。

　　说的难听点，没有太初树皇的话，连高凰那样的对手，他都没有信心战胜。

　　“你如何打算？”

　　高志看向骷髅道图，她的力量非常强，如果可以得到，绝对会让自己如虎添翼。

　　良久，骷髅道图缓缓的道：“作为一名曾经的王与皇，让我们臣服，比让我们死还难受。”

　　“我不会为自己留下任何隐患。”

　　高志淡然，他之前忌惮骷髅道图，甚至是畏惧。而现在他领悟了魂之大道，便无须再畏惧丝毫。“对我不利的，我宁愿铲除。”

　　“休要废话，动手吧。”

　　太初树皇语气低沉，“臣服？不可能。”

　　“如何才能够让你们为我所用？”

　　高志目光略为柔和了一分，他想到了自己的姐姐，还需要自己去救。现在他又身在霸者山脉附近，未来的事情很难料。

　　“现在，我只能够说与你进行合作，将力量借给你。”

　　骷髅道图轻语，“如果有一天，你的实力真的达到了我的要求，我愿意成为你的力量。”

　　“是吗？”

　　高志注视了骷髅道图一眼，随后又看向太初树皇，“你呢？”

　　“我可以全力帮助你，但是你要给我一个承诺，在你可以让道图化为活物的时候，让我离开。”

　　太初树皇抬头看向高志，心底一阵悸动，如果有可能，他也不愿意死。

　　“叮！”

　　便在此刻，识海上方琴音再次大作，这一次透着一股视死如归的感觉。

　　“该死的。”

　　太初树皇面色陡然一变，身躯有绿光亮了起来，隐隐有向骷髅道图靠近的趋势。而骷髅道图也是同样，身上有黑芒闪烁。

　　见状高志恍然，叶小九的琴音在发挥作用，全力让道图之间达到相通。之前的事情已经证明了这一切，只要两者达到第一次相通，那么接下来就会与天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图交融，达到相通的层次。

　　“快让她停下，否则我宁愿自爆。”

　　太初树皇声音焦急，那琴音别人听起来或许没什么，但是对他来说，拥有一股奇异的力量，难以抵抗。

　　“让她停下吧，再继续下去，我也宁愿自灭。而且，这代价将是那个女孩的生命。”

　　骷髅道图语气坚决，不容置疑。

　　高志眉头一挑，意识瞬间回到了体内，猛地睁开双眼，看到眼前的叶小九白衣被鲜血侵染成一朵朵娇艳的鲜花，双手如破碎的瓷器一般裂开。


第275章 天门来人

　　“嘭！”

　　古琴横飞撞在了大殿的墙壁上，高志一手抓住叶小九满是伤口的玉手，眉头紧皱。右手环住叶小九的细腰，仔细感受对方的情况。

　　“你……”

　　叶小九气息衰弱，双眼近乎无神，此刻透着浓浓的不解。

　　“这种情，我还不起。”

　　高志虽是在回答叶小九，目光却冰冷的看向叶八天，“为何不向我说明一切？”

　　“我……”

　　叶八天还没有反应过来，当对视高志眼神的时候，心底却是一凛。那是怎样的眼神？

　　冰冷，嗜杀，霸道无情！

　　“小九。”

　　城主夫人跌跌撞撞的奔了过来，对于高志的变化她毫不在意，她在意的只有叶小九，自己唯一的女儿。

　　“没用了……那首曲子一旦弹出，就没生还的希望了。”

　　叶八天语气低沉，“你也感觉到了，小九五脏六腑已经碎裂，神魂也开始破碎了。”

　　“这可是你的女儿！”

　　高志冷喝，正如叶八天所说，叶小九身体的状况惨到了极点，随时都会逝去。

　　“嘿，我的女儿？”

　　叶八天惨笑，随后大喝道：“是我的女儿我又能怎么样？自从霸者留言，每一代都会有她这样的女弟子在等待你这样的人出现。一万多年了，荒城都换了多少代人物？但是偏偏被我等到了，你又知道我的心情吗？那一刻，我恨不得杀了你！你以为我是试探你吗？我是想杀了你！”

　　叶八天神色冷厉，有杀意浮现，随后仿佛老了十几岁，惨然一笑，“但最终，我不敢，因为那两个人还活着。我一旦对你出手，下一刻，荒城就会被毁灭，寸草不留。”

　　“他们是对霸者最忠诚的人，纵然霸者已经逝去了那么多年，但是他们却从来没有放弃，一直在等待，一直在守候！”

　　叶八天神色颓废，似乎想到了什么可怕的事情，眼中有恐惧之色闪过，但是更多的是痛苦。

　　“是谁？”

　　高志语气稍微平和，对叶八天口中的那两人，感觉到不可思议，似乎强的离谱。而且做事非常的狠辣，就算荒城是霸者所留，一旦坏了霸者的事情，也将直接出手。

　　“以后你就会知道，我没有资格说，也没有胆量直接告诉你。”

　　叶八天怅然，目光心疼的看向高志怀中的叶小九，眼中有泪水滑下，“我的女儿，我唯一的女儿。也是我一直不敢要的孩子，但是最终我还是要了。没有想到，嘿，真没有想到，竟然还是被选上了。十几年来，我没有一天不担心，不害怕今天这样的事情……”

　　“父亲……”

　　叶小九虚弱的看向叶八天，“霸者留言，不可违背，也不能够心生怨恨。你要想想历来建设荒城的前辈，要想想荒城的未来。”

　　“别说了，小九别说了。”

　　城主夫人紧紧抓住叶小九的肩膀，俏脸布满泪水。

　　“有什么办法救她？”

　　高志开口，心底很矛盾，他想到了自己拥有的七星续命参。

　　“除非有不死神草。”

　　叶八天叹气，说出了一个高志知道不久的一个名字，同时也见识了不死神草的强大。

　　“连七星续命参都不行吗？”高志皱眉，终于觉的救一个人有多么的难。

　　“七星续命参救的是修士，小九只是一个普通人，神魂近乎寂灭。只有不死神草才有可能。”

　　叶八天摇头，七星续命参是救命和续命，不死神草是重生。两者的价值，简直不可相提并论。但是七星续命参的珍贵惊人程度，高志早已明白，而不死神草，想得到近乎不可能。

　　就是道尊也不可能，因为它是无价的，也没有地方去寻找。

　　否则的话，叶八天也会如此神态。

　　“不死神草？现在的人类真是孤陋寡闻，这种东西每一株从诞生到成长，都是近乎无敌的，竟然想当救命药物？真是可笑，可悲。”

　　骷髅道图的声音突兀的在高志心底响起，顿时让高志一怔，随后连忙在心底回问，“你有办法吗？”

　　“太初树皇是此道强者，虽然化身道图，平时只能够为你治伤，但是只要他舍得，救治外人也不是什么大问题。五脏碎裂，又算得了什么大问题？”

　　骷髅道图不屑，如果她不是骷髅，高志怀疑她现在正在撇嘴。

　　“臭娘们，你想坑本皇？”

　　太初树皇语气愤怒，非常不爽。

　　闻言，高志顿时明白，一切有戏。语气不由一沉，“太初树皇，你如果以后还想继续存在，并且与我合作的话，现在就是你拿出诚意的时候。否则的话，就休怪我不客气了。”

　　“你、你懂个屁，如果真有那么简单，本皇会不救吗？”

　　太初树皇恨恨的道，“你让那个娘们去救，她能够这样活着，她的手法也不凡。”

　　“本王救活的只是骷髅，你救活的是有血有肉的人。如果他愿意，本王愿意出手。”骷髅道图语气带有一丝戏谑，仿佛是在嘲笑太初树皇，顿时让太初树皇一阵语拙。

　　这一次，高志完全确定，太初树皇真的有那个能力，只不过对它似乎有什么伤害。当下佯怒道：“太初树皇，我给足了你面子。再推脱，就没什么好说的了。大不了，我就欠下这个人情债。”

　　“妈的，怕了你了。”

　　太初树皇骂骂咧咧，与之前的形象形成了极大的反差。不知道他身份的，真以为就是一个小混混。

　　高志眼中光芒一闪，叶小九的气息越来越委靡不振，一双美眸逐渐失去了神采，静静的躺在高志的怀中。

　　“轰！”

　　太初树皇道图呈现，无尽的绿意笼罩下来，直接将城主夫人震飞。

　　见状，高志不由皱眉，知道太初树皇这是将心中的不满发泄在了城主夫人的身上。不过下手还有分寸，不敢过分，只是震飞，并没有造成什么伤害。

　　叶八天眉头一挑，快速的接住自己的夫人，城主夫人刚要说话，却被叶八天摇头阻止。

　　如潮水一般的绿意注入到叶小九的体内，表层的伤痕不断被修复。高志明白，这还不够，这只是表象。

　　太初树皇道图一阵摇曳，树杆裂开了一道细缝，随后一团纯绿色的能量缓缓飞出，随着这团能量的飞出，高志清晰的感觉到太初树皇的气息顿时减弱了不少。

　　“呼！”

　　绿色能量团落在叶小九的胸口，很快融入了进去。顿时一股无形的波动以叶小九为中心向四周散发开来，她的生命气息不断复苏，逐渐变的强盛起来。

　　“嗯？”

　　一片火一般的地带，一名容貌倾城的女子猛地睁开双眸，双眼有火光缭绕，目光所及的地方，空间都被烧的出现了涟漪。

　　“叶小九的气息在复苏？那首曲子一旦弹出，再无生还的道理。难不成出现了其他变故？”

　　女子秀眉轻蹙，良久才点头，“原来如此，罢了，这是霸者本来帮他的事情。但是他却不愿意欠下这个人情债，这或许才是他的路。说来，让一个无辜的女孩献出自己的生命，本来就有违道义。只是，霸者眼中是整个人类，整个天下，而非某一个生命……”

　　“或许，这就是境界的不同吧。”

　　女子轻叹一口气，随后闭上双眼，四周火焰升腾，隐隐有凰鸣声响起。

　　“小九！”

　　叶八天惊喜的叫出声来，他身为道尊，对叶小九的感觉更加清晰。同时震惊于高志的道图，太强了，简直不可想象。

　　高志心底顿时放松了下来，太初树皇真的有这个能力，只是损耗颇大，估计需要很久一段时间才可以恢复。

　　若非高志领悟“魂之大道”，或许太初树皇根本就不可能出手。

　　毕竟，现在也是心不甘情不愿。

　　良久，绿光散去，“太初树皇”道图自主敛去，口中依旧骂骂咧咧，“臭娘们，混蛋小子。”

　　高志也懒的理他，根据无惧对方。发出一道原力小心的进入到叶小九体内，一切恢复到了正常，反而生命力更加澎湃，虽然不是修士，但是活个两百年都不是问题，而且这种程度的生命力甚至会让她青春永葆。

　　叶小九细长的睫毛轻颤，随后睁开了双眼，茫然的看向四周。她明明感觉自己陷入了一片黑暗之中，要离这个人间。却在这个时机清醒，心底一阵茫然。

　　可当看到低头注视自己的高志，俏脸一红，慌乱的双手推向高志。只是她的力量怎么可能与高志相提并论？这一推，反倒是如撒娇一般，起不到一丝作用。

　　“放、放开我。”

　　叶小九俏脸通红，声音如蚊。

　　高志微微一笑，松开环住叶小九的手臂。

　　“我的好女儿！”

　　叶八天大笑，喜极而泣，踏步上前一把将叶小九揽在怀中。城主夫人也是同样，三人抱成一团。

　　高志微笑注视，心底却不由叹了口气，他连父母是谁都不知道。

　　“谢了。”

　　叶八天冲高志认真的行了一礼，他可是道尊。在他的心中，知道高志一定放弃了很多东西，否则绝对会突破到破道境。

　　高志连忙闪身在一旁，“城主客气了，一切都是因为我的缘故才发生了这一切。”

　　其中详情他非常明白，太初树皇与骷髅道图绝对会选择自灭，也不会让琴音影响到他们。如果所有道图达到相通，他的实力绝对可以直接突破到破道境，不过他不后悔，做了就不后悔。

　　“城主，天门来人。”

　　宋玉德神色紧张的奔了进来。


第276章 两大长老

　　“天门来人？”

　　高志眉头一挑，这个事情他早已知道，只是没有想到会是今天。原本在准备让道图联系密切，相通之后，自己就找个机会快速离去，避开与天门来的人相见。

　　却不料，自己道图只有天王盖地虎、古蟒玉灵龙达到了那个相通的程度，让他的战力大幅度提高，但是另外两种道图却是无奈。虽领悟“魂之大道”，但是还没有巩固好，面对真正强者，无路可走。

　　这一切变化太快，让人措手不及。

　　霸者山脉现在的情况，天门来的人肯定是道尊级别的。

　　“会是谁呢？”

　　高志眉头紧皱，觉的情况不大好。

　　叶八天目光扫过高志，还以为高志是在担心来人对他不利，不由朗声笑道：“无妨，不管是任何人，也休想在我荒城对你不利。”

　　“一般的道尊，在诛神大阵面前，算不了什么，除了熟悉这座阵法的那几位强者。”

　　叶八天很自信，除了他心中忌惮的一些人，其他人还真不看在眼里。不仅是因为他自身的实力，还有这荒城的护城大阵。

　　最主要的是，只要那两人还活着，道尊级别的强者，谁敢对高志出手？

　　连叶八天在自己的地盘都不敢，更遑论那些人了。

　　“嗯，见见吧。”

　　高志点头，一路走来与天门的人倒是没有交手，如果可以知道是谁，倒是可以有个准备。

　　“走。”

　　叶八天点头，示意城主夫人将叶小九带走，同时让宋玉德带路。

　　城主府大殿中，一名中年男子双手背在身后，静静的观看大殿内的刻画，身边有一名容貌俏丽的女子静静的站在那里。

　　“哈哈，原来是天门的五长老天青长老和九长老天元长老驾到，有失远迎，还望海涵。”

　　叶八天朗声大笑，女儿保全性命，让他心情很好。

　　“不敢，见过叶城主。”

　　女子与中年男子向叶八天微微拱手，叶八天是一代道尊，实力比他们都要强。

　　高志从叶八天身后走出，也同样的认出两人。只是没有想到的，竟然来了两位最强的长老。那天元长老，曾经高志还因为自己被天龙长老欺骗，在他麾下的飞宇殿闹过。

　　天青长老与天元长老自然都在第一时间发现了高志，但是却都没有说话。

　　“莫不是，连他们两人都达到了道尊级别？”

　　高志心底一惊，如果是这样的话，岂不是说天门的十大长老，都是道尊？

　　天门十大长老，本就是按实力排名。

　　“只有天青长老是道尊，出道境三重天。那天元长老才是独道境八重天，是一个伪道尊，距离道尊还有很大的差距。”

　　叶八天的声音在高志心底响起，让高志诧异，随后明白这是他们这个层次才拥有的手段。当下不着痕迹的点头，表示自己明白了。表面虽然平静，心底却是震惊一片，想不到天青长老作为十大长老唯一的女性，竟然是一名道尊，从表面上根本看不出来。

　　“叶城主倒是有雅兴，莫不是在与人切磋吗？”

　　天青长老语气平淡，目光扫过高志身上的斑驳血迹。这是之前的动静所致，因为时间仓促，倒是忘记换一身衣物了。

　　“说笑了。”

　　叶八天招呼两人坐下，同时吩咐宋玉德下去让人送上香茗，而高志则在叶八天的示意下坐在他的右手下方，天青长老与天元长老则是在左侧。

　　“你们也都不陌生，我也就不多做介绍了。”

　　叶八天笑了起来，整个人却透着一股威压。也有些担心两人会不顾一切出手，到那时候还真有些麻烦。

　　“叶城主无须如此，我此来只是为了帮助荒城诛杀魔、鬼。”

　　天青长老淡然，目光只是扫了高志一眼，便不再多看。

　　“可惜了一个人物。”

　　天元长老笑了笑，高志当时表现出来的的确很惊艳，只是到后来太惊艳了。而那还不算完，还没过多久，就传出他是四种道图的绝世妖邪，这更让天门高层震惊。

　　在他看来，眼前这个小志，就是一个浑身充满了让人震惊因素的奇葩。

　　“九长老过誉了。”

　　高志轻笑，丝毫不惧。心底也庆幸，还好不是三长老和十长老，如果是那两人在的话，自己恐怕真的会很麻烦。

　　天青长老与天炎长老、天龙长老关系都还不错。至于九长老，表现的很平静，应该属于门主那一脉，除非有上面的指示，否则不会不顾一切出手。

　　“对霸者山脉的事情，叶城主刻有对策？”

　　天青长老直入主题，脸上透着一丝凝重。

　　“我怀疑有道尊级别的鬼物在背后操纵，甚至不下于一尊，所以才会传信给天门，希望你们相助。”

　　叶八天脸色也凝重了几分，这种事情可大可小。

　　“道尊级别的鬼物？”

　　天青长老点头，如果是这样，事情的确会很麻烦。同样为道尊，妖、魔、鬼、怪一般都比人类强上不少。

　　“莫不是，它们的意图并非是霸者山脉？而是其他？”

　　天元长老接口，说出自己的推测。

　　“霸者山脉？”

　　叶八天耻笑一声，“它们也要有那个胆量，纵然霸剑失去器灵，那也不是一般道尊可进入的地方。而且，霸者当年对妖魔鬼怪近乎赶尽杀绝，霸剑更是浸染了无数的鲜血，对妖魔鬼怪的气息非常敏感，一旦靠近就会进行绝杀。”

　　顿了一顿，目光扫了高志一眼，“一旦霸剑与器灵合一，配合霸者山脉，威势将会更强。”

　　这话听起来是说给两大长老听，却是在告诉高志，希望高志能够将器灵送回。

　　高志沉默不语，霸剑的器灵非同小可，他现在还没有真正搞明白，威力就已经很不凡了。如果摸清楚一切秘密，威势将会更强，对自己的帮助很大。

　　“经叶城主这么一说，我倒是糊涂了。这一路过来，我也见识了那些魔与鬼的动作，的确很壮阔，如果没有大的图谋，怎么可能会出现？”

　　天青长老质疑，“难道说，这附近还有什么不得了的东西？”

　　“不知道。”

　　叶八天摇头，“就是因为一切都不清楚，所以才让我头疼。如果它们主动攻打荒城，我都不会传信给天门。”

　　“荒城有霸气守护，妖邪不能靠近。”

　　天元长老微笑，眼中有一丝羡慕。相比六大山门的防护来说，荒城真的太奇特了，仅是那霸气的存在，就让外敌不敢擅入。

　　但是如此一来，众人更加不明白这一切到底是为了什么。

　　紧接下来，三大强者不断为这个问题进行讨论。倒是最终的结果却判断不出什么，唯一模糊的认知就是，或许鬼族的强者，真的有办法对付霸者山脉，不过这一点是最不可能的，也是唯一有可能的。

　　至于是否有绝世宝藏出现，只是刚提出，就被否决掉。荒芜古战场不知道被多少修士搜索过，几乎达到了每一寸土地都被翻起。

　　“说起来，在下还真的很好奇，这霸剑的器灵到底去了哪里？”

　　天元长老开口笑道，目光却若有意若无意的看向高志。

　　天门的比武大会中，高志曾经拿出过金剑。

　　“天元长老话中有话啊。”

　　叶八天双眼微眯，却并没有直接道破。

　　“大家都是明白人，也不需要再卖关子。那霸剑的器灵，不就是在他手中吗？”

　　天元长老轻笑，伸手指向高志，“作为霸者一脉的后人，难道叶城主不想取回吗？”

　　见状，高志眉头微皱，随后微微一笑。

　　叶八天表现的比天元长老想象的要平淡的多，“是吗？既然在他手里，那也是一种缘分。”

　　“看来叶城主是早就知道了。”

　　天元长老脸上满是笑意，目光却看向了天青长老。

　　天青长老沉默，好一会才道：“想必叶城主做事情有自己的分寸，我等外人就不便多说了。”

　　顿了一顿，又道：“不知道叶城主准备什么时间着手这件事情？”

　　“当然是越快越好。”

　　叶八天回道，“今天你们两人一路奔波，就明天吧。我与你们一道，去四周探查，看看能不能够发现什么蛛丝马迹。”

　　“也好，那就这么定了。”天青长老点头，起身再次看了高志一眼，“好自为之吧，三长老、十长老麾下的殿主已经出动，这是我代替天龙长老、天炎长老传给你的话。”

　　这道声音是直接在高志心底响起。

　　高志一怔，随后冲着天青长老点头，心底对天炎长老、天龙长老两人多了几分看法。同时心底思考来的会是怎样的人物，既然是殿主，想必都是破道境中的强者。

　　“不知道鬼狂殿的倪匡在那些殿主中算强还是算弱？”

　　高志心底闪过一个疑问，他唯一见过的也只有鬼狂殿的倪匡。两位长老麾下的殿主，那可是十八位！

　　十八位破道境的巅峰强者。

　　天青长老向外走去，自有人带他们去休息的厢房。

　　“对了，来的时候，我看到荒城外有三个小家伙都快不行了。隐约听到了他们说话的时候提起你的名字，不过我也没有在意，你要是有时间，倒是可以去看一看。”

　　天元长老停下脚步，笑了笑冲高志说了一声，随后迈步离去。

　　“认识我的？”

　　高志一怔，满头雾水。


第277章 寻找

　　“你朋友在外边？”

　　叶八天微怔，开口询问。

　　“不知道啊，我其实没有什么朋友。”

　　高志摇头，心底却在思索到底会是谁。

　　“不如，我陪你前去看看吧。”

　　叶八天提议，这样的事情也只有前去一看，才能够明白。

　　“好的。”

　　高志颔首，表示同意。经过这一件事情，叶八天对高志的态度非常好。

　　叶八天径直发出一道能量将高志裹起，冲出大殿，不一会就到了荒城北门外。一些守卫见状，都连忙躬身行礼，同时对于叶八天身边的高志感到诧异。

　　“没人？”

　　高志一怔，城外空阔，在空中的视野非常好。这里是叶八天的地盘，恐怕也只有叶八天以及少数人才可以御空而立。

　　“或许是东门。”

　　叶八天微笑，示意高志无须着急。荒城西面靠山，只有三处城门。

　　毕竟是在荒城，如果是在外边，以叶八天的实力自然只需要动用一下神魂力量瞬间将偌大区域覆盖。诛神大阵，很神秘，内含霸气，就算是叶八天有的时候也不会将神魂力量散开。

　　“莫不是天元长老在和我开玩笑？”

　　高志皱眉，随后不由摇头，觉的以天元长老的身份和地位，断然不会拿这种事情出来调侃。

　　“还有南门呢。”叶八天微笑，道力鼓动，再次带着高志冲天而起。

　　“见过城主。”

　　几名守卫遥遥向叶八天的方向施礼。

　　“嗯。”

　　叶八天点头回应，目光一扫前方的空阔地带，眉头微皱，没有任何人影，语气不由微怒，“这天元长老堂堂一名独道境强者，说话未免也太不靠谱了点。”

　　高志心中也闪过一丝不悦，觉的这简直是在被戏耍。

　　“不知城主大驾，所为何事？”

　　一名看似队长级别的男子主动说道。

　　叶八天思索了一下，开口道：“可曾看到这附近有人徘徊？应该是三个少年。”

　　“嗯？”

　　队长眼中露出一丝诧异之色，回头看了其他几人一眼，其他几人也都是一愣，觉的事情有些不大对劲。

　　“说。”

　　叶八天眉头一挑，沉喝一声，吓的几人一个激灵。

　　“回城主，几天前的确有几个人来过。就在刚刚不久，附近出现了一只鬼，他们就都跑了。”

　　队长低头回应，随后又道：“说不定现在已经葬身鬼腹了。”

　　“说说三人的形象。”

　　高志皱眉，平静询问。

　　队长不满的看了高志一眼，觉的对方这是在越权，城主面前哪里有他问话的份？但是想到城主就在身侧，依旧回道：“两名少年和一个少女。”

　　“说具体的。”

　　“两名少年一个有些胖，另外一个是个残废，左臂断了。那个少女身材不高，倒是很漂亮。”

　　队长略带不满的回道，觉的高志这样居高临下的询问，实在是有点过分。

　　“嗯？”

　　高志眉头微挑，觉的这些信息有些熟悉，但是一时间又想不起来。

　　“为什么没有让他们进来？”叶八天开口。

　　“回城主的话，他们看起来都是普通人。还嚷着要找一个叫小志的，我们也吃不准，也不知道城里有叫小志的，担心是魔、鬼所化，所以阻止了。”

　　队长语气又变的恭敬起来。

　　“我就是小志。”

　　高志语气冷厉起来，虽然不知道是谁找自己，但是想来必然与自己有很大的关系。同时目光如炬，看向城门口几处崩裂的地面，“你对他们动过手？”

　　“你就是小志？”

　　队长以及其他几名守卫都略为诧异，仔细想来，对方能够让城主带着飞行，身份也许真的不凡，这才意识到了事情的严重性。同时连忙解释，“我们只是震慑他们，并没有真正动手。”

　　“他们去了哪里？”

　　高志脸色一沉，不想在其他问题上纠缠。

　　“那个方向，估计已经跑远了。”

　　队长伸手指了一下，“那只鬼物虽然不强，但是也够他们受的。”

　　“如果他们出了任何问题，这个事情我绝对不会与你善了。”

　　高志语气冷厉，同时看向叶八天，“城主请打开大阵，让我出去。”

　　“别太急了，我与你一起出去，搜索起来，也比较省事。”

　　叶八天提议，同时打出一道道印诀，大阵有波动出现，将两人裹起送了出去。

　　同一时间，十公里外三道身影无比的狼狈，身上满是血迹，破烂不堪，简直比乞丐都不如。

　　“我去他妈的，人倒霉了果然喝凉水都塞牙。”

　　一名胖子大骂不止，身上到处都是碎石划伤的伤痕，与其他两人跌跌撞撞。身后不远处，一只霸道境初期实力的鬼物阴笑连连，不断追逐而戏。

　　“真是有意思，本来只是看看荒城的动静，却没有想到竟然有这么肥美的血食，真让人兴奋啊。”

　　鬼物桀桀诡笑，玩起了猫捉耗子的游戏，“你们跑啊，继续跑啊，彻底的让你们的血液沸腾起来吧。到时候吃起来应该更爽，嘿嘿，哈哈。”

　　“滚你妈的，要是老子还有几分实力，直接将你打成猪头。”

　　肥胖少年不甘示弱，大骂不止。

　　“死到临头，还敢狂妄？”鬼物冷笑，身躯猛地一闪，出现在肥胖少年的一侧，鬼爪探下散发出阴森的鬼气。

　　肥胖少年经验倒是老到，在对方冲过来的瞬间身躯快速避开，但是依旧被余威掀飞，重重的砸在地面上，滑行数米。

　　“嗖！”

　　一块碎石在空中留下一道破风声直接冲向鬼物，却直接透体而过。

　　“完了。”

　　断臂少年脸色苍白，鬼无实体，而有实体的却又强大无比。

　　鬼物阴笑连连，双臂张开，再度扑了下来，所过之处鬼气涌动。三人稍有碰触脸色就是一阵难看，那些鬼气他们碰不得，只有道力可以抵御和清除。

　　鬼影攒动，三人不断被击飞，口鼻溢血。

　　“庆幸吧，可以作为本大人的血食。”

　　鬼物舔了一下嘴唇，眼中血光迸现，速度飞快。断臂少年躲避不及，顿时被抓住右手臂。

　　“不好。”

　　肥胖少年脸色一变，肥胖的身躯猛地一扑抓住断臂少年，用尽全力一扯。

　　“哼。”

　　断臂少年身躯摔落在一旁，右臂衣服破碎，露出的地方血肉模糊一片，鲜血长流。

　　“还有力气反抗？”

　　鬼物冷笑，鬼爪中抓有一团血肉，直接当着几人的面吃了下去，满嘴血迹，看的人心底发寒。虽然鬼物没有实体，但是却可以做到吃人血肉。

　　三人退到一起，眼中都有绝望之色浮现。

　　霸道境初期的鬼物，若是曾经，他们或许不会惧怕，但是现在不同，他们的力量被封印，道力无法动用。

　　“就让本大人吃了你们吧，哈哈哈。”

　　鬼物狂笑，身躯一闪再度到了三人面前，这一次的速度更快，直接冲向肥胖少年，鬼爪如勾，掀起一股狂风。

　　肥胖少年无法抵挡，胸腹间被撕裂开了一个大口子，剧痛让他连战都站不稳。只能够仓惶倒退，口中骂骂咧咧，“真他妈倒霉催的，好死不活的碰到这么一个东西。以为荒城安全，却没想到是思路。要是再给我机会，我一定拼命也要让几个杂碎一辈子变猪。”

　　鬼物不再说话，只是一味的攻击，越发的猛烈。片刻后，肥胖少年与断臂少年浑身血淋淋一片，惨不忍睹，唯独那名少女还好一些，被肥胖少年屡屡挡在身后。

　　“咔嚓。”

　　断臂少年的右臂被大力折断，险些撕掉。

　　“喀嚓。”

　　又是一声骨折的声音响起，肥胖少年的大腿被鬼气震断，脸上的汗水如瀑，苍白的毫无血色可言。

　　鬼物不再戏耍他们，开始动真格的了。

　　这是要绝他们的后路，让他们连逃跑都做不到，在恐惧中等待死亡的降临。

　　少女俏脸紧绷，抓住两人用尽全力后退，但是她始终肉身力量一般，身躯娇小，拖动两人比平常人走路还慢。

　　“结束吧。”

　　鬼物似乎玩够了，两只鬼爪当空，化为磨盘大小，轰隆落下。

　　“妈的，忘记了！”

　　肥胖少年眉头猛地一挑，手中出现了一张玉片，猛地对着身下摔了过去。

　　“轰！”

　　平地掀起一股狂风，鬼爪被震散，一道虹膜将三人护在其中。

　　“嗯？”

　　鬼物吃惊倒退，那道虹膜非常的坚韧，连他都没有办法直接击破。当下试探性的又打出了一击，却是毫发无损。

　　“这是什么东西？”

　　少女诧异，断臂少年也看向肥胖少年。

　　“这是小志以前交给我的，是他自己钻研出来的，将阵法刻在其中，可以抵挡片刻，但是不会长久，因为里边的能量太少。可惜，杀阵早在以前被我用完了，这还是最后一个防护用的，叫天幕阵。”肥胖少年跌坐在地上，大腿传来一阵阵剧痛。

　　“蓬！”

　　天幕阵轰隆，出现了轻微的波动。鬼物发出全力攻击数次，终于发现了端倪，没有他想象中的那么强。

　　“不过是苟延残喘而已。”

　　鬼物冷笑连连，便在此刻，另外一个方向有鬼影攒动，竟然是五只恶鬼，青面獠牙，实力都在人类霸道境九重天的层次。

　　“得，还没庆幸，就直接绝望了。”

　　肥胖少年无奈摊手，彻底绝望。其他两人叹了口气，颇感无奈。

　　“吃独食？哼，好大的胆子。”

　　五只恶鬼迅速的冲了过来，手下动作很快，瞬间轰击在天幕阵形成的屏障上，同时出手声势浩瀚，直接打的天幕阵龟裂。随后几只恶鬼加速攻击频率，几个呼吸的时间里打的天幕阵爆碎。

　　之前的鬼物见状，眼神冰冷，但是却顾不得其他，只想尽快抓到其中一人。

　　“轰！”

　　“大胆鬼物，敢尔！”

　　浩瀚的神魂威严震使风云变色，天地瞬间暗了下来，震的六只鬼物硬生生的停下了手中的动作。空际，两道身影疾驰掠下。


第278章 终相逢

　　“轰隆！”

　　地面爆裂，如潮水一般的压力席卷四方。

　　“啊！”

　　六只鬼物惨叫出声，身躯节节溃散，那强势的威压让他们难以支撑片刻。

　　“蓬！”

　　六只鬼物身躯完全炸开，化为虚无。

　　“道、道尊？”

　　肥胖少年与少女吃惊的瞪大了双眼，这等神魂威压也唯有道尊才可以做的到。太强了，而且明明将他们也笼罩在其中，却毫发无伤。

　　就算如此，他们依旧可以感觉到其中浩瀚的压力，如山岳一般，险些喘不过气来。

　　寻常来说，他们根本就没有机会见道尊出手。这等人物每一次的出手，都是惊天动地，就是余威也可扫灭一座大山。

　　赶来的两人，正是叶八天与高志。

　　“吴不胖？”

　　高志轻语，虽然还有些熟悉，但是变化太大了。目光又落在那名少女的身上，“癫小乐？”

　　“小志？”

　　肥胖少年从道尊出手的震撼中回过神来，待看到高志，顿时大喜过望，“他妈的，终于见到你了。”

　　“真的是你们！”

　　高志大笑，快步冲上前将肥胖少年从地上抱起。

　　“哎哟。”

　　肥胖少年一阵龇牙咧嘴，疼的脸色泛白，“你小子轻点，我现在可是断着腿呢。”

　　“没事，死不了。”

　　高志哈哈大笑，这点伤势算不了什么。放开肥胖少年，又一把将癫小乐抓住，“太好了，我以为你们都遇难了……”

　　“喂，小子注意一下你的动作。”

　　吴不胖怒斥，“别他妈一出现就占便宜。”

　　癫小乐俏脸微红，与高志轻轻拥抱，便松开了。

　　“太好了，太好了。”

　　高志语无伦次，能够见到两人，太过意外，也太过惊喜。

　　“小志，真的是你吗？”

　　断臂少年嘴唇发白，他虽然不是三人中受伤最重的，但却是最弱的。此刻，目光充满了悲呛，又想到了很多事情。

　　“你是？”

　　高志转头打量了一番，觉的也有些熟悉，但是却想不出来。目光落在对方的断臂上，良久，整个人爆发出冰冷的杀气，身躯都在微微颤动。

　　“猴儿！”

　　高志悲戚，用力的抱住断臂少年，“我听人说，洛风镇被毁之后，一名断臂少年离开……我早该想到是你的，早该想到的。”

　　“哇，小志。”

　　猴儿嚎啕大哭，“小志，没了，洛风镇没了。都死了，我父母死了，狗儿他们也死了，林岚的父母也都死了，全部，全部都死了。”

　　“我知道，我知道。”

　　高志泪水长流，阔别数年，再相见却是这般光景，让他心痛。特别是猴儿现在的惨状，更让他自责。

　　“你，你一定要为他们报仇啊。”

　　猴儿大哭不止，这么久一来，他永远不会忘记那个噩梦。

　　吴不胖与癫小乐对视一眼，这才终于明白，一次无意中的救助，竟然做对了。

　　“我，一定会的。”

　　高志语气低沉，有杀意缭绕。“我会尽快查清楚到底是何人所为，一定要让他们血债血偿，不，我要把他们连根拔起，寸草不留！”

　　“他们，他们好像是来自一个叫什么帝姓高家的地方。”

　　两人分开，猴儿语气凝重。纵然身在偏远地带，可经历这么多事情，他也终于知道什么叫“帝姓”。

　　“帝姓——高家！”

　　高志脸色阴沉的可怕，他瞬间想到了自己，自己是姓高，那毫无疑问的，洛风镇这场灾难可能是因自己而起。

　　“有可能吗？”

　　猴儿语气低沉，他也知道小志姓高。见面虽然很想让高志报仇，但是想到对方的强大，他又开始犹豫了，不想让好友送命。这一路走来，他多多少少都明白了一些修士的强大。

　　特别是那种级别的人物，更是可怕的恐怖。

　　“就算是帝王，我也要让他死！”

　　高志语气斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　“谢了。”

　　高志转身，恭恭敬敬的向吴不胖、癫小乐两人行了一个大礼。他心思通明，瞬间就明白，猴儿能够活到现在，完全是依仗两人。

　　这是高志一生一来，第一次行如此大礼。

　　“你这是干什么……”

　　吴不胖与癫小乐慌忙避开，“你的朋友，我们帮忙是应该的。”

　　“还是回到荒城再慢慢叙旧吧，你朋友的身上可都是伤。”

　　叶八天终于开口，目光闪烁，在打量高志，觉的高志之前的表现与现在根本就不同。毕竟，绝世妖邪这一路走来，杀戮无数，杀掉了不知道多少名修士，造就血淋淋的惨剧。

　　高志这才醒悟过来，连忙点头答应。叶八天大袖一挥，将所有人裹起，冲天而去。只是路过城门的时候，只是停了一停，打出一道道印诀走了进去。

　　南门守卫看着几人进来都是一愣，随后面色都是一变，认出吴不胖等人。

　　“坏了，竟然与城主认识？”

　　一名守卫待几人离去，语气发颤。虽然叶八天几乎从不曾体罚下属，但是现在的情况却依旧让他们心惊肉跳。

　　“或许，是我们想多了，未必有事。”队长级别的男子皱眉，看到吴不胖等人身上满是血迹，心底也很是忐忑。

　　“不如……我们主动去请罪？”另外一名守卫叹气，有些担心。

　　“无妨，我们也没有什么做的不对的。”

　　队长级别的男子眉头一挑，“一切都是为了我荒城的安全而已。”

　　“饿死我了，治伤之前能不能先给点吃的？”

　　刚刚落下，吴不胖就大叫起来。让高志、叶八天两人都是一阵愕然，而癫小乐、猴儿面色都是略为发窘，肚子发出一阵咕噜的饥饿声。

　　“好，先吃饭。”

　　叶八天大笑，很快吩咐人前去准备盛宴。

　　高志也不闲着，本想叫“太初树皇”出来治疗一般，但是这家伙死活不给反应，最后还是骷髅道图开腔，说这种伤势并不算什么，只要有寻常的丹药治疗就足够了。

　　就算如此，高志也不敢大意，从道戒中取出人身、灵芝宛如胡萝卜似的塞到三人手里，只有一个字，“吃。”

　　“八百年份的山参，近千年的玉灵芝。你小子不会打劫了宝库吧？”

　　吴不胖顿时叫了起来，他们以前为了一株“紫云百叶草”就差点和药殿的弟子闹翻。癫小乐也是一脸惊色，倒是猴儿不懂东西的珍贵，张口就咬，把吴不胖心疼的牙齿都快掉了。

　　“好了，直接吃吧，无所谓的。”

　　高志微笑，近年来发生的事情太多，一时半刻也说不清楚。至于东西，他根本不在乎。

　　吴不胖犹豫了一下也大快朵颐起来，癫小乐纵然漂泊流利了那么久，但是吃香还是很优雅。他们两个作为修士，都深知自己身体的状况，需要真正的修复。

　　而这些灵物，变可以做到这一点。

　　高志静静的陪在一旁，没有说任何话。很快，叶八天亲自招呼几人前去餐厅。偌大的圆桌上琳琅满目，吴不胖双眼冒绿光要不是被高志搀扶着，真恨不得直接扑上去。

　　叶小九也出现了，亲自为几人斟酒。城主夫人巧笑嫣然，女儿没事，让她对高志的看法又变了不少。

　　餐桌上是很安静的，除了碗筷碰触的声音。三人实在是太饿了，看的高志揪心。

　　“大哥。”

　　一道灰影急速掠了过来，肉眼难辨。

　　“嗯？”

　　高志微微吃惊，感觉到一股虚无缥缈的气息，若非是那一道叫声，他甚至都无法注意到。

　　“吃我一招。”

　　灰影凌空，有一只手掌浮现抓向高志肩膀。

　　“你小子。”

　　高志笑骂一声，身躯不动，背后道图呈现。玉龙腾空，搅起一片风声，风声之中一道巨虎的身影凌空扑击。

　　“蓬！”

　　地面发出一声闷响，灰影被玉龙击中摔在了地上，同一时间巨虎紧随其上，前爪重重的压在灰影的身上。

　　“不是吧？”

　　灰影在灯光下露出本体，正是梁快，此刻面色吃惊，“道图脱体？而且竟然这么顺利？”

　　整个战斗的过程非常快，而且余波都被高志完全控制住，没有影响到餐桌这里。

　　“有点意思啊，竟然快突破到了破道境。”

　　高志上下打量了一番，不由诧异。想到叶八天所说的遁天影鼠的精血以及他们研究的结果，想来完全是靠那些东西才使的梁快实力突飞猛进，如果是之前的自己，面对梁快的攻击，可能也会手足无措。

　　“两种道图！”

　　吴不胖、癫小乐大吃一惊，连梁快的出现都引不起他们的注意力，目光呆呆的看着高志收回道图。

　　“吴不胖？癫小乐？！”

　　梁快蹦了起来，不敢相信的看着两人。“你们怎么没死？”

　　“滚你大爷的，你才怎么没死呢。”

　　吴不胖大骂，随后又自恋的道：“本少天生富贵命，逢凶化吉，注定要活上万年。”

　　“万年王八？”梁快大笑，上前揽住吴不胖的肩膀。

　　“信不信我把你变猪？”吴不胖瞪眼。

　　“呃，咳咳。”梁快干笑一声，随后嘴角笑意浮现，“行啊，那你变吧。”

　　闻言，吴不胖顿时如泄了气的皮球，颓废道：“一边凉快去，懒的搭理你。”

　　“哈哈。”众人皆大笑，这一次相逢让他们心底感叹良多，更多的却是喜悦。


第279章 相继突破

　　酒过三巡，众人眼含热泪诉说这一路的经历。

　　吴不胖、癫小乐等人的历程更是让高志与梁快心悸，很多次都险些丧命。毕竟，他们的力量被封印，能够在荒芜古战场活下来真的是一个奇迹。

　　“诸朝云他们……还是死了吗？”

　　高志叹气，虽然没有太多交集，但是听到这种事情还是一阵伤感。

　　“那个人太强了，我们根本不是对手。”

　　吴不胖摇头，同时看了癫小乐一眼，“最终还是我拼命把他变猪，然后癫小乐用她的道图给了对方最重的一击。但是对方临死反扑，将我们的力量封印。”

　　“那封印的确不俗，不是一般人能够学到的。”

　　叶八天开口，早就看出两人身上中的封印，“这封印别的能力或许不突出，但是却会在潜意识的影响你们，会让你们无限的偏离帝龙王朝。或许，这就是你们会无意中来到荒芜古战场的缘故。”

　　吴不胖恍然大悟，“怪不得我们越走就觉的越不对劲，到了最后都快靠近霸者山脉了。”

　　叶八天颔首，“看来这个人清楚的知道无法杀了你们，但是却也不想让自己的事情泄露出去丝毫。”

　　“城主能够从这个封印上看出是什么人所为吗？”高志开口询问，想从这方面知道来人，因为根据吴不胖所说，袭击他们的那个人，他们并不知道是谁。

　　叶八天思索了片刻，随后看了高志一眼，好一会才道：“据我所知，那应该是帝姓高家的一个旁系所拥有的封印术，名为‘惑神封印’。不过，对方只略懂皮毛，如果完全掌握的话。相信你的朋友直接就会找到一个魔与鬼的巢穴钻进去了。”

　　惑神封印，在封印力量的同时，更多的就是误导。以吴不胖两人当时的想法，那就是要回到天门，这个想法生出的同时，也就会远远离开帝龙王朝。

　　根据叶八天言语，若非这里靠近霸者山脉，使“惑神封印”的能力受到影响，恐怕三人根本不可能来到荒城。

　　吴不胖等人闻言，脸色唰的一下白了。这种封印太可怕了，偏偏中的人还不了解。高志眉头一挑，从叶八天的信息中可以清晰的知道，对付吴不胖等人的凶手，必然是来自帝姓高家。

　　这里可是荒芜古战场，他们也真的是运气太好了。

　　“能不能够解除？”

　　高志看向叶八天，这才是正事。

　　“简单。”

　　叶八天微微一笑，又道：“现在不适合，他们两人这么长时间的奔走，看似无用，实际上有大用。等吃完饭后，再说不迟。”

　　“对了，天门的比武怎么样了？谁是第一？是你吗？还有你两种道图是怎么回事？”

　　吴不胖急促的问道，对于自身的事情反倒不是很在意了，毕竟有一名活生生的道尊就在身边。

　　闻言，高志与梁快对视一眼，神色都有些古怪。

　　“发生了什么特殊的事情了吗？”癫小乐也忍不住发问。

　　“的确发生了太多事情。”

　　高志怅然，回想一路历程，并不比两人的艰难差上一丝。

　　“还是我来说吧。”

　　梁快轻语，明白高志的心情，不管是洛风镇，还是最后的林阿庆。

　　梁快整理思路，将三十九代弟子之间的比试说了一番，虽然没有任何夸大，但是依旧听的两人面瞪口呆。当听到龙遨云主动放弃的时候，却都不由莞尔。

　　可当说到高凰如何强大的时候，就是普通人的叶小九、猴儿都吃惊。那简直是天降神女，太过强势与惊艳。随后是高凰与风云殿弟子的一战，再接着是高凰一招击败鬼煞殿的王鬼。

　　这一切，都让众人屏住了呼吸。如此的天骄，却是高志以霸道境实力面对的最强弟子。

　　梁快娓娓道来，期间也夹杂了自己的情绪，有感叹、震惊和慌乱。高凰太强，最终高志也没有胜出。

　　“这么说，高凰是真正的第一？”吴不胖接口。

　　“如果这么就算完了，也就没有之后的事情了。”梁快摇头，继续道：“就在那个时候，三长老发难……”

　　三长老，自然是十大长老中的三长老。不仅叶八天明白，吴不胖与癫小乐更是清楚。普通长老根本不会有数字名号的，只有十大长老才有。

　　当听到高志第三种道图出现的时候，两人又是一惊。都不由的想到了那句脍炙人口的传说，“天道之力亿万，得一而狂，得二而强，得三者霸绝天下。”

　　“还好，古史天林的一个强者出手，将大哥送出天门。”

　　梁快叹了口气，随后又道：“最后的事情，我也不是很清楚了。因为那个时候已经传出——大哥是四种道图的拥有者，冠名为绝世妖邪，六大山门都派出人手来剿杀。”

　　“四种道图！”

　　两人倒吸一口冷气，两种道图在当今已经是惊世骇俗的事情了，三种道图更是不可想象，至于四种道图……

　　简直就是千古奇闻。

　　梁快跳过不知道的一段，将后来的时候也说了出来，包括林阿庆身死的事情。对于林阿庆，几人都很陌生，但是对她的做法却由衷的佩服。

　　自始自终高志都面色平静，只是在听到林阿庆名字的时候，却下意识的抓起桌上的酒杯一饮而尽。

　　良久，众人感叹，这些事情听起来玄之又玄，非常的不可思议。

　　“小志，你回去了吗？”

　　猴儿神色凄然，终于开口。

　　“嗯。”

　　高志点头，语气尽量保持平静，“我也见到了林岚，她……现在很好，你也不用担心。洛风镇所有人的尸骨，我都已经埋葬，不至于曝尸。”

　　“那就好，那就好。”猴儿茫然点头，对于他来说，这世界上的熟人，除了高志之外，恐怕就只有林岚了。

　　随后高志把其中的事情简单的说了一下，也道出就是因为那一次，他才泄露了四种道图的事情。也是因此而被生门的强者明白，随后的事情也都是因为生门。

　　“生门，那可是一个非常麻烦的存在。”叶八天感叹，能够让一位道尊说出这句话，足以证明一切。

　　“不管怎么样，我们都还活着。”

　　梁快笑了起来，众人举杯一饮而尽。

　　因为吴不胖等人的出现，叶八天本来与天青长老、天元长老两人相约要出去探查荒芜古战场的事情只好延后，对此两大长老也没有过多的言语，毕竟吴不胖和癫小乐都是天门中人。

　　只是他们表现的都很淡，毕竟不属于他们那一脉。

　　吴不胖、癫小乐是闲心殿陆贤的弟子，为天炎长老一脉。至于梁快则属于天风殿杨飞的弟子，是属于天龙长老一脉。

　　依旧是之前的那座古殿，吴不胖、癫小乐两人的伤势虽然看起来很重，但是毕竟有那些灵物辅助，一夜的时间已经好了大半。至于沾染的邪秽之气，也早在回到荒城之前就已经被清除。

　　“你们力量被封印，平时虽然一直和普通人没有区别，可实际上这种做法就好像一名强者束缚住自己的双脚一样，一旦放开，整个人就会如脱缰的野马一样。所以，你们一会要做好准备。”

　　叶八天出声解释，高志与梁快、猴儿也都在一旁。

　　吴不胖、癫小乐点头，表示做好准备。

　　叶八天不再言语，打出两股道力冲入到两人体内，眸光闪烁，声音如雷，“破！”

　　“轰！”

　　刹那间，一股强悍的力量在两人体内游走，冲击四方，平地掀起一股狂风。他们的脸上浮现出痛苦之色，体内肆虐的力量几欲让他们躯体破碎。

　　“轰！”

　　空气再度一声轰鸣，两人的道图纷纷呈现。

　　一只粉红色的小猪以及一副魑魅魍魉道图，两副道图相映争辉，栩栩如生，宛如真正的活物，似乎随时都会从道图之中走出。

　　“原来是这两个家族。”

　　叶八天眸光一闪，心中低语。

　　“哼哼。”

　　粉红色小猪身躯不断变大，看起来如小山一般。可随后却又极速缩小，比之前还小，而且身躯近乎半透明状态。

　　高志惊异，似乎更强了。这是天幻神猪，名字有“神”，很可能会是一只神兽，但是这种道图的事情是很难清楚真正的能力和品级。

　　吴不胖的气势在暴涨，在那个时期，他只是御道境五重天而已。此刻体内的力量宛如洪水一般肆虐，瞬间就到了御道境九重天。在这个关卡只是顿了一顿，随后轰的一声冲破枷锁，直接达到了霸道境。

　　势头不止，他的力量依旧在增强。正如叶八天所说，他们这几年来并没有白费，反而会有大裨益，对以后甚至有更大好处。

　　癫小乐也同样不凡，魑魅魍魉道图包含妖魔鬼怪，处处透着不凡。而且她所来自的家族也不凡，在一些强者的眼中非常神秘和强大。而现在她的道图光怪陆离，各种不同的影像纵横交错，透着强大的气息。

　　随着一声闷响，她的气势震的古殿微微一颤。她当时的境界虽然比吴不胖高一些，但是也只在御道境七重天而已，仅仅是几个呼吸的时间里就到了霸道境。

　　“这可能是我见过最快的突破方式了。”

　　梁快赞叹，因为在他说话的时候，两人都已经达到了霸道境五重天，而气势只是衰弱了一丝，并没有完全衰落。


第280章 道尊的规劝

　　终于，声势停下。

　　吴不胖、癫小乐都停留在霸道境七重天，提升速度惊人。但是他们原本就不是一般人，资质很不俗，如果不是被封印，靠自身努力也会达到这个境界。

　　高志却明白，这些磨难对两人的心智有着极大的提高。这一点是无法取巧的，一切都靠自身，而且过程中，稍有不慎就会身死魂消。

　　过程很艰难，但是最终他们熬了过来。如果以后顺风顺水，两人前途无量。

　　“有力量的感觉，爽。”

　　吴不胖握手，满脸喜色。

　　癫小乐脸上也有笑意浮现，她也同样因为这种而喜悦。当下一起向叶八天施礼，表示感谢。

　　“回头找到那个家伙，我一定要让他好好享受本少的惩罚。”

　　吴不胖想到以往的事情，顿时火冒三丈。

　　“应该是高天。”

　　高志轻语，现在联想一切，必然是高天无疑。而高天，自然也是帝姓高家的人，只是不知道是属于那一脉。

　　“那小子？！”

　　吴不胖大怒，“真以为自己是谁了？！”

　　闻言，梁快也点头，他之前也怀疑过。现在结合这些事情，一切都证明是高天所为。

　　“帝姓高家，没有你们想象的那么简单。”

　　叶八天接口，“而且帝王也会在某种程度上偏袒他们，因为他们是王族。所以，与他们对敌会非常麻烦。我也清楚你和王朝公主高凰的事情，但是我想，如果放下你还是放下的好。高凰真正的师尊，并不在天门中。”

　　“并不在天门中？还有真正的师尊？”

　　高志眉头一挑，不解的道：“怎么可能？难道天门会这么豁达？”

　　“非是豁达，而是那个人太强了。本身他们之间也有约定，只要高凰达到一定程度，便可修习——无上剑道。天门镇门秘技，剑道。”

　　叶八天神色凝重，对那“剑道”充满了忌惮。

　　普天之下，能够剑中悟道的，只有一人，那就是无剑天尊。传说他练剑，由轻到重，轻则不足一两，重则达万斤。紧接着又从窄到宽，最窄的只有人一指宽，宽的足有十丈。历经数百年时间，又将这些基本的练剑方式反推回来，从重到轻，从宽到窄。

　　其天赋之高，骇人听闻，最终得创仅次于攻击之最的“毁灭大道”剑道。在当时留下了无敌的身影，但是生不逢时，有霸者崛起。

　　但是无上剑道的修炼条件太苛刻了，堂堂天门历经万载，也没有多少人有资格修炼，更没有人可以修炼到“无剑天尊”的那种境界。

　　可就算如此，依旧人人都想修炼，众多绝艳的人物趋之若鹜。

　　“霸者可参悟了什么大道吗？”

　　高志询问，对霸者才真正的好奇。

　　“当然。”

　　叶八天昂头，充满钦佩，“他是当世第一位霸者，走出自己的道，也理所当然。”顿了一顿，又笑道：“否则，他为何会被称之为霸者？”

　　“难道是？”

　　高志心中一动，想到了一个极大的可能性。

　　“你想的没错，是霸道。”

　　叶八天开口，“那句传说，‘天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下’，其实就是因为霸者才出现的。霸者走出了自己的道，最猛烈的霸道。”

　　“你若想更强，就要走出自己的‘道’。”

　　叶八天看了震惊的众人一眼，心底不由一笑，他当时不也是如此？

　　霸道，在这里不是一个形容词，而是一种大道的称呼。

　　高志微笑点头，他领悟“魂之大道”这种事情并没有说出来，同时也明白，或许叶八天也不知道霸者其实还有“魂之大道”。

　　但是他的魂之大道说到底不是自创，而霸道却是，和剑道一样，根据自己的修炼，根据自己的心性和阅历所创。

　　但是独创大道何其之难？就算是摆在面前的各种道，又有几人可以领悟？

　　叶八天也同样明白，这只是他顺口一说而已。“所以，不管怎么说，那高凰能避则避吧。她背后的人，连我都不是一招之敌。”

　　“难道是超越了道尊的强者？”

　　高志吃惊，叶八天那可是道尊，连他都不是一招之敌，该是何等的强大？

　　“超越道尊？”

　　叶八天摇头，耻笑一声道：“怎么可能，超越道尊的就是神人了。你想多了，那是不可能的事情。不过，有一点是可以确认的，那就是她圣道大成了，几乎接近完美。”

　　圣道大成。

　　几人咂舌，高凰只是与圣道的亲和度高而已，与大成的人相比差太远了。

　　修士的战力决定，道图为最基本，也是最重要的。

　　随后便是道图秘技的强大与否，这一点有时候并不取决于道图的级别。

　　最后便是大道真义，但是却非常难。大道无形，难以琢磨。任何一人一旦得窥大道丝毫，就注定可以走入绝顶强者之列，像高志这种年仅十八岁，便领悟了“魂之大道”，就算抛却四种道图这种事情不说，他未来的路也会一帆风顺，注定称尊。

　　只是，现在各种东西附加一身，反倒让他有点不知道从何着手。

　　叶八天与众人畅谈，这放在平时根本是不可能的事情。毕竟霸道境的修士在他面前实在不算什么，就是独道境的高手，轻易也难得到与他谈论这些事情。

　　毫无疑问的，他的言论对于众人都有很大的影响力。让几人明悟自身，明确自己的道路和修正自己本身所犯的错误。

　　高志自然也洗耳恭听，因为在这个过程中，叶八天也谈到了六大山门的奇特之处。甚至还有一些世间强势家族的秘闻，不过吴不胖与癫小乐的家族他却一语带过，毕竟有两个人在侧，不好直说。

　　随后，叶八天亲自指点众人，这一切都是因为高志才使众人有这个福利。特别是梁快，因为荒城中的强者包括叶八天自己，都钻研过遁天影鼠，使梁快对于速度的理解更加深刻。

　　时间不知不觉的过去，众人却意欲未尽。

　　“一切还是要自己领悟，别人的，始终只是经验之谈。”

　　叶八天重而告之，对此几人都连声道谢，表示谨记在心底。

　　“明天我与你们天门两大长老前去外边查探，小志，你也去吧。我有预感，可能会有一场大战。”

　　叶八天最后看向高志，提议。

　　“好。”

　　高志点头，明白叶八天这是给自己机会观看强者之间的战斗。他口中的大战，自然不同凡响，牵扯到道尊级别这个层次。

　　叶八天离去，剩下的几人认真体悟叶八天的话语，都感觉收获巨大。

　　“小志，道图看看，这辈子连两种道图的人都没有见过呢，你竟然是四种道图的人。”

　　吴不胖雀跃，癫小乐也是一脸期待。

　　“好。”

　　高志微笑，点头答应。随着心念一动，四种道图依次呈现，首先出现的自然是天王盖地虎，随后是古蟒玉灵龙、太初树皇以及骷髅道图。不过后两者都只出现了一下，就自主的隐去。

　　他们现在算是与高志合作，高志可以基本的动用他们的力量。至于道图秘技，则要看他们的心情了。

　　虽然时间很短暂，但是四种道图造成的威势依旧让几人感觉到一阵窒息，身躯宛如被山岳压住一般。

　　“太惊人了。”

　　癫小乐感叹，四种道图每一种都透着不凡，很不一般。她的道图魑魅魍魉，看起来数目“庞大”，只不过是一种而已。

　　四种道图之间不断叠加，消耗的能量虽然恐怖，但是提升的战斗力也是惊人的。

　　别说是癫小乐和吴不胖两人第一次看到，就是梁快这个一直在身边的人，此刻见状心底也是一阵惊悚。他清晰的感觉到天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图之间的叠加比之前强上何止一倍？

　　另外，他更加清楚，高志的第四种道图难以掌控，现在依旧有那种感觉，但是却可以施展。这之间的种种，互相叠加，绝对足以让高志在破道境也彻底无敌。

　　甚至有可能可以与独道境一重天的强者一战，如果太初树皇与骷髅道图非常配合，胜利都有可能。

　　独道境，那是伪道尊。

　　虽然是伪，但也是道尊。

　　“你们真厉害。”猴儿不无艳羡，可惜无缘修炼一途。

　　“你若想修炼，我倒是可以教你。”

　　高志看了猴儿一眼，这是除了林岚之外，儿时唯一的玩伴了，“而且，据我所知，世间有一株灵药可以让你断臂再生，我一定会为你找到。”

　　“真的吗？”

　　猴儿惊喜，一是修炼的事情，一是断臂再生。

　　“嗯。”

　　高志点头，思绪却回到了古史天林，古史天林有许多奇物，指不定就有那种灵药。同时道：“你确定要修炼吗？一旦成为修士，这个世界就没有你想象中的那么简单了。”

　　“我确定，我需要力量。”

　　猴儿用力点头，右臂到现在还隐隐作痛，神色黯然，“如果我以前有实力的话，父亲、母亲还有洛风镇的人就不会死了。”

　　高志怅然，拍了拍猴儿的肩膀，“别多想了，一切的仇由我来报。既然你一心想要修炼，我会全力帮助你。”

　　“嗯。”猴儿目光坚定，有着自己的想法。


第281章 模糊的情意

　　月明星稀，晚风吹拂。

　　高志、梁快、吴不胖、癫小乐以及猴儿还有叶小九在庭院内静坐，感受着这宁静的气息，心灵难得的很平静。

　　庭院内有石桌，摆放着许多精美可口的点心，自然也少不了美酒佳酿。

　　几人聊着曾经愉快的往事，不知为何，聊着聊着，却又有泪水不自主的滑落。

　　“唉，这晚上的风真大。”

　　梁快拭去眼角的泪水，其他几人嘿嘿一笑，都不着痕迹的看向他处。

　　说起来，几人之间互相都不知道对方底细，就算到了现在这个地步。

　　而高志，只要对方不说，他从来不会问。但是心底却明白，这些人每一个都有自己的秘密，包括梁快。

　　叶小九美眸含笑，只是静静的坐在高志旁侧。

　　梁快眼睛一转，嘿嘿笑道：“叶小姐芳龄几何？可有意中人？我大哥怎么样？天上地下独此一份啊。”

　　闻言，叶小九俏脸微红，低头不语。

　　“梁快。”

　　高志轻斥，心底也是一阵不自在，随后看向叶小九，“叶小姐其实你不用如此，这一切的事情也都是因我而起，我做那些事情其实根本不算什么的。”

　　叶小九娇躯一颤，只是低头不语。

　　高志怔了怔，心底微微叹了口气，也不好再说什么。

　　“对了小志。”

　　猴儿忽地开口，“我和吴大哥他们在一个山洞的时候，我听到了一场大战。那个被追杀会飞的老头，就是那个坏老头。”

　　“什么？”

　　高志猛地站了起来，坏老头是高志、猴儿、狗儿还有林岚一些小伙伴对天云老头的统一称呼。“你是说真的？”

　　闻言，吴不胖也恍然，接口道：“倒是真的有这个事情，好像被追杀的人要前往天语王朝。”

　　“果然。”

　　高志又坐了下来，这些事情和那名酒客说的近乎一模一样。而且他还说当时见过三名少年，那不正是吴不胖等人？

　　道尊级别的战斗范围很大，就算他们相距遥远也可以感受的到。

　　“看来，老头真的去了天语王朝。”

　　高志心中低语，这一次目标完全确定，之前只是模糊确认，但是没有完全的把握，现在却是板上钉钉的事情。

　　“那个坏老头怎么会那么厉害？”猴儿很是费解，“平时看他也不怎么样啊。”

　　高志无奈一笑，那种级别的存在，如果有心隐瞒，普通人怎么可能发现的了？

　　“对了，吴不胖，癫小乐，大哥要招募人员，组建自己的最强队伍。我是其中一员，你们愿意吗？”

　　梁快打破沉默，代替高志开口，这个念头高志有过，所以他也记在心底。

　　“我你还用问？你是吃饱了撑的，还是想被变猪？”

　　吴不胖瞪眼，当年他们在蜘蛛魔出现的时候对抗高凰，就已经形成了最牢固的友谊。

　　梁快回瞪，“你除了这一套，还有别的吗？死胖子，你脸红不？”

　　吴不胖轻哼，“招不在多，有用就行。”

　　“癫小乐，癫大美女，你呢？”

　　梁快看向癫小乐，目光炯炯。癫小乐能力不凡，如果有她加入，必然会有很大的好处。

　　癫小乐沉默，美眸注视了高志片刻，却并没有说话。

　　“我很希望你加入。”高志正色，“当然，如果你有顾忌，也可以拒绝，我们依旧是朋友。”

　　“这小队有何意义？”

　　癫小乐轻语，问题很简单，但是却很难回答。

　　“做自己，无畏一切。”

　　高志答道，“这前路，无人可阻。这天下，皆可去得。这自由，掌握在我们自己的手中。”

　　“自由……掌握在我们自己的手中？”

　　癫小乐轻语，眸光一阵闪烁，半晌目光坚定，“好，我同意加入。”

　　道罗大陆，强者林立。

　　两大王朝为帝龙与天语，另有六大山门，近乎主宰一切。无人可逆，无人敢冒犯。

　　高志只是因为四种道图，就遭到这些人的追杀，无须任何矛盾，只需要一个模糊的理由。

　　如梁快，进入了天门，便再无退出的理由。不管进入的原因是什么，一旦退出，将会面临绝杀。这只是最普通的例子，世间修士众多，这种事情频频发生，早已屡见不鲜。

　　血林的试练更加让高志明白这里边的一切，很多弟子明明可以不用死，但是却被逼着参加试练。迎接上一代弟子的追杀，在那种艰难的战斗中活下去。

　　这是不公平的！

　　但是这世间也没有公平可言，公平只是弱者想要的，是强者给予的。高志现在就是打破这一点，就是要做自己，把自由掌握在自己的手中。

　　“欢迎。”

　　高志郑重点头，有两人加入，自己的这个小队才算真正建立。有些事情他做不到，需要他们，有些事情他们做不到，则需要他高志。

　　团队就是互补不足，相辅相成。

　　“要不要歃血为盟？”

　　梁快兴奋，并开口提议。

　　闻言，高志三人都看向他，好一会吴不胖才道：“可以啊，你帮我把那一份血出了。”

　　癫小乐也附和点头，“还有我的一份。”

　　“那也算上我的吧。”高志微笑。

　　“……”梁快表情凝固，张了张嘴，半天说不出话来。

　　最终，几人还是进行了一场歃血为盟，正式形成了一个小队。没有所谓的誓言，只有心与心的信任。

　　相比梁快，吴不胖与癫小乐更明白，加入这个小队，虽然会面临很大的危险，但是在未来的回报却是更大的。四种道图的绝世妖邪，一旦成长起来，绝对是可怕的。

　　叶小九又自忙碌起来，为四人以及猴儿斟酒。

　　随后，几人又自开始了轻松的话题，这一次连叶小九也加入了话题。对于她，高志也很好奇，一问才知道，原来不是自身不能够修炼，而是弹那种琴曲是不准弹奏者体内有任何道力存在，否则的话会琴曲会毫无用处。

　　至于选择的人，不是她们自愿，也不是有人前来选取。而是那边古琴会进行选择，那把古琴很不凡。

　　“是一位前辈高人，连父亲对她都很是敬畏。”

　　叶小九这么说，也让高志明白，那估计又是一个硬角色，最起码也是道尊中为数不多的巅峰强者。

　　道尊中也有强有弱，只是到了那个境界，在一对一的情况下，除非战力高出对方一大截，否则很难杀死。这也是为什么天云老头面对数名强者的追杀还有力气逃脱，就是这个原因。

　　破道境之后，每一个小境界的突破都会变的很难。更遑论道尊的境界了，那更是难如凡人登天。

　　对于以后，高志并没有多考虑，他现在还被困在破道境之前，还只是霸道境九重天，破道境是一个坎，不可能一蹴而就。

　　叶小九又说了许多荒城的趣事，让几人大开眼界。猴儿更是听的一脸痴迷，修士的事情对他来说都是一个个神话故事。

　　时间飞逝，愉快的时间过的总是很快。

　　猴儿首先发困，他作为一个普通人，心弦一直紧绷，到了荒城见到高志，才算真正的放松下来。估计还需要很长时间才可以休息回来，随着他的离开，梁快等人也都相继离开，只是离开的时候眼神古怪的看了叶小九与高志一眼。

　　月光如水，竟然比之前还要明亮。

　　月光下，叶小九越发的靓丽，楚楚动人，如月宫中的仙女一般。那一刹间，竟看的高志痴了。

　　叶小九紧抿红唇，也没有说任何话。她从梁快哪里知道很多事情，了解了许多林阿庆的事情，也能够明白高志在那一刻的复杂心情。但是有些冲动，是无法抑制的。

　　良久，高志意识到自己有些唐突，连忙收回目光。

　　“咳，你累了吧？都忙了一天了。”

　　高志轻咳一声，虽然经历了林阿庆的事情，但是对儿女之情，他还依旧处于懵懂状态，同时连他自己都没有注意，那就是他害怕这种感觉，害怕会再有同样的事情发生。“我送你回去吧。”

　　“嗯。”

　　叶小九点头，缓缓起身。

　　两人结伴，在月光下漫步，影子被拉长，不知不觉融合在了一切。

　　“你，应该很快就会离开荒城了吧？”

　　叶小九轻语，低垂着双眼，静静的走在高志身侧。

　　“嗯，还有很多事情要做。”

　　高志回道，“而且我自身的情况也不可能够在荒城长时间待下去，会给荒城带来很大的麻烦。”

　　“父亲他很强的，而且荒城有诛神大阵，就算是道尊前来，都讨不了好。只要你愿意待下来，我会向父亲说明的。”叶小九语速很快，透露出心底的一丝焦急。

　　高志一怔，竟然从叶小九的话中感觉到了浓浓的关切之情。见高志停下脚步注视自己，叶小九脸色不由一红，转头看向他处，呼吸都变的急促起来。

　　“抱歉，我真的有很多事情要做。”

　　高志摇头，“任何地方，我都不会停留，除非有一天我把那些事情做完。”

　　“真的没有一点可能吗？”叶小九神色黯然，轻叹一口气。

　　高志沉默，他再笨也明白叶小九心中对自己的情义。但是他怎能够不去救姐姐？怎能够不去为洛风镇的人复仇？换而言之，六大山门会任他平静的生活吗？

　　叶小九低头前行，月光下有晶莹的泪水滴落。或许连她都不知道，短短的几天而已，甚至没有什么接触，自己竟然会对他动了情意。

　　一见钟情吗？她也说不清楚。

　　“如果有可能的话，我也希望能够停下来。”

　　高志怅然，快走几步握住了叶小九的玉手，与其并肩而行。


第282章 查探

　　第二天一大早，吃过简单的早餐，高志便随叶八天去见天青、天元两位长老。

　　两人微微颔首算是与叶八天打过招呼，对于高志，他们也只是稍微的看了一眼，并不过问为何叶八天会将高志带来。

　　不过，这荒城进来容易，但是想出去就不是那么简单的了。纵然两人实力强大，但是却也要等叶八天发话，带头。

　　叶八天大步流星，每一步跨出都在数丈开外，风驰电擎一般。天青、天元长老神色自若，不紧不慢的跟上。高志微微皱眉，好在他当时也得到了一丝遁天影鼠精血的淬炼，身躯一动快速的赶上，虽然做不到三人那么轻松，但也不至于会被远远甩开。

　　再加上高志的肉身强大，活动性很强，每一步踏下都如矫健的猛虎一般轰隆作响。这让两大长老略显诧异，暗道这小子果然不凡。

　　半个时辰后，城池南门出现，依旧是那些守卫，见到几人前来，还以为是自己找麻烦的，顿时吓的一个个脸色苍白。

　　但是叶八天根本不看他一眼，直接打出印诀融入到诛神大阵之中，带着几人离开。

　　“看来应该没事吧？那个叫小志的连看都不看我们一眼。”一名守卫心有余悸。

　　“应该是的，我们这样的人应该不会被他在意。”队长回道，也有侥幸的心态。

　　“可他不过和我们一样的境界啊，都是霸道境，可是看起来怎么会那么强？”另外一名守卫不解，对方明明也是霸道境，但是看起来城主却对他非常看重。

　　“有一种人，叫怪物。”队长轻语。

　　出了荒城，叶八天大袖一挥裹起高志在自己的身后站定，冲天而起。两大长老也是同样的动作，他们实力太强，做这样的动作宛如行云流水一般，丝毫不拖泥带水，如柳絮飘飞，轻风吹拂。

　　三大强者尽管没有太多威势溢出，可那种感觉依旧让人心悸。

　　少顷，霸者山脉浮现。四周依旧是鬼气森然，魔焰滔天。

　　但是三大强者志不在此，他们要寻找到事情真正的原因。以他们的层次，是不屑于对那些普通的魔与鬼出手的。

　　远处下方的那些魔与鬼自然也感觉到三人隐隐中散发的恐怖气机，都不敢擅动，静静待立。

　　“魔与鬼的数目怎么会这么多？”

　　高志不解，对此很疑惑，而且他们的实力也很强。

　　“世间最多的则是邪秽之气，魔与鬼无形，他们的诞生本就与生灵有莫大的关系。”

　　意外的是，竟然是天元长老开口解释，“每当有实力的生灵陨落，残魂就会被天地间的邪秽之气污染，化身为鬼。这也就是说俗世说鬼为归也，归来既是鬼，是一个新的生命体。”

　　“这样的话，岂不是说，生灵不绝，鬼便不绝吗？”

　　高志诧异，魔的形成自然也与鬼一样。

　　“是的。”

　　天元长老点头，目光如电看向四方。悄然中已经散发出神魂覆盖四方区域，快速搜索。

　　“有明就有暗。”

　　天青长老轻语，一语道破一切。

　　高志点头，心底感到一丝危机。生灵在生与死的过程中，魔与鬼的数量也在逐步增加。这也就是为什么魔、鬼与妖、怪不同的主要原因。

　　妖与怪，说到底还是这世间的生灵。只要是生灵，只要是有神魂，那么在死亡的时候就有可能化为鬼、化为魔。

　　这是不改的事实，很无奈。

　　天与地，生与死，明与暗……

　　“总是相对的，一旦失去其一，便是打破了平衡。”

　　高志皱眉，感觉事情非常棘手。对于这种事情，恐怕就是再有智慧的人也难以想出好办法来。

　　霸者山脉耸入云霄，霸剑傲立，让高志感觉到体内的金剑器灵蠢蠢欲动。但是现在不是归还的时候，也不是他能够进入的时候，因为进入需要破道境，境界不够。

　　也许凭借器灵他可以忽略进入的境界要求，但是总需要一个机会。

　　四人在空中飞行，以他们的高度可以看到遥远的地方依旧有魔与鬼前来，其中还有精怪偶然出现，非常强大，实力在破道境。

　　一道锐利的气息破晓，那是一名中年男子，身着青色长袍，眸光冰冷如电。境界在破道境九重天，绝对是破道境中顶尖高手。可是当看到空中的叶八天等人时候，身形一顿，瞬间化为一块精铁冲入土地中。

　　“竟然是一只玄金铁怪。”

　　叶八天微微皱眉，语气透着一丝凝重。这是一只精怪，为玄金铁化形，躯体五品道器都难以伤到丝毫。

　　“既然见了，这种精怪断然留不得。”

　　天元长老轻语，大手虚探，将那一方土地完全震碎，无尽的尘土崩飞，惊的远处的魔与鬼疯狂避退。

　　“吼！”

　　土壤中一块青色玄金铁飞了出来，气势强大。余威浩瀚，震的空气颤抖，径直冲向远方。

　　天元长老淡笑，右手一拍再一收，一个轻描淡写的动作却令天地共振。前方万米内掀起了滔天风浪，青色玄金铁被打的横飞百丈，随后一股吸力直接将他吸向天元长老的手中。

　　“轰！”

　　天元长老右手用力一捏，一股狂暴的气浪肆虐开来，但是却被天元长老完全压制，根本起不到任何作用。高志清晰的感觉到，那只玄金铁怪的神魂被瞬间抹杀，大部分的力量也都被封印住。用此玄金铁铸造道器的话，最起码也是五品。

　　做完这一切，天元长老随意的将东西抛给高志，“送你个小玩意。”

　　高志心底震惊，这可是破道境九重天的玄金铁怪啊！要知道，精怪化形是非常难的，除了一些自上古遗留下来的血脉，其他的都要靠自身汲取天地元气，经历悠久的岁月才可以做到。

　　因此，妖魔鬼怪四盲道中，“怪”是最强的，同样数目也是最少的。

　　破道境九重天的玄铁精怪绝对是破道境中最强的，但是在天元长老手中却什么都做不了。

　　破道境与独道境之间的差距，竟然大到这种地步。如果是真正的道尊出手，那又该如何？

　　高志默默将玄金铁收到道戒中，这其中蕴含的能量非常惊人。以后有大用，对他制作的“大杀器”有大裨益。

　　“这玄金铁怪如果突破到独道境，会让我们人类损失惨重，今天倒是他运气不好。”

　　叶八天微笑，他之前也有动手的想法。

　　接下来，四人又一路探查，期间又见到了赤炎火金的怪物，已经是独道境一重天的实力，这一次却是天青长老出手，只一击便直接抹杀神魂。

　　那一击，太过惊人与浩瀚，让高志好半天都缓不过神来。

　　那一瞬间，天青长老只是伸指一点，便直接将其洞穿，期间甚至没有一丝能量波动。一直到赤炎火金怪倒地，才有狂暴的气浪肆虐开来，这一次高志主动过去捡起，直接收到道戒中。

　　后来又遇到了一只通体血红的恶鬼，每一步都有赤红色的鲜血滴落，非常的狰狞与可怖。这一次是叶八天出手，一掌打的那个地方完全坍塌，出现了一个十几米的深坑，通体血红的恶鬼直接被打的魂飞魄散。

　　三大强者依次出手，很少有言语交流。

　　高志却在这一刻明白，他们不仅仅是再除去妖魔鬼怪中的潜力强者，也是在暗中较量。叶八天是道尊，天青长老也同样是。

　　从他们出手也可以看出，对精怪心底都有一丝忌惮，所以击杀的大部分都是精怪中的强者。

　　不过妖在这里很少见，也很少看到有破道境以上的。

　　众人围绕霸者山脉而动，小半天后已经绕了半圈。但是却依旧没有太大的发现，但是三大强者却不急，就如普通人散步一样。

　　“咦？那些魔鬼有了动静。”

　　高志诧异，伸手指向下方，那些魔、鬼正在开始不断聚拢，移动向另外一个方向。

　　“不对劲。”

　　叶八天皱眉，随后咧嘴一笑，“好大的胆子，竟然在算计我们。”

　　天青长老看向身后，也是一笑，“正主要出来了。”

　　高志眺目看去，也是一惊，不知何时后方的魔与鬼也有了大动作，他们形成了一个又一个队伍，非常的整齐。但是现在看起来却更加不同了，因为他们的方位太古怪了，隐隐中紧密联系在一起。

　　高志猛地抬头看去，看到不远处的空中有数百位破道境实力的魔、鬼还有精怪林立，互相保持一定的距离。

　　“轰！”

　　突然间，天地共振，下方有无尽的鬼气与魔焰交融，覆盖大地，连那些魔、鬼的身影都无法看清。空中那些破道境以上的魔、鬼、精怪也都有了大动作，发出一道道能量匹练互相连接。

　　刹那间，高志便感觉到四周的光线暗了下来，仿佛夜晚来临。

　　对此，三大强者神色平静，依旧在静等正主出现。

　　“桀桀，你们人类就是有趣，如果你们一起出手的话，那些小家伙肯定不是你们的对手，现在，你们还有戏吗？现在你们要为你们的自傲而付出代价。”

　　一道冰冷的声音响起，随后一道鬼气冲天，阴森的气息让这片区域的温度降到了冰点。

　　“人类，就是垃圾。”

　　又是一道声音响起，充满了嗜血，刹那间魔焰冲霄，一道巨大的身影在前方出现。


第283章 又见苍鬼

　　魔焰分开，露出一名额头有独角的大汉，身高足有一丈，高大威猛，非常慑人，双眸通红，充满了嗜血的杀意。

　　另外一侧，鬼气涌动，一名灰衣老者出现，身体如实质，透着恐怖阴森的气息，目光如电，看向高志。

　　“你……怎么可能，你不是死了吗？”

　　高志猛地瞪大双眼，不敢相信的叫了起来。

　　“死？桀桀，那只是本尊的一道分身而已。专门压制了境界，否则的如何骗过人类进行研究？”

　　灰衣老者阴笑，看向高志的眼神宛如看向珍宝。老者可不是正是当时在石林鬼园所遇到的苍鬼尊者？

　　“是了。”

　　高志心底恍然，如果那道分身拥有道尊的实力频频进入人类地盘，恐怕早就会被发现，进行抹杀。

　　再则就是，见识了“道尊”的强大之后，高志深信那种级别的人物，别说是那个时候的自己，就算是现在，一根手指头就能够戳死自己。

　　“苍鬼尊者，独角魔王，很难得啊，你们竟然会联手。”

　　叶八天语气平静，“不知到底有什么图谋？”

　　面对两大强敌，竟然面不改色，足见很有底气。

　　“嘿，你倒是还能够冷静的下来。”

　　苍鬼尊者冷笑连连，“现在置身在这污元大阵之中，你还觉的你们有生还的希望吗？”

　　独角魔王也冷笑道：“叶八天，要是老实的待在那荒城之中，本王也难以奈何你，但是现在，你什么都不是。”

　　“哦？看来很有自信嘛。”

　　叶八天晒然一笑，双方都同样是两位道尊，自己这一方还有一个天元长老，实力虽然不如真正的道尊，但是依旧很强大。

　　“这样吧，交出那个小子，本尊考虑给你们一个全尸，不会把你吃了，如何？”

　　苍鬼尊者语气阴森，目光如电。

　　叶八天微怔，随后笑道：“难道你的目的是冲着他来的？”

　　高志也是一阵不解，对方怎么可能知道自己的行踪？

　　“叶八天，管好你自己吧，问那么多也是浪费口水。”

　　苍鬼尊者冷笑，“如果你们有三位道尊的话，今天或许奈何不了你们。但是不幸的是，你们只有两人。这一战，注定你们会陨落。”

　　“魔鬼之物也大言不惭？”

　　天青长老踏步，震动九霄，浑身青色光芒冲天而起，搅动四方风云。但是奇异的事情发生，青色光芒竟然瞬间被一股难看的气体污染，然后消融。

　　“嗯？”

　　高志扭头看向其他地方，看到许多魔与鬼身躯溃散，消散无形，但是很快又有魔、鬼出现，补在空缺的位置上。

　　“这就是所谓的污元大阵？”

　　高志蹙眉，竟然连道尊的道力都可以污染，虽然代价很大，但是下方的魔鬼数量众多，根本就是无所谓的事情。

　　“如何？”

　　苍鬼尊者眼中满是嘲弄，“在这些时间里，击杀你们不是什么难题。”

　　“聒噪。”

　　天青长老美眸冰冷，忽地一声狂风大作，背后化为一片青色天空，空无一物，但是却透着山岳一般的威压，强势的可破天地。

　　这是她的道图。

　　万古青天！

　　高志震惊，一眼认了出来，这也属于自然系的道图，非常强势。

　　万古青天道图呈现，扫灭四方，靠近众人的邪秽之气完全被清除扫灭。但是外围的污元大阵动作更剧烈了，不断有魔、鬼陨落，连空中的破道境魔、鬼、精怪都不断死去。但是增加的威势，却更加可怕，不断影响到“万古青天”道图。

　　“有意思，万古青天，但是你真的融会贯通了吗？”

　　独角魔王狂啸一声扑了上来，带动无边魔焰，震动空间。浩瀚的威压如潮水一般席卷过来，让高志呼吸顿时一滞，很快就被天青长老挡住。

　　“我来与你一战。”

　　叶八天朗声大喝，健硕的身躯横冲而上，一拳迎了上去。

　　“尽快结束也好。”

　　苍鬼尊者冷笑，也不见如何作势，一只大若山岳的鬼爪从云中探出，足以抓碎山岳，破灭大地。

　　天青长老见状双眼微眯，隔空点出一指，震动云霄。

　　“轰！”

　　叶八天道图呈现，竟然是一座大山，巍峨挺拔，耸入云霄，隐隐有霸气四溢。

　　四大强者交手，惊天动地，每一击的余波都可以扫米一座大山。好在这是在空中，没有什么建筑物或者山脉。

　　天元长老带着高志不断作出闪避的动作，强如他，也不可能在四名道尊级别附近久留。

　　四方都被封锁，污元大阵虽然不具备攻击性，但是作用奇特，专门污染修士道力还有道图。这是妖魔鬼怪专门钻研出对付人类强大修士的阵法，一般都要靠大量的魔与鬼还有精怪才能够布置。

　　之前几人都没有往这个地方想，而且魔、鬼出现的时间也不短了。谁也没有想到这是一个陷阱，就等着几人往里边跳。

　　唯一有一点让高志疑惑的就是，难道这些人可以未卜先知不成？否则，如何能够将一切都做到这种程度。

　　天元长老长发飘扬，目光如电，打出数道秘技击杀了一名破道境的魔，却再也起不到任何作用。这污元大阵对道尊都有作用，他虽然强大，可毕竟不是道尊。

　　“还是有些麻烦的。”

　　天元长老轻语，随后笑着看向高志，“用霸剑的器灵吧，那东西有大用。”

　　高志点头，金剑的作用他非常明白，一旦触碰到鬼气、魔气便会发挥出强大的威势。

　　金光闪烁，金剑出现。

　　“轰！”

　　陡然间，金剑光芒大作围绕高志冲天而起，所过之处鬼气尽皆被消融。污元大阵虽强，却污不了这霸剑器灵的气息。

　　“咻！”

　　遥远处的霸者山脉中，巨大无匹的霸剑一震，一道巨大的剑影劈了过来，如天雷滚滚，势不可挡。

　　“轰！”

　　所过之处空间都近乎塌陷，无数的魔、鬼被斩杀。空中的数百位破道境的魔、鬼、精怪足足被斩杀了近一百只，地下出现了一道巨大的沟壑，斩杀的魔、鬼更是不计其数。

　　“什么东西？！”

　　苍鬼尊者、独角魔王齐齐一惊，同时不敢相信的道：“难道竟然是霸剑的器灵？”

　　“现在才知道？晚了点吧。”

　　叶八天大笑，整个人狂暴无双，每一拳打出都如巍峨山岳横撞，直接将独角魔王震退数丈。天青长老气势惊人，她的道图非常神秘，对战苍鬼尊者已经隐隐占据上风。

　　“全力发动污元大阵。”

　　苍鬼尊者沉喝一声，大阵空缺处不断有魔与鬼填充进去。它们的数目太过庞大，足有近十万。

　　“继续。”

　　天元长老轻语，神色却凝重起来。四周的气息在变化，天地越发的黯淡了，宛如无月的夜。

　　高志无奈耸肩，表示根本不知道如何使用器灵。霸者山脉的霸剑发出那一击之后，便再也没有了动静。

　　“我就说嘛，麻烦。”

　　天元长老皱眉，右掌虚按，一股澎湃的力量将人围住。高志顿时看到在能量的外边，有诡异的灰色能量丝不断游走。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　无数的爆炸声响起，高志侧目，发现许多魔、鬼都选择了自爆，化为了漫天鬼气和魔焰，它们并没有消散，而是融入到了污元大阵中。高志心底不解，神魂力量涌现到双眼，顿时一惊。

　　原本看起来没什么的天空中，布满了那种诡异的灰色能量丝。不断侵蚀着叶八天与天青长老的道图，非常的可怕，宛如有生命一般。

　　不过是几个念头的时间，自爆的魔与鬼就达到了数千。

　　污元大阵的威势越发的强大了，叶八天与天青长老逐渐落于下风，毕竟对手也是道尊，而他们在这里却又受限。

　　天元长老神色凝重起来，看向高志道：“靠你了，破除这阵法，只能够依靠你调动霸剑了。”

　　高志点头，也明白天元长老为何不出手击杀那些魔与鬼，实在是没有什么用。在这污元大阵中，死去的魔与鬼反倒会增强大阵的威势。

　　可不管高志怎么做，金剑器灵都不再有什么动静，只是发出巨大的金光柱将高志护在其中。虽是器灵，高志却与它做不到意念交流。

　　“轰隆隆！”

　　四大强者的战斗声势浩瀚，越来越激烈，越来越狂暴。苍鬼尊者与天青长老的战斗还好。叶八天与独角魔王的战斗是最凶险的，两者都贴身而战，狂暴的气浪不断四溢。

　　高志紧皱眉头，知道这么下去，叶八天与天青长老肯定没戏，注定会失败。当下抬头遥望霸剑，在仔细思考到底如何才能够调动它。

　　高志思绪飞转，想到了天门，想到了阴邪殿，想到了试练之路。

　　良久，高志神色坚定，看向天元长老道：“不要用其他力量保护我，只需要让我待在空中就行。”

　　闻言，天元长老顿时明白，高志有办法，当下点了点头，发出一道能量将高志卷住送到了百米外。

　　“呼！”

　　刹那间，高志顿时感觉到一股迫人的压力来自四面八方，心神一阵巨颤。而且空气中弥漫的诡异灰色能量丝不断进入自己的肉身，却很快被原力化解。

　　“轰！”

　　高志气势大作，胸腹间一道金色阵纹浮现，那是先天夺元大阵，为霸者所留，是金剑刻录在他身上的。阵纹出现，金剑发出一道锐利的剑气破晓。

　　“咻！”

　　霸者山脉大震，霸剑光芒大盛，一道如擎天柱一般的剑影冲天而起。


第284章 霸者山脉有人？

　　霸剑当空，剑影遮日，散发出浩瀚的威压笼罩这一方天地。

　　太过强势与可怕，令天地共振，空间都出现了裂痕。

　　尽管那只是一道剑影，但是却无人敢小觑丝毫，连交战的四大道尊都不由停了下来，目露震惊之色。

　　高志身躯巨颤，口鼻有鲜血溢出，竟是被那无形的气机震伤。手中的器灵缓缓举动，动作慢的如蜗牛移动，他正在拼尽全力调到那道剑影，破灭这座污元大阵。

　　先天夺元阵光芒大盛，不断为高志聚拢四方元气。这是霸者留下来的阵法，直接过滤掉那些危险的能量，使高志可以得到完善的补充。

　　“轰！”

　　高志身躯大震，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图同时出现，陡增威势，远处的霸剑虚影开始缓慢的向这边靠拢。所过之处，山石崩裂，掀起一股股惊涛骇浪，让那一片区域的空间化为了飓风地带。

　　“两种道图的拥有者？”

　　独角魔王语气森冷，充满了杀意。他整个人突破空间，瞬间到了高志附近，大手拍下，惊起狂暴的气浪。

　　天元长老早有准备，见状快速迎了上去。但是独角魔王可是真正的道尊级别的强者，攻击凶猛绝伦。

　　“蓬！”

　　天元长老直接被拍飞，右臂发出一阵碎骨声，近乎粉碎，口鼻溢血，非常的惨。

　　受这一阻，叶八天怒喝一声杀向独角魔王，两人都为道尊，谁也不敢小觑谁。苍鬼尊者也有了动作，但是一抹滔滔青光将其挡下。

　　尽管妖、魔、鬼、怪没有道图，但是力量却强大的惊人。道图是人类修士独有的力量，也因此有些妖魔鬼怪钻研此道，希望可以借此增强自身实力。在悠久的岁月中颇有成就，在达到一定程度的时候，可以凝聚道果。

　　“轰隆隆！”

　　天际轰鸣，霸剑发出的虚影逐渐靠了过来，余威将无数的魔、鬼镇杀。尽管是虚影，却蕴含了浓郁的霸气。荒城之中便是因为蕴含了霸气，才使的妖魔鬼怪不敢侵入。

　　霸者山脉同样是因此有这个缘故，现在剑影被高志勾动，可以想象其破坏力会有多么恐怖。

　　见状，有破道境魔与鬼逆冲而上，欲要斩杀高志。他们眼力不凡，自然看出高志才只是霸道境九重天而已。然而，他们却忽略了天元长老，尽管右臂粉碎骨折，可战力不减。

　　“你安心勾动霸剑，一切交给我。”

　　天元长老目光凝重，左手五指轻弹，打出一道道元气，元气中有鱼影浮现，不断跳跃，如活物一般。但是每一击都强势的惊人，随意抹杀破道境的魔、鬼。

　　幸运的是，除了苍鬼尊者与独角魔王之外，其他魔、鬼、精怪最多也就是破道境巅峰，没有独道境层次，否则的话高志这边将会非常危险。

　　高志凝神定气，仔细感悟“先天夺元阵”与“金剑”。两者都与霸剑有着丝丝缕缕的联系，随着高志神魂力量的注入，那种感觉越发的明显了。

　　四名道尊的战场逐渐与高志这边拉开一定的距离，但是依旧在污元大阵之中。天元长老在战斗的同时，时时刻刻注意高志这边的情况，使的那些敌人都难以靠近。

　　高志脸色忽地一阵苍白，他从来没有想到，勾动霸剑的威势竟然会那么的耗费原力。这与之前的那种勾动不同，一是因为自己主动引发，调运，二则是因为这一击的威力会更强。

　　大战在继续，鬼气涌动，魔焰滔天。

　　终于，霸剑虚影当空，携带无穷威势落了下来，震灭四方。

　　“轰隆隆！”

　　宛如天雷滚滚，有惊天地，泣鬼神之力。

　　四大道尊见状都纷纷避开，一退千百丈。

　　“蓬！”

　　霸剑当空劈下，将地面轰出了一道千丈长的沟壑，深有百米，令那一方土地完全龟裂开来。所波及的地方，无数的魔与鬼都被击杀，不留一丝痕迹。

　　高志早已被天元长老裹带逃开这一片区域，浮现在远处。

　　苍鬼尊者、独角魔王变色，难以想象的看着这一切。近十万的魔、鬼之众，竟然在这一击之下斩灭了一半以上。污元大阵被破除，尽管可以再度凝聚，但是叶八天与天青长老不会再给他们任何机会。

　　高志脸色苍白，眼中难掩惊骇之色。这还只是霸剑的一道虚影而已，如果是本体真正的力量，那又该达到何种程度？

　　无法想象！

　　“山岳印！”

　　叶八天爆喝一声，双手齐齐向下方虚按，道图脱体，在空中化为百千丈高大，轰然落下，镇杀无数魔、鬼、精怪。

　　“青天诛魂！”

　　无尽的青色光芒覆盖这一方区域，所过之处，魔鬼尽皆被斩杀、抹灭。两大道尊出手，声势浩瀚，让高志看的一阵心惊肉跳，面对这种程度的攻击，破道境以及以下的存在都难以抵挡丝毫。

　　对于道尊，就算是天元长老这等强者，都远远不是对手。

　　苍鬼尊者、独角魔王纷纷出手，但是却根本来不及阻挡。转瞬间，那些魔鬼就被杀的只有零星不过数百位。

　　“该死的。”

　　苍鬼尊者怒叱，如果不是高志勾动霸剑，让霸剑进行了两次攻击。他们不说诛杀叶八天与天青长老，但是重创却是绝对可以做的到的。

　　但是现在，一切都改变了。

　　现在双方之间的战斗，已经处于一种公平的状态了。叶八天与天青长老不再受制，战力鼓动，气势越发的惊人了。

　　但是就算如此，也没有人敢大意。因为对手是道尊级别的强者！

　　“独角魔王，你先拦住他们，我来把那个小子抓到手，到时候绝对让你收获丰富。”

　　苍鬼尊者连忙向独角魔王道。

　　“好！”

　　独角魔王沉喝一声，体内魔气涌动，身躯再度变的高大起来，一直到了十丈左右才算停下来。体表有一团虚影浮现，那是与他一样的身影。

　　是道果，独角魔王的道果。

　　道果可不是轻易施展的，与道图的区别很大。

　　“轰！”

　　独角魔王大手拍向叶八天所在的方向，大手遮天，如一座小山一般。同时独角有黝黑的光芒凝聚，直刺天青长老。每一击都拥有无穷威力，让人不敢小觑。

　　“哼，真以为自己了不起吗？”

　　叶八天爆喝一声，示意天青长老继续阻挡苍鬼尊者。他的身躯发出一阵轰鸣声，一股霸道的气势四溢开来，整个人显的威武不凡。右拳轰隆作响，有霸气呈现，无坚不摧，轰杀一切。

　　两大强者再度交手，令空间震动，险些裂开。叶八天出手不凡，蕴含有一丝霸气，很显然，霸者留下了“霸道”真义，他得以参悟，只是初窥门径。

　　此刻动用，气势上就压了对方一头。

　　天青长老神色肃穆，无尽的青芒笼罩这一方天地，阻挡苍鬼尊者冲向高志与天元长老。苍鬼尊者也动了真格，道果也自浮现，凄厉的鬼哭狼嚎声慑人心魂。

　　“万古青天，绝灭杀！”

　　天青长老轻语，每一个动作都如行云流水一般，显的很是飘逸。

　　“恶鬼天罚。”

　　苍鬼尊者语气森冷，宛如来自地狱的恶魔，仅是看他一眼，就可以让一般的修士神魂寂灭。

　　“太强了。”

　　高志心底惊叹，如果不是因为有天元长老在旁边守护，恐怕就是余威就足以让自己被绞杀。可就算如此，他分明感觉到天元长老很不自在，受到了很大的影响。

　　“这就是道尊啊，道罗大陆上的顶尖力量。”

　　高志心底感叹，他仿佛想起了姐姐说的话，希望他有朝一日可以成为道尊。

　　这是实力的代名词，是地位的象征，力量的极致。

　　这样的强者，如果任其发挥，绝对可以在最短的时间内扫灭一个没有道尊的王朝。翻手间便将一座城池从道罗大陆上抹除，这也就是为什么洛风镇仅仅是被余波扫到，就直接覆灭的主要原因。

　　道尊，太强了。

　　“这场战斗，或许短时间内无法结束了。”

　　高志心中低语，暗暗思量对策，但是却根本毫无头绪。霸剑虽强，但是想调动却很难，而且就算调动了，也未必可以对道尊造成伤害。

　　除非，再有一位道尊参战。

　　这个想法刚一出现，就被高志苦笑否决。道尊能够同一时间出现在四位，就已经是一个奇迹了，再出一位，简直不可想象。

　　就在此刻，异变突起，霸者山脉轰鸣，有爆喝声自其中传出。

　　这不由让高志侧目，同时很是吃惊，霸者山脉中竟然有人！

　　“你终于待不下去了吗？要出来受死了吗？”

　　一声冷喝自霸者山脉中响起，充满了威严和王者之气。话音刚落，一道道水缸粗细的雷电交错，在霸者山脉中轰鸣。

　　“什么人？敢在霸者山脉中动手。”交战中的叶八天面色一沉，眼中有怒意浮现。但是手下却不减慢，更加剧烈。

　　“一群跳梁小丑罢了。”

　　一道高志熟悉的声音响起，随后霸者山脉有无尽的云彩出现，宛如从地底冒出一样，这些云彩形成了巨大的涡流，接天连地，滚滚如海，充满了强大的力量。


第285章 失之交臂

　　那气势太强，震动云霄，如大海中的水倾倒入空中，然后落下来。

　　“该死的东西。”

　　叶八天震退独角魔王，脸色难看。

　　霸者山脉为人族圣地，私下里，绝对不会有人类强者擅入。那是对霸者不敬，藐视一旁的荒城。

　　但是，现在却的确有，而且感受那庞大的气势，竟然是道尊级别的强者。

　　苍鬼尊者与独角魔王面色也都是一紧，他们实力绝巅，自然可以感觉到那是人类。在面对妖魔鬼怪的立场上，人类不管之间会有多大的矛盾，都会一致对外。

　　“走！”

　　苍鬼尊者恶毒的看了叶八天与天青长老一眼，随后向远处遁去。

　　独角魔王冷哼一声，也只得作罢，转身离去。见状叶八天与天青长老并未阻拦，道尊实力的强者若存心要逃，他们也没有办法。而且这是荒芜古战场，在那个年代，属于妖魔鬼怪的地盘。

　　苍鬼尊者与独角魔王只能算是魔族与鬼族的强者之一，不是全部。如果贸然追击，必然会陷入绝境。

　　“轰！”

　　伫立在霸者山脉中的霸剑大震，剑气纵横肆虐，仿佛一只洪荒巨兽在发怒。

　　云彩形成的飓风地带非常的惊人，接天连地，甚至将整个霸者山脉都笼罩住。其中闪电交错，一连数股强大的气息冲天而起。

　　“难道是……”

　　高志心底震惊，激动的身躯发抖，阔别多年，终于要见到他了吗？自己千辛万苦得到的七星续命参终于要派上用场了吗？

　　“轰！”

　　天空巨震，一名瘦削的老者出现，那些云彩随着他而动，掀起无尽的风浪。他的前方，四道身影傲立，最前方一的一名老者周身雷电环绕，道图也自呈现，是无数的雷电在交错。

　　“天云，受死吧！”

　　雷电道图的老者声音震九霄，狂暴出手。

　　“是他！”

　　天青长老、天元长老面色大变，眼中都有震惊之色闪过，还有着敬畏。

　　云彩涌动，完全将那些雷电消融。

　　“高老二，想杀老子，你还嫩点。不陪你们躲猫猫了，天语王朝见吧。”

　　瘦削老者拔空而起，脱离了霸者山脉的范围。

　　“天云老贼，你可敢与我一战？”雷电老者暴怒，“这么长时间你像一只乌龟躲在霸者山脉中，不知羞耻吗？”

　　“跳梁小丑，若非你们有这么多人，老子何须躲藏？”瘦削老者冷笑连连，眸光如电。

　　“轰咔！”

　　霸剑终于有了动静，巨大的剑身带起一道残影撕裂空间斩向五人。

　　这一剑朴实无华，但是却蕴含了至强的霸意，携带无尽的霸气斩落。

　　见状，一众强者面色都是一变。这是霸剑主动攻击，霸剑非常奇特，尽管失去了器灵，但是它的强大绝对是毋庸置疑的，面对道尊都敢直接出手。

　　削瘦老者脸色一沉，脚下猛地一顿，一朵祥云出现在足下，他整个人在一刹那间宛如化身流星，瞬间消失在霸者山脉。

　　“轰隆隆！”

　　剩下的几位强者躲避不及，只得硬接，爆发出凶猛的风浪，席卷万古青天。

　　“追！”

　　四人反应非常快，快速的脱离了霸者山脉的范围，追击而去。

　　“老头！是我啊。”

　　一切发生的太快，待高志反应过来，天云道尊早已消失无踪，就连几道身影也相继消失。高志刚要冲出，却被天元长老按住。他并非是破道境，无法御空而立，这一切是依靠天元长老。

　　霸剑缓缓归位，仿佛什么都没有发生一样。

　　很显然，那些人之前只是在其中，并没有交过手引起霸剑的注意。

　　“你果然与他有关。”

　　天青长老语气低沉，眼中精光一闪，冷冷的注视着高志。

　　天元长老脸色也很是难看，右手轻轻抬起，有道力涌动。

　　“我叶八天还在这里！”

　　叶八天脚步轰隆，震动空间，他道图都没有敛去，巍峨的山岳有霸气四溢。大手一挥将高志护在身后，目光阴沉，“别忘记了那些警告，如果你们真的要鱼死网破的话，我绝不会阻拦丝毫。”

　　“不过，我叶八天想要护一个人，你们也杀不了。”

　　天青长老眸光闪烁，最终出了一口长气，神色恢复淡然，“罢了，今天就当什么事情都没有发生过。”

　　闻言，天元长老也将手放下，只是脸上的神色更加复杂了。

　　面对这些，高志熟视无睹，心底懊恼无比。如果不是顾忌到霸者山脉需要破道境的实力才可以真正靠近乃至进入的话，他现在就已经见到了天元老头。

　　但是，却偏偏就这么错过了。

　　而且天元老头现在还被追杀，以后想要寻到将会更加的难。至于他们为何会藏身在霸者山脉，这一点也不难猜出。天云道尊虽然很强，但是他的对手也不凡，逃走的过程中，必然交战了无数次，最后迫于无奈才进入霸者山脉，一直蛰伏到现在伤势痊愈。

　　“该死的。”

　　高志紧紧握拳，同时明白那几人必然是帝姓高家的。而且真的是道尊，帝姓高家到底有多强？

　　高志心底怒火冲天，帝姓高家欺人太甚，有朝一日，必将他们连根拔起。

　　不管他们有多强，他都要做到！

　　“事情已经告一段落，我等就没有留下来的必要了。”

　　天青长老淡然，眸光闪烁，在思考别的事情，天云道尊出现的事情，她必须要禀告门主，当面告知。

　　“既然如此也好，请代我向秦门主道谢。”

　　叶八天晒然一笑，心底却是一阵不屑。天青长老明明知道这个事情还没有完，却做出这个打算，着实让他不满。

　　天青长老微微颔首，就当看不到叶八天的神色。脚下一顿，冲天而去，天元长老深深的看了高志一眼，也连忙跟上。

　　“你竟然与天云道尊有关系？”

　　叶八天转头看向高志，将高志的思绪拉回现实。

　　“嗯。”

　　高志点头，并没有多说。

　　叶八天注视了高志片刻，沉吟道：“看来，你未来会有很多麻烦。帝姓高家，比你想象中还要强。如果处理不好的话，会面临众多劫难。”

　　“我的难还少吗？”

　　高志无畏一笑，“一个绝世妖邪的名号，就已经将我推到一切的风浪尖上了。”

　　叶八天哑然，这倒是一句大实话。一个绝世妖邪的名号，已经让许多势力强者尽出，只为将高志斩杀。

　　“对了，他们还会再出现吗？”高志岔开话题。

　　“嗯，说实话，我到现在都还没有搞明白那苍鬼尊者与独角魔王的意图。但是以现在的情况来说，他们绝对不会就此善罢甘休。”

　　叶八天皱眉，“毕竟牺牲了这么多魔、鬼，其中还不乏强大的精怪。不过有一点可以确认的是，他们的确不是冲着霸者山脉来的。应该是因为你吧？不如，你来告诉我这其中的详情？”

　　之前高志的那一句话可是证明他见过苍鬼尊者。

　　高志颔首，随后将石林鬼园的事情全数说出。叶八天现在等于站在自己这边，石林鬼园的事情也没有好隐瞒的。

　　“是吗？”

　　叶八天点头，“这苍鬼一直都是一个人物，非常的聪慧。竟然研究到了这种程度，或许他已经掌握了道图的初步凝聚，抓你则是为了两种道图的事情。两种道图以及以上的修士，成长到道尊是非常可怕的，是同境界中的无敌强者，只有领悟大道奥义的人才可以匹敌。”

　　但是领悟大道奥义，太难。

　　高志明白，叶八天说的领悟大道，那都是各种攻击大道。众多大道，最强的是毁灭大道，亘古以来，从没有听说过有谁领悟。

　　甚至有人说，这只是一个传言，可能根本不存在。

　　“倒是有一点，他收藏的淬道图肯定不凡，根据你的描述，很有可能是亡灵天尊。”

　　叶八天眸光一闪，再次说道。

　　“亡灵天尊？”

　　高志惊异，这可是生门的始祖，与无剑天尊一个级别的存在，是霸者那个时代的绝顶人物。

　　“没错，亡灵天尊的每一次出现，都必定掀起无边腥风血雨，尸骨遍地。”

　　叶八天点头，缓了一缓又道：“也因此霸者与他交过一次手，逼的他收敛了不少。具体的战斗无法得知，毕竟年代太过久远了，而且那种级别的强者战斗，一般的道尊也无法在附近观看。”

　　“不过，临摹出他身影的淬道图，竟然会在苍鬼尊者手中，这倒是有些匪夷所思了。”

　　叶八天眼中露出思索之色，淬道图非常珍贵，寻常难得一见。

　　而且淬道图可不是随随便便就可以临摹出来的，临摹者本身就起码有窥视大道的一丝奥义，否则的话，根本无法将那种感觉用画展现。比如霸者，就是因为他太强，所以每一次的出现只能够是背影。

　　除非，看到他的人，本身就有强大的实力。

　　高志随后又说出了梁快手中的另外半卷淬道图，却也得到了肯定，是帝姓高家一位绝顶人物的身影，但是具体是谁，那就不得而知了。

　　“这么说，那就真的是赚大了啊。”

　　高志心底难以平静，那是关于亡灵天尊的淬道图啊！竟然近在咫尺，但是却一直被遗忘，因为自身实力太低而被忽略。现在他和梁快都快要突破到破道境了，淬道图的作用将会很大，一时间，顿时让他从与天元老天错过的懊恼中走出。


第286章 天云往事

　　两人回去的时候并不急，在霸者山脉附近游走了一圈。高志不忘记捡好东西的机会，魔在达到一定程度有魔珠可以蕴养而出，鬼族自然也是，而且其中不乏精怪，虽然不如之前击杀的那几头，但是也还不错。

　　“天云道尊，很不凡。”

　　在高志忍不住询问的时候，叶八天直接说出这么一句话。

　　到了现在，高志觉的老头身上有着太多的谜，很想挖掘。

　　“在他成为道尊的时候，我还只是一名刚入霸道境的修士。”

　　叶八天坦言，并告知高志，他实际的年龄其实有五百岁了。而他踏入霸道境的事情，也是近五百年前的事情了。由此可见，成为一名道尊有多么的艰难。

　　需要极高的天赋、功法和道图，还需要漫长的时间。

　　“那个时候，天云道尊盛名响彻整个帝龙王朝，就算是天语王朝也有很多人知道他。他是与天门上一代门主同代的人，如果论辈分的话，天门现在明处的强者中，也只有大长老、二长老、三长老与他同代。”

　　“不过，天云道尊却是他们中第一个达到道尊的人，而且实力非常的恐怖。有角逐门主的势头，但是最终却因为一场不为人知的变故而判出天门，但是因为他手中有天门至高无上的‘天门杀令’，无人敢真正对他动手。”

　　叶八天侃侃而谈，不过他知道的也不是很多，只是当时的一些流传在外边的说法。

　　高志不断点头，怪不得自己手持“天门杀令”出现的时候，会有那么大的反响。同时疑惑的道：“难道说，是秦岭对他动手吗？”

　　叶八天摇头，“这个不清楚，不过论辈分的话，秦岭也要叫他一声师叔。但是秦岭这个人，非常逆天。你可知道，他达到道尊级别的年龄是多大吗？”

　　“这个……应该也要个两三百年吧？”

　　高志轻语，叶八天成为道尊足足五百年的修炼岁月，那么秦岭会是多久呢？四百年？三百年？

　　“仅仅八十年。”

　　叶八天比划了一个手势，眼中有钦佩之色闪过。

　　“八十年？”

　　高志瞪眼，他还记的，陆贤都说过他自己已经六十岁了，现在也不过是破道境巅峰而已。距离道尊的层次，差距太大了。

　　“是的，所以他成为道尊的时候，使的所有强者震惊，甚至有强者暗中想要除去他。但是天门的底蕴何等雄厚？暗中蛰伏的强者不在少数。据传，他才只是出道境一重天的时候，击杀过一名出道境四重天的强者。”

　　叶八天又道，随后叹了一口气。

　　出道境，那是道尊的层次。这个境界除非有完虐对方的战力，否则绝对无法击杀，最多只能够战败。

　　战败与击杀，这完全是两个概念。

　　“不过他出手的次数太少了，从他成为道尊之后，外人总共知道的次数也不超过三次。”

　　“毋庸置疑的是，他恐怕是当今天下道尊中最为强势的修士之一。”

　　“难道说，他参悟了无剑天尊留下的无上剑道？”

　　高志揣测，提出这个疑问。

　　闻言，叶八天微微一笑，“你倒是聪颖，你这个想法的确很靠谱，很多人都已经猜到了这一点。也是因为这一点，才没有人继续对他不利。”

　　每一种大道都非常强势，不到极致难以分出强弱。其他大道靠的是自身领悟，无迹可寻，也难以借鉴别人。但是独创的大道却不同，有具体的捷径可走。

　　高志倒吸一口冷气，再次觉的自己从天门出来，是何等的侥幸。

　　“对了，古史天林中有一棵非常巨大的妖树，名为‘天罡王尊’。城主知道是什么来历吗？”

　　高志询问，当时他也是靠“天罡王尊”才活得性命。

　　闻言，叶八天顿时沉默，好一会才道：“一个很强大的漏网之鱼，拥有与霸者一战的能力。”

　　霸者代表的是巅峰力量，能够与他一战，不管输赢，本身就代表了自身实力。

　　但是叶八天口中的“漏网之鱼”却让高志费解，但是不管再怎么问，叶八天却都含糊其辞的一语带过，不愿意多说。

　　随后话题又饶了回去，叶八天语重心长的告诉高志，不到万不得已的时候，绝对不能够和六大山门任何一个门派彻底翻脸，哪怕现在被他们追杀。

　　因为，六大山门暗中潜伏的道尊级别的强者数目非常恐怖。虽然现在碍于一些事情不会出现，但是真要到了一定的关头，肯定会出现。

　　当高志问到荒城的实力与六大山门对比的时候，叶八天只是笑笑，但是却充满了自信。

　　叶八天带着高志缓慢的出现在荒城外，仅仅一顿，便径直进入荒城。

　　高志进入荒城后与叶八天分开，直接去寻梁快，要再次一探“淬道图”的秘密。对于这一点，叶八天表示赞同，同时叮嘱要量力而行，因为淬道图本身蕴含了一丝大道奥义，淬炼道图只是附带的能力。

　　很快，高志寻到梁快，梁快正与吴不胖，癫小乐两人正在闲聊。见高志身上有斑斑血迹，都有些诧异和关切，毕竟他是和叶八天一同出现的，那可是一名货真价实的道尊。

　　“我没事。”

　　高志微笑，简单的将发生的事情说了一遍，听的三人瞪大了双眼。懊恼自己为何没有在旁边，毕竟数名道尊交战的场景太少了，没准可以从他们的出手中领悟到不少东西。

　　只是这也不过就是说说而已，连天元长老在那种战斗下都有些不自在，就更别提他们了。

　　“梁快，那淬道图还在身上吗？”

　　高志没有避讳吴不胖和癫小乐，既然是一个团队的人，自然无须做这种事情。

　　“你说哪个？”梁快下意识的回道。

　　“奶奶的，你身上到底有几副淬道图？”

　　吴不胖顿时跳了起来，本来刚开始听到高志说出“淬道图”三个字就让他与癫小乐吃惊和诧异，万万没有想到梁快会回了这么一句话。

　　淬道图，是强者本身凝聚的“势”，也是大道的一种体现。

　　“一副半，嘿嘿。”

　　梁快干笑一声，听的两人面部一阵抽搐。

　　“好了，拿出来吧。”

　　高志笑着摇头，联想到叶八天的话，再想到当时自己看到那副淬道图的感觉，明明觉的是近似“鬼道”，可亡灵天尊却是货真价实的死门始祖，按理说修炼的应该是轮回大道之一的“死道”才对。

　　梁快自道戒中拿出了两副画卷递给高志，那副残缺的自然是从高天那顺走的淬道图。

　　两副淬道图出现，虽然没有打开，但是无尽的神魂威压已经倾泻而出，端的强大。

　　淬炼道图，提升道图的品质，仅仅只是淬道图的附带作用而已。可就算那样，依旧让众多强者趋之若鹜，然而这些东西很少会流传到外边，都被那些强大的势力珍藏，就算是嫡系也几乎没有机会观看。

　　高志率先打开那副残卷，画卷中，一座巍峨的大山耸入云霄，星月当空，非常的逼真，天地都被月光所铺满。纵然是现在，在观看的时候，高志依旧感觉到道图蠢蠢欲动，不仅是他，就是梁快、吴不胖、癫小乐三人也是，都在强行压制。

　　当时第一次知道淬道图的时候，高志就明白，淬道图这附带的作用，都有可能会让一名修士的道图返祖。就是现在，他依旧不会否认这一点。

　　天王盖地虎与古蟒玉灵龙，现在还不是真正的神兽道图。或许以后他可以靠淬道图让自己的道图成为真正的神兽，到那时道图的威力才能够完全发挥出来。

　　画卷的边缘有一缕秀发映入眼帘，这在之前，他也发现过，也因此才断定这是一副残缺的淬道图。

　　高志将这残缺的淬道图卷起，顿时那种神魂共鸣的感觉顿时消失。

　　“这东西，你哪里来的？”癫小乐眸光闪烁，似乎已经想到了什么。

　　“嘿嘿，血林的时候顺的。”梁快挠头，略显不好意思，也是因为这个原因，高天当时恨不得杀了他。

　　“你……”癫小乐翻了一个白眼，颇感无奈。

　　“拿了就拿了，拿到手的就是自己的。”

　　高志毫不在意接话，露出了他的一丝本性，抢到手的就是我的，有本事你来抢我啊。

　　“这副淬道图虽然是残缺的，但是却够你们三个人参悟了。”

　　高志将残缺的淬道图递还给梁快，心底已经明白，帝姓高家之中，肯定有无上的存在，否则的话不会有这种淬道图流传下来。

　　三人点头，他们深知自身神魂强度，完整的淬道图绝对无法观看。

　　“就让我再次看看这一副淬道图是不是真的是……”

　　高志深吸一口气，如果真的像叶八天说的那样，是亡灵天尊所遗留下来的，那么未来死门可能会因此而疯狂对付自己，前来抢夺。

　　画卷徐徐展开，梁快三人也好奇的凑到附近观看，同时都运转神魂力量守住识海。

　　“轰！”

　　画卷有强大的气息散发开来，与第一次相见完全不同，似乎那个时候受到了什么压制。四人身躯一顿，刹那间便觉的眼前一花，宛如置身一片血海尸山之中，空中一名强大的男子傲立虚空，睥睨四方。


第287章 亡灵天尊的淬道图

　　“这是？”

　　高志心底惊异，空中的男子身穿黑色大氅，身前有一把鬼气森森的大刀浮立。累累白骨铺满所有的空间，白骨之中有一座鼎炉冒着绿色的火焰。这一切，正是那副完整的淬道图上所展现的。

　　“那冒着绿色火焰的鼎炉，难道就是阴邪殿的那个？”

　　高志再次观看的时候，顿时觉的很熟悉。第一次看的时候，他还没有这种感觉，但是现在却很肯定。

　　“这个人真的会是亡灵天尊吗？”

　　高志眉头微皱，对于这些异象他倒是不惊慌，这只是因为亡灵天尊的淬道图太强了，才导致出现了这种画面，其实是神魂的一个幻觉。

　　“死门的镇门至宝，应该是死亡轮盘才对啊！那葛迎晨一直能够动用，可现在出现的却是刀吗？”

　　“还是说，这里边透着古怪？亦或者这不是亡灵天尊？”

　　这个念头只是刚刚升起，很快就被高志否决了，因为他发现了那累累白骨与血海连在一起，竟然是一个轮盘的模样。

　　死亡轮盘！

　　高志再度细看，又发现悬浮在男子面前的大刀，刀尖隐隐对着那冒着绿色火焰的鼎炉。双方之间似乎是在进行一场对峙，附近的尸山血海，或许就是因为这才产生。

　　高志神魂力量散发出去，仔仔细细的观看，但是刚一碰触，就感觉到头脑一阵刺痛，那是至强者的威压，很恐怖，纵然现在只是一副临摹出来的淬道图。

　　终于，高志看到了血海中似乎有一具尸体的影子，但是头颅却被斩掉。

　　“轰！”

　　高志头脑一震，神魂力量损耗的非常迅速。忽地心中一惊，猛地爆喝一声，双手快速一动将淬道图卷起。

　　“噗！”

　　梁快、吴不胖、癫小乐三人齐齐喷出一道血箭，脸色一阵难看。若非高志惊醒，他们的神魂将会受到重创，甚至身死魂消。

　　“妈的，这什么东西？这么恐怖。”

　　吴不胖啐骂一声，抬手擦去嘴角的血迹。

　　“亡灵天尊的淬道图。”

　　高志答道，听的三人眉头一阵狂跳。

　　“可我明明感觉到的是无尽的阴森鬼气啊，据我所知，亡灵天尊应该是‘死道’吧。”癫小乐疑惑的问道，她道图奇特，对鬼气的感觉很灵敏。

　　“你说的没错，但是你却忘记了一点。”

　　高志轻声解释，“不管是人还是妖魔鬼怪，都逃脱不了生与死。鬼则，归也。生灵死亡之后，归来则为鬼。所以，死道其实和鬼道很相似。”

　　“这副淬道图应该记载着一件发生在那个时代的事情。”

　　高志又道，同时脑子里想到了很多画面。亡灵天尊当时应该是与鼎炉的主人决战，但是最后为何冒着绿色火焰的鼎炉会在天门的阴邪殿中，这一点却不得而知了。

　　而且，那具无头尸体，也不由让高志想到了试练之路末端石棺内的鬼尸。

　　“这里边的种种都牵扯到了许多不为人知的往事，想要了解清楚，除非是找那些老古董。就算是叶八天，也知道的很少。”

　　高志心底暗忖，这里边错综复杂，牵扯的事情太多。仅仅只是那绿色鼎炉的来历都难以说个清楚，为何会在阴邪殿，更是让人难以明白。

　　那等鬼物，本来就应该灭掉才是。

　　能够让一名天尊如此对峙，想想也可以知道其的厉害之处。

　　“难道说，天门与死门有什么利益来往不成？”

　　高志一阵迷糊，随后觉的一阵不安，总觉的会有什么不得了的事情发生。直觉告诉他，那冒着绿色鬼火的鼎炉和那具无头鬼尸是一个潜在的祸害。

　　“或许只是我多想了，天门强者林立，还有古史天林中的天罡王尊在，就算有什么事情发生，也可以被他们直接镇压。”

　　高志心底自嘲，觉的自己是杞人忧天，瞎操心，毕竟他现在可是天门的“叛徒”。

　　“不可思议。”

　　梁快语气难以平静，“我竟然会将这种东西带在身上那么久，还好一直听你的没有看过任何一次。”

　　如果看，那么他的后果堪忧，有身死魂消的危机。

　　“等你们达到了破道境巅峰，就可以了。”

　　高志笑了笑，他现在的神魂力量一直处于破道境巅峰层次，想要再进行突破太难了。因为那牵扯到独道境，是伪道尊。

　　所以，梁快等人如果突破到破道境九重天，神魂力量强大，自然就可以短时间内观看这亡灵天尊道图。

　　“不过，这淬道图对一般的道图都有损，你是想从其中得到什么吗？”癫小乐不解的询问，她知道高志的道图，所以才有这么一说。

　　“其实，淬道图没有你们想象的那么简单，里边蕴含了至强者的‘势’与一丝大道奥义。”

　　高志毫不隐瞒，将叶八天告诉他的一些事情解释给三人听。

　　“还有这种事情？”三人震惊，他们对道图的认知也只局限于世人知道的那一部分。毕竟，大道奥义对他们来说都太遥远了，就连与大道有亲和度的天骄都不敢妄想，更遑论他们？一般人对于大道都是直接放弃。

　　实在是，这不是可以靠努力就能够实现的。

　　“是的。”

　　高志重重点头，“大道无形，虽然难以琢磨，但是世人多才智，自然研究出了办法扑捉到一丝痕迹，以供后人参悟。不过，想必临摹出强者身影，代价也很大。”

　　闻言几人点头，否则的话，淬道图根本就是一文不值，会到处泛滥。

　　临摹的时候，必须是当场。像现在高志手中的淬道图，就算找一名强者再仿照画一副，那绝对只是一副普通的画而已，不具备任何功效。

　　“我准备闭关一阵子，认真参悟这淬道图，希望可以有所收获。”

　　高志下了一个决定，虽然天云道尊正在被追杀，让他很急切，但是也明白现在自己的实力太弱，起不到任何作用。而且叶八天也告知他，天云道尊实力非常强，是老牌道尊，帝姓高家的几人虽然也强势，但是却没有办法杀掉他。

　　另外叶八天还告诉了高志另外一个人的名字，根据他所说，那是天云道尊的一位挚友，未来到天语王朝可以去寻那个人。所以，现在高志唯一能够做的就是突破到破道境，进入霸者山脉。

　　时间不多，但是还有。

　　“至于你们，也最好趁着这个时间参悟那残缺的淬道图。梁快对此很有经验，你们可以互相交换一下心得。”

　　高志又叮嘱，未来他要带上他们行走这一片大陆，希望他们能够变的更强，最起码有自保之力。

　　三人点头答应，随后高志去见了叶八天，并将淬道图的事情说了一遍。期间拿出了淬道图，得到叶八天的确认，的确是亡灵天尊，至于其他的却没有说，并亲自将高志带到城主府的一间地下密室，以供高志静心参悟。

　　这间密室四周墙壁上都刻有复杂的阵纹，包括地面和天花板。高志查看了一番之后发现，那竟然是聚元阵，不是先天夺元阵。这种做法可以保证密室内的元气充足，避免闭关的人会因为四周元气缺少而出现意外。

　　高志端坐在中心地方，淬道图卷起放在身前。他认真回想这一路走来的一切，最多的就是阴邪殿的场景。

　　阴邪殿虽然给了他太多磨难，可也是因为那一次的事情，才使的他神魂力量一跃达到了破道境巅峰的层次。而也是因为那一次，邪气、鬼气对他无害，因为他窥视到了一丝鬼道奥义。

　　“众生有生必死，死必归土，此之谓鬼。”

　　高志心底轻语，现在从这一句话体悟了更多，有“鬼道”也有死亡之道。这两种大道隐隐有相通趋势，但是却又被严密的分开。

　　阴邪殿的时候，高志窥视到的一丝鬼道奥义，在此刻让他感悟更多。他脑海里想到了这一路杀掉的人，又想到了洛风镇被强者所灭。一切似乎都是“命运”，又好像是“死道”主持着众生。

　　“死亡，众生最终的归属。”

　　高志脸上露出思索之色，认真思考。

　　一直到第七天的时候，高志才缓缓打开亡灵天尊的淬道图，顿时那种感觉再度扑面而来，但是却无法对他造成任何影响，因为只要他不利用神魂力量去触碰就没有任何事情。至于会不会主动伤害到他的神魂，那简直是不可能的事情。

　　现在的高志领悟了真正的魂之大道，尽管时间很短，但就算是一名活生生的道尊也休想侵入他的识海伤害到他神魂丝毫。

　　在他的识海中，他是无敌的！

　　对于以后，魂之大道绝对有极大的优势，绝不仅仅只是守护自己的神魂。

　　高志眼神深邃，静静的细看淬道图亡灵天尊所展现的气势，任何地方都不会忽略，那怕只是一根头发丝。若是以往，他绝对无法忍耐七天，这一切都是因为“静心灵诀”的影响，随着时间的推移，静心灵诀的作用也逐渐显现出来。

　　高志的心很平静，因为他没有刻意去想如何领悟其中蕴含的死亡大道奥义，只是想借此提高自己的修为而已。

　　“嗯？”

　　高志心底一动，骷髅道图自主的出现，黝黑如深渊的眼眶中有诧异之色闪过，直盯盯的看向前方的淬道图。


第288章 杀机涌现

　　这一次的闭关比高志想象要耗费的时间更多，原本他只是想参悟几天时间而已，谁知道到了最后却足足用去了近一个月的时间。

　　这一个月的时间，高志不出密室半步，每天都静静的坐在那里。

　　亡灵天尊的淬道图非常神秘与浩瀚，认真参悟的时候，完全与直接看上去是两个概念。特别是骷髅道图出现之后，虽然高志完全不会受它的影响，但是却感觉如面对黝黑的深渊，却是什么都感觉不到了。

　　越是古怪高志就越明白，淬道图之中的确拥有大道奥义。

　　“大道无形，大势无形，难道就真的那么不可琢磨吗？”

　　高志双眼通红，再也无法平静，心底有无名怒火燃烧起来。

　　“我明明早就窥视到了一丝鬼道奥义，领悟了魂之大道，能够根据龙龟锻体术借用天地大势，为什么我依旧无法参悟？无法利用此道图提高自身？”

　　“为什么？”

　　“为什么？！”

　　高志心底咆哮，神色逐渐变的狰狞起来，“我到底哪一步错了？我并没有奢求能够悟的‘死道’，只是想靠此道图提高自身修为而已！”

　　“蓬！”

　　高志右拳重重的轰在地面上，坚硬非凡，蕴含有一丝霸气的地面被打出一道裂痕。

　　“到底哪点走错了？”

　　高志低声嘶吼，愤怒无比。他的眼中光芒闪烁，有图像呈现，不是看到的一切，而是一棵参天大树！

　　与太初树皇不同，那树影太大了，几乎遮天，树杆有千米宽，宛如巨大的城墙一般。明明只是一道影子，但是出现的时候，却令高志的气息无比的狂暴与冰冷。

　　“嗯？”

　　骷髅道图黝黑的眼眶有冰冷的杀意涌现，她的形体遭到了压制，开始向高志体内缩回。

　　“为什么！”

　　高志猛地站起，怒吼一声，右拳带起一丝绿色的光芒轰向了密室的顶端，打的密室巨震。若非其中蕴含有霸气，恐怕直接会被打成废墟。

　　虚无的空间内，骷髅道图手持骨刀而立，语气森冷无情，“太初树皇，你是在找死吗？”

　　很快，太初树皇的身影出现，一名俊秀的男子模样，眼中有怒意浮现，“臭娘们，别把所有的事情都算在老子的头上。这世间我是最强的植物这点不假，但是也有人不比我差太多。”

　　“你想说什么？”

　　骷髅道图丝毫不信，语气依旧森冷的充满杀意。

　　“混蛋！”

　　太初树皇怒骂一声，“那小子早已被人下了套，现在只是适逢其会爆发而已。我想起来了，是古史天林那个小家伙。他现在已经有了本皇当年风范，这小子算是倒霉了，不过，你和我也要倒霉了。”

　　“解决方法。”

　　“解决方法个屁。”

　　太初树皇毫无形象可言，怒骂道：“要怪就怪这小子太聪明了，没事领悟了什么狗屁的魂之大道。以前我们可以做到自主出现，帮助他。有种的你现在去试试，稍微惹到他，直接把你镇杀了。”

　　“方法。”

　　骷髅道图骨刀平举，浑身有强势的气息散发。

　　“妈的，我都说了我没有方法。”

　　太初树皇一脸憋屈，“就算他让我控制他的身体，那也必须他达到破道境以上，你应该明白破道境代表什么。那个人太强了，估计快超越道尊的境界了。”

　　“一切，只能够靠他自己。”

　　太初树皇恨恨的道，不乏担忧。

　　骷髅道图沉默，气势收敛了一些。

　　“嘿，说到底还是这小子不谨慎，真以为四种道图是那么好隐藏的。就算那个人没有超越道尊，也有了窥视天机的能力，他早被人发现了，到现在还不明白。”太初树皇忍不住又道。

　　“你说起风凉话，真的很难听。”骷髅道图淡然，让太初树皇一阵气结。

　　“话说，你自己之前为什么要出现？”太初树皇转口询问。

　　“感觉到了一丝熟悉的气息而已，我想要取回力量，那副淬道图有大用。”骷髅道图淡然，并没有太多隐瞒。

　　闻言，太初树皇惊异的看了骷髅道图一眼，随后悄无声息的敛去，只留下了一句话，“希望这小子别把老子坑了。”

　　骷髅道图遥望天际，最终她也选择了沉默，因为感觉到这片空间有一股浩瀚的威压降下，只要他们稍微有点动作，或许真的会触怒对方，遭到镇杀。

　　魂之大道，太过霸道和无敌。

　　“为什么！”

　　高志双眼血红，一拳将石壁打的崩裂。有霸气溢出，在空中缭绕，却并没有做出攻击。

　　“到底错在了什么地方？”

　　“鬼道与死道应该相通，淬道图本身就拥有提高道图本质的能力，为何我一点都无法发现？”

　　高志低吼，猛地转身看向对面墙壁上挂的亡灵天尊淬道图。猛地一把抓在手中，顿时那种威势再度出现，强大的威压宣泄而出，倾轧高志所在的位置。

　　“轰！”

　　高志整个人的气息狂暴起来，虽然没有运转道图，但是依旧强势的一塌糊涂，而且非常的暴虐。

　　淬道图上，亡灵天尊宛如活了一般，平静的双眸冰冷的注视着高志。那一刹间，高志感觉到神魂遭到了强势的攻击，但是领悟了魂之大道的人何等惊人？

　　仅是一瞬间就完全被化解掉，神魂攻击完全无效。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　高志怒笑，脸上有绿色覆盖，如树根密布一般。这种异常连他自己都没有察觉到丝毫，只是觉的心底有怒火燃烧，体内有一股狂暴的力量让他难受，想要发泄出来。

　　“咔咔！”

　　仿佛是错觉，淬道图上的那把鬼气森然的大刀与绿火的鼎炉在颤动。大刀仿佛移动了一丝，面对了高志，就连冒着绿火的鼎炉也有火苗在飘忽，看模样简直是要燃烧高志一样。

　　不仅如此，就连画中的尸山与血海都在躁动。

　　“嗯？怎么会这么早就……”

　　古史天林中，一道飘忽的声音响起，“不应该啊，难道是外力引导？不太妙啊，原本还想等龙麒麟那家伙寿命走到尽头才会出现的……”

　　一处死气缭绕的山谷，一名白发白衣的青年忽地面色大变，一个奇异的轮盘出现，有无尽的死气缭绕，而且震动的频率非常快，连空间都要碎裂。

　　“怎么回事？”

　　一名形如枯槁的老者出现在青年面前，他整个人仿佛凭空出现的一般，目光吃惊的盯住轮盘。

　　“不知道。”白发青年难掩心中震惊，这种事情太古怪了，从他知道这个轮盘开始，就从来没有想到过会有这种事情。

　　“难道，天尊留下的亡灵天刀要出世了吗？”形如枯槁的老者语气略为颤抖，很是激动。

　　“轰！”

　　陡然间，死亡轮盘光芒大作，有图像一闪而没。

　　虽然时间很短，但是两人都完全看清楚，图像是一名双眼血红的青年。

　　“绝世妖邪！”

　　两人近乎同时叫了出来。

　　“迎晨，你道图已经恢复，在破道境中你已经是堪称无敌的青年高手。现在，你立即带领人手，前去探查。”

　　形如枯槁的老者沉声喝道，“必须寻回亡灵天刀，不惜任何手段，但凡所阻者，统统杀无赦！”

　　“爷爷……”

　　白发青年吃惊，“这恐怕不好吧，他背后的人……”

　　“哼，当年你毁灭信笺的事情我可没有追究你，现在是你将功补过。不管你心底存有什么想法，但是亡灵天刀必须寻回。想不到这个绝世妖邪手中竟然拥有‘亡灵天刀’的信息。至于他背后的人，你无须顾忌，只要道尊不出手，他绝对不会出手。”

　　形如枯槁的老者冷哼一声，吓的白发青年一个激灵，连忙拱手道：“孙儿明白，必当竭尽全力。”

　　“死亡轮盘带上，如果有外人干扰——”

　　“杀！”

　　老者眼中有杀意迸现，若非有人震慑，他恨不得亲自前去探查。

　　“另外，那高凰之前不是暗中追杀你吗？圣道不是完全克制死道吗？真是可笑，你便顺便让天下人知道，何为死道！”

　　“难道……”

　　白发青年诧异的抬头，不敢相信的看向老者，那可是帝龙王朝的当今尊贵的公主，神兽白凰，圣道亲和度达到八的天骄。

　　“杀。”

　　老者冷漠无情，“只要‘亡灵天刀’回归，我便让这世间明白。谁才是天下第一山门！”

　　“孙儿……遵命。”白发青年眼中闪过一丝无奈，依旧拱手答应。

　　“记住，是一切手段。如果‘亡灵天刀’寻不回，你就不用回来了。死亡轮盘，我也会亲自动手收回。”老者冷冷的扫了白发青年一眼，随后不带起一丝波动的离开。

　　良久，白发青年摇头叹了口气，低吟道：“爷爷难道你还不明白吗？绝世妖邪的出现与霸者一样，都有寻常难以想象的气运加身。绝世妖邪？不过是你们这些强者强加的一个名头而已，不过是在惧怕出现难以掌控的力量……”

　　“这腥风血雨，说到底你们才是起因啊。”

　　“然而，我也是死门的一份子，寻回天刀势在必行，一切都只能……”

　　白发青年轻叹一口气，右手扬起，死亡轮盘出现在手中，一个瞬间他已经离开房间，只留下了一个字，“杀。”

　　这一日，死门终于出动。

　　同一时间，天门阴邪殿中，十长老面色铁青，恭敬的注视着冒着绿色鬼火的鼎炉，此刻，其中正有一个头颅在不断沉浮。

　　“亡灵天刀的气息出现，吾已经感觉到了，那个地方是霸者山脉。亡灵天刀就在那附近，其中镇封有吾的主魂，你且寻来，待吾尸首合一，必助你纵横这世间，化身成王。”

　　阴冷飘忽的声音响彻在阴邪殿中，非常的古怪，宛如从另外一个时空传来。


第289章 亡灵天刀

　　狂暴的风声不断响起，高志整个人表层都被绿意笼罩，甚至他的手臂都已经化为了树枝，表皮已经被强行改变，一股诡异并且强横的力量正在影响着他。

　　亡灵天尊的淬道图上，那把鬼气森森的大刀剧烈一颤，一道无形的刀气从其中溢出，直接劈向高志。

　　那威势太强，就算高志陷入狂暴的状态中，依旧感觉到了无法匹敌的气息。

　　“蓬！”

　　一抹金芒闪烁，高志手持金剑挥斩了过去，却被直接震飞，重重的砸在墙壁上。

　　“好强的刀意。”

　　高志吃惊，整个人清醒了一分，那并非能量攻击，而是一种意境。

　　“难道是大道雏形？”

　　高志瞬间想到了这一点，亡灵天尊何等人也？虽然不会像无剑天尊一般创出独一无二的无上剑道，但是到了他们那个程度，都已经有能力可以做到这一步。

　　天下苍茫，创出大道何其艰难？大道雏形也比仅仅窥视了一丝大道奥义的人要强数倍、数十倍。

　　而且，更传此人领悟了死亡大道。

　　那个时代的至强者，每一个都非常不得了。

　　“呼！”

　　绿色鬼火吹拂，仿佛是真的一般，灼伤高志神魂，侵蚀肉身。

　　金剑光芒大盛，将高志完全护在其中，再加上他神魂力量强绝，根本伤害不到他丝毫。

　　“轰！”

　　高志周身风暴肆虐，密室内出现了一缕又一缕霸气护住这一切。霸气为霸者所留，有着非同一般的能力，抵御这么大的冲击而使密室不会受到太大的损害。

　　“啊！”

　　高志咆哮一声，感觉体内有一股力量在爆发，仿佛血管中有异物充斥。

　　“咔咔……”

　　高志皮层碎裂，血管的地方冒出了树根一样的东西，呈现暗红色，数息的时间里他整个人都被这种暗红色的树根所密布，长及地面，盘成一团。

　　“怎么回事？”

　　高志心底惊骇，意识在这一刻变的非常清醒，之前他的愤怒完全来自于躯体。领悟魂之大道的他，神魂会严密受到保护，万邪不侵。

　　“难道是太初树皇在我体内捣鬼？”

　　高志念头一转，心底顿时有杀意涌现。但是现在却顾不得这么多，因为身体的每一个角落，都被这种异物充斥，连鲜血都在大量的被汲取，仿佛自己要被某个东西取代一样。

　　纵然原力特殊，但是在此刻起到的作用却小的可怜。那树根一样的东西，完全可以吸收原力，而且熟知他体内的一切，这让高志非常不安。

　　“轰！”

　　亡灵天尊的淬道图爆发出慑人的气息，再度有一股刀意劈斩而来。这一次快若闪电，连高志都没有办法闪避和做出抵挡，直接被一刀劈在了胸前，斩碎部分盘绕在身上的树根，体内更是一阵气血翻滚。

　　“竟然可以抵挡？”

　　高志诧异，那树根非凡，刀意的攻击绝对不下去破道境巅峰修士的一击。若非存在危险因素，高志绝对会将树根当宝。

　　淬道图中，鬼气森森的大刀似乎有了变化，不再只是悬浮，而是刀头扬起，作出一劈斩的动作。

　　“不对，不对。”

　　高志心底猛地一挑，想到了自己得到金剑的过程，顿时心底恍然，“这是一把刀的器灵，竟然藏在淬道图中！”

　　“这不是淬道图！”

　　高志再度意识到了另外一件事情，联想到这一个月来的毫无收获，他顿时发现其中的异常。

　　这绝对不是淬道图！

　　叶八天只是听闻高志的讲述而已，碍于自身的地位，他不会向高志讨要前来观看。所以他只是根据一些知道的事情推断出是淬道图而已，但是他错了。

　　高志也醒悟到，自己错了。

　　淬道图中，绝对不会有器灵的存在。

　　能够有器灵的道器，最起码是八级道器，而八级道器却未必真的有。而九级道器，那是肯定有的。

　　画中鬼气森森的大刀，绝对是九级道器！

　　高志神色凝重，外边有搞不清楚的“淬道图”，体内又有异状，他现在非常危险，动辄就有可能身死魂消。

　　“那便毁了你。”

　　高志语气低沉，既然不是淬道图，而且存在危机，那只能够毁灭。

　　金剑光芒大盛，充斥整座密室。

　　“轰隆！”

　　刀意纵横，剑影舞空。

　　不管是鬼气森森的大刀，还是金芒大盛的金剑，两者都同为器灵，真正的本体强大的不可思议。现在相战，谁也奈何不了谁。

　　“不好。”

　　高志眉头紧皱，感觉身躯越发的僵硬，那些充斥体内的树根有大害，几乎占据了头颅以下的任何一个部位。而且它们作势欲要冲入头颅，进入识海，但是高志有魂之大道，任何一点神魂入侵都会被直接镇杀。

　　可就算如此，高志依旧感觉到事情棘手。再这么下去，身体必然会遭到巨大的创伤。

　　“嗯？”

　　高志脸色唰的一下雪白，道图无法运转！

　　体内的力量，已经近乎不属于自己。虽然说调运道图靠的是神魂力量，但是维持却是靠体内的力量。他现在完全是依靠金剑器灵本身的力量在对抗那一抹刀意，肉身的力量被同化，他只能够简单的战斗而已。

　　“该死的。”

　　高志瞳孔紧缩，“淬道图”中亡灵天尊右臂轻抬，竟然抓在了那把鬼气森森的大刀。刹那间，一股无形却犹如万座巍峨山岳的气势碾压而来。

　　“是残留的神魂烙印！”

　　高志下意识倒退数步，亡灵天尊的神魂烙印，竟然到了现在都没有消失。再配上大刀器灵，足以斩杀独道境的修士。

　　绿色鬼火鼎炉大动，隐约中有一道狰狞的面孔浮现，可却被完全压制下来，只出现了一会便再次消弭。

　　“轰！”

　　明明是一幅画，明明只是刀意，一斩之下却不下于陨石坠空，非常的可怕与惊人。

　　高志被劈飞，胸口出现了一道狰狞的伤口，近乎贯穿全身，若非有坚硬的树根抵挡一部分，恐怕整个人都有可能被劈成两半。

　　高志擦去嘴角的血迹，靠在密室的另外一边，目光清冷。知道自己弄出了一个大麻烦，心底已经百分百确定，这绝对不是淬道图。

　　“所有的一切，恐怕都是当时的一缕记忆画面。否则，以亡灵天尊的境界，这世间没有人可以画出他的正面。”

　　高志心底仔细盘算，同时感觉了一下自身的情况，那一刀之下，竟然劈散了不少体内充盈的异物。这一点倒是出乎他的意料，只不过那些异物的生命力非常强劲，只是数息的时间里便再度将高志身躯包裹，只留头部。

　　“亡灵天尊”并没有连续进行攻击，毕竟只是一缕神魂烙印，无法如真正的人一样思考。

　　但是，危机依旧在。

　　“噗！”

　　高志忽地身躯一震，喷出一道血箭。感觉到心脏也有那种异物开始出现，这是真正的遍及全体，一旦心脏被那种异物充斥，必是十死无生。

　　毫不犹豫的高志直接运转“龙龟锻体术”依靠强绝的压力压制体内的异物。神魂力量宣泄而出，独自形成一股洪流冲刷身躯。

　　虽然因为没有原力的配合，使的这种压力降低了不少，但是高志却刻意的借助天地大势，碾压自身。尽管只是一丝天地大势，但是作用非凡。

　　很快，高志感觉到体内异物的动作小了不少。

　　“必须要把体内的东西清除。”

　　高志暗自思忖，但是那异物不凡，宛如扎根在体内，很是麻烦。

　　“轰隆！”

　　忽然，画卷上，亡灵天尊高举鬼气森森的大刀，恐怖的刀意散发开来，压的高志身躯发出一阵咔咔声，骨骼都要裂开。他现在肉身强大，可抵抗破道境修士的攻击，但是现在面对亡灵天尊这等存在，竟然脆弱的如纸糊的一般。

　　想象中的攻击并没有落下，亡灵天尊似乎在与某件物品互相牵动。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，霸者山脉天雷滚滚，爆发出一股惊人的气势。

　　霸剑威势尽展，除却霸者山脉之外，外部边缘地带土地崩塌。

　　“吼！”

　　宛如虎吼龙吟，随着一声巨吼，一道巨大的刀影从霸者山脉中冲出，巨大的刀身不比霸剑小多少，破灭云霄，有大气势散发开来，鬼气森森，让它所在的那一片区域形成了森罗地狱。

　　“嗡！”

　　鬼气森森的大刀横劈，凌空斩出一道千丈长的刀影，刀影快若惊鸿，径直向几十公里外的荒城落去。

　　“轰！”

　　荒城震动，一道无形的屏障有霸气缭绕，将攻势完全化解。

　　“怎么回事！”

　　叶八天出现，脸上露出惊色，他身边还有一名苍老的修士，佝偻着身躯，此刻身躯缓缓挺拔，目光慑人。

　　“传言是真的，霸者曾经与亡灵天尊一战，将其手中的杀器镇压在霸者山脉中。想不到现在竟然要脱困而出了，难道真的要变天了吗？”

　　老者轻语，他宛如蛰伏的凶兽，有非常恐怖的实力。

　　“亡灵天刀……”

　　叶八天深吸一口气，不解的道：“为何会向我荒城进行攻击？”

　　“不知道，或许荒城里有牵动它的东西。”

　　老者摇头，目光凝重，手中已经有一把巨剑出现，因为又有一道巨大无匹的刀影凌空斩下。


第290章 镇鬼图

　　整个荒城都在颤动，那巨大的刀影攻击太强了，令天地共振。

　　叶八天脸色发寒，他身边的老者已经冲天而起。

　　霸者山脉上方风云变幻，霸剑出手，强势镇压亡灵天刀。无尽的威势让这一片天地都暗了下来，宛如末日来临。

　　城堡密室中，高志脸色阴沉，从“亡灵天尊”身上散发的气势越来越强，仿佛要破宵而去。体内的异物再度开始了动作，最多不出一刻，整个人除了头颅之外，将会不属于自己。

　　空中有霸气缭绕，悄然将那画卷围住。

　　“霸气！”

　　高志眼睛一亮，顿时知道该怎么做了。神魂力量如潮水一般冲入胸腹间的“先天夺元阵”，强行运转。

　　“轰！”

　　一股风暴以高志为中心席卷四方，紧接着便以高志为中心形成了一道涡流，发出强大的吸力，聚拢四周弥漫的一丝丝霸气。

　　“啊！”

　　霸气刚入体，高志就发出一声痛呼声。最先进入体内的那一丝，宛如将一柄巨剑插入体内，或者说比这还要厉害，所过之处骨骼直接粉碎，肌肉化为血浆。

　　这是霸者所凝练而出的霸气，与其自身的“霸道”有莫大的关系。这荒城便是依靠这霸气才得以屹立荒芜古战场万载而无恙，何等惊人？

　　高志这样做，完全就等于吞下剧毒。

　　胸腹间有血浆流出，形象惨到了极点。但是高志却也发现了，这真的有用，刚进入体内的那一丝霸气直接将体内的异物毁灭了一些，同时消弭。

　　可空中的霸气虽说不是很多，但是也有几十，上百缕。如果全部进入体内，别说清除异物，就连高志自己也别想活了。

　　箭在弦上，不得不发。

　　高志眼神坚定，并没有停止这一动作。有龙龟锻体术形成的压力在，可以使的霸气进入体内的速度减慢一些。可当第二、第三缕霸气进入体内之后，高志感觉到脊椎都要被摧毁。

　　“喝！”

　　高志大喝，右足跺的地面崩裂，再度有霸气溢出，飞舞到空中。

　　“嗡！”

　　金色光芒大盛，“先天夺元阵”没有任何征兆的出现在了高志的脚下，褶褶生辉，复杂的阵纹散发出奇异的波动。一股股凶猛的力量冲入到高志体内，补充体内原力。

　　“轰！轰！”

　　一连数声轰鸣，高志背后一副又一副道图呈现。

　　天王盖地虎仰天长啸，古蟒玉灵龙腾空长鸣，太初树皇枝叶摇曳，在空中留下一道道痕迹，骷髅道图散发出冰冷的气息。

　　四大道图同时出现，配合“先天夺元阵”衍生一股股强绝的力量。

　　高志体表不断有力量环绕，灰色的道力，近乎白色的原力，淡金色的伪神力。

　　赤金色的……

　　神力！

　　先天夺元阵流转，将这些力量完全中和在一起，如巨大的磨盘一般，不断将高志体表的绿意磨灭。随后，一缕又一缕霸气进入到高志的体内，这一次没有再像之前那样对高志躯体造成非常大的伤害，而是变的温和起来，可其中蕴含的霸意依旧让高志痛苦万分。

　　赤金色的神力游走全部，遍布每一个角落。神力与霸气共同前行，扫灭高志体内的异物，数个呼吸的时间里，不断有枯败的枝条从高志皮肤上挤出，掉落在地上。

　　一时间，他的体表荡漾着赤金色的光晕，充满了坚不可摧的力量。

　　龙龟虚影散去，已经不需要它来压制体内的力量和变化。

　　画卷上，亡灵天尊头颅微微看向高志所在的方向，眸光平静，被高志完全吸引，心神有一部分转到了高志的身上。

　　“咻！”

　　高志想也不想的挥动金剑力劈过去，得到真正神力的灌注，这一剑绝对可以轻易斩杀破道境五重天的修士。

　　“亡灵天尊”微微抬手直接拍了过来，有无形的波浪呼啸而过。

　　高志再度倒退，虽惊但是不慌，纵然这只是一道神魂烙印，但是心中却不敢小觑丝毫。同时仔细感受一下体内的变化，那些霸气在体内游走，配合赤金色的神力已经将异物完全清除。

　　好处是巨大的，高志感觉到肉身都进行了一场蜕变，变的更加坚韧和强势。整体防御力比之前提高了起码近一倍，之前他明明感觉到提升变的非常难，却不料这一场变故，直接翻倍提升。

　　现在高志绝对有自信可以凭借肉体硬接破道境七重天高手的攻击。

　　“还不够，我要变的更强，更强。”

　　高志心底发狠，“先天夺元阵”功效继续发挥，不断汲取空中飘忽的霸气。这些霸气都有原力的特征，不会随意消失，就算放任不管，也会自主的融入到荒城之中，重新化为守护的力量。

　　高志再度出招，漫天剑影笼罩这一方天地。

　　歪脖子树的剑法，千叶斩，蕴含一丝剑道奥义。

　　“亡灵天尊”终于有了大动作，鬼气森森的大刀横扫前方，有气吞山河之势。难以想象的刀意充斥这一片空间，余威震的密室巨颤，开始了坍塌。

　　“轰！”

　　密室完全倒塌，巨大的刀芒横扫这一片区域，不仅是密室，连外边的建筑都直接被斩成了废墟。

　　“嗖！”

　　两道影子出现在空中，一为三尺多长的画卷，一为高志。

　　高志脚踏先天夺元阵，背后四副道图褶褶生辉，依靠衍生的神力，借助先天夺元阵的能力，他做到了御空而立。这本来是破道境的修士才能够做到的事情，他却已经做到了。

　　空中，依旧不断有霸气在向高志聚拢，冲入他的体内，增强他的威势。

　　高志身躯挺拔，整个人有一股无形的气势在散发。

　　霸者之态正在初步凝聚成型，整个人散发出一股无敌的自信，有大气魄衍生。

　　纵是那天也可破得，纵是那地也可灭地得。

　　这就是霸者之态。

　　远处，叶八天与那名老者已经注意到出现在空中的高志，不仅是他们，还有荒城的许多强者都感应到了外边的变化，早已出现。

　　荒城之中，很少有人敢御空，除了地位尊崇的强者，如叶八天。

　　梁快、癫小乐、吴不胖、叶小九、猴儿等人都相继出去，目光透着震惊的遥望空际。

　　“他……难道就是绝世妖邪？”

　　与叶八天并立的老者神色震惊，低吟道：“那种姿态，那种背影，竟然和霸者是那般的相似。”

　　“在那个时代，霸者脚踏先天夺元阵，斩灭妖魔鬼怪无数，凌压世间众强，凝聚霸者之威，纵横天下而无敌手。现在……想不到在我寿元不多的时间里，竟然有幸得见。”

　　老者激动，喃喃自语。

　　“怪不得，他说要等到高志达到破道境的时候便不再管……”

　　叶八天神色恍惚，“恐怕，达到破道境的时候，他便也凝聚了真正的无敌之姿，这世间除了那些人出手之外，不会再有任何人能够对付的了他。不过，到那时，他也将正式陷入死亡的漩涡，随时都会被镇杀。那些人，太强了，就是我……也会是十死无生。”

　　荒城内喧闹起来，对于空中的事情都难以相信。四种道图的人，竟然出现在他们荒城！特别是高志周身散发的赤金色神力，更是被感觉敏锐的强者看出，越发震惊的说不出话来。

　　高志终于动了，金剑横扫前方，欲要摧毁画卷。但是画卷中溢出的刀意太强了，以他的实力难以摧毁。

　　直到此刻其他人才注意到高志前方的一副画卷，主要还是因为高志的形象太吓人了，四种道图啊！对那些不知道这种事情的人，是一个非常大的冲击，就是叶八天等人都直接忽略了那副画卷。

　　“那是？”

　　老者眉头轻皱，感觉到一丝不寻常。

　　便在此刻，空中再度降下一道狂暴无比的刀影，横贯整座荒城，太过巨大了，足以遮天蔽日，大的难以想象。

　　画卷震颤，与那股力量呼应，欲要破空离去，但是这里布置有“诛神大阵”，到处有霸气潜伏在暗中，想要冲出不是那么简单的事情。

　　“最后一击。”

　　高志眸光冰冷，右臂微曲，作出攻击的动作，双脚错开，刹那间，他完全化为了天地的中心，时间都以他为原点一般。

　　最强一击，领悟自“元天道诀”的战技，而且是四种道图齐出。此时不是用拳，而是霸剑的器灵。这一击还没有发出，就有一股慑人的威压笼罩四方区域，有无坚不摧的力量涌现。

　　“不对……”

　　老者忽地眉头一挑，就在此刻高志动了，周身赤金色光芒闪烁，在空中留下了一道虹芒，直接出现在了画卷前方。

　　“轰！”

　　空中掀起滔天风浪，震的下方的城楼都险些坍塌。

　　“你是谁？”

　　高志目光清冷，金剑刺在了一柄巨剑上，发出咔咔的声音。

　　“不能够毁。”

　　老者眼中有震惊之色闪过，同时放下巨剑。

　　高志双眼微眯，细细打量了老者一番，心底已经明白，必然是一名道尊，他那一击的速度非常的快，几乎无视了空间的距离。能够在那个关头当下自己的，并且将画卷中的刀意攻击化解，只能是道尊。

　　“师尊，怎么了？”叶八天踏空而来，不解的询问。

　　闻言，高志诧异，竟然是叶八天的师尊？

　　“那是镇鬼图，镇封有绝世鬼尊，动不得。”

　　老者语气沉重，缓缓说道。


第291章 棘手

　　“镇鬼图？”

　　高志眉头紧皱，这个名字对他来说很陌生。

　　老者身躯轻动，与叶八天、高志围成一圈。

　　“很麻烦，这东西怎么会出世？”

　　老者眉头紧皱，露出担忧之色。

　　闻言，叶八天便将高志说给他的事情简单的说了一遍。

　　“苍鬼尊者？倒是不错的强者。”

　　老者点头，猜测道：“或许他是想研究出其中的秘密，提取出里边镇封的力量，进而强大自己。”

　　顿了一顿，看向高志，解释道：“镇鬼图在当今世上几乎不可见了，凡是能够动用到这一点上的，都是对阵非常强大的魔与鬼。特别是鬼，比魔更加无影无形，神秘非常，达到一定境界的时候，非常难以杀死。”

　　“所以，在那个年代便出现了‘镇鬼图’，镇压鬼尊神魂，并借助岁月的力量将其磨灭掉。不过，现在看来事情没有那么简单。如果是其他天尊的镇鬼图还好说，可惜的这是亡灵天尊的。”

　　“怎么说？亡灵天尊的镇鬼图难道就有问题了吗？”

　　高志不解的询问，同时心底叹了口气，果然不是淬道图，若非是在荒城之中，自己就真的危险了。

　　“何止有问题，是问题太严重了。”

　　老者眉头紧皱，充满了担忧，遥望天际，那里有一股股狂暴的气浪冲天，搅的风云变色，是霸剑与亡灵天刀在交战。

　　高志没有接话，对于那些往事，他知道的太少了。

　　“亡灵天尊虽然对人类也有很大的贡献，但是他真正的还是为了自己。所过之处，尸山堆积，血海凝聚，也因此霸者才会与他有一战。”

　　老者轻叹，这种事情高志已经从叶八天那里了解到了一些。

　　“这副镇鬼图牵扯到了一位超级鬼尊，实力超群，比拟数位天尊，难以诛杀。”

　　不等高志询问，老者便主动开口，同时又道：“想必亡灵天尊是将自己的一丝神魂烙印共同镇封其中，免的那位超级鬼尊神魂逃脱。但是我想，亡灵天尊失算了，不仅超级鬼尊的神魂没有磨灭，他自己留下的神魂烙印却陷入了危难之中。”

　　“所以，亡灵天刀才会有了大动作。”

　　“小子倒是有一件事情想不明白。”高志皱眉，疑惑的道：“虽然亡灵天尊行事残酷，但最终也是对人类有大贡献。霸者为何会选择将亡灵天刀镇封？而且想必前辈你也看出来了，亡灵天刀的器灵应该就封印在其中。”

　　闻言，老者神色错愕，随后低头不语，认真的思考这个问题。

　　“是啊，这么简单的事情，竟然一直都没有想过。”

　　叶八天恍然，轻语道：“霸者虽然行事有些霸道，但是绝对不是那种蛮不讲理的人。与亡灵天尊一战，只是因为看不惯后者的做法，但是却不应该将没有器灵的亡灵天刀压在霸者山脉中才对啊。”

　　这是一个谜，一个很简单的事情，却从来没有人去仔细思考过。

　　不过这些事情毕竟太过久远，无法考证，现在重中之重是眼前的事情。

　　“怎么处置这个镇鬼图？”

　　高志向老者询问。

　　“很麻烦，或许是因为你身上的气机引动了这镇鬼图，也或许是荒城中蕴含的霸气，也更有可能是因为亡灵天刀就在附近的缘故。”

　　老者回应，“那超级鬼尊不灭，一旦镇鬼图出现了问题，这世间将会有一场大祸。另外就是，亡灵天尊或许会再次降临人间。”

　　“亡灵天尊难道会复活吗？”高志诧异，那个岁月的至强者早已消失多时，早已被后人认为已经逝去。

　　“难说，天尊的手段非比寻常，一切都有可能。”老者答道。

　　“亡灵天尊如果复活的话，不也是一件好事情吗？起码他是属于我们人类的。”高志不解，觉的老者在畏惧，似乎知道不少关于亡灵天尊的事情。

　　“亡灵天尊……”

　　老者眉头拧成了疙瘩，语气沉重的道：“他可不是什么好人，如果再度出现无人镇压的话，将会让这世间化为森罗地狱。他贯彻的是另外一种理念，让众生坠入死亡之道，成为死亡的化身，不再畏惧死亡。”

　　“还有这种事情？”高志讶异，这是什么想法？简直就是灭世，太疯狂了。

　　“他是死道第一人。”老者又抛出了一条重磅信息。

　　高志叹了口气，终于意识到事情棘手起来。镇鬼图不管如何处置，都是一个难题。

　　画卷不断发出一道道神魂波动，似乎感觉到了叶八天与老者在面前，有些焦急，但是却不再有任何大的动作。霸剑与亡灵天刀的交战越发频繁，来霸者山脉都受到了波及，有些山头被崩碎，但是那里有绝世大阵守护，不会真正覆灭。

　　“可以再度镇压吗？”

　　高志提议，“只要镇压了，应该就没什么了吧？”

　　“难。”

　　叶八天接口，“现在是镇鬼图中封印的神魂在苏醒，不再像之前那样沉寂。所以不可能再像平常那样收入道戒中，亦或者是找个地方镇压。”

　　“不，我想还是有办法的。”

　　老者眸光一动，看向高志右手戴的“冰魄石戒”，意味深长的道：“你果然有大气运，这两个东西竟然碰到了一起。”

　　“你说这个？”

　　高志微怔，对于冰魄石戒他一直不是很看重，所以动用的很少。这是两者的结合，一为冰魄石珠，一为从苍鬼尊者那里搞到的不知名的指环。

　　老者点头，“这冰魄寒珠与古铜环都是那个时代的产物，前者为一名妖尊所拥有，后者是天门无剑天尊的珍物。我刚才感觉了一下，两者竟然隐隐相合，不过却难以有曾经万分之一的威力。”

　　老者顿了一顿，又道：“但是有这两个东西在，足以将镇鬼图镇压十年左右。这样就给了我们很多时间，等事情平息之后我再寻几位前辈高人商量这个事情，希望可以找出一个永久的解决办法。”

　　高志恍然，想不到这两个东西还有这个来历。

　　“不过，前提是需要你进入霸者山脉，寻找到一处名为‘渊冰谷’的地方，那在霸者山脉的最深处，只有那个地方才可以让这两个东西的作用发挥到极限，才能够彻底将其镇压十年的时间。”

　　老者解释，并着重提出霸者山脉。

　　“我明白了。”

　　高志点头，他之前就打算进入霸者山脉，只不过一直没有机会而已。现在事情多变，也是一个机会。对方这么说，自然也会帮他进入。

　　老者看了高志一眼，又道：“但是这样一来，你就会失去这两样东西。”

　　高志坦然一笑，“那又如何？如果这两个祸害随便出来一个，岂不是要让人类遭灾？人生本来就是有得就有失，再说这两件东西就不是我的，现在能够起到作用，已经很不错了。”

　　“好，不错。”老者赞赏点头，在两人商谈的这一些事情里。霸者山脉上方，两大绝世道器已经拔空而起，于空中交战。

　　不过，它们却并没有完全脱离霸者山脉的范畴，那里有一股力量在牵制着它们。

　　“轰！”

　　画卷大震，终于有了大动作，一股惊天刀意破碎虚空，穿透诛神大阵的防护传了出去，引的亡灵天刀声势壮大，反击的力量越发的暴虐。

　　随着刀意而传出去的，还有亡灵天尊的一道神魂意念。

　　“霸剑器灵。”叶八天目光转向高志。

　　高志顿时明白了，右手平摊，金剑大震，随着叶八天的一挥手，诛神大阵露出了一道缝隙。同时老者手中巨剑一挥，一股庞大的力量瞬间将画卷困在其中，形成了一个能量牢笼，避免它再有异动。

　　“咻！”

　　金剑瞬间化为一道光影冲向霸者山脉，当下叶八天裹带着高志还有那名老者冲天而起，赶往霸者山脉。而画卷也被老者卷起，他有绝对的信心，无人可以从他手中夺走。

　　“呼！”

　　还不等真正靠近，便有一股霸绝天下的气势震动万古青天。霸剑凌压这一方天地，威风凛凛，威势不可挡。

　　“蓬！”

　　霸剑横扫，直接将亡灵天刀轰向了地面，随后剑尖直刺，每一击都狂暴的难以想象，打的地面崩裂，出现了一道又一道深不见底的沟壑。

　　霸剑本体与器灵相合，气势攀升到了极限。亡灵天刀不敌，节节败退。

　　两件道器的战斗，绝对堪比道尊中强者的战斗。

　　这一幕看的高志心底赞叹，那个境界真是太神秘了，连道器就可以达到这种程度。这远远不是道尊可以比拟的，是另外一个更高的层次。

　　“咚！”

　　霸剑横扫八方，将亡灵天刀扫飞到霸者山脉中，随后有密集的复杂阵纹浮现在整座山脉中，再也没有了大动静。

　　“嗡。”

　　霸剑在空中轻颤，巨大的剑身极速缩小，出现在高志的面前。

　　就在此刻，苍鬼尊者的身影以迅雷不及掩耳之势出现在高志的面前，伸手抓向霸剑。同时独角魔王也自出现，横击叶八天与那名老者。

　　他们动用了强大的秘技，仿佛隐藏在了异空间，此刻快速出手，让叶八天都反应不过来。

　　高志心头狂跳，条件反射的也抓向前方的霸剑，同时四副道图轰鸣，齐齐脱体而出，攻杀苍鬼尊者。


第292章 我来战你

　　天地共振，风暴席卷四方。

　　高志整个人被震飞，脸色一阵苍白，嘴角有一丝血迹溢出。手中霸剑颤动，无尽的威势散发开来，惊天动地。苍鬼尊者站在百丈外，阴森的脸庞上满是错愕，不是因为高志的四种道图，而是因为对方竟然可以对碰一击。

　　他早已在暗中因为高志四种道图的事情感到震惊，现在更是不敢相信，他可是道尊。翻手间可灭独道境的强者，伪道尊在他面前根本什么都不是。

　　独角魔王施展特殊秘技，短时间内叶八天还有那名老者挡住。老者因为顾忌“镇鬼图”的事情，巨剑进行镇压，免的镇鬼图出现异常，因此发挥不出真正的战力。

　　“值得研究！”

　　苍鬼尊者狞笑，他非常明白时间有多么重要。现在不仅要得到霸剑，更要抓到高志，进行一番研究。

　　他右手猛地探出，不断延伸，透着阴森气息的鬼爪罩向高志。

　　“不好。”

　　叶八天大惊，这可是道尊出手，太过强势与可怕。随意便可镇杀和覆灭伪道尊以下的强者，偏偏他们又被独角魔王挡住，虽然起不了什么大作用，但是十个呼吸的时间还是可以的。

　　“轰！”

　　霸剑巨颤，无尽的霸气缭绕，带动高志的手臂斩了过去。鬼爪被直接劈退，苍鬼尊者微怔，随后狂啸一声，阴森刺耳，震的不远处山石化为碎末。

　　高志面色不变，他已经领悟了“魂之大道”，一切的神魂攻击对他无效。手中霸剑一挥，威势尽展，脚下“先天夺元阵”带动赤金色的神力增强其战力，虽然只是霸道境九重天，但是却自有一股凌绝天下的大气魄笼罩这一方区域。

　　“我来战你。”

　　高志手中霸剑扬起，平直苍鬼尊者，毫无惧意可言。

　　“不知死活。”

　　苍鬼尊者冷笑连连，周身无尽的鬼气汹涌而出，令那一方区域完全化为了鬼雾天地。身影只是一闪，便凭空消失。

　　“哼。”

　　高志眼中精光一闪，霸剑划出一道弧线，斜斩上方。随后又快速挥动，自肋下刺向身后，每一招都有无尽的霸气与赤金色的神力涌出，有摧枯拉朽之势。

　　苍鬼尊者身影再度出现，位于高志身侧，眼中有疑惑之色闪过。他无法想象，一名霸道境的修士竟然有这等战力，虽然这一次没有任何交手，但是却感觉到霸剑中蕴含的威势。

　　霸剑本就强大无比，非一般道尊可比拟，但是现在它却脱离了霸者山脉的区域，失去了真正力量的源泉，难以久战。如那亡灵天刀，不知道积蓄了多久的力量，才会在今天爆发出强绝的威势。

　　它们不是修士，修士可以在极短的时间内恢复体内道力。但是它们却不行，一旦自身存储的力量耗尽，如果是自己进行恢复的话，将要很久，如果有修士支撑，那自然无妨。

　　苍鬼尊者明白这一点，所以他与独角魔王才会在霸剑闹出动静之后，在暗中蛰伏，伺机而动。

　　“说到底，你力量始终不如我，就算霸剑在手也没有用，因为你太弱了。”

　　苍鬼尊者冷笑，右手隔空拍了过去，带起无尽的阴风，铺天盖地，宛如地狱中的阴风倒灌。

　　高志神色凝重，手中霸剑直刺前方，赤金色的神力滚滚如潮，进行透点攻击。这一剑摧枯拉朽，将所刺中地方的鬼气尽皆消融。可就算如此，身体依旧受到了不小的冲击，面色一阵发白。

　　“怎么可能！”

　　苍鬼尊者眉头一挑，不敢相信的打量了高志一番。他战斗经验何其丰富？仅仅是短暂的交手，便已经明白了许多事情。

　　明明是霸道境的弱小修士，却对神魂攻击免疫。

　　明明是霸道境的弱小修士，却近乎无视鬼气的侵蚀。

　　明明是霸道境的弱小修士，竟然拥有真正的神力！

　　这放在以往，根本是不可能有的事情。但是现在却活生生的展现在苍鬼尊者面前，远处，独角魔王节节败退，叶八天不弱于他，再加上叶八天的师尊，他已经难以抵挡。

　　“鬼手灭山。”

　　苍鬼尊者鬼爪一旋，随后用力一握，一只巨大的鬼爪出现在高志身下，猛地收缩，将高志整个人都包裹其中。

　　高志感觉到前方一暗，无尽的鬼气汹涌而来，纵然他对鬼气有着很大的免疫力，但是却明白，其中蕴含的力量足以将自己捏碎。

　　“渊魂斩！”

　　忽地，骷髅道图黝黑的眼眶中有冷芒闪烁，骨刀挥动，在道图中演练一招平凡无奇的斩击。

　　高志双眼大亮，手中霸剑裹带着浓郁的赤金色神力，平淡无奇的扫了出去。初时平淡无比，可到了最后的时候，却令这一方区域化为了深渊，漆黑无光的深渊，其中有鬼哭狼嚎声密集响起，慑人心魄。

　　一招斩出，所有鬼气消融。

　　“骷髅道图的秘技！”

　　高志脸上充满了自信，一刹那间便了解到了这“渊魂斩”的强大。

　　霸剑虚按下方，无尽的黑芒自地下升起，将高志与苍鬼尊者围在其中，足有千丈方园。赤金色的神力在这里显的非常耀眼，四周漆黑无光，偶然间可见有鬼影闪现。

　　“你……”

　　苍鬼尊者眼中有厉芒闪过，堂堂一名道尊级别的鬼尊，竟然几次出手都被轻描淡写的挡下。而且他还感觉到，那些黑芒形成的阻碍，竟然可以短时间内阻止他的行动。

　　而且，身为道尊，他绝对不会轻易做出“避退”的事情，那是一种大耻辱，会让他以后一辈子都抬不起头，只因为他面对的敌人只是一个霸道境的弱小修士。

　　“该死。”

　　苍鬼尊者啐骂一声，鬼爪快速的拍了出去，无数的爪影凌空，轰杀高志。

　　“圣皇杀。”

　　骷髅道图骨刀力劈，依旧很平淡。

　　这个名字与高凰的道图秘技“圣凰陨”非常的相似，发音近乎一样。但是从外观上来看，却是天差地别。高凰施展“圣凰陨”的时候，宛如末日降临。

　　“轰！”

　　霸剑气势大作，其中蕴含的所有力量都在这一刻爆发。

　　高志脚踏“先天夺元阵”而动，霸剑力劈下去，这一刻他宛如化身一名道尊，强绝天下。

　　“蓬！”

　　霸剑摧枯拉朽将一切攻击摧毁，斩灭大地，四周的黑渊也在这一刻破灭。

　　苍鬼尊者整个身躯被轰入下方的沟壑中，狼狈不堪。

　　“好强。”

　　高志心底惊叹，骷髅道图的秘技太过吓人。但是损耗的力量更是惊人，这一击下去体内的力量近乎耗尽，若非有先天夺元阵，这一击之后他就没有能力可以浮在空中。

　　而且能够做到这种程度，完全是因为霸剑的力量。

　　“啊！”

　　苍鬼尊者咆哮，怒发冲冠，神色狰狞可怖，浑身散发出狂暴的杀意。纵然对方的攻击只是对他造成了一丝伤害，但是却依旧让他发狂。

　　“杂碎，本尊要撕了你。”

　　苍鬼尊者大吼，猛地一掌打出，如小山包一般的掌影将高志所在的位置完全覆盖。攻势还没到，高志就被震的喷血，没有足够的力量再进行抵挡。

　　“老夫且看你如何行凶。”

　　一柄巨剑出现在掌影前方，一剑破万法。

　　“轰隆！”

　　这一方区域形成了一片飓风地带，溢出的力量将大地都震的下陷了十几米。

　　老者裹带“镇鬼图”出现，双眸发亮，身躯挺拔，有霸气外泄。

　　“轰！”

　　另外一个方向，叶八天一拳将独角魔王轰飞。同时可见独角魔王的肋下多了一道狰狞的剑伤，正是老者所为，并在最关键的时刻救下高志。

　　“桀桀！”

　　苍鬼尊者阴笑连连，“夜天旋，镇鬼图，你真的镇封的了吗？你现在寿元将尽，本尊杀你，不会耗费什么力气。”那原本是他的东西，一直利用分身在暗中研究，却不料被高志洗刮。

　　“说大话，谁都会。”

　　夜天旋淡然，巨剑轻颤，“用老夫一条残命杀一名鬼尊，也算是赚了。”

　　高志悄然退后，这已经不是他的战场了。两者若是真正交战，他连自保之力都不会有，就算有霸剑都不行。

　　霸剑真正的力量在霸者山脉中，那里有它的力量源泉。

　　否则的话，远古时代那些强者的道器，便可凌压一方，到了现在更是可以无敌于世。

　　但是它们始终是器物，除非有特殊能力，否则注定需要有修士为它们灌输力量。

　　综合下来，高志能够在一名道尊的手下撑数个呼吸的时间，已经非常了不得。要知道，之前天元长老一名强大的伪道尊，在苍鬼尊者的一击之下，右臂近乎粉碎。

　　这种战绩值得骄傲，若流传出去，绝对不比四种道图的震撼小。

　　苍鬼尊者眸光闪烁，身躯快速倒退，留下了一道阴恻恻的声音，“夜天旋，你们不可能一直这么安逸。镇鬼图的尊者注定出世，到那时，一切才可见分晓。而且，那小子本尊打定主意要击杀，你们谁也护不了。”

　　独角魔王见状，发出强绝一击，打的空间都要碎裂，也自快速离去。

　　见状，叶八天与夜天旋并没有进行追击，因为他们明白，那是没有用的。

　　夜天旋眉头轻皱，转头看向镇鬼图，画中“亡灵天尊”散发出强势的刀意，充满了睥睨无敌的气息。


第293章 突飞猛进

　　“情况不妙，需要尽快进入霸者山脉进行镇压。”

　　夜天旋神色凝重，体内有无尽的力量散发出来，强势镇压“镇鬼图”，他实力超群，“镇鬼图”尽管有亡灵天尊的神魂烙印，已经难以挣扎丝毫。

　　但是这始终不是长久之计，必须要真正镇压，否则的话，必然有一天会爆发出来。

　　高志松了口气，道图收敛，霸剑径直拿在手中。同时借助叶八天的力量悬浮在空中，否则他早已坠地。

　　“霸剑，不属于你，以后也只能镇压在霸者山脉中。除非有一天你实力足以镇杀霸者山脉中被镇压的鬼尊，到那时才可以取走霸剑。”

　　夜天旋看向高志，说出了这么一番话。

　　“什么？”

　　高志微怔，随后明白的点了点头，“好的。”

　　“霸剑是霸者山脉的核心，没有了它，那些被镇压的，注定要出现。”

　　叶八天开口解释，不希望高志多想。

　　“霸者山脉中，真的镇压有妖邪？”高志不解。

　　“恐怕比我们想象的还要多。”叶八天答道，不过却并没有多说，因为就连他们知道的也很少。最起码，亡灵天刀的事情，他们都不太明白，也近乎不知情。

　　“你们难道就没有进过霸者山脉吗？”高志诧异。

　　“万年来，从来没有人可以进入。”

　　叶八天摇头，“除非像你这样的人。”

　　“霸者山脉中有什么？”高志越发的好奇了，叶八天这样的人，几乎可以说是霸者的“后人”了。连他们都不可以进入，可想其中的神秘。

　　“可能是霸者的衣钵传承。”夜天旋说出了这么一个答案，却听的高志心头狂跳。霸者的传承，从不曾听闻，如果得到，绝对是可怕的，很可能能够一飞冲天，成为绝顶的修士。

　　“到底是无法进入，还是不能够进入？”高志又回到了上一个问题。

　　闻言，两人都是一怔。好一会夜天旋开口道，“据说八千年前，有一名强大的道尊强行进入霸者山脉的核心地带，却被直接斩杀，尸骨无存。”

　　“可是，之前天云老头他们不是进去了吗？”

　　高志不解，心底满是疑惑。

　　“因为，他们只是在最边缘地带，而且完全隐匿了实力和气息。说起来还是时间太久了，霸者山脉早就没有了上古时期的威势了。”

　　夜天旋叹了口气，仿佛已经看到了不好的事情发生。

　　“回去再说吧。”

　　叶八天开口，“苍鬼尊者等人非常难对付，也许在暗中注视我们。”

　　夜天旋点头，他之前并非是不主动攻击苍鬼尊者，实在是没有任何意义。如果他不需要镇压“镇鬼图”的话，倒是有信心可以斩杀对方，但是如果对方一心逃走的话，那就另说了。

　　话落，霸剑有灵，径直从高志手中挣脱，围绕着高志转了一圈，随后冲天而起，落入霸者山脉中。刹那间，高志隐约感觉到霸者山脉的气势在无形中增强，有恐怖的气机在凝聚。

　　高志心底明白那是霸剑在恢复自身的力量，它果然离不开霸者山脉。除非它认可的人拥有给他力量的能力，否则的话，根本带不出去。

　　而那力量，恐怕最低也是伪神力。除非的话，霸剑是没有资格威震八荒的。

　　高志只是霸道境，靠道图衍生的这一些力量根本就不够看。他心底叹气，陪伴了那么久，“金剑”还是要离开自己，心底难免有一丝失落。

　　“真正的强者，绝对不会依赖任何外物。”

　　夜天旋神色凝重的看向高志，担心高志的心智会因为霸剑器灵的离去而蒙上尘垢。

　　“我明白。”

　　高志微笑，其实他这一路走来，早已明白了这一点。自身的力量强才是强，霸剑是好，但是没有足够的力量也是什么都做不到。如果他实力达到了道尊，哪怕是出道境一重天，也绝对可以斩杀苍鬼尊者。

　　但是他没有，如果不是夜天旋及时出现，陨落的只会是他自己。

　　经过霸气的淬炼，他肉身的强度早已非常惊人，但是却也抗不住道尊强者的招式带动的冲击力。这就是差距，难以借用其他办法弥补。

　　“以你霸道境九重天的实力可以与一名道尊交战数个呼吸的时间，哪怕是借用了霸剑的力量，但是依旧证明了你的实力。”

　　夜天旋忍不住又赞了一句，想到自己霸道境的时候，远远没有这个能力，仅是余波就可以使自己陨落。

　　三道身影划空，飞回荒城，他们要从长计议，需要高志进入霸者山脉，真正的封印“镇鬼图”，不想出现那种事情。

　　回到荒城，夜天旋径直离开，他要在高志准备好前去霸者山脉之前严密的看守“镇鬼图”，绝对不允许出现一丝异常。叶八天也回到城主府，开始了部署。而高志则选择回去，要恢复和疗伤。

　　高志这边刚一回到住处，梁快、吴不胖等人连忙赶来，询问这件事情。

　　“牵扯太多，我也没有办法和你们说太多。”

　　高志想了想，觉的还不适合告诉他们所有，那会对他们造成太大的压力。并且告诉几人，他最近一段时间要进入霸者山脉中，让几人在外边等待。

　　对于霸者山脉，几人都非常清楚，并没有再问什么。

　　高志又安排梁快，让他教导猴儿修炼，反正他和高志都已经算是天门的“叛徒”了，修炼功法什么的，都无所谓了。

　　做完这一切，高志径直回到了房间，进行静思。

　　这一天发生的事情太多了，他需要一个时间过渡。

　　“太初树皇，说吧，到底怎么回事。”

　　高志端坐，神魂勾动“太初树皇”，那种事情就是骷髅道图都会联想到是太初树皇，他自然也毫无意外想到了这一点。

　　“别把什么事情都往我身上揽。”

　　太初树皇语气蕴含一丝怒意，但是不敢太明显。高志在自己的识海中神魂无敌，它属于高志的力量，稍有不慎就会被镇杀，完全的弱势。

　　若是在他那个年代，绝对不会有任何生灵会想到他会有这么一天。

　　“你知道是何人所为？”

　　高志沉吟，仔细一想，也觉的太初树皇动手脚的几率不大。否则的话，之前叶小九弹奏琴曲的时候，他就可以这么做了。

　　“那家伙，你知道的。”

　　“天罡王尊？”

　　“没错，就是他。他的力量太惊人了，已经有了本皇当年的风范。恐怕整个道罗大陆上，都难以有人将他击杀。”

　　“怎么会这样？”

　　高志蹙眉，太初树皇一开口，他就明白是说谁了。因为他接触的“植物”不多，天罡王尊无疑是最强的。

　　至于歪脖子树，他直接过滤掉，有那手段对方早就化成人形了。

　　“什么怎么会这样？他是妖物，你是人类，还能有什么？”太初树皇不屑，“这本就是对立的，就算是本皇，当年也视人类为血食，没什么大不了的。”

　　高志沉默，忽然觉的天罡王尊给自己的“天辰花”还有那株三千年份的玉参，这一切都透着古怪，还有将自己送出天门，这背后也有很多自己不知道的事情。

　　高志思绪飞转，第一个想到了董活。

　　董活进过古史天林，出来之后整个人就好像都变了。而自己，却并没有什么异样，这又是一个大疑团。他之前也怀疑过，不过却没有细想。

　　高志身躯一颤，眼中露出后怕的光芒。如果自己也被人动了手脚，成为董活那样，恐怕会忘记自己的使命吧。那样的话，就是真正的万劫不复了。

　　“难道是天云老头的原因吗？”

　　高志转念一想，随后直接忽略，因为那个时间天云道尊已经连自己都顾不上了。再则，他虽然强大，但是在天罡王尊那等存在面前，似乎又算不了什么。

　　因为当时拦住高志的可是以门主秦岭为首的数名道尊！

　　那等阵营，就是灭杀一名道尊也在数息的时间里可以完成。

　　“是了，应该是叶八天说的那个人。”

　　高志恍然，想到了叶八天隐隐约约提到过的一个人。那个人似乎非常可怕，拥有毁灭荒城的力量。

　　荒城有诛神大阵，还有最起码两位道尊。这种防护，一般的道尊前来都要绕道走，更别提入侵或者杀人了。

　　“或许，还有其他隐藏的力量也说不定。”

　　高志对荒城的实力不置可否，绝对比表面上强。至于为何传信给天门，其实道理也非常简单。夜天旋寿元不多，能不动手绝对不动手。而且，同时也是要告知天门，荒芜古战场这里有变故，让他们也做好准备，以免真出现了危机的时候，无法第一时间作出应变。

　　高志收敛心神，气息平和，认真感悟这一天来自身的变化。骷髅道图的两大道图秘技也让他欣喜，那是真正的杀招，强过天王盖地虎与古蟒玉灵龙的道图秘技。

　　只是损耗太大了，以他现在的境界不可能连续施展。

　　肉身经过霸气的淬炼，肌肤如玄铁一般拥有强大的防御能力，如果再算上原力护体，高志深信就是破道境巅峰的修士，也不可能轻易的摧毁他的肉身。

　　整体战力，最起码提升了三倍！

　　高志眸光闪烁，自信满满。


第294章 进入霸者山脉

　　第三日，高志回神，精气神十足，眼中却颇有遗憾。

　　这短短的几日，让他感悟了不少东西，但是时间紧迫，他不可能就这么悠闲的静悟。

　　镇鬼图需要真正的镇封，而且他自己也必须要进入霸者山脉一趟，随后他便要前往天语王朝，找寻天云道尊，时间很紧凑，事情都赶在了一起。

　　外边，梁快等人也都在互相切磋，认真完善自身的道图秘技。而且在荒城这样的地方，出乎意料的是，吴不胖与癫小乐竟然再次进阶，成为了霸道境八重天的强者。

　　荒城相较于外边是十五倍的元气浓度，再加上两人被压制的太久，这种情况虽然有些意外，但是也在意料之中。猴儿也正式踏入了修炼，道图已经开始凝聚成型。

　　对于猴儿来说，他的修炼之路完全是依赖于叶八天。否则以他现在的年龄和资质，是很难再凝聚道图的。

　　“要出发了。”

　　高志看向众人，笑道：“你们就在这里等我，待我出来之后，就要前往天语王朝，你们也做好准备。”

　　这一点早在之前说过一次，所以几人都点头，表示明白。

　　“不会有危险吧？”猴儿担心的问道，他在这里的时间虽然还很短，但是却已经听到了许多关于霸者山脉的事情。破道境的修士才有资格靠近，而高志才只是霸道境九重天而已。

　　“无妨，我感觉那里有我的机遇。”

　　高志微笑，“或许有很大的收获都不一定。”

　　“那就好。”猴儿点头，他打心底很相信高志，“我会加倍努力修炼的，一定要与你一起为乡亲复仇。”

　　高志默然点头，伸手拍了拍猴儿的肩膀，“放心吧，一切有我。”

　　猴儿挥拳，笑道：“你太不相信我了，我一定会成为强者。”

　　“当然。”高志微笑，不再多言，猴儿才刚刚踏入修炼一途，又如何能够明白修士真正的强大之处？

　　就是他拥有四种道图，持霸剑在手，在道尊的手底下也撑不过几招。

　　高志与几人说了一番话，便径直去寻找叶八天。

　　“小九。”

　　高志漫步，看到一道倩影款款而来，清丽脱俗，如云中仙子。

　　“小志。”叶小九朱唇轻启，微微一笑，眼中满是暖意。那一晚，虽只是简单的牵手，却让她心底出现了涟漪，芳心暗许。

　　“你是要寻父亲的吗？”叶小九微笑，慧心通透。

　　“嗯，有些事情要做了。”

　　高志点头，与叶小九面对面站立。语气略显怅然，“做完这件事情，我就要离开这里了。”

　　叶小九神色微暗，随后笑道：“我一直记的，你说过的。”

　　高志点头，一时间却不知道该说什么了。

　　“其实，就算离去也没什么的不是吗？我始终是在荒城内。如果你有时间，想起我的时候，便来看看我吧。”

　　叶小九巧笑嫣然，主动握住高志的大手。

　　“会的。”

　　高志笑了起来，很灿烂，也很舒心，这种感觉让他觉的很舒服。反手握住叶小九玉手，轻轻的捏了一下，“等事情忙完，我想我会停下脚步的。”

　　叶小九点头，明白高志说的是什么，俏脸不由如抹了腮红一般。

　　“嗯，咳。”

　　一声轻咳声在附近响起，叶八天健壮高大的身躯出现，虎目瞪了高志一眼。

　　“见过城主。”

　　高志收回手，没有一丝不好意思。

　　“嗯。”叶八天应了一声，虎目不断在高志身上打量。

　　“父亲。”叶小九站在高志身侧，轻声叫道。

　　“女大不中留，到底是别人的……”

　　叶八天心底嘀咕一声，径直向高志道：“你准备好了？”

　　“是的，准备好了，随时可以进入霸者山脉。”

　　高志点头，眼中充满了自信。

　　“好。”

　　叶八天点头，“那么现在就随我见师尊吧，我们一起护你到霸者山脉边缘地带。”

　　顿了一顿，又看向叶小九，“小九，你就别来了，这小子不会那么短命的。”

　　话落，率先带路。叶小九拉住高志的衣袖，低声道：“小心点。”

　　“没事的。”

　　高志笑了笑，“别担心。”

　　夜天旋所在的地方并不在城主府，而是荒城内一座很普通的宅院，只有几名仆人打理这里的一切。

　　“你们来了。”

　　夜天旋从房间走出，脸上透着几分疲累之色。

　　“师尊，你？”叶八天皱眉，担忧的道：“出什么事情了吗？”

　　“亡灵天尊非常不凡，再加上里边有那超级鬼尊的主魂，非常麻烦，这几天一直在尝试从我手里逃脱。”

　　夜天旋叹了口气，眼中充满了担忧，“我估计，亡灵天尊的那一缕神魂烙印，可能被鬼尊的主魂侵蚀，情况很危险。”

　　“怎么会这样？”叶八天吃惊，“亡灵天尊可是死道第一人，他留下的神魂烙印，就是鬼道大成者也难以撼动才对啊。”

　　“那名鬼尊超乎想象，真正的实力或许不下于亡灵天尊。”

　　夜天旋摇头，随后又道：“算了，不说这个问题了。倒是高志，你携带此物进入霸者山脉，老夫与八天可没有办法再对你进行援手，到那时候一切就要靠你自己了。”

　　“我明白。”

　　高志点头，心底在思考夜天旋的话。一个疑惑升上心头，不由问道：“敢问前辈，亡灵天刀在霸者山脉中，如果让两人靠近的话，会不会有什么变故？”

　　“无妨，有霸剑在，十年之内，它们不会掀起什么风浪。”夜天旋想也不想的回应，对霸剑和霸者山脉很有信心。

　　“另外，你一定要小心。霸者山脉中布置有一座绝世阵法，可夺天地造化，衍生天地大势。那是霸者最强的手段之一，就是我们也了解的不多，一切都需要你自己摸索。”夜天旋又道，这才是最重要的。

　　叶八天也在一旁解释，根据他们的说法，高志才真正意识到霸者山脉的奇特。那里布置的阵法，竟然强过荒城的“诛神大阵”。

　　要知道，这诛神大阵在上古年代，可是诛杀过神道大成者。

　　就是现在，也不是一般道尊可以随意闯入的。

　　“霸者山脉的阵法，是纯粹的杀阵。”

　　夜天旋又道，听的高志瞪眼。诛神大阵是糅合攻击与防护一体的阵法，虽然强大，但是却并不是极致。

　　纯粹的杀阵，绝对比复合阵法的攻击性要强大的多。而且是霸者亲自布置，可想其到底有多么强势。

　　“走吧。”

　　夜天旋大手一招，镇鬼图从房间内飞出，这个东西已经无法再次收入道戒中。那极强的刀意，足以摧毁任何纳物器物。

　　刚一出现，高志就感觉到了其中的躁动，有强势的刀意在酝酿。此刻镇鬼图四周光怪陆离，是一种复杂的阵纹，表面有两道拇指粗细的霸气缭绕盘旋，夜天旋便是靠这缕霸气才可以暂时压制镇鬼图。

　　而这霸气不是来自他自身，而是荒城内蕴含的。

　　见状，叶八天叹了口气，“霸气如此消耗，也许再过个千百年，就彻底耗尽了。”话落，看了高志一眼，那一天高志吸收的霸气可不算少，只是他没有说出来而已。

　　高志干笑一声，就当没有听懂。

　　霸气，毕竟不是永恒，虽然不会自动消失，但是如果作出攻击或者被人吸收，自然就会减少。

　　除非有人修成霸道，凝练霸气，才可以进行补充。

　　夜天旋已经打开诛神大阵，裹带着高志冲天而去，叶八天紧随其后，瞬间从荒城上空消失。

　　三人的速度非常快，风驰电擎一般，很快就看到了巍峨的霸者山脉。

　　“果然。”

　　夜天旋眉头微挑，目光看向远方，“苍鬼他们真的没有放弃。”

　　叶八天语气微冷，“不除去他们，始终让人心不安。”

　　闻言，高志吃了一惊，明白两人已经发现了苍鬼尊者的气息。上一次是因为霸剑与亡灵天刀的战斗波动太大，又加上苍鬼尊者与独角魔王两者依靠秘法隐藏行踪，这才让两人没有发现。

　　“桀桀，我说了，一定要杀了这小子，我看你们能够护到什么程度。”

　　飘忽的声音宛如从四面八方传来，正是苍鬼尊者的声音。

　　“真是个麻烦的东西。”

　　叶八天语气低沉，忽地气机大动，山岳道图呈现，凌压天穹，同时手中出现了一柄巨剑，劈斩万米开外的一处地面。

　　“轰隆！”

　　地面崩碎，一道鬼气缭绕的身影出现，苍鬼尊者神色狰狞，双眼有杀意缭绕。

　　夜天旋看了一眼，径直带着高志冲向霸者山脉。叶八天同一时间冲向苍鬼尊者，巨剑扫灭四方，威风凛凛。

　　“老头，你走不了。”

　　前方，独角魔王身高十几丈，宛如小山包一般，周身魔焰升腾。比起之前，他手中多了一件器物，一杆通体黑红色的长枪，散发出刺鼻的血腥气，宛如实质，闻之欲呕。

　　夜天旋身躯一闪，俯冲霸者山脉，但是下一刻却又瞬间退了回来。

　　黑红色的长枪耀空，使的那一片区域几乎化为了一片血海，血雾笼罩百丈方园。

　　“现在距离不远，你自己小心，只要进入霸者山脉的边缘。霸剑便可以主动攻击，器灵与你待在一起的时间不短，它能够感觉到你。”

　　夜天旋左手带起一股气旋将高志护在其中，顺带的还有镇鬼图。同时右手巨剑掀起一股风浪斩向前方的血雾。

　　“嗖！”

　　趁着这个空档，高志的身躯被抛向霸者山脉。

　　“轰隆！”

　　后方气流肆虐，大战正酣。


第295章 镇杀

　　“咳！”

　　高志身躯一个翻滚，相隔百米依旧被波及，右手抓住镇鬼图，脚下快速一动冲向霸者山脉。

　　仅仅不到万米的距离。

　　“早知你们会如此。”

　　数道身影出现，一鬼一魔一精怪，每一个气息都很强大，每一个都是破道境巅峰！

　　独道境的很少能够看到，因为这些强者都是成为道尊的强者。是真正的中坚力量，一旦踏入道尊层次，那就等于飞跃的变化，可成为一方的至强者。

　　各大势力到了最后，比的不是人数多，而是道尊的数量。

　　道尊，决定一切。

　　高志轻吸一口气，将镇鬼图抓在左手中，现在霸剑器灵回归霸剑，他已经没有什么东西可以克制鬼与魔。

　　三名破道境巅峰的强大妖物，绝对是他迄今为止面对的最强势阵容。特别是那精怪，周身散发出一股亮银的金属色，毫无疑问，他非常强大，不会比天元长老当时顺手杀的那几只差。

　　鬼族强者血红脸庞，身体处于虚幻与实体之间，魔族的则是一只巨大的鳄鱼，起码有十丈长，体内充满了爆炸性的力量。魔族很少会出现人类形态，大都是兽类。

　　“据说这小子很奇特，吃了他一定有大好处。”

　　魔鳄砸吧血盆大口，眼中充满了狂意，三者都并没有将高志当一回事。毕竟高志之前与苍鬼尊者的那短时间内的交手，除了当时在场的，没有任何人知道，否则三妖物绝对会对高志严阵以待，现在只是戏谑，觉的随时便可击杀，吞入腹中。

　　“谁先抓到就是谁的。”

　　精怪男子神色冰冷，手中出现了一柄亮银色的长刀，足有一丈，却只有二指宽。他率先出手，撕裂空气。

　　高志反应快捷，右手打出一道“斩字诀”，同时抽身而退，准备绕过三大妖物进入霸者山脉。

　　魔鳄长尾横扫，阻断前路，它虽然身躯庞大，但是动作很迅捷，毕竟是破道境巅峰的强者。仅论境界，高志就与它们相差了整整一个大境界。

　　“轰！”

　　高志右手化虎，狠狠的拍了过去，同时天王盖地虎道图出现，威势大涨。

　　“蓬！”

　　高志身躯一晃，脚下地面碎裂，魔鳄长尾瞬间被挡了下来。

　　“这家伙，有点意思。”

　　鬼族强者嘲笑，身躯一纵，一道道鬼影冲向高志。同时亮银色的光芒再度闪现，横劈高志头颅，细长的刀身在空中化为一片银色匹练，攻击强势。

　　高志皱眉，手中没有任何道器，面对频繁的攻击顿时感觉到很无奈。

　　“轰！”

　　古蟒玉灵龙道图也在这一刻出现，两道图相通，叠加的战力比以前更强。

　　“玉龙飞天。”

　　高志身躯瞬间冲向了空中，同时右手虚按，一股吸力硬生生的将亮银色长刀攻击的轨迹偏离，劈斩在大地上，斩出了一道细长的裂痕。

　　“空中？可笑。”

　　三大妖物尽皆不屑，非是破道境，如何可以御空？

　　简直就是找死！

　　“天虎碎空！”

　　高志于空中傲立，右手虚按，两道巨大的爪影几乎相连，轰向了下方，威势浩瀚，便是一座小山都可以毁灭。

　　见状，三大妖物齐齐出手，直接将攻击化解。

　　“轰隆！”

　　陡然间，天空大震，一股难以形容的压力倾轧下来，将三大妖物刚要冲上去的身躯压了回来。

　　高达数丈的龙龟虚影将高志笼罩，同时他自己的身躯也快速下降。在即将落到地面的时候，脚下猛地一跺，一股狂暴的气浪出现，将他的身躯推向前方，同时龙龟虚影散去，他整个人如离弦之箭一般冲了出去。

　　三大妖物先是要抵抗那难以形容的压力，还不等适应就感觉到压力尽去，力量不由一阵躁动，都是一个趔趄，险些扑到在地。

　　高志不愿与他们纠缠，就算可以击杀，也会浪费很多时间。而且这是破道境巅峰的强者，有可能已经窥到了独道境的门径，真正的实力非同小可。

　　他现在要做的是进入霸者山脉，寻到渊冰谷，冰封“镇鬼图”。

　　几个呼吸的时间里，高志已经出现在百米开外。

　　“给我留下吧。”

　　魔鳄狂叫一声，长尾猛震地面，一股澎湃的力量在高志前方炸开，泥土翻飞，气浪席卷四方。

　　高志被迫停下脚步，便在同一时间，一抹亮银色闪人眼角。精怪男子也出手了，长刀迅捷无比，他整个人也瞬间出现在了高志的上空，亮银色的长刀光芒大作，非常的刺眼，有强势的力量蕴含其中。

　　不仅攻势强大，速度更是惊人。

　　饶是高志反应快速，右臂依旧被波及，衣衫瞬间化为碎末，右肩上出现了一道细长的血痕，不断有鲜血溢出，只是外伤，没有伤及到骨骼。

　　高志脚下刚刚站稳，无数的鬼影扑了下来，四周满是鬼哭狼嚎的声音，摄魂夺魄。

　　三大妖物分为三个方向将高志再度拦下，气势不断高涨，震动四方。

　　“吼。”

　　高志低喝一声，声音如雷，施展了“天虎啸月”道图秘技，瞬间将靠近自己的鬼影震散，让那些声音也减弱了不少。

　　“这根本不是办法。”

　　高志蹙眉，三大妖物不断收缩包围圈，每一个身上都有力量在凝聚，要发出杀招。

　　“真没看出来，肉身竟然如此强大，想必很美味。”魔鳄冷笑，眼中充满了嗜血的贪婪。

　　高志抬头看向后方的空中，四大道尊级别强者已经处于千米高空。否则以他们的实力，足以将这一片土地完全化为深渊，也会让下方的高志受到余波的影响，身死魂消都有可能。

　　天地共振，叶八天、夜天旋都手段尽出，完全将苍鬼尊者与独角魔王压制。纵然杀不了对方，也可以重创。不过，他们却没有办法支援高志。

　　一切，只能够靠自己。

　　高志目光重新落在三大妖物的身上，淡然道：“既然你们想死，我就多费一点时间。”

　　“嘿嘿，人类就是狂妄自大。”鬼族强者冷笑连连。

　　“轰！”

　　高志气势再度大涨，“太初树皇”道图出现，真正面对这一场大战。非是他不愿意战斗，而是想保留实力，毕竟霸者山脉中到底有什么样的境遇，谁也想不到。

　　但是现在已经不允许他保留实力，必须尽快做出正确的打算，结束这场战斗。

　　“三种道图？”

　　三大妖物吃惊，两种道图的事情它们已经知道一些，现在看到竟然是三种道图，都不由停了下来，互看一眼，这才明白为何苍鬼尊者要让它们抓住这个青年。

　　“太好了，一旦成功，我等种族必然重新掌控这一片天地，成为主宰。”

　　鬼族强者大喜，一时间想到了很多事情，另外两大妖物也都是同样的想法。

　　“是吗？”

　　高志冷笑，自然明白三大妖物不会真正的杀了自己。因为苍鬼尊者的做法就是要研究人类的道图，对两种道图以上道图的拥有者更是有极大的兴趣。

　　“那便看你们有没有这个本事！”

　　高志爆喝一声，左手紧握镇鬼图的一角，身躯一闪，径直出现在了精怪男子前方，最强一拳打出！

　　“蓬！”

　　气浪翻滚，精怪男子被轰飞数丈，胸前出现了一个凹痕，没有鲜血流出。而其反应更是迅捷，径直一刀劈向高志头颅。

　　高志手指连弹，全数击打在刀身之上，震的指尖发麻，却也将刀锋打偏。

　　“好强的攻击。”

　　精怪男子身躯落地，身躯活动了一下，胸前的拳痕缓慢愈合。

　　“果然。”

　　高志皱眉，那一拳如果是打在破道境巅峰人类修士的身上，就算不死也重伤。毕竟是三种道图的力量叠加，攻击难以想象。

　　但是精怪不同，它们的肉身是最强，最坚硬的。特别是这种金属精怪，更是可怕。当时高志见天元长老击杀的那么简单，完全是因为他自身是独道境中的巅峰强者，依靠境界完全碾压。

　　否则的话，同境界中，金属所化的精怪几乎是无敌的。

　　魔焰滔天，魔鳄长尾如长鞭一般横扫过来，无数的幻影叠加，搅动的空气掀起了一阵阵惊涛骇浪。同时巨口一张，喷出了一大蓬乌黑的魔气冲向高志。

　　高志快速转身，再度一拳轰了出去。如摧枯拉朽一般的将魔鳄的攻击粉碎，但是那乌黑的魔气却有一丝落在了高志的拳头上，仅仅只是一个呼吸的时间里，高志右手瞬间变的乌黑，并且乌黑之色逆冲高志手臂，所过之处肌肉瞬间腐败，骨骼都在腐朽。

　　高志面色微变，身躯连闪避开精怪男子的攻击，淡金色的伪神力全数涌向右臂，将侵入的魔气清除，纵然如此，右臂一阵发麻，很不舒服，仿佛不是自己的一样。

　　这是魔特有的手段，腐蚀，一旦完全入体，被腐蚀的人就将成为它的傀儡，身死魂消。

　　魔的手段，高志之前也见过，虽然只是一只破道境初期的蜘蛛魔。

　　“鬼灵附体。”

　　一道阴冷的声音悄无声息的在高志耳边响起，脊背一阵发寒，如坠入寒冰地狱一般。

　　紧接着，高志识海一阵震动，一股阴冷的气息出现在了识海中，攻杀高志的神魂。

　　“镇杀。”

　　高志冰冷的吐出了两个字符，识海大震，狂暴的力量在识海空间内凝聚。一道鬼影刚刚出现，就被铺天盖地的力量打成了泡影。


第296章 终进入

　　魂之大道，神魂无敌！

　　堂堂破道境巅峰的鬼族强者，一瞬间被轰杀，身躯猛然爆炸开来，大海一般的能量四溢，将其他两大妖物都冲飞。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　精怪男子大吃一惊，这一切的变化太快，仅在一念之间。

　　魔鳄神色错愕，鬼族强者的实力他们都非常清楚，却想不到，竟然这么简单的陨落。

　　“全力废了他。”

　　精怪男子大喝，刀影凌空，搅动无边风云，破道境巅峰的实力充分展现，余威震的大地崩碎，气势如虹。

　　魔鳄反应也是极快，巨口大张，浓郁的乌黑色魔气铺天盖地，宛如乌云罩顶。

　　“嗖！”

　　空气被撕裂，两道翠绿色的光影呼啸一声冲向两者。

　　“蓬！”

　　气流涌动，精怪男子被震的身躯一晃，魔鳄庞大的身躯更是被洞穿一角。

　　荒木刺，近乎无视空间的距离，速度达到极致。

　　高志身影一错，瞬间出现在魔鳄前方，右拳裹带烈日一般的淡金色光芒轰了下去。

　　“死！”

　　魔鳄大吼，不做任何闪避的东西，大口咬向高志肋下，同时长尾横扫。

　　两者进行了一场硬碰，震的原处地面塌陷。高志一个翻飞落在五丈开外，魔鳄更是不堪，肩膀处被打的完全溃散，淡金色的神力不断将它的身躯消融。

　　这是真正的伪神力，虽然不是真正的神力，可属性霸道，对与魔、鬼也有很大的克制作用。

　　高志感觉到身躯隐隐作痛，被咬的地面留下了两排齿痕，只有一些血丝冒出，并没有真正受伤。

　　肉身强大如斯，连破道境巅峰的魔鳄都难以伤他。

　　高志眼神睥睨四方，心底充满了战意，本以为能够抵挡破道境五重天、六重天层次的攻击，但是他还是小觑了自己的肉身。

　　传说，肉身达到了巅峰，若拥有者为道尊，可以达到一人之力战数名道尊！

　　道尊是一个恐怖的级别，只要层次相差不大，一对二交手就是必死。但是修炼肉身的却是一个异类，肉身强大的让人感觉到无力，而且肉身的力量也会达到一个恐怖的程度。

　　一根手指便可摧毁一座大山，而从古到今，肉身称尊者，最有名的那就是愚公天王。

　　传说，他刚达到道尊层次的时候，便可手拔两座万丈高的巍峨山岳，强势的一塌糊涂。

　　“吼！”

　　魔鳄怒极，周身魔焰升腾，覆盖十丈方园。身躯化为一道黑色闪电，疯狂冲击而来。

　　“趴下！”

　　高志双眼精光闪烁，整个人散发出浩瀚气势，威势冲霄。龙龟虚影瞬间呈现，山岳一般的压力宛如陨星坠落，狠狠的轰击在前方。

　　“蓬！”

　　魔鳄巨大的身躯被硬生生的轰入地面，随后魔鳄大口喷出无尽的魔气，充满了腐蚀性。

　　“砰！”

　　高志不退反进，整个人都被淡金色笼罩，一拳轰入魔鳄的口腔。

　　“轰隆，蓬！”

　　连续的爆炸声响起，魔鳄的身躯爆碎，化为魔气冲天而起。

　　“呼！”

　　凌厉的刀风在高志身躯停下来的那一刻出现，完全将高志身躯十丈方园笼罩，那种气势足以将一座小山斩碎。

　　“渊魂斩！”

　　高志手中凭空出现了一把骨刀，反手斩了过去，带动空气波动，让四周瞬间陷入了一片黑暗之中，有鬼哭狼嚎声响起。黑暗中，无数道亮银色的光芒顿了一顿，随后再次斩了下来。

　　“圣皇杀！”

　　高志爆喝，双眼化为一片深渊，恐怖而狰狞。

　　骨刀挥空，无情的斩出。

　　“砰！”

　　高志身影飞跌而出，胸前破开了一个大口子，鲜血长流。

　　“你……”

　　精怪男子口中有鲜血溢出，眼中充满了不甘，还有恐惧。黑暗散去，精怪男子身躯裂成两半，随后化为一块亮银色的金属跌落在地上。

　　“咳。”

　　高志咳出一口鲜血，同时体内力量一阵涌动，指尖不断有乌黑色的气体排除体外。骷髅道图，在精怪男子出现的是时候就已经出现，否则的话，他难以做到简单干脆的将对方击杀。

　　天地突然大震，一道凌厉的气息迅捷的冲了过来。

　　“什么？！”

　　高志大惊，根本来不及做任何闪避，一道巨大的掌影将他所在的地方拍成了一处深坑。

　　独角魔王出手，进行绝杀，不想让高志进入霸者山脉。他们似乎已经意识到了什么，抓不到，就进行镇杀。

　　“找死！”

　　夜天旋大怒，巨剑狂拍出去，那一击虽然连独角魔王一成功力都不到，在抵挡夜天旋的时候发的一击，但是依旧强的惊人。

　　“扑通！”

　　深坑中一道身影窜出，高志周身都被翠绿色的枝条包裹，刚一出现就扑倒在地，枝条不断碎裂，掉落一地。他整个人身上都在不断流血，很多地方都被震的裂开。

　　高志强忍心底震撼，快速的取出生元丹服了一粒。

　　“快进去。”

　　夜天旋沉喝，明白独角魔王动了杀念，如果再出手，就算是一成功力也绝非高志可以抵挡。

　　高志点头，不敢多做停留，快速的窜向霸者山脉所在的方向。

　　“好个孽障。”

　　独角魔王冷喝一声，万万没有想到对方竟然可以在自己的掌下活命。就算是破道境巅峰的修士，也会被自己一掌拍碎。

　　夜天旋气势冲霄，实力尽展，已经开始拼命，不再顾忌自身寿元无多的事情。

　　独角魔王大喝连连，独角有光芒在凝聚，面向高志所在的方向。

　　“独角魔王，你是存心找死！”

　　夜天旋爆喝，双眼圆睁，气势一转，变的非常霸道与凌厉。

　　“难道，你忘记了，我荒城有霸者遗留下的霸道？！”

　　夜天旋巨剑横空，震动万古青天，整个人散发出霸者之威，虽然为真正掌握霸道，但是此刻施展开来，依旧惊天动地，气势宏伟。

　　独角魔王终于变色，手中长枪横扫四方，气势也在不断提升。

　　“轰！”

　　另外一处战场，苍鬼尊者俯冲高志所在的方向。叶八天也在这一刻气势大作，同样有霸者之威笼罩四方。

　　这是彻底的动了后手，要进行生死大战。

　　“苍鬼，受死吧。”叶八天狂啸，战意提升到了极致，同样是巨剑挥空，斩灭四方。

　　一时间，这里风云变色，天地都欲要崩塌，宛如末日降临，非常的可怕。

　　高志不敢回身去看，拖着重伤的身躯四种道图的力量提升到了巅峰，整个人风驰电擎一般冲向霸者山脉。刹那间，便前进了千米距离。

　　“我一定要尽快突破到破道境，道尊……也许我达到独道境的时候，就可以真正与他们一战。”

　　高志心底沉吟，这是一个过程，他现在最起码要尽快达到破道境。

　　霸者山脉越来越近，其上散发的浓郁威压也越发的让人喘不过气来。而且每当靠近一段距离之后，就越发的感觉到霸者山脉的巍峨与霸气，实在是太惊人了。

　　这里有天地大势的影响，站在底部遥望上苍，宛如整个霸者山脉都与天穹相合。

　　霸剑在轻鸣，它已经感觉到了高志在靠近。但是那个距离很远，处于霸者山脉的深处。纵然是霸剑，也不可能直接带高志到那个方向。这一切，都有着错综复杂的关联。

　　一切，都是霸者的部署。

　　千米不到的距离了，高志心底顿时松了一口气。

　　就在此刻，一道巨大的爪影落在了高志身后十丈开，余波将高志震飞，再度喷血。苍鬼尊者抓住机会发出一击，却被叶八天及时打偏了一些。

　　高志心底骇然，在道尊级别强者的面前，连一丝侥幸都不能够有。

　　“实力，终有一天，我会亲手镇杀这老鬼。”

　　高志冷冷回眸，随后再度加速冲向霸者山脉。

　　五百米不到的距离了，霸者山脉近在咫尺。

　　“轰！”

　　宛如来自神魂的压力，高志感觉到识海一震，一股难以想象的压力从霸者山脉中宣泄而出，仿佛亘古永存，只要一靠近就会被引发。要知道，高志的神魂力量本就强大的难以想象，现在更是领悟了魂之大道，就算如此依旧受到了影响，如果是一般人的话，那下场如何？

　　非破道境修士不能够靠近，此言果然不虚。

　　高志一顿，便已经适应了那种神魂威压，再度踏步前行，每一步下去，所感受的压力都更大了。

　　到了最后一百米的时候，那种压力绝非一般的破道境修士可以抵御，最起码也是破道境五重天的强者。

　　这就是霸者山脉，人族的圣地，霸者最后出现的地方。

　　高志深吸一口气，再度加快脚步，终于真正站在了霸者山脉所在的区域。

　　“轰！”

　　空中大战正酣，四大道尊不断向高志这边靠拢。独角魔王与苍鬼尊者欲要杀高志，所以边战边前进，但是夜天旋师徒已经拼命，两者都讨不了好去，身上都有伤口出现，根本腾不出手向高志出手。

　　“两位，不用送了，待我有朝一日找到你们，一定亲手取你们的性命。”

　　高志哈哈大笑，身影一转，冲入霸者山脉。

　　“该死！”

　　苍鬼尊者大吼，硬撼叶八天一剑，直接冲入了霸者山脉中。便在此刻，霸剑巨颤，一股恐怖的气机蔓延开来，霸者山脉仿佛整个都复活了，发出凶猛如潮的攻击罩向苍鬼尊者。


第297章 强者蛰伏

　　“轰隆！”

　　霸者山脉上空一阵震耳欲聋的声音响起，苍鬼尊者身躯近乎溃散，狼狈的出现在另一侧。

　　那一刻，霸者山脉中的强大阵法爆发，配合霸剑攻势强劲，只是一击便将苍鬼尊者重伤。因为他是鬼族强者，霸者山脉的攻击对他最为凶猛，如果是一般的人族道尊这样进入，绝对不会遭到这等攻击。

　　如之前的天云道尊等人，就因为他们是人类，当时霸者山脉的动静才会很小。

　　“大事不妙。”

　　苍鬼尊者脸色阴沉，眸光慑人。

　　巨剑横空，叶八天道图轰隆，化为巍峨山岳从天而降，镇杀四方。

　　苍鬼尊者狼狈抵挡，节节败退，难以抵挡。

　　“走吧。”

　　独角魔王全力将夜天旋震退，周身的魔焰呈现不规则浮动，他也受到了重创。

　　“还想走？”

　　叶八天大喝，巨剑狂舞，覆盖天地。夜天旋同时出手，两抦巨剑相合，霸者之威笼罩四方，战意冲霄。

　　苍鬼尊者与独角魔王同时受创，但是却不敢恋战，疯狂逃向远方。道尊的时候太快，眨眼间便在万丈之遥。

　　仅是几个瞬间，两者就远离霸者山脉近百公里，速度完全发挥到了极限。夜天旋与叶八天杀心已起，不想放两大妖物逃生，紧随其后，不断攻杀。顿时将两人的身躯再度斩的溃散，受到了更严重的创伤。

　　荒芜古战场的苍凉一览无遗，到处都是残山深壑，只有一些地方才有植被。随着四大道尊级别的强者战斗波动，顿时又被完全抹杀。

　　“霸剑天屠。”

　　夜天旋与叶八天齐齐大喝，两抦巨剑耀空，于空中汇聚成一束，剑芒长达万丈，携带斩灭天地之威疯狂落下。

　　面对这种程度的攻击，苍鬼尊者与独角魔王面色大变，明白两人动用了禁忌秘技，以损耗自身寿元为代价施展出霸者当年的成名战技。

　　完全不可挡，在把巨大的剑芒之下，连空间都迅速碎裂，宛如瓷器一般。

　　“霸者的后人，似乎也太嚣张跋扈了一些。”

　　一道淡然的声音宛如从天际传来，飘渺难寻，却透着冰冷如渊的气息。随后一只黑色大手从遥远的天际迅速拍了过来，那速度完全快过道尊，完全突破了空间的束缚。

　　“轰隆！”

　　大地震动，叶八天与夜天旋两人喷血倒飞，眼中满是惊骇之色，虎口不断滴血，但是他们却顾不得这一点。只是震惊的看向遥远的天际，心底都涌起了一阵无力的感觉。

　　大手于空中一个转折，欲要再度劈下。

　　“轰咔！”

　　天空瞬间暗了下来，有天雷响动，万丈长的电龙横贯天际，早已是乌云变幻。

　　霸者山脉爆发出无穷的气势，一只金色大手出现，随后隔空一指，竟然瞬间将黑色大手击碎，同时余波横扫苍鬼尊者与独角魔王，震的两人飞跌千丈，气息一阵委靡。

　　“霸者吗？你若未死，本王倒是愿意与你一战。”

　　溃散的大手瞬间凝聚成了一个人形，却看不清相貌，整个人都被黑雾包裹。

　　“呵呵，你也有资格与霸者一战吗？”

　　一名老者出现，发丝如墨，眉须却是皆白，最引人注意的是他嘴角的胡须，很是修长，看起来如龙须一般。

　　声音响起的时候他还在百里之遥，可等声音落下的时候，已经出现在了叶八天与夜天旋两人的面前。

　　尽管他整个人没有任何气势散发，却惊的苍鬼尊者与独角魔王一阵后退，眼中充满了恐惧之色。

　　“你们做的很好，没有辜负霸者后人这个称呼。”

　　老者淡然看了两人一眼，随后着重的看了叶八天一眼，让叶八天心底一阵发寒，低头不语。

　　“你还活着？又能够活几年？”

　　被黑雾笼罩的强者淡然开口，语气中却也有着一丝忌惮。

　　“活几年？”

　　老者轻笑，“你如果想知道的话，我现在可以去你巢穴里走一遭，你看如何？你的这种分身，我实在没有一点兴趣。”

　　“是吗？”

　　黑雾笼罩的强者语气微冷，良久才道：“真是有意思，想不到人类还想要反扑。”

　　“何止反扑？注定诛杀邪魔。”

　　老者平淡回应，语气平淡，却非常的强势。

　　“你们，没有时间了。”

　　黑雾笼罩的强者语气充满了自信，“这么长时间都没有天尊降世，人类气数已尽，而妖族、魔族、鬼族、精怪，都要有无敌强者诞生。到那时，你才会明白，你们一切的努力都是白费。”

　　顿了一顿，又冷笑道：“人类现在不同那个年代，完全窝里反。什么六大山门，远古王族？都是笑谈，都只顾自己的利益而已。不如投靠本王，本王可向那位大人进言，保你永恒不灭。”

　　“那位大人？！”

　　叶八天与夜天旋神色大骇，互相看了一眼，都看到了对方眼中的恐惧。这等强者背后竟然还有人？难道说，妖魔鬼怪真的要再次掌控世间主权，而人类再次沦为血食吗？

　　老者神色不变，脸上满是笑意，遥指天际，那里有一片火云在升腾，“你信不信她会去你老巢找你叙旧？她的寿元可比我多。”

　　“哼，冥顽不灵。”

　　被黑雾笼罩的强者冷哼一声，大手一挥直接裹起苍鬼尊者与独角魔王破空而去。对此，老者并没有做任何阻拦，目送对方离去。

　　“见过麒麟尊者。”

　　夜天旋与叶八天躬身行礼，神色恭谦，没有一丝其他异色。

　　“嗯。”

　　老者点头，空中的乌云已经散去，那片火云也悄然落下，同一时间，霸者山脉上方出现的金色巨手也敛去。

　　“不要告诉那小子我出现过。”

　　老者嘱咐一声，身形一动，便准备离去。

　　“尊者，敢问刚才的那个人到底是谁？”

　　叶八天开口询问，依旧低头。

　　“一个与我同代的人，他的实力远远超过你们，不要想着去探究。荒城会护佑你们，他不敢前去。”

　　老者轻语，眼中有异色闪过，心底不由叹息。他已经年老，不再处于巅峰时期，而妖魔鬼怪却不同，一些老古董反而血气更加旺盛，实力也更加强大。

　　这就是人类的悲哀，注定会因岁月而蹉跎，跌落谷底。

　　“那种强者，背后真的还有……还有人？”

　　叶八天强忍心中恐惧，不敢相信这是真的。

　　“嗯，这一点并不假。”

　　老者并没有否认，怅然道：“很强，当年连霸者都杀不了它。他的速度非常快，霸者曾经与我提过，它可能要领悟到速度的奥义，像人类一样创出属于自己的大道。”

　　“它的本体是什么？”叶八天越发疑惑，以速度著称的，好像只有那么一种吧。

　　“遁天魔神鼠，天地间唯一的一只达到神兽级别的遁天影鼠。”

　　老者语气凝重，“霸者之后对遁天影鼠的研究，其实也是来自于它。”

　　“这！”

　　叶八天倒吸一口冷气，连夜天旋都面色大变，那可是速度第一的老祖宗，在那种存在面前，一般的道尊连逃跑的机会都没有，翻手间便可镇杀无数。而且，他们也从来没有听说过遁天影鼠可以突破到神兽级别，但是这话是从对方口中说出，自然不会假。

　　“你们也不用担心，它想复苏还需要一段时间。”

　　老者淡然，“当年与霸者交手之后，便受到了重伤。随后‘星陨’借助星相寻出它所在的位置，给了他致命一击，险些陨落，以至于现在也无法真正降临世间。”

　　顿了一顿，挥手道：“罢了，这等事情你们知道也没有什么益处，反而会给自身增加压力，这种事情也不是我们可以操心的，以后会有人前去对付它。”

　　“你们的职责是守住荒城与霸者山脉，其他事情就不要管了。”

　　老者身影一闪，凭空消失。

　　“星陨天尊，难道是周天星门的始祖‘星陨天尊’？”

　　叶八天吃惊的看向夜天旋。

　　“尊者既然这么说，肯定是他无疑了。可惜了，如果尊者不是化形成人类得以存活，何惧？”

　　夜天旋叹了口气，怅然道：“连火凰大人也要靠不断涅槃，才能够使自己保持巅峰战力。人类……未来堪忧啊。”

　　叶八天怅然，无言以对。

　　“天下众强心不齐，连古史原林都有一尊恐怖的存在，更遑论其他地方？一切，都只能够靠他了。到底是崛起还是一时绝艳，一切……一切都未知啊。”

　　两人离去，心底满是怅然和担忧。

　　“霸者山脉，果然强势啊。”

　　茂密的丛林中，高志不断穿梭，在太初树皇道图的影响下，这些植被不会对他造成任何麻烦。

　　“如果不是我神魂够强，而且掌握了魂之大道，绝对没有办法在这里待着。”

　　高志喃喃自语，左手抓住“镇鬼图”，其上的阵纹与霸气并没有因为之前的交战而有所溃散。否则的话，他绝对难以镇压。

　　“不过，要想寻到‘渊冰谷’，也不是什么简单的事情。”

　　高志皱眉，这是他第一件要做的事情。谁知，念头刚落，识海一震，一副山势图悄然出现，条例清晰，不再只是“图”，而是一副浩瀚的山脉。

　　“嗯？”

　　高志诧异，这是他从天门经阁中无意间得到的山势图，很久之前他觉的与霸者山脉有关，想不到现在真的起了作用，第一时间出现在识海内，为他指明道路。


第298章 神魂化形

　　霸者山脉中的边缘地带，高志双眼紧闭，脸上时不时的露出明悟之色，他正在认真观看那一副山势图。

　　“不愧是霸者山脉，其中错综复杂，若非有此山势图，我恐怕连其中隐藏的迷阵都发现不了。”

　　高志心中轻叹，霸者山脉中的阵法远远不止一座，有更强的杀阵，也有更强的迷阵，让人无法抵达核心地带。如果有人从上方飞行，将会第一时间受到霸剑的攻击和杀阵的攻伐。

　　而且从山势图中，高志更加清楚的发现，霸者山脉与外边看的更不一样。真的夺天地造化，有天地大势衍生，气势与天地相合，神秘非常。

　　不过，这山势图也并非完全将霸者山脉所有的地方都展现出来，只是给了高志一个大概的方向，霸者山脉核心的地方。同一时间，高志也在其上观看到了“渊冰谷”所在的位置，靠近核心。

　　既然有了方向，一切都好办的多。

　　高志跨步前行，四周的荆棘都纷纷散开。这里的树木很茂盛，到处都是那种水缸粗细的参天大树，有些树木的直径更是达到了十数米，看起来和一堵墙一样。

　　不过，之前见过天罡王尊的模样，高志对于这点倒不是很惊异。

　　大约行走了近一天的时间，高志感觉最起码也前行了几十公里，可是依旧距离渊冰谷非常远。从山势图中判断，不过才前行了不到十分之一的路程而已。

　　四周很安静，从这里已经无法像在外边一样观看霸者山脉的部分山体，也无法看到耸入云霄的霸剑。空气中弥漫着各种气体，倒不会让人觉的不舒服。

　　“这里，竟然也有魔气、邪气、鬼气等。”

　　高志微感诧异，从一开始知道的事情中，就明白一件事，霸剑，或者说霸者山脉对这些邪魔外道的气息很敏锐，在这里近乎是不可能存在鬼气、魔气这种东西的。

　　高志脸上露出思索之色，踢开脚下的一片杂草，露出一片暗红色的地面，地面坚硬，触手冰冷。

　　“是血？”

　　高志用手指搓了一下，随后拿到鼻翼前闻了一下，血腥味很浓。明明时间已经非常久远了，却竟然到现在都还没有消散。

　　高志再向前行走千米距离，看到了一个人形大坑，大坑非常的深，宛如一个深渊一般，深不见底。旁边不远处，还有一把断剑，早已是锈迹斑斑。

　　“这里，曾经发生过一场惊世大战。”

　　高志惊叹，发现那把断剑不凡，材料是由一种稀世的炼器材料——道衍圣金炼制，最低也是八品道器。剑柄出有一个印记，是一个古朴的“天”字。

　　只可惜，时代太过久远，短剑早已废掉，道衍圣金的特性也早已消失，最多只比一般的炼器材料强一点而已。

　　对于炼器材料，高志一直不怎么在意，别说材料，就是道器他都不是很在意。仅他目前所遇到的那些敌人，也很少有强大的道器祭出。真正的道器，那必须是七品以上！

　　又如高凰那等天骄人物，一般更是不屑于使用七品以下的道器。他们的实力都足够强，同境界中不屑于使用道器，高境界的就算持不足七品的道器也没有太大效果。

　　“看来是一位天门的前辈高人。”

　　高志怅然，他虽然与天门现在不和，更是“叛徒”，但是对这些在上古时期抛头颅、洒热血为人类的强者，依旧充满尊敬。

　　这里早已树木林立，荆棘横生，很难再看到曾经的战斗场景。

　　过不多时，高志看到一架庞大的骨骸，几乎被杂草覆盖，这是一只强大的妖兽，最低也是八级。

　　魔与鬼没有实体，根本看不到它们的尸骸。在这里，只能够看到人类、妖兽以及精怪的尸骸。

　　第五日，高志心底滋味难明，发现了太多人类强者在这里陨落。这里虽然被传为霸者最后出现的地方，可实际上却让高志感觉到，这里恐怕是那个时代最后的一片战场。

　　霸者山脉，与荒芜古战场一样，都有惨烈的战斗发生。

　　“这是？”

　　一道狭长的沟壑横在前方，深不见底，长约千丈，几乎将旁边的一座山头都劈开。其中偶尔还有“死气”盘旋，毫无疑问，这也是一处战场。

　　这些残留下来的痕迹虽然未必如当年那般惊人，甚至只是普通的道尊都可以造成。但是高志却明白，必然是有力量守护着这里的一切，否则造成的破坏会更大。

　　那种战斗，绝对会让整个霸者山脉都化为荒芜古战场那样的地方。

　　历经万年才使的草木开始复苏，破败不堪。

　　“渊冰谷”还在前方，高志绕过沟壑继续前行，心底只将这些事情默默的记住。

　　“战未捷，身先死，恨，恨，恨！”

　　一块一丈多高的巨石躺在丛林中，其上有狂乱的大字刻录，每一个字都蕴含有一种大势，这是将自己的“势”融入其中，也证明留下这句话的人，最低也是一个掌握了天地大势的强者。

　　这种人，不比一些刚领悟了大道奥义的强者差。

　　高志怔怔不语，站在巨石前，仿佛看到了一个长发飞舞，满身鲜血的男子挥动长剑在巨石上刻字，每一个字的刻下，口中都有鲜血喷出。

　　旁边什么都没有，只有一把通体都快裂开的细剑插入地面，也是一柄品级在八级以上的道器。剑柄上也有独特的标记，是一个“道”字。

　　接下来，高志的脚程更慢了，他甚至都忘记自己的目的，只是尽可能的把所看到的一切烙印在心底。这一刻，他感觉到自己的心绪很沉重，仿佛他回到了那一片战场，看到了无数实力强横的妖魔在攻杀人类众强，看到了一个个惊才绝艳的人物大战四方，悍不畏死。

　　短短的十天的时间内，高志整个人就如经历了数百次大战一般，气息委靡，神魂虚弱。他的身上多了一份苍凉，眸中也多了浓浓的沧桑。

　　第十一日，高志站在一片坑坑洼洼的地面上，无力再前行。前方有无数的尸骸堆积，纵然在悠久的岁月中也没有完全消失。

　　尸骸有人类，也有妖兽，也有许多失去了精华的金属矿物。

　　“唉。”

　　高志长叹一口气，盘腿在旁边坐下，他感觉心情抑郁、沉重，仿佛有万座大山压在心间，难以喘气。

　　高志闭目，脸上有悲、有怜、有忧、有哀，各种复杂的情绪浮上脸颊，充满心间。

　　高志脑海里不断出现一副又一副画面，都是进入霸者山脉后看到的一切，有惨景，有自己的想象……

　　他的气息在不断发生变化，变的沧桑，凄凉，却又有一股大气魄在衍生。他明明就是坐在那里，却宛如一座大山伫立。

　　这一坐，便是三天。

　　“咔。”

　　仿佛有什么东西破碎，清脆的声音从高志体内传出，在这宁静的地方传出很远。

　　“呼！”

　　一股狂风以高志为中心席卷四方，那是凶猛如潮的神魂力量。

　　“吼！”

　　狂风中，有巨虎身影呈现，气势冲霄，睥睨四方。随后又有一只蛟龙飞出，身体通透，是道图古蟒玉灵龙！

　　这一刻出现，不是道图，而是一种化形，威势十足，绝对不比破道境五重天的修士弱。

　　神魂力量形成了一个涡流，将高志护在中心。天王盖地虎与古蟒玉灵龙在涡流中奔走，化为守护神灵。

　　一道人形一个踏步从高志眉心迈出，不足一尺，双手背在身后，眼神坚定，散发出一股无敌的自信，眼观四方，有大气魄衍生，举手抬足间有气吞山河之势。

　　随着这道“人形”的出现，天王盖地虎与古蟒玉灵龙自主的出现在一左一右，严阵以待。

　　若是有强者在此，必然大惊，这是独道境修士才有的手段！

　　神魂化形，攻伐天龙！

　　据说，人类修士只有神魂化形才可以完全抵御同境界魔与鬼的侵蚀，才可以真正比拟妖兽、精怪。

　　当然，这其中不包括那些与大道亲和的天骄，那些人本来就是异类。

　　一般来说，同境界的修士是难以抵抗妖魔鬼怪。独道境是一个天堑，也是一个可以真正压过妖魔鬼怪的一个境界。

　　同样是破道境巅峰，修士绝对不是妖魔鬼怪的对手。可同样是独道境，人类绝对最强！

　　但是独道境，太难！

　　连破道境都不知道将多少天才困住，更遑论独道境。

　　早在很久之前，高志的神魂力量就达到了极限，每一次的提升都小的可怜，这一次观看一处处战场，感受到那个时期的惨烈大战，竟然意外的突破，这是一个意外，也是一个大惊喜。

　　身为霸道境九重天，却神魂化形，如果只靠这个手段，他甚至可以与独道境的修士一较长短。

　　“真是意外啊。”

　　高志轻语，神魂力量如潮水一般退去，缩回他的识海。他目光越发的坚定，充满了自信。连身畔的“镇鬼图”都安静无比，似乎感觉到了一名天尊在崛起。

　　“未来，我会代你们一战，彻底诛魔杀鬼，还这世间一片朗朗乾坤。”

　　高志长身而起，再度前进。

　　身后，一股轻风吹拂，大部分的尸骨都化为了灰烬，消失不见。


第299章 渊冰谷

　　前方越来越冷了，空气中弥漫刺骨的寒意。

　　高志心底明白，这是要真正靠近“渊冰谷”了。

　　如果没有脑海里的那副“山势图”，别说十几天时间，就算是给他一百天的时间他都无法靠近。实力达到他这个境界，肉身强到这种地步，就算不吃不喝半年，他也不会有任何影响。

　　“总觉的这一切都似乎被人早一步算计了。”

　　高志喃喃自语，他觉的自己经历的一切都似乎有一只无形的手在“操纵”。不过却并不过分，很多事情都是依靠他自己的抉择，这些东西不过都是让自己的路更好走而已。

　　这个人到底是谁，或许就是叶八天忌惮的那个人，高志怀疑自己认识，但是一直想不到是谁。

　　“咔咔……”

　　地面坚硬，感觉像是在走在了坚冰上，空气也变的稀薄起来，每一个呼吸都有一股寒气侵入心脾，不过不会造成任何不适。

　　四周的植被开始减少，到了最后已经看不到任何，前方黝黑一片，到处都是冰，黑色的冰，覆盖偌大区域。这里连光线都很黯淡，感觉就像置身在深渊之中。

　　“怪不得叫‘渊冰谷’。”

　　高志心底轻语，脚下微微用力行走在黑色的冰层上，这还只是边缘，没有进入到真正“渊冰谷”的区域。

　　前方越来越黑了，以高志的目力都难以看清百米外的场景。好在他神魂力量无比强大，这一切都对他造成不了什么影响。

　　地势出现下坡，高志感觉自己好像在顺着一个斜坡下滑。空气中，冰冷的气息越来越盛，刺的皮肤生疼，要知道他肉身何等强大，竟然还有这种感觉，如果是一般破道境的修士，就算神魂抗的住，肉身也会被冻僵。

　　背后越来越高，如山一般。

　　高志不语，继续前行，同时心底忽地浮现了一个疑惑，他进入霸者山脉有十几天的时间了，好像没有发现任何生灵？

　　难道说，霸者山脉中不存在生灵？

　　这个疑惑只在一念间，很快就被高志抛之脑后。

　　“咚。”

　　黑暗中有闷响传出，透过冰层蔓延开来，随后化为一股波动冲入高志体内。

　　“嗯？”

　　高志微微皱眉，感觉到体内一阵不适，那股波动非常奇特。明明只是一波，可当冲入体内的时候，却又衍生成十波、百波，层层叠加，形成了一次诡异的攻击。

　　“咚。”

　　黑暗中，闷响再度响起，这一次高志有了准备，体内原力充盈，化解波动攻击。

　　紧接着，高志双眼有精光爆射而出，目力运转到了极致，看到了一片空阔的谷底，黑色的冰层不知道有多少米厚。在其中的一侧，一个如龙首的雕像口中不断有黑色的液体滴下，每一次的滴下，那种闷响就会响起。

　　高志目光移开，看向龙首雕像的下方，却不由诧异，那是一张坚冰形成的“鼓”。明明是冰，却能够发出不凡的声音，进行波动攻击。

　　“古怪。”

　　高志自语，脚下微微一动，再度加速前行，他要在这里寻到一个地方将镇鬼图放在其中，进行镇压。

　　“咚，咚，咚！”

　　仿佛是“感觉”到有人入侵一般，龙首雕像口中黑色液体滴落的速度突然加快，波动攻击瞬间加快，在空中形成了一股股波浪攻击，从四面八方席卷向高志，这一次的波动攻击直接作用神魂，不再只是肉身。

　　高志皱眉，作势欲吼，利用“天虎啸月”化解，但是很快就却收势，这里很诡异，而且到处都是冰层，那样做指不定会出现什么意外。眉心处神魂力量涌动，一道与他一模一样的身影出现，长不过尺余，右手挥动，打出一道道神魂力量将高志本体护住，摒弃所有波动攻击。

　　高志落地，站在龙首雕像外不足五米处，那种感觉更强烈了，尽管伤害都被化解掉，却仍旧感觉到胃部一阵翻滚，险些呕吐。

　　“这……”

　　高志瞳孔一阵收缩，那黑色液体，竟然有一丝红色蕴含其中。

　　“是血液！”

　　高志倒吸一口冷气，其中散发出的气息正是血液。同时发现，面前哪里是“龙首雕像”，分明就是一只身长达到百丈长的冰龙！

　　那些鲜血落到“冰鼓”上，很快融入到下方，化为纯粹的黑色蔓延四方。这里的一切黑冰，竟然都是这些血液所造成的。

　　“太古怪了。”

　　高志目露惊异之色，霸者山脉不知道多久都没有人进入了，而且现在外边所知道的信息都是霸者还在的那个时代传出来的。也就是说，这只“冰龙”在万年的时间里，口中一直有鲜血滴出。

　　高志下意识的倒退数步，却发现“冰龙”没有任何动静，只是口中的血液不断滴下，时快时缓。

　　“难道，渊冰谷就是因为这只‘冰龙’形成的？”

　　高志揣测，在那个年代，妖兽中的“龙”无疑是最强种族之一，最有名的就是青龙、五爪金龙等。青龙为道罗大陆上的守护圣兽，在岁月中蛰伏，从不曾出世，见过它的人几乎没有。

　　传说，那是与霸者订过契约，保持中立的神兽。也有说法，那是被霸者以强绝的实力驯服的神兽，答应守护道罗大陆，除非出现大变故，否则绝对不会出手。

　　而时间早已过去万载，以后的事情谁也说不准。

　　冰龙，也是“龙”之中强势的神兽之一，对应的还有“火龙”，实力强绝，精通火系法诀，比之旱魃的“所过之处，赤地千里”过之而无不及。

　　如果渊冰谷是由一只真正的神兽“冰龙”所导致，高志丝毫不会怀疑。可随后，这个想法直接被否决。

　　因为，他看到了一把剑。

　　一把无形的剑。

　　没错，就是无形的剑，尽管没有实体，可是他依旧看到了。那把剑贯穿了“冰龙”的头颅，没有任何气势发出，但是只是出现在那里，就有一种石破天惊的感觉。

　　这种“剑”与霸剑的霸道威势完全是两个极端，很平淡，很平凡，朴实无华。

　　对此，高志脑海里不由的想到了四个字。

　　返璞归真。

　　“道法自然，万象归一，返璞归真。这是大道，无上剑道。”

　　高志神色惊愕，想到了一个人，一个开辟了无上剑道的人。

　　天门始祖，无剑天尊！

　　这是他留下的一道至高无上的剑意，为他大道所凝聚，一直在岁月中灭杀“冰龙”。

　　这种情况，高志也算见过了几次。睚眦、旱魃以及许多强绝的妖魔虽然从霸者的手中侥幸逃命，但是却难以再度复苏，被体内的暗伤消磨到死。

　　现在这只冰龙也是这样，被无剑天尊镇压，在岁月中消磨掉体内的一切生命精华，神魂诛灭，再也难以复苏逞凶。

　　高志观看四周，无法想象这只冰龙到底有多强，也无法想象无剑天尊的手段。但是却明白一点，那就是当年无剑天尊也没有办法直接杀掉冰龙，只能够靠这种办法。

　　冰龙早已死去多时，但是它体内的血液依旧在流，依旧充满了惊人的力量。只不过，那些血液太过可怕，高志不敢沾上丝毫。这可与旱魃体内那一丝真正的精血不同，充满了极致的寒意，而且因为其本体的原因，这些血液只存有破坏力量，大意摄取，不会有任何好处。

　　仿佛是在回应高志的想法，冰龙的身躯出现了一阵碎裂声，血液不再滴出，轰隆倒地。那无形的剑也自悄然消散，融入空气中。

　　这一切的变化太快，等高志反应过来的时候，面前已经是一片碎冰，甚至他都怀疑，难不成冰龙的身躯完全是冰所凝聚的不成？

　　而且，冰龙消失，这渊冰谷还会有用吗？还能够封存“镇鬼图”吗？

　　高志眉头微皱，有些费解，可随后他的目光又落在了那由冰形成的“鼓”上。表面光滑平整，有一股强悍的力量在其中蛰伏，似乎随时都会爆发出来。

　　高志走到冰鼓前，右手发出一道寒气护住自己，那是冰魄石戒，也有着很大的来历，纵然威力远远不如上古时期，可护住高志却是可以做到的。

　　高志抓住其中一角，用力的拽了一下，却难以撼动丝毫。

　　“喝。”

　　高志轻喝一声，手臂肌肉鼓起，同时原力疯狂涌向右臂。

　　“蓬！”

　　冰层碎裂，高志身躯一顿，手中多了一只如磨盘大小的“冰鼓”。

　　“好奇特。”

　　高志诧异，抚摸了一下鼓面，那种感觉竟然如摸在丝绸上一样，丝毫没有“冰”的感觉。高志轻轻一拍，顿时一股波动席卷四面八方，连高志都受到了影响，识海一阵轰鸣。

　　“好东西。”

　　高志咂舌，这绝对是好东西，如果按照品级划分，威力可能在八品，而且还绝对是八品中的极品。

　　“咔！”

　　脚下的冰层发出一声巨大的碎裂声，震的四方颤动，四周的冰层似乎在这一刻都开始了崩塌。高志连忙奔向边缘，但是却来不及，下方的冰层猛地塌陷，无数的碎冰坠向下方，那里是一片呈现墨黑色的深渊，有震慑神魂的暴风声从其中传出。

　　高志全力控制身形，第一时间将“冰鼓”收起，左手紧紧抓住“镇鬼图”伏在一块巨大的冰块上向下坠去。同时心底彻底明白过来，上方的冰层的确是由“冰龙”所形成的，这下方，才是真正的“渊冰谷”。


第300章 星速

　　四周漆黑一片，伸手不见五指。

　　高志贴身伏在巨大的冰块上，感觉起码下降了一百多米，四周不断有冰冷刺骨的寒意袭来，越往下去，那种感觉就越强烈，到了最后高志都忍不住打了个冷颤。

　　太冷了！

　　“砰砰！”

　　耳边传来一阵响声，顿时让高志打起精神来，那是冰块砸在地上发出的碰撞声。就在此刻，高志感觉到身下的冰块猛地一震，随后整个人在间不容发的时间里弹跳起来。

　　“蓬！”

　　前方传来一股气流，有碎冰冲向面庞。

　　“蹬蹬蹬。”

　　高志连退数步，避开波及自身的碎冰。同时又感觉到上方传来一阵阵破风声，还有大块的碎冰向这一片地方坠落。

　　不及细想，高志手臂向上挡了过去，龙象王盾呈现，其上能量环绕，将防御运转到了极致。

　　紧接着，便是一阵如暴雨一般的攻势。那些冰块大的起码有上千斤，小的也有几十乃至百斤左右。一时间，漆黑的空间内碰击声不断。

　　良久，冰块落下的势头停止，高志整个人被埋在了碎冰中。

　　“哗啦……”

　　高志用力将面前的碎冰堆推开，阔步走了出来。身后古蟒玉灵龙道图出现，他的双眼有奇异的光芒闪烁，借助道图的力量，获得夜视的能力，虽然看到的场景与正常目光看的不太一样，但是足够了，这里的一切都一览无余。

　　“这……”

　　高志讶异的打量了一眼四周，这里很宽阔，起码比上边的“谷口”要大上数十倍。这里，完全是地下空间。

　　更加令高志后怕的是，他现在竟然站在一处“悬崖”边缘，不足五米处就是一处深渊。下方碧波粼粼，与上方的黑暗不同，那里有蓝色与绿色参杂的光芒闪烁。

　　“这么冷的地方，竟然有水？”

　　高志诧异，虽然相距有百米，却可以清晰的感觉到那“水”中蕴含了极致的冰冷。比上方的气温要冷上十倍、百倍。

　　或者应该说，导致这里出现的寒气，都是由这偌大的湖泊导致的。

　　“扑通。”

　　一只通体蓝色的异兽在水中穿梭，溅起数丈高的浪花。

　　仅仅是一瞬间，却惊的高志退了一大步。

　　“蓝鳞狴犴。”

　　高志倒吸一口冷气，他在古史天林中的陨澜河下的地下宫殿中，曾经亲眼看到一只蓝鳞狴犴的尸体，后来被歪脖子树吸取精华，毫无价值。

　　但是，现在却亲眼看到了这么一只。

　　这可是上古大凶之物，威名只比旱魃差上一些。却没有想到，竟然在这里看到。但是好在对方好像并没有发现自己，只是在水中游曳。很快，高志又看到了数只上古异种的冰鱼在远处出现，每一只都透着强大的气息。

　　“最低也是七级巅峰，那只蓝鳞狴犴更有可能是八级的妖兽，也就是人类修士中的道尊强者！”

　　高志这才警觉，霸者山脉也藏有极大的凶险，能够在这里生存的妖兽，绝对透着古怪，拥有绝强的战力。

　　“还是悄悄找个地方将镇鬼图留下，这才是正事。”

　　高志心底暗忖，夜天旋对这里的一切也是毫不知情，只知道有这么一个地方，至于如何冰封镇鬼图，也只是说找到渊冰谷中的核心地带，那里具有特异的力量，然后再借助冰魄石戒，彻底镇封。

　　高志悄悄的依靠边缘而动，向附近搜索，这里空间很大，地面也都完全是坚冰，非常光滑。每一步都要很小心谨慎，才可以避免不会发出大的声响和滑倒。

　　很快，高志不由皱眉，自嘲一笑，刚才还想到去寻核心地带，竟然会在边缘浪费时间。

　　核心地带，无疑就是渊冰谷的中心处。

　　高志看向前方，蓝色与绿色交融的波浪褶褶生辉，映出中心处的一座完全由冰形成的岛屿。那里，才可能是中心处。

　　不过，想要到达那个地方，绝对不是易事。

　　高志目测了一下，他所在的位置距离冰岛足有千丈，其他地方都是那种散发着冰冷寒气的水流。这样的难题对他一个不是破道境的修士来说，太难了，根本不可能度过去。而且他走的这一段时间里，已经发现，没有其他路径通往冰岛。

　　想要过去，就只能够靠飞渡。

　　高志其实也可以做到御空飞行，但是动静太大了。不仅需要先天夺元阵出现，还需要四种道图的加持，这样的动静，足以引的水中潜藏的妖兽攻击自己，而且看到的就有蓝鳞狴犴这种大凶之物，最深处还不知道有什么样的厉害角色。

　　高志眉头微皱，露出思索之色，想要寻到一个办法过去。随后他注视冰岛，发现冰岛中荡漾着一抹蓝色光芒，非常的纯粹。

　　“除非，我借助神魂的力量携带‘镇鬼图’过去。”

　　高志轻语，他现在已经可以做到神魂化形，完全可以做到利用神魂力量携带一定的物品。想到这里，他不由看向镇鬼图，发现“亡灵天尊”的神魂烙印很是安静，倒是那鼎炉中的绿色火焰似乎在蓄势，欲要冲破一切。

　　对此，高志并没有多想，但是另外一个难题却又出现了。因为冰封镇鬼图，还需要冰魄石戒。到底要怎么做，高志自己都不是很清楚，如果只是将东西带过去的话，虽然相距千丈，但是他还是有自信可以做到，可是要靠神魂力量直接将所有的事情完成，却有些不可能。

　　“真是头疼啊。”

　　高志怅然，明明就在眼前了，但是却又被这些难听给困住。

　　“对了，把它们忘记了。”

　　高志一拍脑门，这才想起那两个有着不凡来历的家伙。当下心念一动，他思绪转回到识海中，将太初树皇与骷髅道图召唤而来。

　　自从那一战之后，明白了高志已经领悟了魂之大道，两者都很安分，只要高志有需要，必然会出现，绝对不会再像以前那样想出现就出现，不想出现就不出现。

　　高志将事情简单的说了一遍，向两者询问，有没有办法可以避开水中的妖兽，出现在冰岛上。

　　“你现在直接突破到破道境，不就可以了？”太初树皇懒懒的回应，“本皇对这种事情，实在没有什么兴趣，太简单了。”

　　对此，高志就送了他一句话，“滚，一边凉快去。”

　　太初树皇瞪眼，不爽的走到一旁。

　　骷髅道图沉默，良久才道：“倒是有一个办法。”

　　“嗯？真的有办法？”

　　高志顿时大喜，连忙道：“快说说是什么办法。”

　　“你的原始一拳，吾已经看的很明白。你大可以利用这一招，将攻势完全化为速度，一瞬间出现在千丈外，应该还是可以做到的。”

　　骷髅道图轻语，并非无的放矢，那一拳的确很惊人，而且速度也在那一瞬间达到了极限，甚至突破了空间的束缚。

　　“这个……”

　　高志沉默，陷入了思考之中。那一拳施展出后的速度他清楚，但是却从来没有想过可以达到的距离，以前感觉最多也就几十米而已。现在经骷髅道图这么一说，不由也开始了细想。

　　如果把攻势化解，融入己身成为速度的动力，也许真的可以直接出现在冰岛中。这一招会造成的声势也会很大，不过胜在速度很快，到时候自己只要出现在冰岛上，然后第一时间隐藏气息，料那些水中的妖兽也无法发现自己。

　　但是想做到把攻势化解，完全成为速度的动力，却并不是一件简单的事情。他那一拳本就是借助了最为奇特的“道果雨花”，短时间内与天道相合，才得以领悟。

　　对此，骷髅道图有自己独特的看法，并开口指点，听的高志双眼放光，不断点头。最后太初树皇也忍不住说出了几点，都直指精髓，非常重要。

　　“的确，我当时领悟的其实就是‘意’，只是先入为主冠以‘杀招’。实际上，这种‘意’应该是互通的，既然可以为杀招，自然也可以为身法速度。”

　　高志颔首，有一种茅塞顿开的感觉。这是两大道图陪伴自己以来，第一次为自己指点，他们的境界非常高，绝对不下于一些道尊强者。而且，他们也比任何人都了解高志自身。

　　每一个人都有很多的秘密，就是最亲的人都不一定知道。但是道图却是修士的力量基础，任何一刻都与修士一体。自然的，了解自身最多的，也是道图。

　　随后高志抓紧时间，在识海空间内演练，骷髅道图与太初树皇在一旁偶尔出声指出错误之处，让高志的进展非常快。这一刻，魂之大道的好处就体现出来了，只要对方说出错误之处，高志就能够在第一时间反应过来，然后加以凝练和巩固。

　　到了最后，连两大道图都有些吃惊，高志领悟的速度比他们想象中还要快。因为那牵扯到了速度的一丝奥义，连他们自己都只是稍有感悟而已，勉强窥伺到了门径。

　　终于，高志身影在识海空间内留下了一道淡淡的风声，瞬息千百丈。这可没有利用魂之大道，而是真正的演练，新的速度秘技，也是唯一的速度秘技。

　　虽然是在识海中演练，但是在外的肉体将会得到同样的效果。甚至包括能量的消耗多少，都近乎是一样的。

　　“虽然消耗的原力非常惊人，但是的确很强，很快。”

　　高志眼中尽是喜色，轻语道：“就为你取名为‘星速’吧。”


第301章 古怪

　　星速，不具备任何攻击。

　　但是，却是最快的速度秘技，再加上高志本来服食过一滴遁天影鼠的精血，肉身得到了一定的淬炼，虽然这一点比不上梁快，但是在一定距离内，绝对可以自傲了。

　　高志心情不错，向两大道图道谢。

　　“现在，就让我感觉一次‘星速’的真正速度吧。”

　　高志双眼睁开，左手抓住“镇鬼图”的一角，心底不由暗叹，自从自己进入了霸者山脉之后，这已经是第二次自身有大收获了。冰鼓是外物，自然不算。

　　神魂化形，会让他以后对战独道境的强者都有一定的自保之力。现在又有了星速，他坚信，只要自己突破到了破道境，星速的威力会成倍增加，到那时，连独道境的强者都别想抓到自己。

　　这一切的收获，都让高志欣喜。

　　“轰！”

　　尽管高志已经尽量让动静小一些，但是道图的出现带动的天道之力依旧震的四方一动，好在这里距离下方的水面有百米，并没有引起水中妖兽的注意。

　　先是天王盖地虎道图，随后是古蟒玉灵龙，紧接着是骷髅道图。并没有让太初树皇出现，四种道图的维持，耗费的原力非常恐怖，高志不想出现意外，万一到时候原力不够，自己才到了半空中，岂不是闹了一个大笑话？

　　三种道图的威势叠加，已经足够让“星速”的速度发挥到极限，可横跨千丈距离。

　　高志深吸一口气，体内原力涌向双足，随后他身躯微微一顿，双眼有精光爆射而出，陡然间，双足爆发出澎湃的力量，震的冰崖颤动。

　　“嗖！”

　　高志带起一股风浪，整个人如流星一般冲向冰岛，速度快若惊鸿，瞬间便在百米开外。

　　“吼！”

　　水中有妖兽跃起，不是那只蓝鳞狴犴，是一只有着虎头的巨大冰鱼，是一只七级妖兽，凶眸看向冰崖的方向，并没有注意到空中的高志。

　　高志心底暗骂，动静还是比自己想象的大。

　　但是现在已经没有退路了，只能祈祷那只蓝鳞狴犴不会出现，就是出现也没有发现自己。

　　气浪分开，高志的身影已经出现在碧波粼粼的水面上方，下方传来一股股冷的无法想像的寒气，刚一碰触就感觉到肉身都要被冻结，血液都要停止流动一般。

　　高志心底暗惊，好在早有提防，分出一丝原力护住肉身，目光看向前方。冰岛逐渐在眼中放大，真的可以做到横跨千丈！

　　这一切的念头都只是在瞬息的时间里发生，下一刻高志的身影出现在了冰岛的上空。

　　冰岛并不是很大，方园不过百丈，从上方观看，倒像是一个巨大的台子。中心处有一个纯粹的蓝色能量涡流，依稀间可以感觉到，那涡流的下方似乎是一个无底洞一样。

　　见状，高志心底大松一口气，只要落上去，就不用担心四周水下的妖兽了。

　　“呼！”

　　寒风扑鼻，高志的身影已经出现在了冰岛的上空，但是速度却并没有停下！

　　从开始到现在，时间才只过去了仅仅不到三个呼吸而已。

　　弊病终于出现，“星速”只是仓促的时间内修习、基本掌握，但是却难以真正控制速度。高志虽然在下降，但是却是呈现弧线，很快就绕过了冰岛。

　　“我去你小姨个腿的！”

　　高志心底大骂，但是却根本控制不了，整个人一头扎向冰岛另一侧的水流中。

　　“扑通！”

　　浪花窜起十几米，余波冲击四方。

　　“呼！”

　　高志很快浮出水面，脸色发情，上下牙齿不断打架，太冷了！

　　什么冷入心扉，冰寒刺骨，那根本就不叫冷，真正的冷是根本说不出来的，也形容不出。

　　不仅如此，连道图都在这种极致的寒意下处于幻明幻灭的状态。

　　“坏了。”

　　高志眼中露出一丝恐惧之色，体内的原力近乎干涸。星速因为还没有真正完善，耗费的力量非常惊人，再加上三种道图的威势被他提升到了极限，耗费的力量更是恐怖，现在他近乎无力支撑。

　　现在他距离冰岛有一百多米，这个距离如果是在平时，根本不够看，但是现在却让他头疼和无奈。

　　“哗啦。”

　　高志用力的抬起僵硬的手臂扑打在水面上，尽全力的游向冰岛。水中的温度太低，别说在其中待着，就是碰到一丝就足以让一般的破道境修士冰冻。而且他现在左手紧抓着镇鬼图，更是添了几分困难，这镇鬼图很另类，特别是“亡灵天尊”的镇鬼图，根本不可能纳入道戒中。

　　“蓬！”

　　数百米外的水面上，一只体形超过十丈的冰鱼带起一片水浪游了过来。

　　随着这只冰鱼的游动，另外几个位置也有水浪涌动，毫无疑问，有许多水中妖兽都感觉到了高志的动静。

　　“咔咔咔。”

　　高志牙齿发颤，不断发出撞击声，感觉身体都不是自己的了，难以支配。他的身躯开始下沉，道图也在这一刻消失，体内的力量已经不足以维持。

　　纵然太初树皇与骷髅道图都不凡，可以短时间内将自己的力量借给高志，但是那样的做法绝对会引起那只八级妖兽蓝鳞狴犴。

　　“冰魄石戒。”

　　一道声音传入高志心底，是骷髅道图的声音。

　　高志心底一突，宛若溺水者抓住了一根救命稻草，情急之下他倒是忘记了这茬。不多的力量在这一刻注入到冰魄石戒中，顿时一股蓝色的光芒涌出，将高志覆盖，驱散了一丝寒意，同时一条由冰形成的道路在水面上形成，延伸向冰岛所在的位置。

　　附近的几只妖兽距离不断靠近，已经不足百米。

　　周身的寒意稍稍减弱的一丝，却让高志整个人都勉强的活动开来。感受到四周的动静，双手按着面前的冰层用力的跃了上去，强行迈动僵硬的双腿跑了起来。

　　“蓬！”

　　后方的冰路被一股强横的力量撞断，随后一只有着虎头的七级冰鱼跳出水面，凶猛的扑向高志。

　　高志不敢回头观看，再度加快速度，百米距离已经不足三分之一。

　　“蓬！”

　　高志感觉到脚下的冰路传来剧烈的波动，不断断掉，甚至他脚下站的位置都碎裂，要不是他及时向前跨出几步，都可能会再次掉下去。

　　“吼！”

　　虎头冰鱼发出一声咆哮，口中有一团蓝色光球在凝聚，如离弦之箭轰在了高志的后心。

　　“砰！”

　　高志整个人被轰飞，一头撞在了冰岛边缘，头破血流，很快流出的鲜血就被寒气冻结。高志不及细想，起身就跑，冲入到冰岛中。

　　“吼！”

　　虎头冰鱼发出一声愤怒的咆哮，在原地游动了一会，便悄然离开，其他几只冰鱼并没有路面，很快那里的水面恢复了平静。

　　“呼，呼。”

　　高志大口喘息，跌坐在冰岛上，身上很快形成了一股冰渣，速度蔓延的很快，不过数息的时间里，整个人就简直要被冰冻。

　　高志心底一突，连忙将冰魄石戒放了上去。顿时冰魄石戒发出一股诡异的吸力，快速的将高志体表的寒气吸取，还包括那些侵入他体内的寒气。

　　“大难不死，必有后福。大难不死，必有后福。”

　　高志双手撑地，口中不断嚷着。良久，高志感觉体内恢复了一丝力量，这才盘腿端坐，外界的空气依旧很冷，特别是冰岛，也只比水中差些。所以，他现在必须赶紧恢复体内的力量。

　　从道戒中取出一块极品元气石，高志静下心来汲取其中的能量。

　　片刻后，高志双眼睁开，体内的力量已经恢复了六七成，当下起身打量四周。整个冰岛就如之前看到的一样，完全是冰形成，晶莹剔透，如水晶一般。

　　高志用手触碰了一下，顿时感觉到一股极致的冰寒之气蕴含其中，但是只能够感受到温度，并不会直接对人体造成伤害。

　　“奇怪，这水里那么冷，竟然不会结冰？”

　　高志不由疑惑的看向不远处的水面，那种冰冷的感觉，他这辈子都不会忘记。当年他刚接触“冰魄石珠”的时候，感觉也没有这么强烈，但是却知道，冰魄石珠蕴含的寒气也非常惊人，可是那种寒气却是可以结冰的。

　　结冰，本来就是寒冷的一种象征。包括刚进来时候看到的一切，包括神兽冰龙。可这里的一切，看起来就和平常的水没有什么区别，除了是蓝色与绿色的之外。

　　“还好有冰魄石戒。”

　　高志心底暗自侥幸，如果太初树皇、骷髅道图出手，惊动那只蓝鳞狴犴，那什么都别想了，自己根本不可能跑路，也更不可能活命。

　　“不过，这里的古怪太多。这么冷的水不结冰或许也很正常，因为……”

　　高志眉头微挑，他已经注意到了另外一个问题。

　　七级妖兽，相当于人类的独道境的强者，也可以如人类一样御空飞行。当年在血林的时候，他亲眼看到数只七级妖兽。但是刚才那只虎头冰鱼明明就是七级妖兽，却根本不会飞行。

　　这又足以证明，这里的一切透着神秘和古怪。

　　高志清空思绪，迈步走向冰岛的中心处。


第302章 神秘冰岛

　　冰岛不大，只有百丈方园。

　　但是此刻在高志的眼前，那通往中心的百丈，简直比一万米还要长。在边缘的时候，他感觉还不是那么强烈，可当前行了不到三十丈的时候，就感觉到冷的简直不像话。

　　简直就是冰寒地狱，连空气都简直要凝结了。

　　脚下的冰层是刺眼的蓝色，每一步下去，都有一股寒气直冲体内，肆虐霸道。

　　骷髅道图主动请缨，为高志抵挡这些寒气入侵，如此一来高志才感觉好了不少。

　　再度前行三十丈，估摸着距离最多就一百多米了，四周有冰柱耸起，每一根都是蓝汪汪的，而且高志还发现，冰柱上竟然有模糊的图案标记，最边缘的，竟然是刚才见过的那只虎头冰鱼。

　　只有图案，没有注释。

　　高志也没有在意，一边走一边看，有骷髅道图在，那些寒气虽然还会让他感觉到冷，但是却无伤大雅，不会对自身造成伤害。

　　“咦？”

　　从第一根冰柱算起，在高志看到第二十根冰柱的时候，竟然发现上面刻录的是蓝鳞狴犴。

　　高志心底升起一丝疑惑，回首再看向其他冰柱，心底不由一突，“难道，这冰柱上的妖兽图案，竟然是按等级区分的？”

　　那些图案很多他都叫不上名字，但是却隐隐发现，它们的等级是从下往上排的。这个等级不是实力，而是品级。

　　比如，普通的妖兽，血脉强大的妖兽，上古异兽、凶兽、神兽等。

　　蓝鳞狴犴是上古凶兽，这个品级非常高，但是现在看来，竟然算不上最厉害的。

　　“这些冰柱上的图案，到底有什么寓意？”

　　高志百思不得其解，难以搞懂。他现在距离中心处蓝色涡流还有二十米不到的距离，前方的冰柱还有十几根，围绕着蓝色涡流的，共有六根。

　　这一次，高志更加用心的去观看冰柱中的图案。竟然发现了大凶旱魃、龙、饕餮、冰蚕等，每一种都是上古异兽级别，不乏其中的巅峰强者。

　　“怪，真他妈的怪。”

　　高志嘀咕，他已经站在了蓝色涡流的边缘，不足五米。蓝色涡流的附近，有蓝色雾气升腾，并且很有规律的旋转。对此，高志可不敢轻易碰触，明白其中蕴含的冷意绝对恐怖，稍有不慎就会身死魂消。

　　高志目光一转，却看向围绕着蓝色涡流的六根冰柱。

　　这一看，却让高志脸上的震惊之色久久不绝。

　　第一根冰柱上，一名长须老者傲视苍穹，背后有一副巨大的太极图案呈现，虽只是图案，却给人一种与天地相合，仿佛成为了天地间唯一的存在。

　　第二根冰柱上，一名如文士一般的中年男子背负双手，他毫无气势可言，可仔细观看的时候，却发现，一股惊人的剑气冲霄，有斩灭天地的大气魄。

　　第三根冰柱上，一名男子右手持刀，面前有一个奇异的轮盘浮现在面前，相貌算不上英俊，但是也说不上丑，有气吞山河之势。

　　第四根冰柱上，一名女子一身碧绿色的长裙，容貌倾城绝艳，周身却是无尽的苍茫大海，尽是绿意，其中有无数的花草浮现，充满了生机。

　　第五根冰柱上，同样是一名女子，身着一副白色大氅，周身星光点点，特别是头上，有一颗耀眼的星辰非常的逼真。

　　第六根冰柱上，一名身材魁梧的男子脚踏祥云，周身有一只银龙环绕，有石破天惊的威势。

　　六根冰柱，每一根上都刻有一道不凡的印记。

　　“六大山门始祖！”

　　高志简直不敢相信，六大山门的始祖级人物，这里竟然会有他们的刻画。要知道，达到他们那种程度，除非实力达到一定程度，否则根本不可能将他们的相貌印记下来。

　　如霸者，就是因为他太强，他留下的只能是背影。

　　要想将他正面的容貌留于世间，除非临摹、刻画的人，实力与他相差无几。

　　而六大山门的始祖，传说中关系并不怎么好。那么留在这里的印记，又代表什么呢？

　　这渊冰谷到底有什么样的秘密？

　　或者更应该说，是谁造成了这里的一切？

　　是霸者吗？

　　如果是霸者的话，完全可以将几人的画像留于此地。但是细想之下，却又觉的毫无意义可言。因为霸者太强，他已经完全超越了六大山门的始祖，假如要做什么事情的话，他自己就可以办到。

　　高志很快想到了刚进来的时候，那只被天门始祖无剑天尊留下的一道剑意抹杀的冰龙，还有那道细长，有死气缭绕的沟壑，这一切似乎都在证明，六大山门的始祖级人物，当年有可能就在霸者山脉联手进行过一场大战。

　　镇鬼图轻颤，仿佛是因为第三根冰柱上“亡灵天尊”的刻画引动了镇鬼图中“亡灵天尊”的神魂烙印，一股股刀意散发开来，欲要冲破包裹住镇鬼图的阵纹和那几缕霸气。

　　那些力量在高志坠入水流之中后，也变的有些衰竭。

　　高志心底暗道不好，要是镇鬼图现在出了问题，那自己的努力就真的是白费了。

　　“呼！”

　　就在这一刻，六大石柱中都有一股莫名的气机倾轧下来，主要针对镇鬼图，刹那间镇鬼图散发出的刀意消散无踪，而高志却只是感觉到了一股风浪扑面而来，很快就消失了。

　　“头疼。”

　　高志怔了一怔，随后感觉到大脑有些不够用了。镇鬼图中有亡灵天尊的神魂烙印，那么他自身的刻画印记，按理说是不应该对“自己”出手的。

　　“妈的，想那么多干什么，走一步看一步。”

　　高志低声啐骂一声，他现在想的再多也没有用。因为那个年代发生的事情，他知道的太少，除了无剑天尊以及亡灵天尊知道一些基本的事情之外，其他几人他连名字都不知道。

　　高志转身再度看向蓝色涡流，中心处呈现的是一种蓝黑色，涡流的力量是直入最下方的，那里有一个洞穴，深不可测。

　　“嗡。”

　　高志借助冰魄石戒的力量撑开了一道能量屏障，配合骷髅道图的力量，加大限度的抵御寒气的侵蚀。这一刻，他真正的站在了蓝色涡流中，涡流的速度很慢，并没有毁灭性的力量散发出来。

　　高志好奇之下散发出一缕神魂力量探入，脸色唰的一下雪白，进行探查的神魂力量瞬间被绞杀。他现在可是领悟了魂之大道，更是达到了神魂化形地步。

　　综合下来，他已经不比独道境一重天修士的神魂力量弱。却连一丝反应的机会都没有，那缕神魂力量就被绞杀。

　　“算了，镇鬼图扔进去得了。”

　　高志轻语，这个地方他有些不想待了，想尽快离开。当下扬起左手中的镇鬼图，又看了一眼右手戴的冰魄石戒，心底不由一阵苦笑，“以前就觉的是个好东西，只是用的机会不多，没想到这下好了，彻底发挥作用和我告别了。”

　　高志有些不舍，按照夜天旋所说，现在的冰魄石戒还发挥不出曾经百分之一，千分之一乃至万分之一的威力，他心底的确有想法想将它恢复到最巅峰的状态，但是镇鬼图现在是一个祸害，不得不舍弃这个好东西。

　　“冰魄石戒”散发蓝色的光芒，与面前的蓝色涡流相映。随后更是有蓝色雾气升起，冲入到冰魄石戒中。高志诧异的瞬间，更是感觉到了冰魄石戒中充满了惊人的能量，比之前任何一次感受到的时候都要强大。

　　指环更是发出一股颤音，像极了长剑挥空的声音。

　　高志将手缩回了一下，最后还是将冰魄石戒脱去，并在其中灌输了大量的原力。

　　“轰！”

　　气浪翻滚，激荡下方的蓝色雾气。冰魄石戒光芒大作，一股股寒意呈现波浪席卷四周，不过没有伤害高志丝毫。

　　镇鬼图被高志抛起丢入到蓝色涡流中，同时冰魄石戒发出一股股寒气将其缠绕，形成了一层又一层的薄冰将其封在其中。

　　“咔。”

　　覆盖镇鬼图的阵纹破碎，几缕霸气也很快消融。

　　就这么短短的时间里，高志就发现，镇鬼图上的冰层就有近百重。每一层都是晶莹的蓝色，充满了坚不可摧的力量。

　　“吼！该死的东西。”

　　镇鬼图大动，冒着绿色鬼火的鼎炉声势大作，一股股绿色的鬼火喷出，焚烧四方。最里边的几层冰竟然刹那间被消融，但是冰魄石戒依旧在不断为镇鬼图增加冰层的重数。四周的蓝色雾气也不断融入到冰魄石戒中，为其提供能量。

　　高志蹙眉，那绿色鬼火鼎炉的动静太大了。反倒是亡灵天尊的神魂烙印没有一丝动静，很平静。不知何时，那亡灵天刀早已再次对准鼎炉。

　　高志想到这一路的平静，虽然和夜天旋加持在镇鬼图上的阵纹和霸气有关，但是也绝对少不了“亡灵天尊”的功劳。

　　“或许，在这些强者眼中，面对妖魔鬼怪，他们都只会做一件事情。”

　　高志暗忖，镇鬼图上的冰层不断增加，已经快达到千重之数了。

　　“啪！”

　　冰魄石戒落在了镇鬼图上，发出了一道冰层将自己也封在了上方，随后落入到了蓝色涡流中。

　　“吾是不灭的，谁也杀不了吾。亡灵天尊不行，霸者也不行。桀桀，要不了多久，要不了多久的……”

　　冷测测的声音响彻高志耳畔，让高志忍不住一阵心寒。


第303章 蓝鳞狴犴

　　“呼！”

　　高志大松一口气，连忙退到远处，没有了冰魄石戒的抵御，蓝色涡流的寒气太过恐怖，只要站在旁侧，就算是独道境的高手都会被冻结。

　　“这里到底存在着什么样的秘密呢？”

　　高志心底疑惑，仅仅六大山门始祖的刻画出现在这里，就已经代表了不凡，更遑论其他了。

　　“嗯？”

　　忽地高志一怔，目光落在一根冰柱下方，那里有一排小字，之前他只看到冰柱上方的刻画，并没有往下看。这根冰柱上的刻画是那名文士中年男子，也就是传说中的“无剑天尊”。

　　“绝世鬼，天门陨，不甘又能奈何？”

　　简单的一句话，透着一股苍凉之意。

　　“什么意思？”

　　高志越发的不解了，好像是在说天门会陨落？那可是六大山门中排名第二的，历经万载，也从来没有出过前三。

　　“道门殇，大道歧途，呜呼哀哉！”

　　高志目光看向旁边的一根冰柱，为那名长须老者，是道门始祖。那根冰柱的下方也有这么一排小字。

　　“大道何为？死亡归宿。”

　　“生衰，死涨，谁可替吾守护这世间？”

　　“星光黯淡，魔威降临，星陨，星陨，奈何？奈何？”

　　“潜龙勿用，非龙，真龙，灭龙，杀龙，屠龙，龙之天荒，大劫！”

　　每一句话，都透着一股凄凉，仿佛已经见到了一副惨烈的未来。

　　“这……”

　　高志发怔，这些话绝对是本人书写。这些刻画也并非是临摹，而是个人的一副印记。

　　高志猛地抬头看向上方，那里也有一排字。

　　“天上地下，唯我独尊，杀出一个未来，战出一个结果。”

　　那是霸者的话，充满了霸气，可不知为何，却让高志感觉到，那是一种视死如归的遗言。

　　连霸者都对未来充满了不可信吗？

　　连霸者都要留下一段话吗？

　　“他们，是生是死？如果生，去了哪里？如果死，谁人能够杀掉他们？”

　　高志脸色发白，他曾经计算过霸者这些强者的寿命，绝对可以活个几万年，绝对不会从万年前就消弭行踪。但是现在，却有一股压力出现在心底，让他几乎喘不过气来。

　　现在的世间，的确“乱”了。六大山门之间彼此较劲，都为那个虚假的头衔，第一山门。

　　为此，还搞出了一个“六门之争”。

　　“呵呵，我竟然还有心想这些。六大山门以及其他家族势力，那可是都想杀掉我啊。”

　　高志怅然，而且追杀的根由，只是因为所谓的“绝世妖邪”。那是对未知力量的忌惮和恐惧，不希望地位被波及。

　　这是一种悲，只能够看到小局面的悲，不能够纵观大局，顾及人类生死存亡。

　　“对不起，我从今天不会主动招惹六大山门的门人，如果他们不知进退，我也只能够以杀止杀。”

　　高志对着几根冰柱躬身行礼，这些人值得他尊敬。他的心底出现了一丝变化，之前因为愤怒，他恨不得见到生门的人就杀，现在却出现了一丝动摇。

　　我不犯人，人不犯我，犯我者，杀！

　　他不是迂腐的人，不可能因为对方山门的始祖有大贡献，就把头伸过去让人砍上几刀。

　　“唉。”

　　一声叹息虚无缥缈，仿佛来自远古时期。

　　高志一愣，觉的自己可能出现了幻听。当下转身看向他处，准备离开这个地方。渊冰谷一切都很简单，只有这个冰岛非常神秘，所以他要趁着水中的妖兽没有出动的时候，尽早离开这里。

　　星速可以做到这一点，但是却需要原力充沛，万一再落下去，再想爬上去可就难了，毕竟没有了冰魄石戒的帮助。

　　“哗……”

　　高志耳朵一动，眉头不由一挑，四周环绕的水面再度出现了涟漪，不是一个方向，而是所有。

　　“哗啦啦……”

　　有不下于五十头冰鱼露出水面，眸光冰冷慑人。

　　高志倒吸一口冷气，这可都是七级妖兽，堪比人类独道境修士。

　　“咻！”

　　一道水箭带着一股寒气冲向高志所在的方向，随着第一道水箭的飞出，接二连三的有水箭飙射，密密麻麻，将这一片区域覆盖。

　　这可是七级妖兽的攻击。

　　高志顿时吃惊，身躯一纵就向中心闪去。异变突起，令高志再度吃惊的事情发生，那些攻击在靠近冰岛的时候，尽皆被冻结，随后掉落在地上，化为一片碎渣。

　　“什么情况？”

　　高志眨眼，对这些事情感觉到很是费解。

　　神秘冰岛不凡，可以直接外界来自这些妖兽所有的攻击。到了此刻，高志才恍然，怪不得这些强大的手中妖兽难以登上冰岛，却原来是这个原因，被一种特殊的规则给限制了。

　　妖兽可不是普通的游鱼，离了水就不能活。它们实力强大，最多在陆地上战力会减退而已。

　　高志顿时大松一口气，对于水中妖兽再无惧意。现在他只需要积蓄力量，利用“星速”一飞冲天，这里的一切难不住他。

　　念头闪过，高志继续利用骷髅道图抵御冰岛上的寒气，手握两块极品元气石开始了恢复。体表一股股力量在鼓动，有了先天夺元阵他恢复的速度将是其他修士的几倍。

　　小半天后，高志精气神十足，体内力量充沛，已经恢复了八八九九，随时都可以离开这里。

　　“小友，可愿助我等一臂之力？”

　　一道淡淡的声音从前方响起。

　　“嗯？”

　　高志睁开双眼，看向声音的来源，瞳孔不由一缩。冰岛一侧，蓝鳞狴犴趴在水面上，双眸闪烁着慑人的光芒。

　　“你想干什么？”高志起身，心底暗自提防，这可是八级妖兽，堪比普通道尊！

　　“不要惊慌，我只是想和你做一个交易而已。”

　　蓝鳞狴犴尽量将语气缓和许多，“你也不用担心我会对你出手，否则的话你在掉入水中的时候我就可以出手了。”

　　高志眉头微皱，并没有接口，对方说的是实话，虽然自己掉入水中的时间不久，但是足够这么一只比拟道尊的妖兽攻击自己十数次了。

　　“一个很小的交易，对你只有好处，没有坏处。”

　　蓝鳞狴犴又道，眼中有期待之色流露。

　　“我不太明白你想和我做什么样的交易，而且，你实力比我强，你都做不到的事情，我未必就可以做的到。”高志淡然，妖魔鬼怪本就是人类的宿敌，他可不想直接就信任对方。

　　“看来，现在的人类还是对我们妖兽有很强的戒备心。”

　　蓝鳞狴犴轻叹一口气，语气中蕴含了一丝无奈，“其实，对人类真正有杀心的只是魔与鬼而已，精怪与我们妖兽都小很多。我想，你应该明白道罗大陆上的四大神兽吧？”

　　高志点头，这一点几乎任何一名修士都知道。

　　“那四大神兽就代表了我们妖兽的其中一个阵营，愿意与人类和平共处。当然，也有一部分妖兽依旧对人类充满了敌意。”

　　蓝鳞狴犴娓娓道来，不等高志接话，便又继续道：“不说别的，就说你们人类，难道你觉的人类都是好人吗？就一个坏的都没有吗？”

　　高志一怔，随后陷入了思考之中，这一点他倒是没有想到过。

　　“其实，所有的事物都是两面性。就算是穷凶恶极的魔，也有善良的一部分，只不过数目太少，被‘恶’淹没罢了。就好像你们人类，表面上守护人类大统，正义的人也的确很多，但是背后又掩盖了怎样的丑陋和恶心？”

　　蓝鳞狴犴耻笑一声，“善与恶，有时候不是绝对的。”

　　高志点头，很认同对方的观点。

　　“所以，我是不是‘恶’，也不能够以偏概全。”蓝鳞狴犴微笑。

　　高志脸上露出思索之色，半晌笑了起来，“所以，我既然不能够认定你是恶，也不能够认定你是‘善’不是吗？你的实力很强，我想一旦你对我不利，我不会有逃生的希望。”

　　“你说的没错，不过，我可以起誓。绝对不会攻击你丝毫，这样的话，你可满意？”

　　蓝鳞狴犴以商量的口吻说道。

　　“那我倒是想听听你的交易到底是什么了。”高志对此有些好奇起来。

　　“带我出去，我会给予你一定的宝贝作为报酬。”

　　蓝鳞狴犴轻语，目光炙热的看向高志。

　　“带你出去？”

　　高志眉头一挑，这可是道尊级别的妖兽，带出去岂是儿戏？一旦造出无边杀劫，那可不是自己能够应付的。

　　“对，对你来说轻而易举。而且我保证，我给你的宝贝绝对价值连城。”

　　蓝鳞狴犴语气凝重，“绝对不会欺骗你丝毫。”

　　“我想，这一点很难。就像你说不能够以偏概全，直接认定你是‘恶’，但是我也没有办法确定你的‘善’。”

　　高志神色凝重，这绝对不是开玩笑。至于什么起誓，那简直就是扯淡，就算不履行又能如何？

　　“我想，你可能还不知道一件事情吧。”

　　蓝鳞狴犴似乎看穿了高志的心思，“到了我们这个层次，讲究的是‘道心’的层次，就算是魔与鬼，一旦起誓也必须履行，否则将会遭到天谴！”

　　“还有这么一说？”

　　高志诧异，大脑急速转动，很快想到了自己在天门经阁内看到的一些资料。虽然很少，但是的确提及过这个事情。到了道尊这个层次，是绝对不会随意许下什么誓言的，否则一旦无法履行，将会让自己道心不稳，历来修为化为虚无。

　　这也就是为什么，一株“七星续命参”可以让一名道尊踏踏实实的卖命数年。

　　“我想，我们可以换一个交易的方式。”

　　高志笑了起来，很纯，又带有一丝猥琐，“我带你出去，你作为我的跟班三年。三年之后，两不相欠。”


第304章 能要点脸吗？

　　高志话落，蓝鳞狴犴顿时沉默了，作为跟班，某种意义上就等于限制了人身自由，说难听点，简直就是奴仆。

　　高志眸光闪烁，笑道：“其实，三年时间而已，对你来说根本就是无伤大雅的事情。我想，你在这里存活了都不知道多少岁月了吧？如果错失了今天，以后会有多长时间才会有人来这里，似乎都是一个未知数吧？”

　　“你的要求，有些过分。不如，换个方式吧。”

　　蓝鳞狴犴语气有些不悦，它可是道尊层次的妖兽，高志的境界它一眼就看穿了，才区区霸道境九重天而已，连破道境都不是。

　　“喂喂，我说哥们，三年还久？我估计你睡个觉的时间都不止三年吧？难道，你真的想继续待在这里？”

　　高志故作夸张的叫道，“这可是底线，别的我什么都不需要。”

　　“换个方式吧，只要你带我出去，我绝对会倾尽全力为你寻到一件八品道器如何？”

　　蓝鳞狴犴很不甘心，转口善诱。八品道器，只是听听就够震撼了。这种级别的道器，足以让任何修士的战力翻番。

　　毕竟像死亡轮盘、亡灵天刀、霸剑这等道器，想得到根本是不可能的事情。就是这世间总共才有多少？平时也都被珍藏，就是一些门人一生都难以看到。

　　“不需要。”

　　高志想也不想的否决，八品道器他的确很想要。但是想到自己将面临的对手，特别是见识到了“天元长老”这个独道境高手就如此变态和强大，就更让他动了心思，除非他现在就找到天云道尊！

　　前提还是，帝姓高家的人，没有继续追杀天云道尊。否则他前去最多就是添乱，起不到什么作用。但是现在不同了，如果蓝鳞狴犴同意，那么帝姓高家的那几人想杀众人就没有那么简单的事情了。

　　“你这个交易，我没有办法答应。看来，这个事情只能就这么算了。”

　　蓝鳞狴犴眼中流露出一丝怅然和失落，身躯一动就要钻入水中。

　　“等等。”

　　高志连忙叫了一声，闻言蓝鳞狴犴大喜，以为高志改变了主意，笑道：“你想通了吗？”

　　“这样吧，三年时间或许是太久了，两年零三百天，你看怎么样？你别再推脱了，否则就没意思了。”

　　高志义正严词，似乎这个让步让他很难受。

　　蓝鳞狴犴一怔，嘴巴张了张，扑通一声钻入了水底。

　　“喂喂。”

　　高志连叫了数声，对方不再有任何回应。

　　“真没诚意，就算两年零三百天不行，两年零二百九十九天也行啊。我又不是那种不讲理的人，真是的。”

　　高志嘀咕一声，虽然有些遗憾，但是并不算太失望。毕竟对方是妖兽，谁也保不准以后会发生什么样的事情。

　　当下高志深吸一口气，继续恢复。

　　半个时辰后，高志再度起身，将没有用完的元气石收入到道戒中。他要离开这里了，去做最后一件事情。

　　“轰！”

　　道图带起一股风暴，这一次仅只有天王盖地虎与古蟒玉灵龙道图。从之前的距离来判断，高志觉的这样已经足够了。

　　高志深吸引一口气，体内原力沸腾起来，双足微微用力，要直接冲过去。那些冰鱼早在高志退回到冰岛中而失去了踪影，不用担心会被攻击。

　　“两年，带我离去，我答应当你的跟班两年，前提是，我不会轻易出手，也不会帮助你猎杀妖兽。”

　　就在高志准备冲出去的时候，蓝鳞狴犴再度出现，颇显无奈。正如高志说的那样，如果错过了今天，真不知道还要在这里待多久。

　　闻言，高志顿时笑了，笑容灿烂，蓝鳞狴犴本以为他要答应了，却不料听到高志的话，险些吐血。

　　“五年，少一天我都不干。”

　　“你，你怎么出尔反尔，刚才不还说三年的吗？怎么现在就五年了？”

　　“刚才的确是三年，但是你没有答应啊。现在我改变主意了，自然就是五年了，如果你不答应，一会再想答应的话，那就是十年，二十年，一百年……”

　　“你……”蓝鳞狴犴气结，不满的道：“你这个人类太可恶，也太刁钻了。哪里有你这样的做法？好歹我也是相当于你们人类道尊级别的强者……”

　　“八年……”

　　“小子，你过分了。”

　　“十年……”

　　“人，不能够这么无耻。”

　　“五十年。”

　　“能要点脸吗？”

　　“五百年。”

　　“什么玩意？你怎么加价的那么快？”

　　“一万年……”高志很淡定，一副吃定了对方的模样。

　　“那我还不如死在这里。”蓝鳞狴犴气的眼睛通红，看高志的眼神恨不得生吃了对方。

　　“哦，随便你，我尊重你的决定。”高志点头，作势欲要离开。

　　“我答应你了。”蓝鳞狴犴咬牙切齿。

　　“咦？你倒是奇葩，我说三年你不答应，反倒是一万年你答应了？”高志故作讶异，眼中满是笑意。

　　“别玩了行吗？三年，就三年！”蓝鳞狴犴恨恨的道。

　　“三年？我刚才说三年了吗？”高志歪头，完全就是一副无赖。

　　蓝鳞狴犴闻言身躯一抖，想到对方加价的快速，连忙道：“我懂了，五年，五年对吧？就五年。”

　　“五十年吧。反正你的寿命那么长。”高志笑道。

　　“五年之内，不管是什么人，哪怕是我亲儿子要杀你，我也拼尽全力护着你，这样总行了吧？”

　　蓝鳞狴犴心底有种骂娘的冲动，同时恨不得扇自己几个耳光，自己要不是玩欲擒故纵的把戏，就只需要履行三年的时间而已。结果玩砸了，现在还弄的自己低声下气，时间也快翻倍了。

　　“好。”

　　高志爽朗大笑，对此很是满意，随后歪头道：“你有儿子吗？”

　　“滚。”

　　蓝鳞狴犴气的大吼一声，开始还觉的对方不错，现在怎么感觉和上了贼船一样？

　　“哈哈。”

　　高志大笑，“行了，现在你起誓吧。”

　　“天道循环，道心擎天，我玄澜于今日起誓，效忠眼前之人，履行五年之约，有违此誓，道心溃散，魂飞魄散。”

　　蓝鳞狴犴这一次非常的利索，并且高志注意到，它真正的名字叫“玄澜”。

　　蓝鳞狴犴，只是一个种类的名字，不代表真名。

　　“合作愉快，但问题是，我怎么带你走呢？”

　　高志不解的问道，知道对方肯定有主意。这种活物，道戒可不能够容纳。

　　“自然有办法。”

　　蓝鳞狴犴玄澜尽管有些不甘，但是也没有任何办法，张口吐出一个蓝色水滴状的东西，有很强的能量波动荡漾开来。

　　“这是我性命交修的‘云水’，用你们人类的话，也就是等同于道器。道戒不可以容纳活物，但是却可以将‘云水’收入进去。而我，只需要躲在其中就可以保证性命无忧。”

　　蓝鳞狴犴一边说，一边将“云水”送到冰岛边缘，不敢继续靠近。

　　高志跨步走了过去，手臂探出冰岛的范围，将“云水”接在手中，顿时觉的非常不凡，而且还与对方有着千丝万缕的联系。就算丢失，也只需要一个念头就可以回到手中了。

　　“好东西。”

　　高志点头，他对道器这个范畴知道的太少了，但是却很清楚这些东西的价值。

　　“不过，我有一点不是很明白。这里我没感觉有什么不同啊，为什么以你的实力出不去？”

　　高志抓住云水，不解的问道。

　　“限制太强，你是人类感觉不到，可对于我们妖兽来说在这里连十分之一的实力都发挥不出来。最重要的是，连基本的御空都做不到。”

　　蓝鳞狴犴叹了口气，眼中露出一丝惧意的看向冰岛中心处的蓝色漩涡还有旁边的六根冰柱。“我们原本就是这处山脉中生活的妖兽，但是自从那年的变故出现之后，我们就只能够老老实实的待在这里。霸者山脉，就算是现在，只要感受到我们妖兽的气息，就会进行格杀。”

　　“所以，我们出不去。就算是拥有了道尊的实力都不行，那个霸者和六大天尊太强了。”

　　闻言，高志心底顿时有些明白过来。如蓝鳞狴犴这种存在，在那个年代肯定非常弱小，不仅没有实力逃离，也被那些强者直接忽略，懒的出手击杀。

　　霸者山脉现在等同于禁区，别说妖魔鬼怪了，就是人类都休想轻易进入。

　　“所以，只要是在这处山脉中，我就不能够出现，只有离开这里才行。”

　　蓝鳞狴犴又道，虽然它还不是很清楚霸者山脉的情况，甚至连霸者山脉这个名字都不知道，但是却已经明白这里的凶险。

　　“我明白了。”

　　高志点头，举起手中的“云水”。“你进来吧，我现在就要出去了。”

　　“好。”

　　蓝鳞狴犴深深的看了高志一眼，身躯一阵变化，化为一道蓝色光流冲入到云水中。

　　高志微微一笑，明白蓝鳞狴犴心中的担忧。如果自己想杀对方，只需要离开这里，然后将其放出来，连自己动手都不需要。

　　“不过，我怎么舍得这么强大的跟班呢？”

　　高志嘿嘿一笑，将云水收入到道戒中，身躯带起一股破风声，冲向对面。


第305章 霸王殿

　　“呼！”

　　漆黑如墨的冰层上，高志的身影出现，离开渊冰谷比他想象中还要简单。

　　此刻，这里之前的模样早已塌陷，下方黝黑一片，一眼看不到底。

　　高志脚下的先天夺元阵散去，同时将四种道图收入体内。若非如此，他也不好从下方出来，非破道境者，不能够御空。

　　“现在，就要去霸者山脉的核心地带，追寻真正的秘技。霸者，到底留下了什么？”

　　高志轻语，他识海中有那副山势图，一切都不需要担心。

　　高志纵步离去，脱离了这一片区域。

　　“轰隆！”

　　陡然间，身后传来一阵轰鸣声。

　　“嗯？”

　　高志诧异回头，却看到一副“太极图”虚浮在渊冰谷的上空，衍生一股股奇异的波动。高志看到所有的坚冰都飞入了空中，包括需要岩石、土壤。

　　紧接下来，一切的动作都非常快。那些坚冰、石块、土壤快速的聚拢在一起，然后落下将整个渊冰谷都彻底封住。一时间，连空气弥漫的寒气都直接消散，一切都被封印。

　　太极图消失，那里的地面平整，丝毫看不出曾经是“渊冰谷”。要知道那渊冰谷的范围可不算小，现在却在短短的时间内被封住，真的很惊人。

　　这种手段，已经赶的上移山倒海，改天换地了。

　　“以后再想来此地，就难了。”

　　高志轻语，他感觉到识海中的山势图，竟然在这一刻也消去了“渊冰谷”的位置。心底不由对六大天尊充满了浓浓的钦佩，就算过去了悠久的岁月，依旧留下了很多手段。似乎可以算到未来的一些事情，非常不凡与难测。

　　高志快步离去，根据山势图的引导，前往霸者山脉的核心地带，那里不仅有霸剑，也有霸者真正遗留的秘密。

　　小半天的时间后，高志终于确定，这里只有植被，没有任何的生物。

　　而霸者山脉生长的植被，也绝对不会像外界一些特殊的区域一样，绝对不会衍生出任何精怪。否则以这里的元气浓度以及蕴含天地大势，出现的妖兽、精怪之类绝对比古史原林的一隅——血林要来的生猛。

　　俗语有望山跑死马，现在高志是真正的体会到了。

　　第五天的时候，高志仰首观看，耸入云霄的霸剑显的更大了，这也就代表距离更近了。

　　第七天，高志站在一处大山旁，应该说是两座大山。每一座山岳都高大的难以想象，可令人奇怪的是，在外边却根本难以发现，只有到近前的时候才会发现，那绝对是整个霸者山脉中最高的两座大山，但是却不与霸者山脉有任何接壤，它们是独立的。

　　两座巍峨的大山紧紧相连，长不知几百公里，高达万仞。

　　不过，最奇特的并不是这些，而是这两座大山都是寸草不生，完全都是最为坚硬的顽石形成，山体表面光滑，混然一体。

　　“这种感觉好奇怪，明明只是两座山。”

　　高志仰望，这两座山看起来平淡，但是认真感受，却发现不是那么简单的。其中透着浓重的威压，那种感觉很怪，就好像两座大山成精了一样。而这里是霸者山脉，高志绝对不会相信会有这样的变故发生。

　　“嗯？这里有一块石碑。”

　　高志快步走到了一旁，拔开将其掩盖的杂草。

　　“古有邪山两座，一曰太行，一曰王屋。”

　　“得天地之精华，吸收天地大势，遂衍生灵性，令天地共振，人类陷入绝境。”

　　“有愚公天王出，以一己之力破灭万法，遂镇压。”

　　高志缓缓阅读，眼中的震惊越来越大了，愚公天王的传说原来便是源于此。而且他也从叶八天口中得知，愚公天王是霸者的师尊，其手段通天，是肉体大成者，是霸者成名前的绝世强者。

　　随后高志歪头打量了最后一个字“压”，感觉这个字比其他的字都要大上一号，而且其中还蕴含了一丝霸气。

　　“这难道是霸者所留下的石碑？”

　　高志沉吟，同时心底有一丝明悟，霸者所做的一切，自然都有道理。

　　“欲要进入霸王殿，以肉身之力攀登越过便可。”

　　最后是一排小字，看的高志微微一笑，这有何难？他现在的肉身强大的不可思议，早非寻常修士可比拟。

　　所以，他有十足的信心。

　　高志深吸一口气，一个纵跃落在左侧太行山的山体上，离地五米多高。

　　“啪！”

　　高志伸手抓向山体，却不料入手光滑，根本没有什么可抓的，整个人也不由滑了下来。

　　“咦？”

　　高志诧异，仅仅是一抓，就彻底感觉到了太行山的坚韧，绝对堪比一些稀有金属的坚硬度。他那一抓之力，就是寻常的顽石也会被抓碎。

　　高志不信邪，直接用力一掌拍在了山体上。

　　“蓬！”

　　高志蹬蹬蹬退出了数步，手掌一阵发麻，眉头不由紧皱。太硬了，怪不得在成为精怪的时候，需要愚公天王这种负有盛名的绝世强者出手。纵然灵性失去，但是它们的躯体依旧强大，堪比顶级道器。

　　高志想到深处不由咂舌，这样的存在如果和人类交手，除非实力达到极高的境界，否则绝对是思路，因为对方的防御就破除不了。

　　一切，都只能够说变态。

　　高志又连续试了很多办法，结果最多的一次才攀了五十米，这山脉高有万仞，就算是低的地方也有千米。这差距，太大了。如果绕道，那根本是不可能的事情。

　　霸者这么做，绝对是别有用心。

　　高志不是一个喜欢投机取巧的人，面对任何事情，他都会正面应对，不会退缩。

　　“内有玄机，绝对不是那么简单的。”

　　高志静下心来，盘腿坐在两座巍峨的山岳前，陷入了沉思中。他脑海中闪过很多片段，有修炼的经历，也有一路走来的感悟。

　　一天后，高志站了起来，伸手按在山体上，汹涌的原力冲入了进去，却宛若石沉大海，没有他想象中的变化。

　　高志再度静心思考，并不断去研究霸者留下的石碑，希望可以从中得到什么启发。

　　第五天，高志忽然笑了起来。再度走到石碑旁，全身所有的力量都凝聚在右手，猛地拍了下去。这只是肉身的力量，不蕴含任何原力。

　　“蓬！”

　　石碑发出一声闷响，没有想象中破碎的情况发生。石碑的硬度非常高，比太行、王屋两座大山都要强。

　　“蓬！”

　　高志再度一掌拍下，这一击更强，直接将石碑打入到地下。

　　“砰！”

　　太行山与王屋山发出了一声轰鸣声，以极慢的速度分开了一道细缝。动作虽然很慢，但是动静却很大，让这一片土地巨震，简直就像是发生了大地震一样。

　　很快，两座大山停下，露出了一道五米宽的道路。

　　“果然。”

　　高志笑了笑，霸者果然有提示，一切都在描述的那一段话中，最后一个字“压”，这个字比别的字要大上一些，而且其中蕴含了一丝霸气。

　　开始高志只是觉的奇怪，却没有想到，竟然真的是一个提示。

　　石碑与两座山岳相连，只是想将它压下，也不是那么简单的事情。因为只能够依靠肉身的力量，如果借助道力的话，肯定会有其他的事情发生。

　　高志不再多想，他进入霸者山脉已经够久的了，现在要的就是尽快前往，然后离开去做自己该做的事情。

　　这条通道足有几千米，很是平坦，应该是修筑过。

　　走在通道中，高志心底不由在想，如果两座大山突然合拢，就算自己是铁打的也都要被碾压成肉饼。

　　穿过两座大山，高志的面前豁然开朗，这是一处平坦的开阔地带。没有太过高大的树木，更多的是那些多而不乱的鲜花，空气中弥漫着一股沁人心脾的花香。

　　这片区域大的难以形容，最起码也有千亩面积。中心处有一处湖泊，荡漾着一阵阵水波。最前方有一座气势磅礴的宫殿，纵然距离颇远，可是高志还是清楚的看到了门上的匾额。

　　“霸王殿！”

　　三个大字龙飞凤舞，有一股睥睨天下的大气魄。

　　能够写出这样字的人，非霸者莫属。

　　“终于要到了吗？”

　　高志轻吸一口气，心情难以抑制的一阵激动。从他开始听到“霸者”这个名字开始，到现在一直被这个传说的人物充斥心灵，一直想更多的了解关于他的事情，现在终于要有机会了。

　　“轰隆！”

　　空中发出一阵轰鸣声，耸入云霄的霸剑一阵摇晃，随后化为寻常大小破风而来，在高志面前不断飞舞。

　　霸剑古朴大气，材料非金非铁，更感觉像是一种石质的。他之前虽然持霸剑战斗过，不过并没有细看。剑身之上没有任何多余的装饰，若非其中蕴含的力量，看起来非常的平凡。

　　远处湖水荡漾，一把刀在其中浮沉，竟然是亡灵天刀。

　　高志讶异，却没有细看，转头看向霸剑，笑道：“你是来带我进入霸王殿的吗？”

　　话落，霸剑轻颤，剑尖向四周一划。

　　“嗯？”

　　高志一怔，忽地眼前一花，前方竟然多了一名老者盘腿坐在花丛中。

　　“老头？！”


第306章 惊慌

　　“小志？”

　　老者起身，神色充满了诧异，更多的是惊喜。

　　“老头！我终于见到你了。”

　　高志欣喜若狂，冲过去一把将老者抱住，此人正是天云道尊。此刻神色激动，将高志揽住，“孩子，苦了你了。”

　　“不苦，不苦，只要能救姐姐，再苦我也不怕。”

　　高志松开天云老头，脸上已经有泪珠滴下。为了那一份坚持，他这一路走来何其艰难。

　　“我都知道的，你做的很好。”

　　天云道尊微笑，伸手拍了拍高志的肩膀。

　　“对了，老头那什么帝姓高家的强者不是追你去了吗？你没事吧？”

　　高志关切的问道，这才是他担心的，他与叶八天在一起的时候，亲眼看到那一幕。

　　“呵呵，你看我现在的状况像是有事情吗？他们只是被我的一道分身给引走了而已。”

　　天云道尊笑道，神色非常自信。

　　“嗯，嗯，老头最厉害了。”

　　高志嘿嘿一笑，随后慌不迭的从道戒中将“七星续命参”拿出，“老头，我得到七星续命参了。可以……可以救姐姐了吗？”

　　“小子不错，当然可以。”

　　天云道尊眼中一亮，从高志手中将“七星续命参”接到手中，“这可是个好东西，有了它，救治你姐姐不在话下。”

　　“真的吗？”高志大喜，身躯都在颤抖。距离那一天，足足有八年多的时间了。他也不再是那个只知道玩耍的孩童，已经成为一名强大的修士。

　　而且，他拥有四种道图！在整个帝龙王朝、六大山门中都“凶名赫赫”。

　　“看你小子急的，放心好了。”

　　天云道尊微笑，示意高志不要太急躁。大手一挥，随着一股波动呈现。一具冒着寒气的冰棺出现在花丛中，冰棺中一名样貌清秀的女子脸色苍白，嘴角却噙有一丝笑意的女子静躺。

　　正是从小照顾高志的柳怡，以“姐姐”的头衔自居。

　　“姐姐……”

　　高志难掩心中激动，忍不住的趴在冰棺前观看。

　　天云道尊挥手打开冰棺，右手轻轻一握，整株七星续命参化为一团闪烁着绿色的液体，同时他背后的道图出现，那是一片五彩斑斓的云彩，非常的奇特和不凡，有着神秘的特性。

　　高志连忙退到一旁，不敢打扰到天云道尊。

　　“喝。”

　　天云道尊轻喝一声，左手对着冰棺中的柳怡虚抓，一股力量将柳怡从冰棺中带出，浮现在空中。同时天云道尊道图轰鸣，一股股力量化为一道道云一般的匹练将柳怡覆盖其中，同时无尽的原力冲入到柳怡的体内。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的禽鸣声响起，彩云中柳怡的身后出现了一只巨大的孔雀道图，近乎完全溃散，模糊不清。

　　高志屏住呼吸，这是柳怡的道图，他已经通过触发自己尘封的记忆看到。这样的场景，更让高志激动起来，证明柳怡并没有真正的死亡，否则的话道图绝对不会出现。

　　“去。”

　　天云道尊轻喝，手中由七星续命参化为的液体在空中一个盘旋，散发出一股澎湃的生命之力冲入到柳怡紧闭的双唇前，硬生生的挤了进去。

　　随后，天云道尊双手连拍，打出一道道神秘的印诀击在柳怡冰冷的娇躯上。那些印诀非常复杂，连高志都没有见过，非常深奥难懂。

　　整个过程持续了有近一个时辰，连天云道尊这种强者额头都冒汗，脸色微显苍白。

　　“成。”

　　天云道尊双手一合，裹住柳怡的彩云一股脑缩入柳怡的娇躯内。这一刻，柳怡的道图越发的凝实了，同时她体内有一股力量在衍生。

　　“霸道境八重天。”

　　高志欣喜，柳怡当时为了他使用“道果雨花”的时候，就是霸道境的实力。他知道，一切都要成了，姐姐要复活了。

　　柳怡的身躯缓缓落地，是站立，并非是躺倒。

　　高志紧张的看着这一切，整个人都忘记了移动。

　　柳怡脸色很快变的红润起来，呼吸也出现了。细长的睫毛轻颤，好一会才睁开，透着浓浓的迷茫之色，先是看了高志一眼，然后再看向天云道尊。

　　“前辈，你这是？是你救了我？”

　　柳怡的声音沙哑无比，已经认不出高志，而是看向了天云道尊。

　　“呵呵，看来你的记忆还停在那一刻。”

　　天云道尊微笑，目光看向高志。

　　“前辈这话是什么意思？我甘愿牺牲自己，并没有指望前辈搭救。”

　　柳怡秀眉微皱，对眼前这个人，她早已冷了心。

　　“救你的人不是我，而是他。”天云道尊伸手指向一旁神色激动的高志。

　　“他？”

　　柳怡眼神微凝，疑惑的看向高志，觉的有一些熟悉，但是却想不起来在哪里见过。

　　“姐姐，是我啊，我是小志。”

　　高志站在原地，神色激动的叫道。

　　“小志？”

　　柳怡先是一怔，随后眼神热切，却是将目光看向天云道尊，“前辈，小志人呢？”她没有刻意的去看高志，因为相差太大了，她记忆中的小志只是一个小孩子而已，眼前的却是一个健硕的青年。

　　“他不正是吗？”

　　天云道尊莞尔，“实话告诉你，你已经沉睡了八年多，现在你面前的就是小志，他已经不是那个小孩子了，是一个独当一面的强者了。”

　　“我沉睡了八年多？”

　　柳怡吃惊，不敢相信这一切都是真的。

　　“姐姐，是我啊，我真的是小志。”

　　高志跨出数步走到了柳怡面前，神色激动，“你认真看看我，我真的是小志。”

　　“你……”

　　柳怡神色犹豫，她是觉的对方熟悉，但是变化太大了，她不敢相信。

　　“对了，你应该知道我的道图。”

　　高志忽地醒悟过来，心念一动，天王盖地虎道图首先出现，然后是古蟒玉灵龙，再接着是太初树皇。透过自己的记忆，高志明白，当时柳怡看到的就只是三种道图。

　　骷髅道图，当时连天云道尊都没有发现。就是他自己，也是在后来才知道的。

　　“你真的是小志！”

　　柳怡神色大喜，别的都可以冒充，唯独三种道图冒充不了。首先是道图的数目，再则是道图的类别。

　　“姐姐。”

　　高志悲恸，努力了那么久，终于相见。

　　柳怡紧紧的将高志抱住，虽然不能够像以前那样，俏脸不断有泪水滑过，“小志，对不起，姐姐没有第一时间将你认出来。”

　　“没事，没事的，只要姐姐没事就好了。”

　　高志泣不成声，姐姐复活，他才不会孤单一个人。

　　“嗯，看到小志这么强，姐姐真的很开心。”

　　柳怡神色激动，忽地俏脸一变，张口喷出一道血箭。

　　高志连忙松开，惊慌的道：“姐姐，你怎么了？”

　　“我没……”柳怡一句话没有说完，一大蓬鲜血喷在高志的脸上。气息一阵委靡，眼神一阵溃散。

　　“姐姐！”

　　高志大叫，他清楚的感觉到柳怡体内的力量正在不断消退，生机也正在消失。

　　“小……志……”

　　柳怡勉强抬手抚在高志的脸颊上，口中鲜血不断涌出，凄惨到了极点。“能够看到你，就……已经……很……好了。”

　　“老头，老头……”

　　高志惊慌失措起来，转头看向天云道尊，却发现天云道尊的形象也惨到了极点。心口处不断有鲜血流出，长衫裂开，露出一道焦黑的伤口，贯穿整个身躯。

　　不仅如此，天云道尊的胸口还有一把断刀从后背透过前胸。他的生机也在不断消退，看向高志的眼神充满了无奈。

　　“姐姐，老头。”

　　高志彻底慌乱，整个人陷入了恐慌之中。头脑一阵轰鸣，难以接受这个事实。

　　“太初树皇，我命令你，一切手段救他们。”

　　高志在心底怒喝，太初树皇化为人形出现，但是却只是道：“无能为力，你就算杀了我也没有用。”

　　“小……志，别……伤……心……”

　　柳怡微微一笑，眼中充满了宠溺，随后她的身躯不断变的冰冷，化为了真正的冰块。

　　“啪……”

　　柳怡整个人化为一地碎冰，静静的躺在地面上。

　　“扑通……”

　　天云道尊扑倒在地，生机全无。

　　高志痴呆的看着这一切，歪头看了看姐姐所在的位置，又歪头看了看天云道尊的尸体。他的眼中有血泪流下，神色凄厉。他感觉到心很痛，痛的让他说不出来。

　　一直期待的美好，竟然仅仅只是片刻。片刻后，残酷的现实比千刀万剐还让他难受。

　　“啊！”

　　高志悲呼，狂暴的力量肆虐，一拳拳无情的扫灭着周围的一切。

　　“我要杀，杀，杀！”

　　高志仰天长啸，眼中尽是恨意和杀意，“杀遍一切，杀掉所有。”

　　他整个人如癫狂了一般，排山倒海的力量打的绿意盎然的草坪化为废墟，苍痍满目。

　　“如果失去了心中的执念，你还会有什么？”

　　一道淡漠的声音传入高志的心中，“只会沦为杀戮的邪魔吗？”

　　高志身躯大震，眼前的一切如潮水一般退去，霸剑依旧在面前虚浮，他抹了一把脸颊，早已满是泪水。高志茫然抬头看向远处，一名手柱拐杖的老者静静的站在前方，身躯近乎虚幻。


第307章 远古之殇

　　“我……”

　　高志当场愣住，感觉脑海一阵轰鸣，有种醍醐灌顶的感觉。

　　“如果失去了心中的执念，自己还有什么？”

　　高志茫然，他已经在最短的时间内里明白刚才所看到的一切都是幻象。但是那种如刀割心脏的心情，他永远都不会忘记。

　　如果失去了心中的执念，他或许真的会化身成魔，成为杀戮的机器。因为，那是他唯一，是他生活中唯一的目的。

　　他一切的努力，都只是为了这一个目的。

　　“扑通。”

　　高志跌坐在地上，陷入了痛苦的思考中。他也不是没有想过这个问题，但是绝对没有今天这么真实，太可怕了，让他痛不欲生。

　　“我不知道。”

　　良久，高志茫然抬头，脸上依旧有着之前的泪痕，脸色惨白。

　　“或许你这个答案是非常诚实的，但却是我最失望的。”

　　老者神色淡然，语气有些冷意。

　　“你是谁？为何要这么做？”

　　高志起身，提防的看着对方。这个人身躯如幻影一般，似乎随时都会消失，让他觉的有些不对劲。不过想到这里是霸者山脉，如果对方是魔或者鬼的话，恐怕早就不复存在了，因此心底并没有太大惧意。

　　“我？”

　　老者目光看向天际，随后又落在了霸剑上，“你想不出吗？”

　　“看来，你不仅自控能力很差，智商也很一般。”

　　老者眼中满是失望，明明是一句讽刺的话，但是却听不到讽刺的感觉，就好像是一位长辈在训斥晚辈。

　　“你难道是背后保护我的人？”

　　高志诧异，想到了那只出现的金龙。

　　老者眉头微皱，摇头，“我和另外一个人，你已经见过一个了。确切的说，你已经知道了他的一些事情。”

　　“另外一个人？知道他的一些事情了？”

　　高志越发不解，忽地眼中一亮，吃惊的道：“难道你是？”

　　“看来，你还算有点意思。”老者嘴角泛起一丝笑意。

　　高志震惊莫名，失声道：“你真的是传说中的智叟神尊？”

　　他在这一刻想到了之前看到的太行山与王屋山以及霸者留下的字迹，那一切都是在证明着愚公天王的功绩。老者这么说，不由的让他想到了这一点。

　　这两人，那可是霸者的师尊！

　　“那个时代的人，的确是这么叫我的。”老者点头，算是承认了这一点。

　　高志倒吸一口冷气，这种感觉绝对和霸者活生生的站在自己面前的震撼相差不了多少。

　　相比霸者，智叟神尊与愚公天王存在的时间更久，据说是大荒时期的人物。就算霸者活到现在，也赶不上两人曾经的年龄。

　　“怎么可能，你怎么能够活那么久？”

　　高志按捺住心底的震撼，这太不可思议了。

　　“呵呵，只是神魂存在而已。”

　　智叟淡笑，蕴含着无尽的苦涩，“如果不是等你，我早就消失了。”

　　“神魂！”

　　高志醒悟，怪不得看对方的身躯近乎幻影，原来是这个原因。但是也可以从这一点看出，智叟神魂力量到底强大到何种程度。

　　“其实，也没有什么好稀奇的。你们口中霸者的‘魂之大道’是我传授的。”

　　智叟淡笑，道出这样一件秘辛。

　　闻言，高志不由的眨巴了一下双眼，他领悟“魂之大道”，也可以说是受霸者的一种影响一种暗示，如果没有霸者的那些话和事情，他相信自己绝对难以领悟“魂之大道”，起码近十年之内不行。

　　师者，传业授道解惑也。

　　这么一想，岂不是说明对方是自己的师祖了？

　　之前因为幻境而心情低落的高志，心情不由被这个事情转移了不少，变的轻松起来。

　　“你可别这么想，我可没有想到将你收为徒孙的想法。”

　　智叟扫了高志一眼，直接看穿了高志的心思，不由让高志一阵尴尬。

　　“你这小子，虽然有些得天独厚，但是却总喜欢做自己想做的，不想依靠别人太多。”

　　智叟叹了口气，“如果你愿意欠下一个大人情，让叶小九将那一曲弹完，对你的帮助是非常大的，只可惜你不识好歹，竟然会为了一个弱小的生命做出那种选择。”

　　高志讶异，很显然智叟真的太强大了，连外边发生的事情都熟知。当下笑道：“没有什么，我只是想走我自己想走的路而已。而且我领悟了魂之大道，也不用担心那些事情会发生。”

　　“你不懂，你这样的做法，只会为自己留下大祸而已。魂之大道，你只是领悟了，距离真正的掌握还有很遥远的一段距离。”

　　智叟目光炯炯，无形中有一股震慑神魂的压力倾轧下来。“掌握一种大道远远比你想象中要难上千倍、万倍，这是天地最根本力量的一种体现。就算是我，愚公那老儿包括霸者，都没有彻底掌握一种大道。”

　　“怎么可能？”

　　高志不敢相信的道：“六大山门的始祖，好像很多人都掌握了大道吧？”

　　“他们其实与你一样，都是领悟了而已，能够发挥的实力最多不过五成罢了。真正掌握？可笑。”

　　智叟不屑，问道：“你可知道，什么叫掌握大道吗？”

　　高志摇头，没有乱开口。

　　“真正掌握大道的人是近乎永生不灭的，而且亲和度是完美，没有一丝瑕疵。到那时，你就是天，你就是不灭。”

　　智叟神色透着一丝黯然，“只可惜，我当年就差了那么一点，却还是不行。”

　　高志心底掀起了一阵波澜，他只知道窥视了大道很强，掌握了大道的力量更强，却从来没有想到，真正掌握一种大道会得到这样的评价。

　　永生不灭！

　　化身为天，成为天地的一部分。这样的存在，绝对是无敌的，任何人都不是对手。

　　而对方更是说出，他当年只是差了那么一丝。可见他到底有多强，估计已经能够发挥出大道力量的八九成。

　　“算了，一些陈年旧事，不说也罢。”

　　智叟叹了口气，神色又很快恢复了平淡，“现在你随我进霸王殿吧，虽然你的表现很差，但是的确是一个机会。”

　　“愚公天王逝去了吗？”

　　高志跟随智叟前行，不由开口询问，霸剑在旁侧跟随。

　　“是的，就算再强，可毕竟只是肉身成尊者，难以持久。”智叟略显遗憾的道。

　　高志点头，毕竟年代太久了。

　　两人缓慢走向霸王殿，高志知道对方肯定有其他事情交代，但是心底的疑问太多了，忍了一会还是没有忍住，再次询问道：“那霸者呢？也逝去了吗？”

　　智叟沉默了一下，缓缓道：“你以后就知道了，现在知道了也没有什么用。”

　　“哦，在下从前辈口中感觉的出，似乎前辈一直都知道我会来是吗？难道你可以窥视天机不成？”

　　高志转口又道。

　　“魂之大道当你掌握了超过五成力量，你就会明白了。”智叟依旧没有正面回答，说出了一个目前高志无法达到的层次。

　　高志心底却有些恍然，想来智叟存在到现在，绝对和魂之大道有密切的关系。

　　而且从对方口中，他还得到了另外一条信息，肉身成尊者，不能够像他这样，以这种特殊的形态存活。

　　眼见霸王殿越来越近，高志忍不住心中的好奇，因为他还知道另外一个传说，此刻想要得到验证。

　　“前辈，你被称为‘神尊’，是不是神道大成者？”

　　闻言，智叟神尊身躯一顿，气势变的凌厉而恐怖，直接将高志震飞。连霸剑都难以承受，不断在空中发出一阵阵颤音。

　　高志吃惊，起身后再次倒退数步。

　　良久，智叟神尊的气势散去，重重叹了口气，转身看向高志，“既然得见，有些事情现在告诉你，也好让你做个心理准备。”

　　“你对大道的了解有多少？比如‘圣’‘神’大道与妖魔鬼怪四道的关系。”

　　“啊？”

　　高志一怔，心底觉的智叟神尊有些不对劲，但还是认真的回道：“圣与神大道先天克制四盲道。”

　　“那你觉的，神道能不能够与鬼道融合？”

　　“不可能，完全相反的属性，如何融合必然有一方会灭掉。”

　　高志想也不想的道。

　　“是啊，我也是这样想的，或者说很多人都是这么想的。”

　　智叟神尊仰头望天，语气沉重，并且有杀意蕴含，“但是事实告诉我们，这个想法是错的。”

　　“你说的没错，我不仅是魂之大道大成者，更是神道大成者！当年除了愚公之外，无人是我的对手！”

　　智叟神尊声音高昂，充满了自信。

　　“但是，我错了，不仅是我的想法错了，我也看错了一个人，一个修炼了掌握了鬼道的天才，在那个时代，他甚至是霸者最强劲的对手。”

　　智叟神尊语气又变的沉重，哀伤。

　　高志静静聆听，没有说任何的话。

　　“他是我最喜爱的弟子，也是最有天赋的两个人之一。但是！”

　　“也就是因为他，愚公代我而亡，我身躯被毁，一切的神道烙印都被他以鬼道夺取，将我绝杀。若非我是魂之大道的大成者，现在你根本看不到我。”

　　“但是，他也错了，霸者比他想象中还要强，因为那个时候，他已经创出了霸道！”


第308章 太行与王屋

　　“弑师？”

　　高志吃惊，不仅是在那个年代，就算是现在，这样的人如果出现，必被所有修士唾弃，会遭到全天下的修士追杀。

　　除非，他的师尊有着不得不死的理由。

　　欺师灭祖，叛变山门，这是大罪，绝对不会被宽恕。

　　“嘿！”

　　智叟冷笑一声，纵然时间过去了那么多年，此时提起，他心中的痛苦和愤怒依旧浓烈。

　　“那最后如何了？”

　　高志疑惑，虽然知道智叟心情很糟糕，但是太好奇了，如果错过了今天，或许他一生都不会知道那些秘辛。

　　“愚公代我而陨落，但是愚公的强大绝对是毋庸置疑的。他肉身达到的程度，是亘古第一。最后愚公在陨落之际，将他的肉身毁灭。若非如此，鬼道与神道并存，那个时期的霸者也难以是他的对手。”

　　“可惜的是，他天赋真的是太高了，在最关键的时刻依旧被逃脱掉。现在，他化为彻底的鬼尊，一直蛰伏在暗处，等待十大天鬼复苏，到那时便是人类的灾难。”

　　“十大天鬼？”

　　“或许这个名字对你来说很陌生，但是在那个时代，却是最强的妖邪。每一个都突破到了极限，拥有了肉身。”

　　智叟眉头紧皱，透着浓浓的担忧。

　　“拥有肉身的鬼？”

　　高志震惊，猛地眼中有精光爆射，“我在天门，看到过一具无头鬼尸，难道是那十大天鬼之一？”

　　“天门？无头鬼尸？”

　　智叟微怔，顿时沉默了下来，良久才叹了口气，“看来，人类这一场劫难注定是躲不过去了。”

　　“什么意思？”高志疑惑。

　　“随我进霸王殿吧。”

　　智叟摇头，迈步进入霸王殿。不管高志再怎么问，都不再解释任何，就连之前的话题也不再说。

　　对此，高志只得将疑惑放在心底，不再询问。而是转移注意力查看霸王殿的情况，这里没有他想象中那么复杂，一切都显的很平淡，子啊这宫殿中，他甚至感觉不到一丝霸气的存在。

　　古朴，沧桑，到处都是岁月留下的痕迹。

　　里边布置的更是简单，只有大殿的墙壁上，挂有两张画。其中一副就是智叟神尊，一模一样，另外一副却是一名身高看起来足有两丈的络腮胡须的老者，双眼如铜铃一般，不怒自威，却又透着一股祥和之气。很显然，这应该就是最具盛名的愚公天王。

　　除此之外，这大殿中就放着一张石桌。石桌上只放有两个小型的山体，每一个大概有成人的拳头大小。

　　高志明白，智叟神尊很快就会告诉自己一切。

　　“你需要一段时间在这里修炼，未来你面临的敌人太强。必须打好基础。”

　　智叟神尊收回目光，语气平静。

　　“修炼？”

　　高志诧异，“修炼什么？难道说这里有霸气的修炼方式？”

　　“霸气是因为掌握了霸道而衍生出的力量，你四种道图，有真正的神力衍生，没有必要再走这一条路。”

　　智叟神尊回应，同时道：“你所要做的就是修炼肉身和掌握魂之大道。”

　　“修炼肉身？难道你是说……”

　　高志震惊，瞬间明白了对方的意思，这是要让自己去修炼愚公天王的功法。愚公天王，肉身的强大，亘古第一人。

　　连霸者这么惊才绝艳的人都无法超越他。

　　“没错，那是愚公独创，而且我看你肉身从小已经打好了基础，修行起来会比很多天才都要快。否则的话，仅仅是改造你的肉身，你所吃的苦头就是道尊都未必抗的过去。”

　　智叟淡然，目光流露出一丝缅怀，想到了当年两人征战四方为人类谋求一方生存之地的场景。

　　高志点头，他从小就被天云道尊栽培，修炼肉身比修炼功法用的时间更多。想不到，竟然此刻派上了用场。

　　愚公天王的功法，恐怕连最强大的道尊都会心动，会为之疯狂吧！

　　高志心情激动，终于要得到最为正统的修炼肉身的功法了。龙龟锻体术是强，但是对人类来说，远远没有对妖兽效用大。

　　“不过，我还有很重要的事情要办，时间上应该没有办法待太久。”

　　高志皱眉，说出了心中的担忧。时间已经不到两年了，当年所说的时间只是十年的期限，一旦错过，就算他不会发狂入魔，也会留下一生的诟病和遗憾。

　　“与整个天下比起来，你觉的救你姐姐还是最重要的吗？”

　　智叟神尊语气略为不悦，这也是他为什么会问高志，如果没有了心中的执念，你还有什么？

　　“救一个人与救苍生，对我来说是一样的。”

　　高志语气平静，“这是我的路，我的选择。如果你因为这个不愿意传授我愚公天王的功法，我也无所谓。但是姐姐我必须救，任何人也阻挡不了。”

　　“你说，如果我没有了心中的执念，我还有什么。我现在可以很认真的告诉你，我什么都没有了。”

　　“朽木不可雕也。”

　　智叟怒叱，但是却很无奈，他明白高志的性格，自己无法勉强他丝毫。除非他把那个事情做完，不管结局是什么，他都会有真正的立场。

　　高志神色不变，只是无所谓的笑了笑。

　　“如果是霸者在这，他肯定会选择人类，不会因小失大。”

　　“霸者是霸者，我是我。每个人的路都不同，面对同一件事情，自然也有不同的选择。”

　　“嘿。”智叟神尊冷笑一声。

　　“霸者心中可有遗憾？”高志反问。

　　“这个……”智叟神尊皱眉，并没有做出回答。

　　“我不希望自己有遗憾，尽管有些遗憾是无法避免的。”

　　高志径直说道，心底想到了林阿庆，一个不应该因为自己而陨落的女子。

　　“罢了，我劝诫不了你，你也无法动摇我心中的想法。”

　　智叟神尊摆手，“但愿你以后会真正为人类出一份力，否则就算是那个时代的众强全部出现，也没有任何用。”

　　“不到那个时候，谁也说不准。”

　　高志微笑，他不是那种随意做出保证的人。

　　“这样吧，只要你把那两座小山撼动一丝，我就让你离开，如何？”

　　智叟神尊伸手指向不远处石桌上的两座小山。

　　“就这？”

　　高志顿时笑了起来，“我现在也可以。”说罢，迈步走了过去，见状智叟神尊眼中闪过一丝笑意，并没有多说。

　　高志到了近前，伸手放在两座小山上，入手和平常的石头没有什么太大区别，其中也感觉不到任何能量波动。综合下来，这完全就是两块像山一样的石头而已。

　　高志轻吸一口气，双手用力一抓，猛地一提。

　　“什么？”

　　高志神色震惊，他的力量何等大？就算是千斤巨石也能够随意举起，甚至扔到百米外。但是面前这两块普通的“石头”，却连一丝的挪动都没有。

　　高志不信邪，再度使出了所有力量，双足撑地，双臂上的肌肉如地龙一般鼓起。

　　“喝！”

　　高志全力向上抓起，双腿爆发出一股惊人的力量，这只是肉身的力量，没有任何原力辅助。

　　“呼呼。”

　　片刻后，高志脸色涨红，双手、双腿颤抖个不停，石桌上的两座小山没有任何动静，依旧在本来的位置静静躺着，仿佛是在嘲笑高志的不自量力一样。

　　“真古怪。”

　　高志心底感叹，同时也发现了另外一个情况。当他使出那么大力量的时候，一般的岩石地面早就崩碎了，但是脚下的地面却连一丝痕迹都没有。这霸王殿虽然看起来不同，可实际上却处处透着不凡。

　　“如何？”智叟神尊开口，仿佛早料到会这样。

　　“出乎我的意料，怎么会这么重？”高志不解。

　　“想要拿起这两座山，你起码要有它们认可的力量，而且修炼了愚公的功法才有可能。”智叟神尊微笑，“你可别小看它们，左边的一座叫‘太行山’，右边的是‘王屋山’。”

　　“啊？”

　　高志诧异，“太行山与王屋山不是外边那两座吗？而且这么大一点，会是它们？”

　　“当年愚公将两座绝世邪山击杀，取其精髓凝练了这两件道器，可以说纵横天下无敌。”

　　智叟神尊开口解释，“外边的，只是两座邪山留下的山体而已。这两座才是核心精髓，是它们本源力量所凝聚而成的。就算不会像霸剑那样拥有自我意识，但是如果善加利用，威力会恐怖到你无法想像。”

　　“而且，它们的重量并没有相差多少。”

　　闻言，高志瞪眼，这不就等于拿着两座山岳是打人吗？试问这世间，谁可以真正承受的住一座巍峨的山岳当头拍下？

　　高志舔了舔嘴唇，如果自己能够拥有它们的话。就算是独道境的强者稍有不慎，都会被自己一下拍死，最低也是重伤吧！

　　智叟神尊微微点头，高志的神色他很满意，要的就是这个效果。紧接着又道：“如果你能够将它们拿起来一丝，哪怕只是稍微的撼动一下，那么它们就属于你的了。”

　　“真的？”

　　高志神色狂喜，开始摩拳擦掌起来。

　　“当然，否则的话，我难道将它们留在这里当观赏用？”智叟神尊难得的开起了玩笑。


第309章 造化池

　　“老头这可是你说的哈。”

　　高志得意忘形，连称呼都变了。

　　智叟神尊一怔，却并不在意高志的叫法，只是道：“一切还要看你的天赋如何了，你不是想要去救你姐姐吗？实力才是行走这个大陆的本钱。如果半路被人杀了，就算心中再想救，那也不可能办到的。”

　　高志点头，智叟神尊知道很多事情，包括他被六大山门的人追剿。

　　“行，那现在教我吧。”

　　“你小子倒是个急性子。”

　　智叟神尊微笑，“先别急，还有些事情要做。你的肉身力量虽然不错，但是离修炼愚公留下功法的门槛都不到。”

　　“不是吧？”高志脸色顿时苦了下来，他现在的肉身力量保守估计面对破道境五重天、六重天的修士都是可以直接硬撼的，就算是破道境巅峰的也可以抗一抗。

　　“肉身修炼的事情，现在的世人知道的还是太少了。当然也是因为修炼太过苛刻，等你大成之后，你就会真正的明白了。”

　　智叟神尊有些无奈，说的却是实情。当世之中，除了一些普通的没有道图的人去修炼肉身之外，其他人完全放弃。

　　肉身强大的，目前为止，高志也就知道一个董活，一个是天门的石岭。董活是因为自己道图独特，而石岭却是两种并修，结果虽然强大，但是却远远无法与高凰那等天骄争锋。

　　不管是哪一种修炼，都需要到一个极致。

　　紧接着，智叟神尊示意高志跟上他，两人穿过霸王殿，步入了一个后院。这里很简单，范围也就是十丈方园，中心的地方是一个几乎占据了大半个院子的池子。

　　池水呈现的是一种墨绿色，有一种恶臭和浓郁的香气混合在一起，闻起来非常难受。但是高志却在第一时间注意到了其他情况，那就是这池水中蕴含有一股神秘的力量。

　　不仅如此，整个院子都布置有一座大阵。

　　“先天夺元阵？”

　　高志仔细观察了之后，顿时发现是这一座阵法。先天夺元阵聚拢四方天地元气，然后将其中的能量凝练，再注入到池水中。最重要的是，那些被注入的能量很快被池水吸纳，并不会消散。

　　高志思绪飞快，想到了很多事情。那就是……

　　霸者山脉存在的时间最低也有一万年以上，而霸者的消失也是在万年之前。

　　换句话说，这个池子存在的时间最低也相等，甚至更久。在这么漫长的岁月里，池子中到底凝聚了多么强大的力量？

　　就算是一名修士再普通，在上万年的时间里，也可以凝聚如大海一般的力量吧？

　　而且能够容纳这么多能量的池水，也肯定不凡，有着不一样的力量。

　　“这到底是什么？”

　　高志向智叟神尊询问。

　　智叟神尊回道：“这个池子被我们命名为‘造化池’，可以强行改变一个人的体质，哪怕是没有道图的人进入，也可以真正蕴养出道图。不过前提是，必须活着出来。”

　　高志一阵傻眼，前半截话听的他心情激动，觉的是一个宝地。但是后半句话却不由一阵心冷，这简直就是自杀啊。

　　“不要这副表情，这池子的来头比你想象的还要大。”

　　智叟神尊瞥了高志一眼，“仅是配料，就能够让这世间所有人难住。当时可是注入了许多强大妖兽的精血，比如旱魃、夔、魁、五爪金龙、黑凰、虬龙、神猪、五彩孔雀等一百二十尊妖尊的精血。”

　　“我……去！”

　　高志瞠目结舌，智叟口中的每一个名字，那都是强绝无比。可那么多强大的妖尊，竟然都化为了这池子的一部分。

　　“这只是妖兽的一部分，其中还有超过五十头鬼尊的神魂，五十只魔尊的精魄以及七十十只精怪的肉身精华。”

　　高志彻底无语，真的有些难以想象，智叟神尊当年到底强大到什么程度。虽然说，事情不是他一个人完成的，但是人数也不会太多，比如肯定有愚公天王的参与，霸者也肯定出了一份力。

　　可是想到这些都是“道尊”级别的家伙，加起来的数目有近三百之数，高志就彻底无法淡定了。

　　“真你奶奶的强。”

　　高志腹诽一句，看向“造化池”的目光出现了极大的变化。

　　“其实，做到这一点也不算太难。难的是为其中添加的一些灵物，比如万年的雪参、九转灵芝、天玄花、地煞王草、朱血茯苓……”

　　智叟神尊和一个没事人一样，再度说出了另外一些事情，听的高志都有种想死的心了。这真的是人比人气死人啊。

　　“哦，对了，当时还有一根‘不死神草’的叶子，虽然很少，但是作用的确很大。”智叟神尊认真回想了一下，然后说道。

　　“草。”

　　高志啐骂一声，同时双眼放光，恨不得跳进去喝个饱。

　　那可是不死神草啊，刚诞生的时候就非常强大，一旦成长起来，近乎无敌。而且这种东西，是近乎不存在的，别说得到，能够见到就是莫大的福气了。

　　“总之，这个造化池价值极高。”

　　“是相当的高了。”

　　高志咽了一下口水，绝对是独一无二，堪称世间之最。什么修炼圣地，什么修炼福地，在造化池面前，全是狗屁，一文不值。

　　“现在你要做的，就是在造化池内按你平时的方式修炼。一直到池水完全清澈的时候，便是你修炼愚公功法的时候。”

　　智叟神尊开口，同时道：“池水不能够清澈的时候，你是绝对不能够出来的，否则万年蕴养，将会毁于一旦。”

　　“好，完全没有问题。”

　　高志心底狂喜，神色却故作平静。

　　智叟神尊莫名一笑，眼中有异色闪过，“那么就别浪费时间了，毕竟你还要拿起太行与王屋，还要去救你的姐姐。你时间不多，所以……”

　　话音未落，就听一声扑通的声音，高志已经纵身跳进了造化池。

　　“这小家伙……”

　　智叟神尊微微摇头，手中同样虚幻的拐杖轻轻一顿，刹那间整个庭院大阵。先天夺元阵散发出浩瀚的声势，让整个庭院都绽放出一种奇异的光辉。同时霸剑冲霄，悬浮在造化池最上方，俨然成为了这一片天地的中心。

　　造化池中水流激荡，与四方相合，隐隐中有天地大势向着这个方向聚拢。荒城的方向，叶八天与夜天旋两人的感受更加清晰，他们隐隐中发现霸者山脉都出现了一股奇异的波动。

　　“怎么回事？”叶八天诧异，眺目观看。

　　“他应该是到了霸王殿了。”夜天旋思考了一下，脸上有喜色浮现，“等他出来后，必定会让这世间震动，真正的强者，这一刻才算是诞生了。”

　　“的确，算算时间，也差不多了。”叶八天点头，眼中也有着一丝喜意荡漾。

　　“哼。”

　　墨绿色的池水中，高志发出一声闷哼，脸色苍白的毫无血色可言。刚跳进来的时候，还感觉没有什么，谁知道随着阵法的动静，那种感觉同时变了。

　　剧痛、极致的麻痒各种难以想象的感受冲入体内，偏偏面对这些又什么都做不了。造化池中有一股如浩瀚大海一般的力量，完全将高志“镇压”其中，连动弹一下都非常费力。

　　“忍受一下吧，会有很大好处的。”

　　智叟神尊微笑，转身离去。

　　霸剑轻颤，一股股力量从它的体内冲出与先天夺元阵结合，天地共振，滔滔不绝的天地元气聚拢而来，让这个庭院不再平静，化为了风暴的中心。

　　高志紧咬双唇，有鲜血溢出。紧接着，一股股力量冲入体内，遍布肉身的每一个角落，在进行一场洗涤和淬炼。

　　“轰！”

　　池水一震，一股灼热难挡的热浪翻滚，简直要将高志整个人都烫熟了一般。身上的衣服瞬间化为飞灰，露出通红的皮肤。

　　片刻后，池水再度一变，这一次冷的惊人，绝对不比渊冰谷的水流差。随后就是一种痛，痛彻心肺，仿佛正在被千刀万剐，凌迟处死一般。

　　高志恨不得晕厥过去，因为他已经感觉到自己的肉身似乎正在被一股力量腐蚀，仿佛皮肤完全失去了作用，骨骼直接面对池水的冲刷。

　　如果是一般人进入造化池，将会被直接融化，亦或者被那股强悍的力量镇杀。但他毕竟是领悟了魂之大道的人，在自己的识海中无敌，但是也会完全的守护住他的神魂，保持一份清醒，不会轻易的昏迷。

　　之前若非是智叟神尊手段惊人，而且当时又是高志看到霸剑飞来时心情放松。他根本就不会中那种幻术，意识会一直保持清醒。

　　“啊！”

　　高志长啸一声，那种痛苦无法形容，只能够通过这种方式得到一些宣泄。

　　“咔……”

　　池水中传出一声清脆的响声，那是骨骼断裂的声音。

　　高志的眼中有着一丝恐惧闪过，随后这种声音不断响起，他整个就如没有力量支撑一般，不断下沉，最终，池水将高志整个人掩盖。

　　墨绿色的池水激荡，出现了一个又一个漩涡……


第310章 彻底淬炼

　　“果然不凡，真他妈的。”

　　高志眼前是一片黑暗，池水冲入了耳鼻口腔中，他现在处于池底，整个人如一滩烂泥一般。好在修士与普通人不一样，不至于会窒息。

　　一阵密集的爆炸声在高志体内响起，除了道海，高志感觉到整个身躯似乎都被那股力量摧毁了。面对这造化池，体内的原力根本就起不到一丝作用。

　　别说他不抵挡，就算他抵挡也只不过是负隅顽抗而已。

　　池水的温度依旧在不断变化，在冷热中交替。那一股股剧痛没有减缓丝毫，反而有越变越强的趋势。

　　高志意识无比的清醒，每次疼到难以忍耐的时候，他刚一张嘴，就有一股湖水化为巨蟒冲入体内。入口辛辣还带有一股恶臭，要多恶心就有多恶心。

　　这里是圣地不假，但也绝对是一处绝地。

　　“对了，修炼。”

　　高志心底一动，智叟神尊别的没有说，但是却交代了这个事情。

　　可不管他怎么做，都无法静下心来运转元天道诀。

　　“静心灵诀，没想到又是要靠它。”

　　高志倒是不急，他还有陆贤教导的“静心灵诀”，虽然按等级来说，只能是地级中的极品，但是功效绝对超过了天级。

　　静思则通，静心则专。

　　静，本来就是这天地间的一种大势。万物有动，皆有静。静是一种恒定的，没有静，也就没有了所谓的动。

　　高志对于“静心灵诀”早已融会贯通，掌握了七七八八。现在只是心念一动，刹那间就进入了静谧的状态中。

　　或许是受到高志的影响，连池水的动静都小了很多。但是冲入高志体内的力量，依旧没有减少丝毫。

　　悬空的霸剑威势陡增，一股粗如成年人手臂的霸气冲入到造化池中，让造化池的力量更盛。造化池上方，一股股如龙一般的黑气不断与一股股绿色的黑气缠绕，随着它们的动作，这一片天地的“势”更盛了，仿佛这不是存在人间的地方。

　　智叟神尊所言非虚，所有的一切都是真实的。

　　只是他还没有说另外一件事情，那就是这里有真正的天地大势，如果没有这一点，造化池的功效也无法达到极致。

　　如果是在外边，高志的形象绝对会让人以为他身死很久了。因为他整个人都没有了皮肤，骨骼完全裸露在外，包括头颅！

　　一道由神魂力量凝聚成的小人出现，盘腿坐在高志的额头上。这是高志神魂化形所出现的，这个小人也就代表了高志的神魂力量。

　　在修炼引动造化池的力量淬炼己身的同时，高志并没有忘记这一点。

　　魂之大道，他领悟的时间不算太久，还没有好好的进行修炼和掌握。现在可以说也是一个好机会，因为这造化池中，可是注入了上百位魔与鬼的神魂精魄。

　　而且，它们的级别那可是道尊级别的！

　　这种效果，绝对超过了当时高志在阴邪殿所吸纳的那种绿色鬼火。

　　高志的气息时而高涨，时而委靡，这是一种蜕变，整个人由内到外的蜕变。

　　纵然种种痛苦难以支撑，但是高志却真的平静下来了。他的心中只有一个想法，那就是还要救姐姐！

　　必须尽快提升自己的实力，离开这里。

　　池底，一股股漆黑如墨，绿意如潮的气体一左一右的将高志包裹其中。就好像是蚕茧一般，到了最后连高志整个人都看不到了。

　　高志放松下来，感觉到身体恢复了一定的知觉，就好像是在重新生长一样。这种感觉很强烈，也很真实。

　　时间缓缓流失，不知不觉便是三天过去。池水的动静也变小了，而池子上方却是雾蒙蒙一片，天地元气浓郁的程度已经快要液化了。

　　在高志进入造化池的第五天，霸者山脉不远处的一些残山上，出现了一道又一道身影，密密麻麻，足有上千人。

　　一名白衣白发的青年率领着三十名破道境强者，在一片残破的地面上查看。

　　“不久之前，这里发生过一场大战，很惊人，应该是道尊级别的强者在战斗。”

　　白衣白发青年出声，得出这一个结论。

　　他身后一名中年男子点头，“而且这里还发现了魔与鬼的残留痕迹，数量非常的庞大，也许是与它们有关系。而且荒城内，本来就有道尊级别的强者坐镇，也许是他们出手。”他气息强横，是一名破道境巅峰的强者。

　　白衣青年颔首，目光看向巍峨的霸者山脉，沉吟道：“只是奇怪的是，有差不多近一个月的时间了，亡灵天刀的气息却始终没有办法感受的到。难不成是被收藏起来了？”

　　“如果真是那样的话，事情就麻烦了。”

　　中年男子皱眉，“不过，亡灵天刀不是凡物，对方不可能将其收入道戒中的。所以，很有可能是某种特殊的地方遮掩住了亡灵天刀的气息。”

　　“如果是那样的话，一切就还好。”白发青年点头，目光同时看向远处，微笑道：“想不到这一次与我们同时到达的人很多啊。”

　　“跳梁小丑而已。”

　　中年男子淡笑一声，“我已经查明，他们并没有携带任何的镇门之物前来。单论实力而言，他们根本不可能胜的过我们。”

　　“而且，来的虽然有天才级人物，但是却没有重点培养的种子精英，所以算不了什么。”另一名身着漆黑色长袍的中年男子耻笑一声。

　　“没错，这次可是少门主亲自前来，仅从实力上就可以压他们一头。这一次，绝对不会出现任何意外。”后方一名男子笑着接口，语气中充满了自傲。

　　白发青年淡笑一声，却并没有接话，只是看向其他地方的人影。

　　就在白发青年不远处的一处空地上，有一支上百人的队伍。如果高志在的话，必然可以认出其中的一些人。而且还有几位三十七代的弟子，如石岭、王鬼。三十八代弟子中的龙遨云、莫岩、倪诡等，此刻一些人神色无奈，一些人脸上满是杀意。

　　“石兄，这一次可要依仗你了。”

　　王鬼微笑，看向石岭，“听说大长老把他的一件八品道器都拿给你了，真是对你寄托了厚望啊。”

　　石岭冷哼一声，“你不也一样吗？十长老也没少给你准备东西吧。”

　　“哈哈，彼此，彼此。”王鬼大笑，眼中冷芒闪烁，“这一次，我看那小子往哪里跑。”

　　“就是不知道他会从哪个方向出来。”石岭冷笑一声，“但愿不会当个缩头乌龟，一直龟缩在霸者山脉中。”

　　“霸者山脉，真不应该存在。”莫岩在一旁接口，同样充满了杀意。龙遨云闻言，眉头皱了一皱，却没有再说什么。

　　就在众人的百里开外，一名中年男子双手背在身后，也不见其如何作势，就有一股恐怖的威压覆盖那一方区域，他的身后不远处，一只起码在破道境巅峰的恶鬼匍匐在地，身躯不断颤抖，眼中充满了恐惧。

　　“镇鬼图吗？果然是在那小子手中。”

　　中年男子轻语，嘴角泛起一丝冷笑，“待我把这小子抓住，会好好的让他体会一下什么叫痛不欲生。只要将其中镇封的主魂释放，龙麒麟又算得了什么？照样镇杀。”

　　霸者山脉出现的人，虽然阵营不同，但是目的却是一样的。

　　一处区域光芒大盛，随后敛去。其中隐隐有声音传出，“七星子，你怎么来了？”

　　“太好了，有星子前来，这一次必然是我们成功。”

　　某一处地方有龙吟声响起，随后也是一阵欢呼声响起，似乎都不断有强者前来。

　　这里局势动荡，他们都不会莽撞的进入霸者山脉。因为那不仅是人族的圣地，也是一处绝地。

　　就算道尊敢擅闯，也会遭遇厄难。

　　而这一切，高志却毫无所觉，他还在静静的吸收着造化池中蕴含的力量。

　　这已经是第六天了，造化池的颜色只是略为减退了一些而已。

　　高志肉身已经恢复的七七八八，他整个人一半呈现乌黑色，一半是绿色，看起来很是古怪。不过，他神魂所化的小人却更加不凡了，不断有一股神魂波动荡漾开来，身躯非常的凝实，简直就好像是活人一般。

　　高志的呼吸变的粗重起来，每一次的呼吸都能够将充满力量的池水吹开，窜起丈高的水浪。随后随着他的一次吸气，蕴含在池水中的力量又如蛟龙入海一般冲入他的体内。

　　一股强横的气机不断蔓延开来，此刻的高志就宛如一只沉睡中的凶兽。

　　“比我想象中要顺利的多，不愧是四种道图的天地宠儿。”

　　智叟神尊出现在一处角落里，眼中有赞赏之色闪过。

　　“不过，这还不够，是该加最后一些猛料了。”

　　智叟神尊伸手，旁边的一个不起眼的两个石瓶飞入到他的手中，石瓶只有两寸来高，属于那种扔在地上就没有在意的东西。

　　“这可是愚公的精血和霸者留下的精血，小子，慢慢享受吧。”

　　智叟神尊轻语，石瓶塞子取下的那一刻，两股金色的气息直冲天际，有一股难以言喻的威势倾泻而出，覆盖这一方天地。隐隐中，似乎还能够听到一阵发自灵魂的咆哮。

　　智叟神尊挥手，两个石瓶中各有一串血珠落入到造化池中。

　　“轰！”

　　整个造化池完全沸腾起来，有无尽的咆哮声响彻天际。


第311章 抉择

　　造化池不断有咆哮声响起，此起彼伏，宛若有百兽齐吼，魔鬼呈现，其中还有一股霸道至极的气息弥漫开来。

　　随着两股血液的注入，造化池越发的不凡了。

　　本来已经平静下来的高志，顿时感觉一股股强横的力量在体内横冲直撞，那股力量如摧枯拉朽一般将高志本来巩固好的力量摧毁，高志感觉到整个人都要被重塑，体内的经脉、骨骼都遭到了巨大的力量冲击。

　　高志将心态放的很平和，很清楚自己现在的状况，只要自己将这一关熬过去，肉身将会达到一个全新的境界。这是一个他不敢的，也是整个道罗大陆都没有人可以再次达到的层次。

　　随着肉身再度被摧毁，一股力量冲入高志的躯体之中。这股力量虽然同样的霸道，可是却与池水又有很大的不同，它们在不断改变着高志的血液和肉身。

　　这种感觉很怪，就好像真的是一个人再换肉身一般。

　　同时伴随而来的，还有一股剧痛，痛到无法想像。连神魂都在震颤，随时都会崩溃。

　　高志守住心底一丝清明，全力运转“静心灵诀”，同时神魂力量将识海完全守护，魂之大道的可怕之处终于体现出来。高志整个意识都与身躯分开，那些剧痛被强行压制，同时还保持着一丝微妙的联系，可以让他清楚的感觉到肉身的变化。

　　造化池上方，由先天夺元阵聚拢而来的天地元气已经浓度到无法想象的程度。那些元气都化为了雨滴，达到这种精纯的程度，已经不下去中品元气石了，甚至可比拟上品元气石中蕴含的能量。

　　开始的元气滴落只如小雨一般，可到了最后却如暴雨倾盆。但是不管这些“元气雨滴”有多少，造化池中的水依旧在不断减少，甚至开始变的“通透”起来。

　　智叟神尊静静的站在角落里，目睹着这一切的变化。不说他本身的实力到底如何，仅仅只是霸者师尊这个身份，就足以让世人震惊。

　　时间又过去了三日，造化池的动静越来越小，连霸剑的气势都减弱了几分。

　　“看来，一切都成功了。”

　　智叟神尊轻舒一口气，喃喃低语，“我也该功成身退了，如此苟活，实在有辱我自身的威名。愚公的传人是有了，而我的传人又在哪里？只是不知道这世间到底还有没有掌握到‘神道’奥义的天骄。算了，或许有一个绝世妖邪就足够了。”

　　“未来的路很坎坷，也许你会成为超越霸者的强者也说不定。”

　　智叟神尊脸上露出一丝微笑，似乎看到了非常美好的未来。

　　可未来始终是未来，没有人会知道到底会发生什么样的事情。

　　哪怕是强如智叟，也有许多事情是他无法知道和改变的。

　　造化池再度有漩涡激荡，中心处隐隐可以看到高志的身躯，闪烁着赤金色的光芒。这是神力，原本是四种道图的力量融合之后，才可以出现，现在道图没有呈现，却莫名的将高志覆盖其中。

　　一股很强大的血气从造化池中溢出，宛若有绝世凶兽潜伏其中。

　　造化池中的池水也越来也清澈，到了最后仅仅只有丝丝缕缕的绿色气体与黑气盘旋。

　　“呼！”

　　一声不算太响的呼吸声从造化池中传出，将最后的几缕气体吸收到体内。

　　“蓬！”

　　池水完全炸开，一道身影跃入空中，随后重重的落在地面上。霸剑轻颤，飞到一旁，先天夺元阵也逐渐失去声势，隐入到地下。

　　“轰！”

　　高志双眼睁开，无尽的赤金色光芒穿透空间，让前方的空气掀起了一股巨浪。

　　“不错，魂之大道的领悟更透彻了，而且还可以借助其他的办法衍生出神力，很好，很好。”

　　智叟神尊忍不住赞叹一声，看向高志的目光充满了赞赏，对方能够做到这个程度，的确值得他如此评价。

　　神力，那是最高层次的力量。同样的量，在威力上绝对是道力的十倍！

　　就算是原力，都是寻常道力的数倍威力，这也是为何高志的攻击向来都不是同境界的人可以承受住的主要原因。

　　因为这完全不是一个层次上的，就好像一个人拿了一把木刀，而高志却拿了一把宝刀利刃，根本无法相提并论。

　　“前辈。”

　　高志拱手，此刻的他更强大了。赤金色的神力收敛，露出精悍的肉身。明明什么都没有做，可是站在那里却有一种高山仰止的感觉，仿佛他化身一座巍峨的山岳，有着一股迫人的压力倾轧而下。

　　高志微微用力握拳，出现了一阵爆破声，让智叟神尊眉头都是一挑。依他神魂的强大，自然不难感觉到高志早那一握出现的情况，那是强大的肉身力量，以及握拳的速度让空气都在他手中被压缩，然后爆开。

　　“你超出了我的想象。”

　　智叟神尊点头，“以你现在肉身的力量，恐怕就是让破道境巅峰的修士站在你面前攻击你，也完全不用担心。”

　　还有一句话他没有说，那就是以高志现在的实力，除非碰上那种可以拥有道器护甲的强者之外，只需要一拳就可以将破道境巅峰的修士肉身打爆。

　　换而言之，那就是对战的时候，必须要和高志拉开一定的距离。否则的话，下场绝对会惨的无法形容。

　　“一切还是前辈的功劳。”

　　高志嘿嘿一笑，他对现在的自己非常满意。他觉的，如果再加上四种道图衍生的神力，那么就算是碰到独道境二重天的强者，也完全可以一战。

　　不过像天元长老那种，击杀破道境巅峰修士和切菜一样的人，暂时还不能够考虑。境界差距实在是太大了，而他现在只是霸道境巅峰的修士而已。但是只要他突破到了破道境，实力将会大增，到那时面临独道境三重天乃至四重天的修士都无惧。

　　就算是天元长老，高志也有信心一战。

　　而且……

　　高志嘴角有笑意绽放，他还会拥有“太行”与“王屋”两件奇特、怪异的武器做后盾。这个世间，恐怕就是道尊级别的强者，也不敢说这两件怪异的道器对他们造成不了任何影响。

　　“主要还是你，如果你真是朽木，我就是再有能力，也没有办法。”

　　智叟神尊神色恢复了淡然，扫了一眼高志，淡然道：“虽然这霸者山脉没有外人，但是你这样的形象，还是有些不雅。”

　　高志一愣，随后面庞微红，衣服鞋袜早已在造化池中被完全摧毁，他现在可是真的光着身子，形象的确不堪。当下连忙取出衣物快速穿在身上，并将头发随意的披在身后。

　　“还不错。”

　　智叟神尊打量了一番，笑道：“倒是有些模样。”

　　“老头，你不会有什么怪癖吧？”高志眉头一挑，下意识的退后了一步。

　　“……”

　　智叟神尊瞪了高志一眼，“胡说八道。”

　　顿了一顿，又道：“走吧，随我去一个地方。你在这里待了不少的时间，为了你的事情着想，你还是尽快修炼愚公留下的功法吧。”

　　“好嘞。”

　　高志连忙应了一声，早已期待多时。虽然他没有注意到时间的流失，却也有了一个大概的估计，总共的时间用去了大概有半个月左右。

　　智叟神尊速度不快不慢，两人相继离开了这里。而霸剑却凌空飞去，重新镇守霸者山脉，让这里的“势”恢复了正常。

　　一座巨大的石碑，足有三丈来高，一丈宽。

　　石碑的一面很光滑，而且上边只有横七竖八的几道印痕，除此之外，并无任何字迹或者刻画。

　　“这是？”

　　高志不解的看向智叟神尊，对方既然带自己来这里，那必然是和愚公有很大的关系。可是这里除了这个石碑之外，什么都没有发现。很明显，愚公的功法应该就在这上边。

　　“这是你的最后一关，你领悟了也就是领悟了，领悟不了，我也帮不了你。我也会让你顺利离开。”

　　智叟神尊神色平静，同时指了一下石碑，“一切的功法就在这上边，自己慢慢参悟吧。”

　　“老头，不带这么玩的。”

　　高志皱眉，语气不悦的道：“说好了我从造化池内出来，你就传授给我愚公天王的功法的。”

　　“真正强大的功法是只能够意会不能够言传的，现在摆在你面前的就是愚公的功法。至于能不能够修炼成功，那是你的事情。”

　　智叟神尊淡然，“我想以你的资质，最多两三年时间就可以领悟了。坦白的说，如果你修炼了愚公的功法，你的战力将会大幅度提升，一旦你进入独道境，绝对可以在道尊的层次中称尊。一切，都要看你的选择。”

　　“两三年？”

　　高志脸色一沉，联想到从开始到现在的事情，才忽地明白，怪不得智叟神尊会想着让自己放弃救人，原来愚公的功法不是那么简单就可以得到的。

　　“愚公的功法，从肉身的修炼这一途来说，亘古第一。一旦修炼成功，你未来的道路将会一帆风顺，大成之日，便是你在这世间无敌之时。”

　　智叟神尊淡笑，转身离去，不再多说任何一句话。

　　高志愣在当场，这绝对是一个难以抉择的事情。


第312章 战愚公

　　“放弃救姐姐？”

　　这根本是不可能的事情！

　　这个念头刚落，高志就直接否决，这是他一切的动力，他努力了那么久就只是为了这个事情而已。

　　可是，从这石碑上又如何能够轻易领悟愚公的绝世功法？智叟口中的两三年绝非是无的放矢。

　　“别人做不到的，我未必就做不到。”

　　高志目光坚定，“我会在最短的时间内领悟，然后离开霸者山脉。”

　　“只许成功，不许失败。”

　　高志壮志凌云，散发出一股无敌的自信。他相信自己能够做的到，这就已经足够了，绝对可以做的到。

　　蓬……

　　高志盘腿在石碑前坐下，认真的观看每一道刻痕，那些刻痕并没有任何特别之处，如果是突然看到的话，或许会以为那只是随意的拿利器刻下的。

　　而且这些划痕上也没有任何“势”或者任何气息，简简单单，普普通通。

　　“愚公留下的手段，不会那么简单就被人感知的。”

　　高志心底沉吟，很清楚这一点。随后他的眉心神魂激荡，“神魂化身”的身影出现，落在石碑的上方，坠下千丝万缕的神魂力量将石碑包裹。

　　神魂力量随后融入到石碑中，除了感觉到石碑的材质上等之外，并无任何发现。

　　要知道，高志神魂力量本就强大，后又领悟了“魂之大道”，这一次从造化池中出来，就是独道境初期的修士也别想与他相提并论。

　　甚至从某种程度上来说，连道尊都无法和他相比。

　　高志无法发现，几乎就是已经认定了靠神魂力量不行。

　　“是了，这是用什么东西留下的划痕？似乎看不出来啊。”

　　高志神色疑惑，他认真看了过去却得不出任何结论，就算是用神魂力量模拟，也得不出答案。

　　“不是用外物留下的？而是其他手段？”

　　高志诧异，看出了这一点。不是利器，也并非是手指刻画。当肉身强大到一定的程度，用手指在石头上写字什么的，都不是什么难事。

　　“蓬！”

　　一股神魂力量化为一柄长剑，横削石碑，只发出了一声闷响，石碑没有任何变化，只掉下了一些石屑。

　　“愚公天王为肉身成尊，神魂力量不会太强。”

　　“石碑上留下的信息，非常不一般，有很大的古怪。”

　　“不是利器留下，也不是手指刻画，更不是神魂力量导致的。”

　　“假设，我是一名肉身大成者，我想给后人留下一段信息，那么该怎么做呢？”

　　高志皱眉苦思，随后他敛去神魂力量，在附近度步。

　　智叟神尊不知道去了哪里，似乎真的不再管高志，也不会给他任何提示。

　　“按理说，留下的东西不管再藏的再怎么隐蔽，总是有迹可循的。而且，为何会留在一个石碑上？而不是一件器物中，或者说是其他东西，比如书写下来？反而弄出这些事情呢？”

　　“如果我藏东西，怎么藏才会更隐秘，但是只要给人一个提示，就可以让他们发现呢？”

　　“不过，这天地再大，可在真正的强者面前，神魂力量瞬间密布一切，完全可以发现。所以，如果这样藏的话，绝对和不藏一样。”

　　“嗯？”

　　高志眼睛一亮，口中喃喃的道：“天地间？”

　　高志昂首看天，脑海里想到了一句最容易让人忽略的话，也是在隐藏秘密的时候说的一句话。

　　你知我知，天知地知。

　　“你知我知，天知地知。天知地知，你知我知……”

　　“天知地知……”

　　“天？地？”

　　“天……地！”

　　高志低语，眼中忽然大亮，整个身躯都颤抖起来。

　　“天知，地知！”

　　高志狂啸一声，惊天动地。他遥望四方，眼中有金色光束冲入天际。随后，他身后有龙龟虚影呈现，勾动天地。

　　“蓬！”

　　高志右足猛地跺地，他的气势更强了，有一种要震破苍穹的大气魄。

　　“这里是霸者山脉，凝聚了强大的天地大势，这里，就是天地，就是天地的一部分。”

　　高志语气狂喜，已经完全明白，在最短的时间明白。而且，他深信，愚公也与自己一样，有着那样的一拳，或者比自己更强，更可怕。

　　那或许本该就是肉身成尊者的一拳，惊天一拳，没有任何花俏，却强势无匹的一拳！

　　“时间为始，我为原点，身处天地中。”

　　原始一拳！

　　高志整个人的气势再度大震，眼神犀利无比，震慑四方。霸者山脉的天地大势出现了一阵变化，逐渐的向高志所在的方向聚拢而来。

　　这是一种无形的“势”，只能够感知，却无法扑捉到丝毫痕迹。

　　大象无形，大势无踪。

　　龙龟锻体术不仅有强化肉身的功效，还有一个能力，那就是“借势”。

　　隐隐中，高志感觉到高大的石碑仿佛化为了天地间的中心。就连他自己都感觉要被排斥开来，因为中心只有一个。

　　而每一个人，都是一个中心，一个独立的世界观。

　　“我才是，真正的中心。”

　　高志语气低沉，右拳轰隆作响，霸气逼人，猛地一拳轰在了高大的石碑上。

　　这一拳简单而直接，原始一拳。

　　“蓬！”

　　石碑直接炸开，一时间乱石穿空。

　　高志身上的气浪一阵翻滚，将那些碎石完全扫灭。

　　前方，石碑消失，只有那些横七竖八的划痕在空中虚浮。此刻，它们虽然依旧还是很平淡，但是能够在空中虚浮的痕迹又岂是那么简单的？

　　高志平静视之，想看它们到底会有如何变化。

　　“呼！”

　　所有的划痕动了起来，搅起无边风暴，引动这一方天地的大势。

　　“吼！”

　　那些划痕发出一声声神魂的咆哮声，震耳欲聋，但是对高志不会有任何影响。最后它们齐齐冲天而起，如蛟龙出海，神威浩荡。

　　随后它们纷纷开始聚合，形成了一只动物，一只高志非常熟悉的生物。

　　“天王盖地虎！”

　　随着这只“天王盖地虎”的形成，整个霸者山脉都在震颤。若非这里并非普通的地方，有霸者留下的手段，再加上霸剑时刻镇守。仅是那种声势的出现，就足以让群山崩塌。

　　这只“天王盖地虎”虽然是由那些划痕形成，虽然只有模糊的感觉，但是它的强大却是毋庸置疑的。就算高志见过了夜天旋、叶八天这些人的手段，但是也绝对无法和它相比。

　　它太强，仅是此刻展露出的一丝气机，就有排山倒海，毁灭天地的声势。

　　天王盖地虎道图呈现，但是目光中似乎透着畏惧的光芒。它昂首注视，感觉到了熟悉的气机。

　　“天王盖地虎，力无穷，灭天穹！”

　　空中天王盖地虎散发出一缕神魂波动，传达给高志一句话。有睥睨天地的大气魄，有真正无敌的自信。

　　随后，这只天王盖地虎目视高志，前爪只是轻轻一按，顿时这片空间发出一阵轰鸣声，仿佛空间都要坍塌。

　　“轰隆！”

　　高志身躯一震，脚下的坚硬地面都被他的双脚踩的崩溃。一股比龙龟锻体术形成的压力要强上十倍、数十倍的压力从四面八方席卷而来，令这一片天地都瞬间暗了下来。

　　“究极战技，天王重力术！”

　　高志双腿都没入了岩石中，但是神色没有任何变化，只是静静的看着这一切。

　　天王盖地虎道图发出一声声神魂咆哮声，对此它发出了愤怒的情绪。

　　空中的天王盖地虎前爪抬起，对着空中一拍，一道爪影震碎苍穹，快到无形，良久百里开外的地方掀起了一股狂风。

　　“究极战技，天王杀拳！”

　　又是一道神魂波动传了过来，这一招太强了，绝对不比原始一拳弱。

　　“天王盖地虎”身躯连纵，在百里范围内纵横交错，快到无影无踪，连高志都难以扑捉。随后它再度出现在了高志的前方，而此刻，方园百里的边缘，都掀起了一股狂暴的气浪，化为一道道连天的龙卷风。

　　“究极战技，天王盖地术。”

　　没有一丝意外，又是一道神念传了过来。

　　高志微微点头，双眼光芒大盛，这一切他都看在眼里，记在心里。

　　“如此，你可悟了吗？”

　　“天王盖地虎”的身躯直立起来，悄然的化为了人的形态。

　　那是一名身高数丈的大汉，虽然只是由那些划痕简单的形成，但是高志还是一眼认出。

　　传说中，肉身无敌，纵横世间为人类谋求一方庇护之所的强者。

　　愚公天王！

　　“悟了。”

　　高志点头，神色无波无澜。

　　“如何做？”

　　愚公天王语气淡然，声音如钟。

　　“打败你。”

　　“哦？你觉的，可以吗？”愚公天王俯视，明明没有人一样的脸庞，没有眼睛，却让高志感觉到了山岳一般的压力，那双眼睛散发出可怕的光芒。

　　这，只是愚公天王留下的一道意念。但是他不能够像智叟神尊那样出现，今天的出现，也象征着真正意义上的消失。

　　“无敌心，无敌身。”

　　“谁也阻挡不了，谁也拦不了。”

　　“你强，我就要比你更强。否则，纵然是所有顶级功法加持己身，又能如何？”

　　高志战意冲霄，朗声喝道：“今天，得罪了！”


第313章 天王

　　“好！勇气可嘉。”

　　愚公天王大喝，声音如雷，响彻九天之上。虽是几道刻痕所化，但是却让人不敢小觑丝毫。

　　“轰！”

　　空间激荡，出现了一阵阵诡异的波纹，如水浪一波。同时，一股浩瀚的压力来自四面八方，倾轧高志所在的位置。

　　天王重力术！

　　与高志所依靠龙龟锻体术形成的压力完全不同，这一刻是真正的来自四面八方。每一个方向都有那一股力量袭来，让这里形成了一片重力空间。

　　高志身躯一震，艰难的移动脚步，但是身躯依旧挺拔，平静的看向前方。

　　目前，只有战！

　　“不要指望我会留手，无敌的路，败只有亡！”

　　愚公天王语气淡漠，他展现出曾经的一丝威势，凌压万古青天。

　　“无须。”

　　高志眼神睥睨，毫无惧意。随后眉头微皱，出现的天王盖地虎道图竟然被那股重力强行的压制了回去。当下心念一动，发现其他道图也都被限制，不能够出现。

　　“肉身成尊，道图，不过是外力，只是辅助。”

　　愚公天王似乎看穿了高志的心思，话落一拳打出，掀起了百丈风暴，搅动四方天地元气。几乎是刚看到愚公天王出手，高志整个人就被轰了出去。

　　“哈哈，再来。”

　　高志大笑，胸口隐隐作痛，但是却没有真正受创。愚公虽然说不会留手，但是绝对不会以远远高于自己的手段攻击自己。

　　高志也同样一拳打出，就算没有道图加持，他的速度也快到了极点，在空中留下了一道残影，瞬间出现在愚公天王面前，一拳当胸轰去。

　　“蓬！”

　　高志再度被打飞，愚公天王的反应速度和攻击速度都达到了一个巅峰。刹那间，愚公天王踏碎虚空而动，数息的时间里高志被轰入空中，抛空百米。

　　有血雨洒下，高志脸色一阵难看。

　　愚公天王虽然没有完全发挥出实力，但是正向他说的那样，不会留手。

　　下一刻，他的身躯如陨石一般急速下坠。

　　“天虎碎空！”

　　高志手掌拍空，巨大的爪影先他一步将下方笼罩。

　　“你可懂，何为肉身成尊？”

　　愚公天王昂起头颅，任巨大的爪影将自己击中。

　　狂暴的气浪席卷四面八方，所击中的位置，愚公天王身躯挺拔，连晃都没有晃一下。

　　高志借助狂暴气浪的威势缓冲了下落之势，同时整个人如蛟龙出海，横空冲向愚公天王。对此，愚公天王不动如山，出拳无影，霸道绝伦。

　　两人越战越快，高志每次被轰飞，就有鲜血飞洒，可他却丝毫不惧，不断出击。

　　片刻后，高志脸色变的很难看。愚公天王周身褶褶生辉，气势更强了。明明只是一些刻痕形成，明明只是神魂烙印，但是却强的一塌糊涂。

　　若非这一次在造化池中收获很大，他的肉身早已被愚公摧毁，可就算如此，也受到了重创。而且仅仅是抵御天王重力术的影响就已经让他疲于应付，那股重力太可怕了，到了现在，已经近乎寸步难行。

　　“咳。”

　　高志咳出一口猩红的鲜血，附近的重力将他身躯挤压的发出一阵脆响。

　　“这样就不行了吗？”

　　愚公天王没有任何变化，这种程度的战斗对于他来说完全是小儿科。

　　“你说你悟了，在我看来，你其实什么都还没有搞明白。”

　　愚公天王再度出手，动作迅捷如电，瞬间出现在高志面前，右拳带起一股狂暴的力量轰向了高志的头颅。

　　“蓬！”

　　高志左臂上档，龙象王盾出现，硬撼这一波攻击。同时右拳一抹淡金色光芒呈现，苍龙矛带起一股犀利的气息，摧枯拉朽的轰在了愚公天王的胸前。

　　愚公天王右拳只是一顿，随后一拳砸在了高志头颅上。他没有实体的胸膛却爆发出一股惊人的力量，硬生生的将苍龙矛震飞。

　　“咚！”

　　高志整个人砸在坚硬的地面上，口鼻中不断有鲜血溢出，头脑一阵发懵。

　　“如果你止步于此，下一击便你是身死的时刻。”

　　愚公语气冷漠，大脚一动，一股狂暴的冲击力将高志整个人都轰入了坚硬的地面中。地面都被鲜血浸染，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥气。

　　遥远处，智叟皱眉观望，他也有些吃不准了。

　　虽然他为高志的天资由衷赞赏，但是这才是真正的最后一关。

　　“你只是一道意志而已，为何如此嚣张？！”

　　地面炸开，高志双眼流露出凶狠的光芒，他不会让自己死，更不会死在这里！

　　他还有事情要做，必须要做的事情！

　　他还有事情要问！

　　“吼！”

　　高志身躯匍匐在地，仰天长啸。一时间，地面巨颤，连附近的山脉都在颤动，似乎要连根拔起。无穷无尽的力量从地下涌入他的体内，不断增强他的气势。

　　“这小子……”智叟神尊眼中露出一丝笑意，挥手间一股浩瀚的能量融入到这一片天地中，强行抑制了战场千米外的一切动静。

　　高志整个人有一股特殊的势在形成，恍惚间，似乎他整个人都被一只巨虎将身影笼罩。

　　“吼！”

　　高志再度咆哮一声，身躯带起一股狂暴的风浪逆冲而上。

　　见状，愚公淡然挥拳，却不料打了个空，下一刻他一个闪身已经出现在了百米开外。但是却并没有停下来，紧接着身躯又快速连闪。

　　“天……王……盖……地……术！”

　　高志战意冲霄，声音响彻天地，这一刻地面巨颤，有无尽的巨大土块飞入空中，化为最坚硬的岩石将愚公所在的位置笼罩。同时，他的身影已经不可见，只在空中留下了一道道淡淡的灰影。

　　千米范围内，到处都是高志的身影，却又到处都看不到他的身影。

　　这一刻，连天王重力术的威力都在被减弱。

　　愚公天王的眉头微皱，右拳举起，平推前方。但是奇异的事情却发生了，他明明看起来只是对着身前打了一拳，但是四面八方皆有他的拳影，横推八方，有扫灭一切的大气势。

　　密集的爆破声响起，一股股巨浪冲天而起，形成了一道道龙卷风。搅的风云变色，惊天动地。

　　“蓬！”

　　高志与愚公天王连碰数十拳，随后身躯一转落在了地上。土黄色的能量从四面八方而来，将他完全包裹其中，一股股力量不断进入体内，进行补充。

　　“还不错。”

　　愚公天王淡然，下一刻，他的身影也径直消失，四周的空气都被带动。地面被之前颤动的频率更高了，上方的巨大岩石都被那股力量震的粉碎。

　　方园千米内，土壤迸溅，宛如有地龙在其中翻滚。

　　“天王盖地术！”

　　高志双眼微凝，这种情况下绝对难以扑捉到对方的身影，除非对方进行攻击。

　　“呼！”

　　凶猛的气息从四面八方席卷而来，愚公天王的攻击……

　　来了！

　　“天王杀拳！”

　　高志眼中光芒大作，右拳褶褶生辉，拼尽全力轰向前方。巨大的拳影如摧枯拉朽一般将前方的地面犁出了一个大坑。

　　愚公天王出现，右拳迎着高志的攻击逆冲而上，速度快如惊鸿。刹那间便已经到了高志面前，拳势无敌，两人再度交碰。

　　高志再度被轰飞，右拳不断有鲜血渗出。

　　“魂之大道吗？还不错。”

　　愚公天王语气有了一丝变化，似乎是在夸奖高志。

　　高志却不敢大意，这等强者绝对不会玩弄手段，说不会留手就绝对不会留手，自己如果胜不了，等待自己的就只有身死魂消。

　　能够在最关键的时刻扑捉到愚公天王所在的位置，的确完全是依靠了魂之大道的能力。魂之大道的领悟，让高志的六感非常的敏锐，哪怕只有微不可查的波动，也可以被他发现。

　　“不过，这还不够。”

　　愚公天王一步踏出，地面崩裂，仅是一步便到了高志面前。又是平淡的一拳，但是这一拳打出却又不同。

　　高志双眼微眯，那明明是一拳，可看在他眼中却有无穷无尽的变化。似乎不管他如何抵挡，那一拳都会轰在他的心口。

　　蕴含了天地大势的一拳。

　　避无可避，高志只得硬接这一拳，再度被打的皮开肉绽。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　无数的响声响起，两者在地面上交战，愚公天王身躯高大，每一拳都好像是普通人拿着巨锤砸落。

　　高志周身都被鲜血浸染，但是他退的次数却越来越少了。他目光比任何时候都坚定，每一拳的打出也都更有威力，到了最后已经没有任何能量辅助，只是最纯粹的肉身攻击。

　　高志感觉到身体的每一个细胞都似乎在觉醒，一股股力量在交汇，融成了溪流，汇聚成江河湖海。骨骼、肌肉等任何一个部位都在发生变化，他身周有一道半透明的虹膜出现，那是体内溢出的力量所导致。

　　终于，高志不再后退，他每一拳都是最为纯粹的肉身力量。右拳血淋淋一片，此刻却好像是最坚硬的道器。他越战越强，每一次的攻击都将空气撕裂，发出密集的爆破声。

　　“我明了，谢天王指点。”

　　高志双眼光芒大盛，身上每一个部位都有一股力量冲入到了右拳。

　　“天王杀拳！”

　　高志一拳打出，同时整个人都从愚公天王的身上穿了过去。


第314章 枷锁？

　　这一方天地重新归回了平静，只有轻风吹拂。

　　愚公天王身躯破了一个大洞，非是他躲不开，而是因为一切都没有必要了。在那一刻，高志才真正明白，他所认为的肉身力量完全都是胡扯八道，都是虚有其表。

　　真正的肉身力量，那是彻底的挖掘自身，一拳打出，身体任何一个部位的力量都可以凝聚在一起。

　　所以他说，自己明白了。

　　这一次，是彻底的明白。

　　“好。”

　　愚公天王颔首，下半截身躯开始逐渐溃散。

　　“敢问天王，肉身与道图不可同修吗？”高志恭声询问。

　　“可与不可，是需要自己做而已。”

　　愚公天王平淡回应，“没有人成功，不代表不会成功，只是做的不够多，努力的还不够罢了。”

　　“遥望大荒，那个时候甚至没有所谓的修士，人类只是血食，只是普通到连猎杀普通的野兽都要用鲜活的生命去换。”

　　高志颔首，眼见愚公天王身躯溃散了一半，连忙问出了另外一个疑问，“敢问天王，为何你之前的形态是‘天王盖地虎’？而且施展的似乎也是天王盖地虎的秘技吧？是不是说，你的道图就是天王盖地虎？”

　　“道图？”

　　愚公天王沉吟，眼见身躯溃散了大半，才缓缓的道：“我的资质很差，并没有道图。”顿了一顿，又道：“虎，只是我认可的一种形态。或者说，这世间本就没有‘天王盖地虎’。”

　　“世间没有天王盖地虎？”

　　高志吃惊，不敢相信的看向愚公天王。他深知，每一种道图都是一种力量的具体现象，都是世间万灵的一种力量映射，从而被修士所蕴。

　　可是对方竟然说，没有“天王盖地虎”这种妖兽。如果是别人说，高志或许会嗤之以鼻，但是这话却是愚公天王所说。

　　“这世间的确没有‘天王盖地虎’。”

　　智叟神尊飘然而来，“一切，只是因为愚公认可‘虎’的形态，他创出的属于他的最强战技——天王盖地诀。因此，他衍生出力量的一部分，就成为了‘天王盖地虎’。”

　　“说的通俗点，这天地只是记录了愚公的一丝力量形态罢了。”

　　“这……”

　　高志瞠目结舌，这种事情太过不可思议了。偏偏和他解释的却是两大传说中的人物，没有理由欺骗他，也不屑于欺骗他。

　　“想不到，时隔那么久，还能够相见。”

　　愚公天王看向智叟神尊，语气中有一丝怅然，“辛苦你了。”

　　“我们之间何须如此？我很快就会去找你。”

　　智叟神尊微笑，目光炯炯的看向愚公天王。

　　愚公天王点头，身影完全溃散，重新化为了一道道刻痕，这些刻痕在空中一个流转，瞬间冲入了高志的体内。

　　刹那间，高志身躯一震，受创的肉身被快速的修复，而且他脑海里多了一部法诀。

　　天王盖地诀。

　　其中除了修炼肉身的要诀之外，最具体的就是天王杀拳、天王盖地术以及天王重力术。至于天虎碎空、天虎啸月、天虎降临竟然只是其中最普通被顺便提及的秘技而已。

　　智叟神尊喟然长叹，自此愚公天王便是彻底的从这世间逝去，连最后的一丝痕迹也抹灭了。他身躯对着愚公天王之前所在的位置躬身行了一礼，神色黯然。

　　“轰隆隆！”

　　天地共振，乌云压顶，万丈长的雷电在空中穿梭。一道道震耳欲聋的雷声响彻天际，却如人世哀歌，透着无尽的凄凉。

　　随后大雨磅礴，却仅仅局限于霸者山脉的区域。隐隐可见天际有巨虎的身影闪烁，又有一名大汉腾空离去。

　　愚公逝，天地都为其而哭泣。

　　霸者山脉上方，霸剑大震，发出一道道悲鸣的尖啸声响彻空际。

　　高志怔怔的看着这一切，那一声声闷雷在合奏着一首大悲之曲。最终，他打心底的施礼。

　　大雨如瀑，很快在地面上形成了一道道溪流。

　　智叟神尊静立，神色怅然，心底滋味难明。

　　高志也没有动，对方对自己的恩惠太大了，彻底的让他明白何为肉身的强大之处，并且传授了这世间独一无二的功法——天王盖地诀。

　　良久，大雨渐歇。

　　高志身上不断有雨水滴落，语气低沉，“这世间，注定是一曲悲歌。”

　　声音不大，但是却让智叟神尊身躯一震，目光看向高志良久不语。

　　“走吧。”

　　智叟神尊挥手，转身向霸王殿走去。高志紧跟在后边，他还有最后一步，那就是开始修炼天王盖地诀，然后拿起太行与王屋。而这需要时间，注定他要再待上一段世间。

　　荒城中，叶八天凌空站立，抬手擦去眼角的一丝泪痕，语气透着浓浓的疑惑，“为什么我会突然流泪？霸者山脉中到底发生了什么事情，为什么动静会那么大？”

　　他想不通，随后他目光扫向下方，许多居民都凄然流泪，甚至有些人悲恸大哭，但是原因他们却不知道。一切都是那惊天雷声，引动了他们的心绪，震动了他们的灵魂，难以压制心底的情感。

　　不仅是他们，就是霸者山脉附近的那些强者有许多人都面颊有泪痕。这让他们疑惑，也更让他们不解。

　　“有古怪，霸者山脉这一次的动静不同寻常，肯定发生了什么诡异的事情。”有强者眺望，并揣测。

　　“我也觉的是，难道说那个小子真的那么不凡吗？或者应该说，就是因为他进去了，才会引出这些变化？”有强者接口，很是疑惑。

　　“不知道啊，要不是霸者山脉太过诡异，真想进去一观。”一名破道境三重天的修士皱眉。

　　“霸者山脉是人族圣地，你说话最好注意点，我再听到你说一句‘诡异’这种话，我绝对会出手废了你。”

　　一名破道境五重天的修士瞪了前者一眼，语气坚定。

　　先前说话的修士一颤，这才意识到自己生出了什么样的心理，不敢再多说一句话。

　　“霸者山脉，人族圣地，这一点永远不可质疑。没有霸者与先贤们的努力，现在的人类都只能是血食。”

　　破道境五重天的修士语气高昂，“我不管你们心底到底怎么想，但是霸者山脉绝对不容亵渎。”

　　话落，四周顿时陷入了一片沉默，这一刻他们才忽然发现，似乎在不知不觉中，他们对霸者山脉看的已经没有那么重了。

　　破道境五重天的修士将一切收在眼底，心底不由叹了口气，眼中透着浓浓的隐忧。连圣地都不再尊重的人类，注定是可悲的。

　　这只是其中一角，许多区域都在进行一场讨论，这场动静让他们联想到了很多事情。最终，许多人都定论在进入的高志身上。

　　然而，讨论的主角高志只是静静的在霸王殿中打坐。

　　高志认真感悟愚公留下来的“天王盖地诀”，其中最核心的一句话，他早已听过，那就是……

　　“天王盖地虎，力无穷，灭天穹。”

　　肉身的强大，最突出的就是“力量”。真正极致的肉身力量攻击，可轻易将空间都打碎。

　　同时，高志还彻底明白了一件事情。

　　每一种道图的秘技也有高下之分，天王重力术、天王杀拳、天王盖地术为何冠名为“究极战技”，不仅是彻底的战斗秘技，而且还是愚公天王最顶尖的手段。

　　换句话说，他的天王盖地虎道图的所有秘技，他现在都已经了然于胸。

　　天虎碎空、天虎啸月、天虎降临，都只是其中普通的秘技罢了。

　　高志暗自沉吟，心底很明白，就算自己没有“天王盖地虎”这种道图，依旧可以将这些功法修炼到极致。因为“天王盖地诀”原本就不是道图秘技，而是愚公自创。

　　这与那些流传下来，并且按照品质分的天级、地级、人级的道图秘技完全不同。就算是其他人，如果能够修炼成功，完全掌握，也可以发挥出十成的威力。

　　天王盖地诀的确很强，每一次的运行都可以大幅度的淬炼高志的肉身。特别是现在，那种变化更大，不断将高志体内的杂质驱除，同时让肉身蕴含的力量更加凝练，变的更加温驯，从此之后随时都可以让高志发出十足的战力。

　　但是一个问题随之而来，高志总结了一下，自己从进入造化池开始到现在，整体战力最起码是进入霸者山脉之前的五倍以上。但是他却丝毫没有突破的痕迹，甚至通过强大的神魂，他感觉到了一股无形的枷锁将他牢牢困住，他越是强，那枷锁也就越强。

　　而这枷锁，更让他感觉到是来自这片天地。

　　如果论天赋，他不仅初步掌握了魂之大道，更是窥视到了一丝鬼道奥义，同时还隐隐明白了一丝“天道”的奥义。如果说神魂力量，他更是同境界强者的十倍、数十倍以上。

　　再则就是道图秘技，他现在天王盖地虎的秘技近乎全部都融会贯通了，肉身也强大的不可思议。但是偏偏，他就是突破不了。

　　“难道，老天不想让我突破到破道境？”

　　高志神色茫然，有些想不通这个问题。


第315章 苍天悲恸

　　一个月后，高志气息沉稳。此刻他给人的感觉越发的深不可测了，眼神深邃，刚毅的面庞洋溢着浓浓的自信。

　　当高志将自己心中的疑惑向这个亘古传奇人物，以“智叟”冠名的强者询问的时候，却得到一个非常简单的答案。

　　“你有心愿未了，无形中为你套上了一具枷锁。破道境，本就是破去一切，等那件事情结束后，你就可以顺利的晋级到破道境了。”

　　智叟神尊回应，这个问题他似乎早已知道，回答的很快。

　　“竟然是这样？”

　　高志诧异，随后不解的问道，“似乎有些出入吧？如果是这样的话，那么许多人岂不是都突破不了？”

　　智叟神尊瞥了高志一眼，“这个问题，似乎根本就不需要问吧？破道境的修士，难道比霸道境的修士还多吗？”

　　高志一怔，随后觉的自己这个问题太白痴了。

　　“不过，每一个人都不同。有些人是因为资质不够，有些人是因为领悟不了，有些人就像你一样，无形中给自己套的枷锁太重。”

　　智叟神尊缓缓开口解释，他诞生的时期是修士刚出现的时候。所以他对此非常的清楚，而且他本来就是一个以智慧著称的巅峰强者。

　　高志随后又问了许多关于修炼的问题，都得到了很好的回答。其中牵扯到“魂之大道”、“鬼道”、“天道”。

　　“死之极致为‘生’，生之尽头为‘死’。生道与死道很难缠，也很可怕。”

　　智叟神尊皱眉，“不过，相比他们而言，真正的恐怖之处是‘毁灭大道’。”

　　“毁灭大道？”

　　高志一怔，随后陷入了思考之中。六大山门，并没有“毁灭大道”的出现，这是一种极致的大道，以毁灭为主。攻势最为霸道与恐怖，掌握的人论攻击力凌压于任何强者之上。

　　“我那个年代曾经出过一位，不过只掌握到了三成力量而已。但是却击杀了一名鬼道六成的强者，不过纵观万古，也就出现了那么一人。当今为一个盛世，也许会出现。”

　　智叟神尊轻语，并为高志解释。盛世与否，仅看那些与大道亲和度人的数量就可以知道了。少，甚至寥寥无几，便是衰世，多自然就是盛。

　　并且智叟神尊高志，每一位与大道有亲和度的修士，能够领悟大道奥义的几率是普通人的十倍甚至百倍。

　　高志点头，想到了很多。如果不是自身拥有四种道图，或许当年面对倪诡都要犯怵，因为倪诡就是一个与鬼道有亲和度的人。

　　“遗憾的是，这些人如果都站在人类这边，并且得到各方势力重点培养，潜心修炼。要不了百年，人类就可以出现多名强势的道尊。但是很可惜，我看不到未来。”

　　智叟神尊摇头，尽管只有神魂存在，依旧在为人类担心。

　　对此，高志表示无奈，人类近年来最多的就是内斗。不知道有多少惊才绝艳的人物陨落，那是悲哀的。

　　特别是智叟神尊对人类的未来不看好，更让高志心底一沉。但是却并没有多说什么，有些事情他不懂，也参与不了。

　　“还是说正题吧，你准备撼动太行与王屋，准备离开了吧？”

　　智叟神尊又道。

　　高志点头，“是的，我的时间不多。”

　　“好，不过我希望你答应我一件事情。”

　　智叟神尊目光深邃，隐隐看向天际，语气中透着一丝惋惜。

　　“前辈但说无妨。”

　　“有些人，能不杀就尽量不杀吧。算是为人类留下一份力量。”

　　高志一怔，却并没有多问，点头道：“我记下了。”

　　智叟神尊注视了高志片刻，“好，现在你开始吧。”

　　闻声，高志走到石桌旁，双手抓住两座“山”，肌肉如虬龙一般鼓起。双手关节发出一阵脆响，力量运转到了极致。

　　“喝！”

　　高志长发飞扬，一股气浪以他为中心向四周激荡。这只是肉身力量呈现而掀起的一股波浪，很强势。

　　“咔咔……”

　　石桌发出一声脆响，两座山在高志的手中轻轻颤动，缓缓脱离了桌面。

　　“喝。”

　　高志再度发力，连衣袖都撑爆了，两座不大的“山”在他手中却如真正的大山一般，非常的难以撼动。如果仅凭力量而论，第一次尝试的时候，他全力之下绝对可以拿起数万斤巨石，而现在起码可以举起近百万斤的巨石。

　　高志脸庞通红，额头不断有豆大的汗水滴下。

　　“蓬！”

　　高志脚下的地面裂开，两座山终于被他真正拿起，离开桌面有两寸多高。

　　就算是这种高度，高志都感觉双臂都要脱臼，当下缓缓放下，转头看向智叟神尊，“前辈，这样可以吗？”

　　智叟神尊怔怔不语，半晌才赞赏道：“何止可以？简直太好了，原本你只要能够将它们撼动一丝一毫，便是成功，没有想到你可以做到这个程度。”

　　“现在，它们是你的了。”

　　闻言，高志神色一阵尴尬，他之前的确想得到，可是两者太重了，如果是在外边，一旦掉地上，恐怕自己连找都找不到，当下苦笑道：“还是算了，虽然它们很厉害，但是我却使用不了。”

　　“哈哈。”

　　智叟神尊难得的大笑，看向高志的目光充满了笑意，“这世间真正强大的道器都是有灵的，这太行与王屋虽然没有真正的意识，但是却有一定的灵性。而且，你领悟了魂之大道，你的神魂力量可以刚好的与它们勾动，现在你在其中注入一道神魂力量，就会明白了。”

　　闻言，高志顿时恍然。因为他接触的道器太少了，唯一能够用上的就是道戒了，以至于他都忽略了这一点。

　　当下高志在“太行山”与“王屋山”注入了一股神魂力量。两股神魂力量刚一接触两件道器的时候，就被其中蕴含的一丝灵性引导，然后与它们融合在一起。高志识海一动，感觉到自己与两者出现了一种无形的联系。

　　这个过程很短，做法也很简单。

　　高志心念一动，两件道器出现在手中，轻若鸿毛，几乎没有一丝重量。高志却明白，它们真正的重量并没有消失。

　　“这可真是……杀人夺宝的利器啊。”

　　高志心底咂舌，两件道器可以直接收入到体内，和霸剑剑灵当年一样。这种情况，若非亲身体会，怎么能够相信？

　　“你去吧。”

　　智叟神尊轻语，“你的确很让我感到惊奇，原本我以为……算了，这种话题不说也罢。”

　　高志轻吸一口气，认真的道：“小子有现在的成绩，完全都是前辈的功劳，请受小子一拜。”

　　智叟神尊眼神出现了一丝涟漪，待高志拜完，淡然道：“去吧，这里没有你需要的了。等有一天你成为道尊，人类劫难出现的时候，便来取霸剑吧。”

　　“霸者山脉本身还有许多问题需要解决，也要借助你手。”

　　“小子记下了。”

　　高志颔首，关于霸者山脉中的很多事情他都多少听到一些。霸者山脉中镇压有绝世魔与鬼，难以抹杀。不过他这一路走来有那副山势图的引导，所以不会误入其他区域，也难以得见。

　　未来人类的劫难到来，霸者山脉也将不复存在。到那时候，霸剑独自也难以镇压，便需要有人来善后。而高志，就是智叟认准的人。

　　高志环顾四周，将这一切都印在心底深处。

　　“霸者，真的陨落了吗？”

　　高志转身准备离去，却不由又问道。

　　“我不知道。”智叟神尊叹了口气，没有做出明确的回答。

　　高志点头，大踏步离去。

　　“我能做的结束了，也该放下心中的执念了……”

　　待高志离开这一方区域，智叟神尊神色苍老了许多，眼神飘忽。随后一股股神魂波动荡漾开来，他整个人忽明忽暗，令空间颤动。

　　“我最后的一丝力量，就再守护这霸者山脉一些年吧。”

　　智叟神尊叹了口气，神色随后变的很平静，视死如归。他整个人化为一股纯粹的力量融入整个霸者山脉中，彻底消失。

　　高志已经出现在外边“太行山”与“王屋山”形成的夹缝内，忽地天际一阵轰鸣，有雷电穿梭，大雨瞬间倾盆而下。雷声普奏人世哀歌，勾动心魂。

　　霸剑悲鸣，剑气冲霄。

　　高志身躯一顿，缓缓转身仰望那一片区域。神色透着哀伤，他已经明白了一切。智叟神尊存在的时间太久了，也太孤寂了，神魂的力量支持着他一直度过了这漫长的岁月。

　　高志再度行了一个大礼，随后他以比来时的速度快上数倍、数十倍的速度冲向霸者山脉的边缘。有那副山势图，他根本不担心自己会迷失在这里。

　　霸者山脉外，许多强者感觉到那雷声悲意，强行按捺住心底的哀伤，纷纷不解。

　　“怎么回事？一个月前是这样，一个月后又是这样？到底发生了什么事情？”

　　“谁能够回答我们啊？这到底发生了什么事情？”

　　“我想起来了，根据一些记载，一些为人类做过巨大贡献的人陨落的时候，便会令苍天悲恸。”有人叫道。

　　“为人类做过大贡献的强者吗？”许多人沉吟，不断在心底想到底是什么人。

　　“看，有人从霸者山脉中出来了！”

　　刚刚平静的众人，被一声爆喝惊醒，纷纷眺目看去，只见一名健硕的青年气息沉稳的落在了霸者山脉外的一片空地上。


第316章 激战众强

　　“是天门的叛徒小志！”

　　“没错，是那个绝世妖邪！”

　　不断有强者大喊，声音此起彼伏，在这偌大的区域回荡。起码有数百道身影腾空而起，以最快的速度将那一方区域围住。

　　高志抬头，眉头微皱，没有想到这些人对自己的行踪竟然掌握的如此周密。而且看他们的动作，绝对是早已到达，提前部署在这里。

　　一千多人，分为六个大的整体，还有一些零散的队伍。

　　高志双手背在身后，漠视这一切。该来的总是要来，如果不是有那暗中的人出手，在南飞城的时候，就应该有这么一场大战。

　　“小孽障。”

　　天门的一方，石岭眼中有冷芒闪烁，屡次被高志击败，让他感觉到非常的屈辱。今天，势必要找回尊严，诛杀对方。

　　“今天，看他怎么办。”莫岩语气冷漠，看向高志的眼神也充满了恨意。他的实力已经达到了破道境二重天，比之前强大数倍都不止。

　　实力强大的五大弟子之一的王鬼，脸色阴沉，有着更大的图谋。

　　天门来的人很多，有一部分都是高志认识的。

　　“好久不见。”

　　一名白衣白发的青年迈出人群，神色淡漠，“我此来，只为一件东西，只要你交给我，我就带领死门的人离开。如何？”

　　“葛迎晨？”

　　高志看了他一眼，心底瞬间明白过来。对方所要的东西，恐怕就是镇鬼图，或者说是“亡灵天刀”的行踪。当下淡然笑道：“我手中没有你要的东西，你如果要与我为敌，我也不会手下留情。”

　　“同样的，你也不需要留手。”

　　葛迎晨双眼微眯，沉声笑道：“兄弟，何必如此？一件外物而已。”

　　高志不再说话，人群中他发现了许多强大的存在，都是年轻一代的顶级高手。

　　“叛徒始终是叛徒，今天我等要为天门清理门户。”

　　王鬼与石岭跨出人群，声音爆响。

　　龙遨云在人群中叹了口气，神色尽是无奈。

　　“呵呵，绝世妖邪啊，真的是幸运啊。如果在我成为道尊的路上击杀一名这样的天骄，必然可以铸就我真正的无敌心。”

　　一名身材高大的青年出去，双眉斜入发髻，只是一动，就有龙吟声响起。同时身上有一抹亮银色光芒闪烁，端的强大，实力在破道境九重天。

　　“我倒是觉的，应该会由我击杀。”不远处，一名身着水蓝色长袍的俊秀飘逸非常，周身有星光闪烁，特别是一双眼睛，就如星辰一样的明亮，他气息同样强横，实力也在破道境九重天。

　　“嘿，这一次绝世妖邪看来是绝对活不成了。死门的绝世天才，同样也是少门主的葛迎晨，再加上周天星门的七星子，还有隐龙门的龙子，啧啧，就算是独道境的修士也要被直接抹杀。”

　　“可惜啊，如果道门的那位天骄也来的话，绝世妖邪更没有一丝婉转的余地。”

　　“不过，这场战斗需要快速解决，这里靠近荒城，听说他和荒城的城主关系不错。曾经一切战斗过，如果他们出手，事情就麻烦了。”

　　“嘿，你想多了。真以为各大山门没有部署吗？我可是听说了，一位生门的道尊强者，还有一名隐龙门的道尊强者已经出现在了荒城中，提防荒城的强者出手。”

　　“说够了吗？”

　　高志语气平淡，睥睨四方，面对一千多名强大的修士而无动于衷。

　　“够狂，我很欣赏，的确值得我出手。”

　　隐龙门的龙子大笑，眼中却透着浓浓的不屑。

　　“是吗？”

　　高志看了他一眼，笑道：“在我眼中，你什么都不是，连我出手的价值都没有。”

　　龙子双眼微眯，冷笑连连，“卖弄嘴皮子的功夫，早已有所耳闻了。”

　　“如果你们都还活着出去，就记住我的名字。”

　　高志声音不大，但是却响彻在每一个人的耳边。

　　“我，高志，再次警告各大山门。最好不要再惹我，否则就休怪我让这世间流血漂橹，尸堆如山！”

　　刹那间，周围一阵寂静，那语气霸道无比，充满了无敌的自信。更有一种魔挡诛魔，神挡戮神的大气魄。更是有一部分人注意到了高志说出的名字，不再是“小志”，而是有名有姓的“高志”。

　　高，为帝姓。

　　“妈的，什么东西，胆敢小觑我们？”

　　“剁碎了他，让他明白这世界还不是他狂妄的地方。”

　　“果然是绝世妖邪，心中充满了杀戮，如果不尽快除去，等他成长起来，绝对会与魔鬼同行，危害人类。”

　　“没错，杀！”

　　群声沸鼎，气势高涨。

　　“我不愿与你为敌，把东西给我，我直接走人。”

　　葛迎晨白发飘扬，面前已经出现了死亡轮盘，静静的注视着高志。

　　“走，还是留，是你的选择。你要的，我没有，就算有也不会给你。”

　　高志看向葛迎晨，喝道：“十个呼吸之后，留在这里的就是我的敌人。”

　　“太狂了，该杀！真他妈的把自己当个人物了。”

　　“太嚣张了，不知死活。”

　　叫骂声不断响起，高志无动于衷，目光一一扫过人群，当看到龙遨云的时候，眼神微凝，随后又看向他处。有许多山门，一直没有任何摩擦，却都因为一个“绝世妖邪”的名号前来剿杀他。

　　“还有三个呼吸的时间。”

　　高志语气冷漠，心中杀意涌现。他从来都不是那种所谓“顾全大局”“舍身取义”或者以死言志的“傻子”。

　　别人要杀他，那么他就杀！

　　哪怕是举世皆敌，他就是他！

　　“太狂的人活不长。”

　　龙子爆喝一声，身若银龙俯冲高志，一拳打出有银龙盘绕，发出一阵震耳的龙吟声。这是他的功法，并非是道图。

　　“同样的话，我也送给你。”

　　高志双眼微凝，平淡出拳，刹那间他整个人从原地消失，直接窜向了空中，横击龙子。

　　“蓬！”

　　银光乍现，龙子被直接轰飞，而高志也再次落在了地面上，震的地面爆裂。

　　“你！”

　　龙子浮空，脸色一阵涨红，他心底掀起了一阵波澜，没有想到对方道图没有施展，竟然也可以达到这个地步。

　　“龙子还请小心，这个孽障的肉身非常强悍。”

　　石岭出来，并朗声解释，同样也是给其他人一个警告。

　　“既然如此，我也只好动手了。”

　　葛迎晨双眼冷芒闪烁，事情都到了这个地步，他没有回旋的余地，他必须得到自己想要的。既然对方不给，那么他就自己动手来拿。

　　“为世间除害，本就是我等的职责。”

　　不远处，一名身着道袍的中年男子出声，这绝对是众人中顶尖的强者，在破道境巅峰浸淫了许多年，已经半只脚跨入了独道境之列。

　　“时间已经过去，既然你们不珍惜自己的生命，我又何必替你们着想？”

　　高志语气漠然，双眼微闭，随后猛地睁开，刹那间他整个人气势攀升到了巅峰，双眼有金光闪烁，神威浩荡。

　　一些处在高志正面的修士心神都是一凛，感觉到了一股可怕的威压和气机。那种感觉，让一小部分心中都升起了惧意，完全不可战胜。

　　“装腔作势，大家不要害怕，我们可是有上千人。”

　　莫岩大叫，并怂恿许多修士前去攻击。

　　“聒噪。”

　　高志轻语，足下一股气浪掀飞开来，他整个如巨虎一般横冲莫岩所在的位置。所过之处，大地裂开，乱石穿空。

　　“杀！”

　　纷纷有人爆喝，各种道图展现，一股股气势冲天而起。这一片区域，瞬间就被肃杀的气息所笼罩。

　　眼见高志冲向自己，莫岩心底大惊，当想到自己身边还有许多强者的时候，顿时平静下来，大喝道：“大家一起上，清除叛徒，绞杀妖邪！”

　　靠近莫岩的王鬼、石岭等人纷纷出手，攻势凶猛无比，完全将高志罩住。

　　高志挥拳，对于临身的攻击连看都不看一眼。一拳打出，连空间都在震荡。莫岩仓促出剑，剿杀高志所在的位置。

　　“轰！”

　　那一方区域完全被风暴淹没，高志整个人如猛虎下山，拳势霸道无敌，摧枯拉朽出击。

　　所有的攻势都被这一拳粉碎，无坚不摧的一拳实实在在的轰在了莫岩的胸前。刹那间，莫岩身躯出现了一阵变化，开始塌陷、崩裂，而他的脸色更是变的恐怖。

　　“蓬！”

　　莫岩整个人被直接打爆，洒下无边血雨。

　　目睹这一幕的修士都倒吸一口冷气，破道境二重天的强者，竟然被一个霸道境巅峰的修士一拳击杀，没有任何回旋的余地。

　　这等实力，太可怕了，偏偏他还没有运转道图。

　　高志身躯无数的声音响起，那些攻击都实在实的轰在了他身上，衍生出一股股风暴声。但是他却如磐石一般不可摇动，拳势收回的瞬间已经与石岭对抗一击！

　　石岭，得到天门门主秦岭亲自赐名，从小天生神力，修炼的资质也非常高。更是天门大长老的子孙后代，若非他也想要将道图与肉身同修，境界会更高。

　　“啊！”

　　石岭大吼，他早有准备，道图早已入体，发出了最强的一击。

　　高志神色不变，拳势没有任何变化，就是那么平淡的轰了出去。

　　“咔嚓……”

　　随着两人之间有气浪翻滚，随后在嘈杂的声音中更是有骨折声响起。石岭面色大变，右臂以非常快的速度被粉碎，瞬间就到了肩膀处。而高志的拳势不停，逆冲而上。

　　“蓬！”

　　高志拳势无敌，一拳击中石岭肩膀，打的对方右肩完全粉碎。


第317章 战四方

　　哗！

　　靠的近的一些人神色大变，纷纷倒退，却与后边汹涌而来的修士撞在了一起。

　　石岭右肩被打的粉碎，鲜血长流，脸色苍白的毫无血色可言。

　　这可是一位真正的强者，在破道境中鲜有敌手。但是此刻却被重创，难以再度进行攻击。

　　“恶魔，他简直就是恶魔！”

　　有人大叫，双眼通红，却有恐惧参杂其中。

　　“你……怎么会这么强？”

　　石岭倒退数丈，身躯不断颤抖，这种感觉太可怕了，让他感觉到是那么不可思议。

　　他想过了很多种可能，但是绝对没有想到这一种可能。完全无视其他人的攻击，只是简单的攻伐自己。那一刻，自己可是道图入体，实力倍升，已经隐隐达到了破道境八重天的层次。

　　但是，仅仅只是一拳啊！

　　平凡的一拳，却也是恐怖的一拳。

　　“你……怪物，怪物……”

　　石岭不断倒退，他身后有许多人纷纷让开一个道路，他来历非凡，如果陨落在此地，肯定会引发一场暴怒和血杀。

　　“吼！”

　　高志龇牙，猛地咆哮一声，声波如雷，席卷石岭这个方向以及冲向自己的所有人。

　　道图秘技，天虎啸月！

　　石岭身躯一震，张口喷出一道血箭，整个人都被抛入空中，随后重重的砸在人群中，气息全无。

　　除他之外，还有十数名修士首当其冲，被瞬间镇杀神魂。

　　“恶魔！他是恶魔，杀啊！”

　　许多人恐慌，但是更害怕自己落单被杀，疯狂的冲了过来。

　　高志战意爆发，拳势无双。

　　人海如潮，疯狂的涌了过来，这些人有一半都是破道境，其中更是有一小部分都是破道境中的顶级高手。他们一起动手，就算没有任何秩序可言，但是依旧强势的一塌糊涂，打的天空巨震，大地龟裂。

　　“啊！”

　　高志咆哮，拳无敌，战四方。

　　杀到疯，入癫狂！他每一拳都会带起一片血雨，让这片战场血腥无比。

　　天王盖地虎道图呈现，偌大的威压笼罩下来。

　　“天王重力术！”

　　高志震退周围的十几名修士，双手猛地下拍。恐怖的重力瞬间呈现，让大地都开始塌陷。以他为中心，起码三十名破道境以下的修士被直接压爆了身躯。

　　“天王盖地术！”

　　高志神情冷漠，身躯凭空消失，掀动大地。人群后方，不断有强势的攻击爆发，每一次的爆发都带起一条条鲜活的生命。

　　“吼！”

　　高志身影跃入空中，天王盖地虎道图将他笼罩，巨大无比，堪比一座小山包。

　　“天虎碎空！”

　　巨大的爪影凭空出现，落在了下方的人群中，掀起了一股腥风血狼。

　　短短的时间内，死在高志手中的修士已经超过了百人。这百人如果放在俗世中，绝对是一股强大的力量。但是此刻，却如草芥一般被宰杀。

　　当高志再度出现在众人面前的时候，他浑身满是血迹，长发湿答答一片，被飞溅的鲜血浸透。

　　“师弟！”

　　一声悲呼在人群中响起，一名男子抱着一名胸膛开了一个大洞的青年悲恸。

　　“师兄！”悲呼连连，一名女弟子神色凄然，俏脸满是泪痕。

　　这样的哀嚎声太多了，他们每一个人看向高志的目光充满了杀意和恨意。

　　“绝世恶魔，我宋长峰就是死也要为师弟报仇！”

　　一名修士怒吼，眼中充满了如潮的恨意。“你这个满手血腥的杂碎，我一定要杀了你。”

　　“恶魔！你果然是恶魔！”

　　一名女修士歇斯底里的嘶吼，“你杀了我师弟，我和你没完，我的师门会追杀你到死！”

　　“人族败类，当诛！”

　　“人族垃圾，一定要将他碎尸万段。”

　　“狗娘养的，老子就是做鬼也不会放过你。”

　　“败类，无耻恶魔！”

　　“垃圾，孽畜，满手血腥的杂碎。”

　　一声声叫骂声不断响起，他们每一个人都对高志充满了杀意和恨意。

　　高志神色漠然，天王重力术依旧收回，面对这么人多，不可能长时间保持。他不是愚公天王，境界还没有达到。

　　那种术太强，到达了一定的境界，就算是道尊被笼罩也会受到极大的影响。

　　“嗖！”

　　一道轮盘飞舞，横飞天际，洒下无尽的浩瀚死气。

　　高志挥拳，将轮盘震开，而自己也受到了很大的波及，那种死气太过纯粹，对他的影响非常大。

　　“你，终于还是出手了吗？”

　　高志眸光冰冷，看向人群中另外一个方向，白衣白发的葛迎晨。

　　“道不同，不相为谋。”

　　葛迎晨沉默，良久才说了这么一句话。

　　“好，好一个道不同不相为谋！”

　　高志大喝一声，长发飞扬，“那便来一战！”

　　葛迎晨腾空，死亡轮盘洒下浩瀚的死气将他护在其中。他缓缓举起右手，轻轻一按虚空，刹那间远处出现了一座门户……

　　地狱之门！

　　同时，他的道图呈现，那是一尊强大的存在，在一些传闻中有着非凡的来历。

　　一个最强的种族，也是一个最另类的种族。

　　——白发修罗！

　　白发修罗除了身上穿的是一件黑色大氅之外，露出的每一丝皮肤都白皙的刺眼，只是他的面庞却丑陋的吓人，望之让人生畏。

　　传说，修罗一族，男的尽皆丑陋无比，而女的却都是妖艳无比。

　　“四种道图吧，否则现在的你不是我的对手。”

　　葛迎晨语气淡漠，透着强大的自信。他可以召唤出“地狱之门”，手中又有死门重宝“死亡轮盘”，同时他的道图也非常强大，而且另类。

　　“诛杀邪魔，可不是一个人的事情。”

　　一名身着道袍的中年男子腾空，衣服哲哲生辉，有太极图的虚影浮现。他的那件衣袍，竟然是一件道器，这可不多见，非常的珍贵，也非常的强大。

　　“还有谁？”

　　高志环顾四方，见有强者出手，其他人都没有直接冲上来。

　　“我也来会会你。”

　　一名青年周身有星光闪烁，眸光平静，却透着无敌的自信。来自周天星门的七星子。

　　“嘿嘿，我很欣赏这种狂人，但是为了避免让你逃掉。我便来参上一脚，你这种满手血腥的怪物，不该存在。”

　　隐龙门的龙子腾空，战意勃发。他们纷纷拿出道器，竟然都是七品道器！每一个人都将战力运转到了极限。

　　“就凭你们？”

　　高志轻蔑一笑，目光落在人群中的龙遨云身上，语气模棱两可，“我再给你们最后一次机会，离开。否则，死！”

　　“杂碎，休要满口喷粪，你真他妈的以为自己是个什么东西？今天我们注定要为人类清除毒瘤，在此地将你镇杀。”

　　许多修士叫骂，对高志的恨意不减。特别是看到几位强者出手，心底都有了很大的自信。

　　“就此陨落吧。”

　　周天星门的七星子率先出手，他道图也自呈现，是一棵大树，闪烁着灿烂的星光。

　　他的攻击更是不凡，如流星划空，所过之处空间激荡，将高志所在的位置完全笼罩。同时出手的还有道门的强者，长剑斩空，一抹乌黑色的光芒逆冲而来。

　　高志出手就是天虎碎空，打碎那一片区域，硬撼所有攻击。

　　他不断欺近两人，但是两人都在之前见识了高志肉身的恐怖之处，每当高志靠近一些就会飞快避开。

　　高志面色不变，同时提防其他人出手攻击自己。七星子不愧为周天星门重点培养的种子强者，出手不凡，让四周都被星芒所充斥，对高志造成了很大的影响，那些星芒随时都会爆发出惊人的攻击。

　　“天王杀拳！”

　　高志眸光冰冷，天王杀拳也就是原始一拳，两者有着异曲同工之妙。他身躯瞬间消失，突破了空间的束缚，直接出现在七星子的面前，强拳出击，摧枯拉朽的轰了过去。

　　七星子吃惊，那种程度的攻击绝对不是他可以接下的。但是高志的动作太快，他只来得及暴退数丈，那一拳就又紧紧的跟了上来。

　　“呼！”

　　刹那间，阴风阵阵，有鬼哭狼嚎声在其中响起。地狱之门发出浩瀚的灰色光芒，狰狞的门户缓缓开启，有一股莫名的吸力对准了高志，近乎难以抵抗，同时将那一片空间被禁锢。

　　高志心底一突，拳势也慢了几分，七星子见机横移百米与隐龙门的龙子并立。这种招数，高志并不陌生，在对付旱魃的时候，葛迎晨就这么做过。

　　那股吸力非同寻常，仿佛是来自另外一个时空。

　　“咻！”

　　死亡轮盘化为一道光影，瞬间轰在了高志的后背，避无可避。

　　“噗！”

　　高志身躯一震，喷出一口鲜血。虽然对肉身没有造成太大的伤害，但是巨大的冲击力却震伤了内腑。

　　死亡轮盘，这可是亡灵天尊所持有的天尊道器，超越了寻常所归类的品级。

　　见状，许多修士大声叫好，之前因为高志的肉身强大以及攻击犀利而感觉到畏惧的心理瞬间去了一半。

　　葛迎晨神色冷漠，死亡轮盘重新飞回，围绕他而转。

　　“嘿嘿，好，不愧是死门的重宝。”

　　高志朗声大笑，一字一顿的沉声喝道：

　　“树皇降临！”


第318章 一刀斩龙子

　　高志气势暴涨，随着轰隆一声闷响，“太初树皇”道图呈现，枝叶摇曳，散发出恐怖的威压，同时出现的还有古蟒玉灵龙道图。

　　大地震动，不断有地方爆裂开来。一根根粗壮无比的树根不知道来自何方，也不知道如何成型，充满了毁灭性的攻击，横扫四方，毁天灭地。

　　高志身躯挺拔，一股股力量从他体内涌入到“太初树皇”的道图中，令这一击更强，更恐怖。百米范围内，粗壮的树根如蛟龙出海，每一根都裹带着强绝的攻击力。仅仅是出现到众人惊恐的避开，就起码诛杀了百人。

　　这是高志目前群战最强的道图秘技。

　　一根粗壮的树根沾染着大片血迹，疾刺前方，直接将一名霸道境八重天的修士贯穿，紧接着带着他的尸体又落向人群。

　　数根粗壮的树根绞在一起，其中裹着三名修士，直接绞杀。

　　同时，葛迎晨等强者也受到了更多攻击，不过他们实力非凡，心底也早有防备，倒是不会像那些人一样。

　　一幕幕攻击残忍、血腥、无情、暴戾。

　　高志神色漠然，战斗就是战斗，没有什么残忍和血腥可言。就算身上没有一丝伤痕，只是神魂被镇杀，可依旧是杀人，依旧代表生命的消失。

　　在杀戮面前，一切手段都是平等的。没有高尚，没有可耻，更没有残忍这一说。

　　因为，这是强者的世界。如果没有了实力，现在死的是他高志，而非眼前这些人。

　　你们要战，那便战。

　　你们要杀，那便杀个天昏地暗，流血漂橹。

　　地狱之门大震，一股股狂暴的阴风俯冲高志，化为无数的风刃，所过之处斩断粗大的树根无数。

　　同时死亡轮盘带起一股浩瀚的死气，如陨星坠落，当头罩下。

　　七星子、龙子以及道门的强者都纷纷出手，各种大招弥漫，覆盖这一方区域。他们非常明白，高志现在被那不知名的地狱之门限制了行动，需要有抵挡地狱之门的吸力，所以战力将会大幅度下降。

　　眼见所有攻击来临，高志却笑了。

　　笑的很灿烂，也很残忍。

　　“渊——魂——斩！”

　　骷髅道图飘忽出现，高志的手中多了一把由能量形成的奇异骨刀，所过之处，四周一片漆黑。

　　“圣皇杀！”

　　黑暗中，众人不等反应过来，就听到一声冷漠异常的声音，充满了嗜血的杀意。

　　少顷，黑暗散去，两截身躯倒在地上，脸上依旧保持着恐怖的神情。

　　“隐龙门的龙子被杀了！”

　　有人大叫，非常的恐惧。一切发生的太快，隐龙门的龙子第一个靠近高志，也是第一个被斩，而且只是一刀。堂堂一位龙子，竟然被人一刀就给斩了。

　　而且在那个过程中，高志更是避过了死亡轮盘的袭杀，硬撼七星子与道门高手的攻击。他衣服碎裂，露出精悍的肌肤。

　　七星子倒吸一口冷气，他这才明白自己到底是如何的自大。自己引以为傲的攻击，连伤到他都不行。

　　到现在为止，能够伤到高志的，只有葛迎晨！

　　并非是葛迎晨远远强于他们，而是葛迎晨手中有重宝——死亡轮盘。

　　“道法自然，天人合一。”

　　道门强者语气冷冽，双手合拢，有大气势冲击四方。道图为一片狂风，身上道袍发出刺眼的光芒。他径直冲了上来，在见到了龙子被杀之后，依旧有胆量靠近高志。

　　地狱之门再度发出无穷无尽的攻击，滔滔不绝。

　　“真是一个让人厌恶的东西。”

　　高志双眼微眯，无数的树根腾空飞起，笔直的冲向地狱之门。然而还不等靠近，就纷纷被侵蚀，化为一截截枯木落在地上。同时还有一股股力量透过树根冲向高志本身，见状，高志只得解除了“树皇降临”。

　　下方的修士纷纷聚拢在一起，依旧各自发出凶猛的攻击横扫到处都会出现的树根。

　　就在此刻，道门的强者到了近前。高志看也不看，一拳打出，却不料打了个空。对方的身影很古怪，变的飘渺，难以琢磨。

　　“蓬！”

　　高志的脖颈处被对方打了一掌，被打的一个踉跄，险些吐血。

　　高志反手将手中由能量凝聚的骨刀横扫过去，但是奇特的一幕发现，骨刀从对方的身上扫过。但是对手却依旧在进行攻击，这一掌打在高志胸口，冲击的五脏六腑一阵翻滚，口中溢血。

　　随后，道门强者道图脱体，化为了一柄擎天风刀，力劈高志！

　　这是由道图形成，威力绝对不下于六品道器。此人在破道境巅峰不知道有多少年，在高志的记忆中，绝对可以比拟天门的陆贤。

　　“送你个好东西。”

　　高志冷笑，右手一招，“太行山”出现，迎风而涨，将对方的身影罩入其中。同时“王屋山”也巨大化，横扫远处的地狱之门。

　　这一幕，看的众强都是一怔，不明白这是什么东西。

　　可随即，出现的场景却让每一个人都心头狂跳。

　　太行山笼罩的区域达到十丈，强势将道门强者镇压，将大地都打出了一个大洞。王屋山与地狱之门猛烈的撞在了一起，爆发出惊人的风浪，让那一片区域化为飓风地带，席卷苍天，令天地变色。

　　葛迎晨面色一变，地狱之门被打烂了，化为了一股股能量融入到空气中。

　　太行山收回，坑洞中出现了一具血肉模糊的尸体，早已没有了一丝气息。只有他身上的道袍还在散发出一抹光辉，并没有损毁。

　　若非形势逼人，高志不会那么快就动用了这两件道器。这对他没有任何好处，只是早点暴露了底牌而已。

　　困住自己的力量一消失，高志径直冲向七星子。

　　见状，七星子大惊，冲向了人群中，那些人早已蓄势待发，滔滔不绝的攻势漫天盖了过来，最起码有两百位修士出手，弱的也在霸道境七重天，强的在破道境六重天不等。

　　所有的攻击糅合在一起，就算是一座大山也会被轰碎。

　　高志停下脚步，右手将“太行山”横推前方，将一切攻击都阻挡住。这是愚公天王所使用的道器，更是大荒时期两座绝世邪山所化，威力无穷，防御力更是达到了一种可怖的地步。

　　高志身影不动，“太行山”坚不可摧。紧接着，他眉头微皱。让“太行山”与“王屋山”巨大化，需要的是大量能量提供。而且消耗的速度非常惊人，已经超过了四种道图的损耗。

　　不过，高志很坦然的接受这一点。否则的话，这两座大山就算是出现在一名得道境修士的手中，也可以随意诛杀破道境巅峰的强者。

　　高志敛去“太行山”与“王屋山”，目视四方。以他为中心的五十米范围内，已经没有任何人敢久留。留下的只是一地尸骸，到处都是鲜血，浸透了土地。

　　空气中弥漫的血腥气非常的刺鼻，令人作呕。

　　到现在为止，来的一千多米修士已经被杀了三分之一。其中不凡强者，最出名的自然是“龙子”以及天门的石岭，最强的，则是那位道门的强者。

　　“天鬼降临。”

　　人群中，王鬼终于忍不住出手，他散发出阴森的鬼气，目睹这一切之后，找准了机会袭杀高志。整个人身影飘忽，如鬼一般无影无形，没有了实体。

　　刹那间，他出现在了高志的面前。任高志一拳打穿自己的躯体，神色狰狞而可怕。

　　高志眉头微皱，感觉到了一丝危险的气息。虽然当时王鬼被高凰打的很惨，但是高志却绝对不会小觑他，此人有非凡的手段。

　　天鬼，与其他“鬼”不同。

　　这一点，高志在霸者山脉中就已经明白了一些。那个时代有十大天鬼，实力惊人，对人类造成了极大的威胁。

　　高志退，王鬼的速度就更快了，紧随高志而动。他身若鬼体，但是比鬼还要可怕。因为高志根本就打不到他，这种感觉就好像之前的那名道门的强者一样。

　　“嘿，早就想杀了你这个小子了，今天我看你怎么死。你不是神魂力量强大吗？这一次我要让你彻底明白，人与鬼的区别。”

　　王鬼狞笑，声音飘忽。他手臂飞快伸长，速度快如惊虹的搭在高志的肩膀上。

　　高志一把抓了过去，却不料王鬼竟然反手抓住高志的手掌，随后一股阴冷的气息透过高志的手臂疾冲识海！

　　“天鬼噬魂！”

　　王鬼狞笑，可随即面色大变，更加难看。

　　高志一怔，随后眼中充满了嘲笑和怜悯。

　　“你……”

　　王鬼大惊失色，身躯疯狂倒退。这种变化非常的可笑，先是他追着高志，现在却巴不得脱离高志。

　　“这就是你最强的攻击手段吗？”

　　高志轻蔑，眉心处有一个小人出现，踏空而行，直接一掌拍在了王鬼的额头上。

　　“神魂化形，灭杀天龙，你……怎么可能……你只是一个区区霸道境的废物而已……”

　　王鬼惊恐，但是一切都晚了。

　　小人为高志的神魂所化，蕴含了魂之大道的奥义，这一掌拍下估计除了独道境修士这种“伪道尊”才可以勉强接的下，但是他差远了。哪怕，鬼是“神魂”力量的一种极致体现。

　　“砰！”

　　王鬼身影被拍飞，摔落在数丈开外。


第319章 一战断恩仇

　　王鬼陨落，一切都因为他太相信自己神魂的强大，也太自大。

　　他就算想破脑袋也绝对想不到，高志竟然是领悟了“魂之大道”的人，在他攻击高志识海的那一刻就已经醒悟，但是却晚了。

　　高志不会给他任何逃脱的机会，一击必杀！

　　过程虽然短暂，但是却依旧被数名强者看在眼中，比如葛迎晨，比如七星子。

　　两者面色都是一阵大变，暗暗提防，以免着了高志的毒手。

　　高志神色不变，气息一阵变化，陡然间他化为一道光流横冲七星子。

　　星速，为原始一拳所化，是高志最快的速度秘技！

　　七星子面色大变，瞬间腾空，但是刹那间便感觉到一股令人窒息的压力笼罩下来，同时一道拳影在面前逐渐放大。

　　“星杀……”

　　七星子大喝，长剑化为漫天星芒，全力出击。但是话音未落，高志已经一拳轰在了他的心口。

　　这一拳，依旧没有任何意外，直接将其胸膛打穿，飞跌入人群中，洒下一片血雨。

　　四方寂静，这种声势太可怕了。

　　高志四种道图加持，战力无穷，破道境中无敌，绝对不是随意说说。

　　而七星子的长剑也只在高志的身上留下了一道不深的伤痕，无伤大雅。

　　这一刻，许多强者终于心底犯怵，高志这是要绝杀他们中的最强者，然后再向他们动手。有一小部分人心底已经萌生退意，“高志”这个名字，已经完全被嗜血恶魔、残忍妖物等词汇代替。

　　“来战。”

　　高志遥指已经浮在空中防备的葛迎晨，这是最后一名强者。他虽然有心想杀了所有人，但是这一场杀戮下来，他还是有些不忍。

　　还是觉的应该减少杀戮，为人类留下一股力量。

　　所以，他将目标定在这些强者的身上。

　　“少门主，我等先代你一战。”

　　十几名死门的强者凌空，实力最低的也是破道境五重天，最强的是破道境巅峰。葛迎晨地位非凡，不能够轻易涉险。

　　所以，他们达成了共识，要代葛迎晨一战。如果能够重创高志，葛迎晨自然可以继续战斗，如果不可以，葛迎晨也有时间从容离去。

　　葛迎晨眉头紧皱，道图白发修罗眸光冷冽，似乎要破道图而出，全力一战。

　　见葛迎晨不说话，其他人纷纷挡在葛迎晨身前，见状葛迎晨只是静静观看。他也感觉到了高志的不凡，就算有死亡轮盘在手，胜算也不是很大。

　　“葛迎晨，你怕了吗？”

　　高志目光冷厉，沉喝一声。

　　“你这个人族败类，你还没有资格与我死门少门主一战。”

　　一名死门的强者怒叱一声，十几人同时俯冲高志所在的位置。每一个人的道图都浮现，周身力量涌动，彻底的让这一片区域被死气所充斥。

　　死气是一种非常古怪的能量，与鬼气、邪气、魔气、煞气等都不一样，它最主要的就是剥夺生机。

　　生气，也可以做到这一点。

　　但是死气在这一方面比生气更强。

　　高志挥拳迎了上去，白骨刀毕竟是能量所化，是骷髅道图所持有。他周身血气汹涌，毫无惧意可言，硬撼其中一名破道境五重天的修士攻击，同时左手抓住对方的手腕，一记右钩拳将对方胸膛打的粉碎，直接镇杀。

　　同时，他也被大量的死气所笼罩，那些死气无孔不入，剥夺高志生机。其他死门强者悍不畏死，对于同门被杀，他们连眉头都不皱一下。

　　他们很团结，也非常凝聚。是高志一直想要的团队，但是高志不会因此而感动，因为他们是敌人。

　　高志做的只有一件事情，出拳，收拳，再出拳，再收拳。

　　就是这么简单的招数，却看的一众强者心惊肉跳，那是何等的杀戮？何等变态的战斗方式。别人不能够重创他，但是他的一拳随意便可将对方重创，乃至身死魂消。

　　高志周身都被死气缠绕，但是却无动于衷。一双眼眸越发的冰冷，身上不断有鲜血滴落，都是被溅射在身上的。

　　“蓬！”

　　高志强势的抓住其中一名破道境巅峰的强者手臂，任由对方的攻击轰在胸前。高志口中溢血，右腿一个横扫，同时大力将对方按在地上，右拳扬起猛地一拳轰了下去。强势的一拳将对方身躯打穿，连带着地面都被轰出了一个大洞。

　　鲜血在地面上游走，虽非血流漂橹，但是却已经在这些坚硬的地面上起了薄薄的一层。到处都是血红一片，触目惊心。

　　“恶魔，恶魔，他是恶魔……”

　　人群中，一名修士嘴唇发颤，裤子中不断液体滴落，整个人不断打摆，完全被吓傻了。

　　“咚！”

　　高志昂首阔步，死门的十几名强者尽皆被他击杀。他周身有一股赤金色的神力呈现，将所有的死气驱逐。随后隐入体内，神力的衍生虽然会提高攻击，但是却太过损耗本身的力量了。他现在打的是持久战，不是单挑。

　　他迈步走向葛迎晨所在的位置，对方已经连续出手数次，不管如何，这一场战斗势在必行。

　　“该来的，始终要来。”

　　葛迎晨淡然，缓缓落地。“你我之战，本不该发生，却还是发生了。”

　　高志在葛迎晨身前不足十米处停下，过往种种历历在目，这是一个绝世天才，年纪轻轻就有很大的成就。虽然之前道图消失，力量尽退，但是却在此刻真的“置之死地而后生”，战力会非常恐怖。

　　而且，他手中有死亡轮盘，真正的战力只会比高凰强，不会弱。

　　曾经高志坑了他两次，也从他那里了解多了许多事情。本以为会是朋友，但是正应了葛迎晨那句话……

　　道不同，不相为谋。

　　葛迎晨不愿意一战，可是背后却有死门这强大的势力。他上边还有很多人，他的身份不允许他避退，也不允许他不战。

　　高志不愿意一战，但是事到如今，他没有别的选择。

　　一切，都只能够一战。

　　一战断恩仇！

　　霸者山脉，霸剑浮空，如一个旁观者，它不会出手。否则的话，死亡轮盘出现的时候，它就应该降下攻击。

　　这是属于高志的战斗，磨砺自身，警告世间。

　　“战吧！”

　　高志低喝，双拳紧握。

　　“战吧！”

　　葛迎晨大喝，白发飞扬，死气汹涌而出。死亡轮盘光芒大盛，呼啸一声俯冲高志。同时他也动了，手中一把死气弥漫的七品道器长剑挥动，白发修罗道图也径直发出浓郁的杀气。

　　高志的骷髅道图气势也自大增，此刻的攻伐以骷髅道图为主。他手中再次出现了修长的白骨刀，横斩四方。

　　两人眨眼间激战在一起，刀光剑影，快的看不到踪影。

　　很快，高志就发现了，葛迎晨的攻击比同境界的修士强大数倍以上。性质和高凰很像，这是与大道拥有极高的亲和度才可以做的到的。

　　“起码八成的死道亲和度吗？”

　　高志眸光闪烁，判断出大概的趋势。白骨刀挥舞，令死气不可袭身。不过，死亡轮盘的攻击颇让他头疼，虽然是一件道器，但是战斗经验丰富，攻势惊人。

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨长剑直刺，有修罗身影浮现，陡增威势。

　　“修罗血狱！”

　　同时，葛迎晨道图轰鸣，死亡轮盘腾空，两者同时覆盖这一区域。四周的场景发生了极大的变化，宛如幻境。到处都是血山、尸骨。

　　他的攻势更强了，高志甚至觉的，那种攻势已经超越了高凰。高凰的强大，在曾经早已深入高志的心灵。甚至可以说，高凰是破道境中最顶级的强者。

　　因为她具备的是“圣道”，而“圣”是最强的两种大道之一。毁灭大道更强，但是那属于最独特的大道，是纯粹的毁灭与攻击，只突出了那一个区域。

　　高志身上被留下了一道道剑伤，深可见骨。“修罗血狱”对他造成了很大的影响，令伤口处的鲜血都出现了异变，化为了一种血毒，其中还有诡异的死气侵染。

　　如果是其他修士，哪怕是独道境一重天的强者被如此攻击，可能也会想办法避退，然后清除血毒与死气。

　　但是葛迎晨远远不会明白，高志在霸者山脉中，到底都进行了什么样的蜕变。

　　造化池的形成，足以让任何强者震惊。其中不凡曾经纵横天地的绝世妖魔，还有无数的奇珍异物。最后更是蕴含了霸者与愚公天王的一些精血。

　　霸者，亘古最强者！

　　愚公天王，肉身成尊，堪称无敌，无人可以与其比肩。

　　两者的精血何等霸道？硬生生的让高志的肉身进行了第二次的蜕变和进化。

　　而死道又与鬼道相通，高志早已窥视到了一丝鬼道奥义，使的鬼气对他造成的伤害不会太大。面对死气，也有一丝免疫。

　　所以，葛迎晨失算。

　　高志无视一切，骨刀力劈，令四方化为一片黑暗，如坠深渊。

　　葛迎晨目光闪烁，感觉到不好，飞快倒退，但是已经来不及。黑暗中，刀芒一闪，“圣皇杀”出击，高志以肉身硬撼葛迎晨的攻击，直接一刀劈在了葛迎晨的肩膀上。


第320章 弄个道尊陪你玩

　　“铛！”

　　骨刀眼见就要将葛迎晨从肩膀处劈开，已经有鲜血飞溅出来。但是，一股凶猛的力量从葛迎晨肩膀处涌出，“死亡轮盘”浮现，硬生生将骨刀震开了一丝。

　　“嘶……”

　　骨刀一转，依旧在葛迎晨胸前留下了一道狰狞的伤口，血肉翻开。

　　葛迎晨面色难看，手中长剑平举，死亡轮盘不断震颤，频率非常高，令那一方空间都要碎裂。

　　“不错。”

　　高志轻喝一声，眸光不变，骨刀再度挥斩，没有一丝留手。

　　“再来。”

　　葛迎晨大喝，死亡轮盘将自己完全笼罩，修罗血狱散去，让这一片区域恢复了正常。他自身的力量与死亡轮盘相合，如海的死气将他缠绕，让他的气息更加冷厉和强大。

　　下一瞬间，他整个人与死亡轮盘合为一体，同时进行攻击。那种威势，远远超越了破道境巅峰的强者，绝对可以比拟独道境一重天的强者。

　　而且，他看穿了“渊魂斩”与“圣皇杀”，竟然逼的高志后退，捉襟见肘。同时他眸光闪烁，时刻在提防高志的神魂攻杀，以及那两件凶悍的不成样子的大山道器。

　　附近，一众修士没有任何人离开，都在静静观看。这一战超出了他的意料，震惊高志强悍的同时，也对葛迎晨充满了赞赏。

　　此人，不愧是死门的第一天才人物。

　　“喝！”

　　高志大喝一声，骨刀收起，右手紧握成拳，目光坚定，一拳轰出有我无敌。

　　“天王杀拳！”

　　死亡轮盘非常有灵性，在第一时间阻挡住高志的攻击。这强势的一拳爆发出无尽的风暴，但是却难伤葛迎晨。葛迎晨长剑挥斩，每一剑都诡异无比，也非常狠辣，宛如修罗降临，屠戮万灵。

　　高志丝毫不气馁，他一步步踏前，出拳如风，一拳紧接一拳，打的石破天惊，狂暴凶悍。

　　葛迎晨开始不断后退，嘴角不断有鲜血溢出，高志的拳势虽然被死亡轮盘抵挡住，但是巨大的冲击力却让他难以抵御，就算是顽石也会被震碎。

　　终于，葛迎晨脸色阴沉，再也无法平静。

　　“道图脱体，修罗斩！”

　　葛迎晨眸光闪烁，道图脱离本体，于空中化为一尊强大的修罗，浩瀚的威势镇压一切。手中有一把血红色的长剑舞动，横击九天，力劈高志所在的方向。

　　“嘿嘿，呵呵，哈哈！”

　　高志大笑，笑对方的无知与可悲。

　　他是何人？

　　四种道图的拥有者，被冠名为绝世妖邪！

　　葛迎晨如此手段，那就是真正的拼命了，真正的后手。

　　葛迎晨面色阴沉，手中长剑舞动的极快，令四周完全被死气充斥，同时死亡轮盘巨大化，铺天盖地的冲向高志，欲要镇杀一切。

　　“吼！”

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙同时飞起，两者在叶小九的琴音下已经达到了相通，两者的威势叠加非常的恐怖。

　　不过，这还不算完。

　　太初树皇化为一名俊秀的青年，周身绿光环绕，他也自腾空，白皙的手掌横拍过去，强势无匹。

　　骷髅道图动作平淡，但是却带起一股惊天气势，骨刀斩灭那一方空间，仅是一瞬间便到了“白发修罗”的身前。

　　这是四对一！

　　道图的决战！

　　“霸道境的人，竟然道图脱体！”

　　许多人大惊，不敢相信这是真的。这太恐怖了，破道境的优势是什么？？不是简单的御空，而是道图入体和脱体。

　　道图脱体，代表着最强大的攻势！

　　葛迎晨变色，但是箭在弦上，不得不发。招式一变，再度变的狠辣起来，欲要先行斩杀高志。

　　“轰！”

　　空中一股风暴冲天而起，骷髅道图第一个与白发修罗硬碰一击，震的后者倒退。随后太初树皇的掌影拍了过去，打的那一片区域更加混乱。天王盖地虎、古蟒玉灵龙同样强势，横冲而去。

　　白发修罗完全被压制，身躯出现了裂痕。

　　葛迎晨手中一顿，喷出一大蓬鲜血，不等他反应过来，白发修罗的大半身躯已经被斩杀，根本就没有一丝反击的余地。

　　死亡轮盘呼啸，扑杀四道图。

　　“敢尔！”

　　高志沉喝，手中一道山影横飞出去，重重的与死亡轮盘撞了一击。

　　死亡轮盘在空中一个翻滚，滑行百米。而山影也重新出现在了高志的手中，没有一丝伤痕，足见它的坚硬程度。

　　就是这么一个停顿的时间，白发修罗的身影被轰碎，但是依旧有一丝力量被死亡轮盘牵引，回到了葛迎晨的体内。

　　“噗！”

　　葛迎晨身躯大震，再度喷出一道血箭，气息衰败。

　　高志眉头微挑，葛迎晨在最后的关头收回了道图，否则的话他有信心让对方的道图陨灭。

　　因为，他的道图足够强！

　　“砰！”

　　高志一脚震碎地面，四道图重新回到了身后，他步履缓慢但是却很有威势。每一步都带起一股轰鸣声，有一股强大的气机将葛迎晨锁定，震慑四方。

　　“难道，又要有一位天才要陨落了吗？”

　　一名修士身躯发颤，今天他们见证了太多。七星子、龙子、王鬼以及石岭这几个突出的人，都是年轻一代中强大的天才人物。

　　而现在，死门的第一天才人物，恐怕也要陨落。

　　没有人敢出手，因为高志太强！

　　就算战斗了那么久，依旧没有人有信心，在高志的面前，他们感觉到无力，就好像站在一座高不可攀的山岳面前。

　　相对于他们，葛迎晨的感觉更加深切。高志的每一步下去，他都会感觉到高志的气势强上一分，到了第十步的时候，他浑身颤抖，心中有惧意萌生，那是一种无力。

　　“嘭！”

　　高志再度一步踏出，葛迎晨再度喷血，气势急速衰退，他脸色苍白如纸，已经没有了再战的勇气。

　　“肉身强势，神魂无敌，四种道图万古唯一……”

　　“如何战？”

　　“无法战……”

　　葛迎晨心底喃喃自语，双眼都开始变的无神，无意识的后退。他体内的力量在汹涌，却是在溃散。

　　“不对劲……”

　　远处的人群中，一名中年男子面色一变，他实力在破道境六重天，很不错。此刻低语道：“绝世恶魔好手段，他并没有打算杀掉葛迎晨，但是却在靠气势毁灭对方的强者之心，让其再也没有力量与他对抗。”

　　“不过，他为何要这么做？不是多此一举吗？”

　　“这是完全的挫败，他的一切都是葛迎晨无法战胜的。一旦强者之心动摇，力量就会溃散，从此一蹶不振，再也难以步入强者之列。”

　　他虽然看明白了这一点，但是却什么都做不了。

　　“孽障，好恶毒的手段！”

　　陡然间，一道身影带起澎湃的死气从上空横空落下，以迅雷不及掩耳之势出现在高志上方，一道巨大的掌影无情的拍了下来。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，最关键的时刻龙象王盾呈现，在间不容发的时间里挡了过去。

　　“蓬！”

　　高志被轰飞，龙象王盾瞬间破灭，他整个人在落下的一瞬间洒下漫天血雨，激起了一片尘雾。

　　“什么人！”

　　高志吃了一惊，一个翻身站起，身躯有一部分裂开，不断有鲜血渗出。原来他所在的位置，一名半百老者目光冷厉，周身有蛟龙一般的死气将其环绕。

　　他气势如虹，强大的不可思议。

　　“伪道尊吗？”

　　高志双眼微眯，那一掌非常强，险些将他斩杀，打的肉身龟裂，如果不是第一时间利用“龙象王盾”挡了一下，很有可能陨落。

　　“漏洞啊……”

　　遥远处，一名老者盘坐在地，眸光却如看破苍穹，一切都尽收眼底。自言自语道：“伪道尊，虽然是道尊，却又不是道尊。这帮家伙，终于开始钻漏子了吗？”

　　“醒来！”

　　半百老者扫了高志一眼，面向葛迎晨当头棒喝，震的葛迎晨一个激灵，好一会双眼才恢复了一丝神采，但是体内的力量依旧在溃散。

　　他的强者之心受到动摇，不是那么简单就可以控制的。

　　“他比你强，你就杀了他。”

　　半百老者朗声喝道，“要相信你的路，你是死门第一天才，也是这大陆的绝顶天才。你的路，无人可阻，阻者，杀！”

　　“如何胜？？”

　　葛迎晨满脸苦涩，依旧没有任何信心。

　　“你都可以破而后立，又有什么做不到？”

　　半百老者厉喝，“今日杀不了他，那就明日。坚信自己的心，相信自己的路，有何做不到？他是四种道图的妖邪，仅仅是先天比你强而已。”

　　闻言，葛迎晨眼睛大亮，握拳道：“对，你说的没错，今天杀不了，不代表以后杀不了。”一时间，他的力量重新开始凝聚，恢复了信念。

　　“看来，你是不打算继续对我出手吗？”

　　高志眼中满是冷意，对方之前的攻击，绝对是想要了自己的命。但是现在却有这么一番言论，让他疑惑的同时，更加愤怒。动了自己，还想一走了之吗？

　　这世上没有这么便宜的事情！

　　老者双眼微眯，并没有说话。他此来的确是钻了那个漏子，若非见葛迎晨到了那种状态，或许他不会出手。就是现在，他也在考虑是否收手，毕竟那两人太强了。

　　就算死门强大，但是他们也有些忌惮。

　　“这个世界，强者掌握了公平。”

　　高志笑了起来，擦去嘴角的血迹，“你是伪道尊，伪道尊也是道尊。不如，我也弄个道尊陪你玩玩？”

　　“什么？”老者眉头一挑，有些不明白高志的话。

　　“弄个道尊陪你玩玩啊，听不懂吗？现在是我在制定公平一战，同等级的战斗，或许是吧？”

　　高志笑容灿烂，配合着他满身血迹，却越发的狰狞与可怖。

　　“吼！”

　　一道蓝色身影冲出，气势震慑万古青天，浩瀚的威压瞬间席卷这一方世界。


第321章 强势

　　“那是什么？”

　　众人惊悚，感受到那股气势强大的难以形容。

　　是道尊级别的气势！

　　有许多修士第一时间明白过来，空中巨大的蓝色身影霸道绝伦，拥有无敌的力量。

　　“那是……蓝鳞狴犴，而且已经是八级！”

　　“八级妖兽蓝鳞狴犴，相当于一名强大的道尊！”

　　众人震惊，没有想到竟然会有这么一个妖物出现。一时间，许多人都恐慌了，绝世恶魔竟然还有这种手段。

　　“吼！”

　　蓝鳞狴犴再度仰天长啸，一舒心中闷气。但是却不敢太嚣张，眼神忌惮的看了巍峨的霸者山脉一眼，随后飘然落在高志的身侧，声音如雷，“嘿嘿，小子够意思，竟然真的将我带出来了。”

　　“这是我答应你的，现在是你履行义务的时候了。”

　　高志淡然，蓝鳞狴犴起誓过，他丝毫不担心对方会反水。

　　“我明白，就是眼前这些人吗？啧啧，还不够塞牙缝的。”

　　蓝鳞狴犴玄澜嘿嘿一笑，看向四周，眼神睥睨，有着嗜血的光芒闪烁。这些人在它眼里，的确什么都不算。

　　死门的那名半百老者面色顿时阴沉的可怕，他是伪道尊不假，但是八级妖兽那是真正的道尊强者！

　　如果说伪道尊与破道境以下的修士相比，那是一个天一个地。同样的，道尊与伪道尊那也是一个天一个地，没有可比性。

　　“孽障，你果然私通妖物，要对我人族不利，你狼子野心，天下人必然共同讨伐你。”

　　半百老者厉声喝道。

　　“这傻帽声音真吵。”

　　蓝鳞狴犴玄澜呸了一声，很是不屑，前爪举起挠了一下耳朵。

　　“我要你出来，就是对付他。”

　　高志微笑，目光却很冷厉。伪道尊已经高出他太多层次，这样的人腆着脸对他出手，还给他再次加了一个罪名，私通妖物？简直可笑。天门的古史天林就有一堆强大的妖物，也没见人对他们怎么样？

　　难道其他人与妖物交好，就是叛逆？就成了狼子野心？

　　这是赤裸裸的只许州官放火，不许百姓点灯的做法。

　　“明白。”

　　玄澜点头，身躯一动，横空百米，瞬间到了半百老者面前，前爪拍下，有无尽的寒气着落下来，让空气中都升起了浓浓的雾气，冷的让人发抖。

　　半百老者早已有所提防，虽然心底不安，但是却不容多想，快速迎了上去。但是玄澜毕竟是八级妖兽蓝鳞狴犴，实力在道尊层次，爪影如摧枯拉朽的粉碎了老者的攻势，同时重重的拍了下去。

　　间不容发的时间里老者抓住葛迎晨暴退，同时死亡轮盘发出强势攻击。

　　那一片天地不断有冰渣飞空，老者口中鲜血狂喷，整条右臂都完全被冰冻，更是在极短的时间内化为碎冰，掉落在地。

　　“咦？有点意思。竟然能够挡的住我一击。”

　　玄澜语气透着一丝诧异，虽然没有尽力，但它毕竟是道尊级别的妖兽。

　　老者面色难看，左手抓住葛迎晨不断倒退，同时拼尽全力的抵挡寒气的侵蚀。死亡轮盘发出刺耳的声音，感觉到了危险。

　　“真不给面子啊，好歹也是我为这个临时主人效力的第一战啊。”

　　玄澜咂舌，很是不爽。

　　这一句话说出，顿时让所有人瞠目结舌。

　　强大的蓝鳞狴犴竟然是绝世妖邪的下人？至于“临时”两个字早已被所有人忽略。这一刻，所有人都感觉到一阵恐慌。曾经有人推断绝世妖邪的背后有强大的势力，但是却被很多人推翻，但是现在感觉却不同了，都觉的高志背后肯定有惊人的势力，非常的话，如何可以令一尊强大的妖兽为其效力？

　　“我是死……”

　　半百老者心底也开始恐慌起来，他身为独道境的强者，竟然这么快就遭到了重创，他丝毫不怀疑，自己真的会再次陨落。此刻，他准备拿出自己的背景，希望可以震慑到对方。

　　“成全你。”

　　玄澜眸光慑人，根本不打算听完对方的话，整个身躯化为一道蓝色光波，瞬间撞在半百老者的身上，随后在空中一个转折回到了高志的身前。

　　“蓬！”

　　半百老者身躯炸开，阳光下闪烁着亮丽的光芒，整个人都在那一刻被冻结，化为了冰渣。

　　葛迎晨得以幸免，被“死亡轮盘”护住摔落在一旁。

　　这一刻，所有人都无力的看着这一切，有许多人跌坐在地上，脸上满是绝望。道尊级别的妖兽啊，根本没有任何机会活命，连伪道尊都被直接镇杀。

　　“怎么样？我的实力还行吧。”

　　玄澜嘿嘿一笑，颇有些自恋。

　　高志点头，“还成。”

　　“什么叫还成？就我这实力，足以在你们人类的地盘横着走了。”玄澜不满的叫道。

　　“你想多了，真的。”

　　高志认真的点头，玄澜是强大，但是六大山门中比他强的更多。不说别的，就是那古史天林中的“天罡王尊”，就足以随意蹂躏他了。

　　玄澜嘟囔一声，冲高志翻了个白眼。随后又看向所有人，舔了舔嘴唇，“刚才只顾完成你的交代了，这些人我也一并为你解决了吧？”

　　闻言，高志沉默，却听的数百名修士心底一阵发冷，死亡真的要来临了。

　　半晌，高志的目光看向远处的葛迎晨，“帮我把那个轮盘毁了。”

　　“好说。”

　　玄澜点头，随即目光一凝，迟疑的道：“这个有点难度啊，那个轮盘来历不凡，是亡灵天尊的东西。先不说能不能够毁的掉，就是毁掉也会沾上因果，对我会非常不利……”

　　“你怕什么？”

　　高志皱眉，有些疑惑。

　　玄澜干咳一声，低声道：“亡灵天尊，可能还没有死。”

　　“什么？”高志震惊，不敢相信的看向玄澜，这家伙一直在“渊冰谷”，竟然还知道这种事情？

　　玄澜低声解释，“其实这是我的揣测而已，和你说句实话，就算霸者会死，亡灵天尊都不一定会死。别忘记了，他是死道大成者，也是死道第一人。就算死，也会以另外一种形态复活。所以，他的东西最好不要动……”

　　顿了一顿，目光看向霸者山脉，又道：“如果你真的想毁，也不是没有办法。霸剑就在霸者山脉中，可以借助他的力量。”

　　“这又是为何？”高志皱眉。

　　“因为霸者强啊，霸剑和他息息相关，霸者如果没死，就算沾上因果，亡灵天尊也拿他没有办法。如果死了，那就更无所谓了。”玄澜解释，说的头头是道。

　　“我怎么感觉你那么担心因果？”

　　“咳，这个你不懂，等你到了道尊的层次之后就会明白。其实道尊之间是很少互相结仇的，一旦出现了因果，就太麻烦了。”玄澜干笑一声，不够高志却不以为然，觉的这家伙实际上是在避重就轻。它的确实力强大，但是却畏惧死门。

　　因为，死门中有它无法力敌的存在。一旦毁了死亡轮盘，那面临的就是无休无止的追杀。而服役高志却不同，五年时间而已，对它悠长的寿命来说，没有任何影响。

　　“看来，你这个家伙也没有大用。”

　　高志耻笑一声，惹的玄澜一阵瞪眼，却不敢说什么。

　　“你无法毁，我就来毁，我就看看这什么因果能够把我怎么样。”

　　高志冷笑，“你注意四周，我不想再看到有任何伪道尊以上的强者出现。”

　　“没问题，我的强大那是毋庸置疑的。来多少我干掉多少，你放心吧。”

　　玄澜语气透着自信，就差拍胸脯保证了。

　　“回头给你介绍一个人认识，你们很像。”高志走向葛迎晨所在的位置。

　　“什么人？干吗的？强不强？”

　　“实力还是不错的，最重要的是你们有一个共同点，就是爱炫耀。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，那个人自然是梁快。

　　“轰！”

　　高志加快速度，吓的一些修士慌不迭的散开。高志的左右手中出现了“太行山”与“王屋山”，每一个只有磨盘大小，但是却有惊人的气势爆发，随着高志的每一步，都震动空间，威势压裂大地。

　　他凶猛出击，道图轰鸣，力量运转到了极致，数息间已经到了葛迎晨面前。两座“山岳”出击，力大无穷。

　　力无穷，灭苍穹！

　　葛迎晨面色难看，刚刚恢复的一丝信念差点再度崩溃。死亡轮盘自主迎击，同样化为磨盘大小，坠下千丝万缕的死气，宛如毒蛇出击。

　　“砰砰砰砰！”

　　高志双手舞动，两座山岳凶猛出击，瞬间便轰击了死亡轮盘十数次。他的攻击频率越来越快，打的死亡轮盘不断翻腾。

　　太行与王屋那可是大荒时期两座绝世邪山的精髓所化，重量、坚硬度都达到了一个恐怖之处。这一番重击，就是一座大山都估计被轰烂了一半了。

　　许多人震惊，就是蓝鳞狴犴玄澜都张大了嘴巴。这小子胆子太大了，要是毁了“死亡轮盘”，那就是真正与死门结下死仇了，不死不解。

　　高志无畏，觉的死亡轮盘会对自己造成很大的麻烦。所以他铁了心要将其毁去，没有一丝商量的余地。

　　“嘭！”

　　太行山硬生生的将死亡轮盘砸在地面上，让它做不了任何反抗。随后“王屋山”出击，打的死亡轮盘咯吱作响。

　　“咔……”

　　强大的死亡轮盘边缘出现了一道细小的裂痕，几乎不可见。

　　见状，高志眼中一亮，知道这个方法可行。

　　葛迎晨大惊，感觉到死亡轮盘受到的威胁，继续下去的话，估计要不了半个时辰，死亡轮盘就会被毁掉。

　　这可是死门的镇门之宝！

　　葛迎晨道图不出，但是却拼尽全力的冲向高志。他如果陨落，死门不会受到太大的波及，但是如果死亡轮盘毁掉，那对死门将是一个重大的打击，除非“亡灵天刀”归来。

　　面对葛迎晨的攻击，高志只是将手中的“太行山”一震，便掀起一股狂暴的气浪将他震飞，跌落在十丈开外，半天都爬不起来。

　　得到这短暂的喘息时间，死亡轮盘飞出坑洞，裂开的那一角有更加狂暴的气流俯冲而来。横扫八方，瞬间抽在高志的腰部。

　　高志不屑，右手持王屋山直接砸在了它的身上，打的抛飞出去。同时“王屋山”横飞，化为一座小山，凌空砸击。

　　“蓬！”

　　一时间大地震颤，尘雾升起数丈高。死亡轮盘从另一处地面钻出，很是狼狈。但是它也真的凶悍非常，感觉到自身有危机，一个跨越出现在了高志的头顶，降下千丝万缕的死气，那些死气化为一道道粗壮的柱子，将高志困在其中。

　　一股股让人难受的力量衍生，绞杀高志。

　　高志神色凝重，在这种攻击下，连自身的力量都有些停滞。当下左手的“太行山”直接抛飞撞了过去，同时远处的“王屋山”飞到死亡轮盘的上方，两者合击，重重的撞在一起。

　　死亡轮盘勉强挣出，溢出的死气非常狂乱，它身上的裂痕再度多了一道。下一刻，它疯狂旋转，搅动天地，地面都在不断塌陷，陷入了一股涡流之中。

　　太行山与王屋山这么重的山体，都在它的搅动下难以被高志掌控。

　　高志身如磐石，无动于衷，他在这一刻平静的吓人。

　　让远处站起的葛迎晨面色刹那间难看的吓人，双眼中满是绝望。

　　因为他想到了一个可怕的可能性，这个想法也是高志准备要做的。那将是一个真正的死局，一旦出，死亡轮盘将就此绝灭。

　　不过，他却又有不敢相信，因为那种做法就是道尊都做不到。但是他心中偏偏就涌现了那种想法，一种直觉，可怕的直觉。

　　刹那间，葛迎晨身躯无力的跌坐在地上。因为他看到了高志眉心有一道虚幻的身影走出，有难以言语的诡异波动横扫天际。

　　“强是吗？抹杀你的灵性如何？”

　　高志昂首看向死亡轮盘，它是强，可以自主攻伐，这一点比“太行山”“王屋山”强上数个档次。但是也有一点，那就是它有灵性，一旦被抹杀，就是彻底的死亡，到那时没有掌控，也就是一件强大的没有灵性的道器。

　　神魂力量凝聚的虚幻身影一个跨步到了死亡轮盘旁侧，同时两座邪山一震，硬生生的将涡流的力量短时间内震散。虚幻身影右手缓缓抬起，有赤金色的光芒闪烁，一掌拍了下去。

　　死亡轮盘轰鸣，散发出恐惧的意念。


第322章 放手

　　“不要啊！”

　　葛迎晨凄厉大叫，他无法忍受那种事情的发生。死亡轮盘与他关系密切，救了他无数次，包括他道图失而复得，这一切中，死亡轮盘占据了最主要的功劳。

　　现在，即将被抹杀，让他怎能够平静？

　　但是，他又能如何？

　　掌影落下，蕴含魂之大道的气息。

　　“蓬！”

　　死亡轮盘中一股浩瀚的死气爆射开来，震慑苍穹。它发出一声声凄厉的悲鸣声，开始窜向葛迎晨所在的位置，欲要逃走。

　　高志心念一动，神魂所化的身影一个跨步冲了过去，如影随形，再度一掌拍下。死亡轮盘不俗，他现在的实力还没有可能一次性将其中蕴含的灵性抹杀。

　　死亡轮盘被一掌拍在了地面上，溅起一片尘土，它所蕴含的死气更加狂暴了，那是一种溃散的趋势。轮盘上，裂痕数倍递增。它更加害怕了，仓惶窜起裹住葛迎晨就要腾空离开。

　　神魂凝聚的化身一脚跨出，令四方都被强大的神魂力量所充斥。“他”右手握拳，如实质一般的杀意在凝聚，那是……

　　天王杀拳！

　　“高志！”

　　葛迎晨嘶吼，感觉到了一股死亡的危机，那一拳之下，不仅是他，死亡轮盘也将彻底消失，留下的只是一个普通躯壳。他目眦尽裂，充满了愤怒与憎恨。

　　高志神色木然，到了这一刻，没有人可以收手了。

　　神魂化身终于轰出了那一拳，充满了不可匹敌的一拳，打的死亡轮盘五分之一的部位崩碎，一声声凄厉的悲鸣不断响起，其中的灵性依旧没有消失，但是却受到了难以想象的重创，只需要一次普通的攻击就会真正意义上的消失。

　　然而，高志却停手了，他双眸紧闭，神色一阵挣扎。

　　对于葛迎晨，他还算有好感，虽然坑了他两次，但是此人的确颇对胃口，特别是抢了旱魃精血之后，更是从他那里得到了许多消息。

　　战场一阵宁静，谁也不知道这个恶魔想要干什么。

　　“葛迎晨……”

　　良久，高志睁开双眼，语气平静。闻言，葛迎晨一愣，神色却充满了提防，同时不解的看向高志。

　　“没有下次，若再是敌对相见，我不会再留情。”

　　高志深吸一口气，这个决定非常的难，一旦死亡轮盘回到死门，再被更加强大的修士掌控，那将是一场灾难。

　　葛迎晨沉默，不知道该说什么。

　　“滚吧！”

　　高志挥手，眼神睥睨的看向其他人，朗声喝道：“我高志，本就是一个只想做自己要做的事情的人。从不曾加害任何人，与你们也素来没有任何瓜葛，但是你们却前来剿杀于我。”

　　“死于我手的，是他们自找的。”

　　“换言之，如果我实力不济，死于你们之手难道就是活该吗？”

　　“现在，都给我听好！”

　　“以今天为期限，从此我高志再也不会手下留情。但凡想杀我的，我也会让他们付出血的代价。”

　　“我高志，在此起誓，若要继续不依不挠，便是六大山门齐出，有朝一日，我也要将他们的山门踏平。”

　　“我高志，在此起誓，凡祸及到我朋友的一切，便是道破苍穹，我也要将你们连根拔起！”

　　“滚！”

　　高志大吼，他心底充满了杀机，非常的愤怒。但是却在强行忍耐，在久远的年代，人类强者拼尽一生换来人族的一丝地位，得以生存，甚至主宰这一片大陆。

　　但是却没有人珍惜，他们不允许更强的人诞生，只有争名，只会内讧。

　　高志怒，但是却必须遏制。这些人实力都不凡，在未来大劫来临时，必定可以起到一定的作用。他想到了智叟神尊说的那句话，不想让先贤的一切努力化为泡影。

　　所有人面色都是一怔，感觉到死亡危机悄然逝去。而看向高志的目光充满了茫然，这到底是一个什么样的人？真的不会危害人类吗？

　　有人低声提出这个质疑，却得到同伴无情的打击。

　　“他双手沾满血腥，他就是一个嗜血恶魔，狼子野心，绝对有大阴谋。”

　　高志踏步离去，身后玄澜紧跟在后，不断舔嘴唇，它真的很想出手，但是却得不到高志的回应。无奈，只有跟着离开。

　　葛迎晨沉默，人群中一直没有出手的龙遨云沉默，许多修士都沉默了。很快，他们离去，争论声不断响起。

　　“下次相见，不是你死就是我亡。”

　　葛迎晨伸手抓住伤痕满布的“死亡轮盘”，太危险了，只要一击就足以让死亡轮盘完全破碎。

　　高志离开这一片区域之后，盘腿坐在玄澜的身上，对于这一点玄澜倒是没有一点意见。用它自己的话就是，既然是跟班，坐一下也是理所当然的。

　　高志满是血迹，身上的伤口依旧在渗血，死门那位伪道尊的攻击太强了，要是再来一击，真的可能会身死魂消。两者之间的差距太大了，都快两个大境界了。

　　“是对是错？”

　　高志怅然，心底滋味莫名。

　　“或许，本来就没有什么对错可言。每一个人都有自己的‘对’与‘错’……”

　　高志轻语，抬头看向远处映入眼帘的巍峨城池，隐隐中有一股霸气冲入云霄。

　　那里是荒城，自当天离开到现在，已经快两个月了。

　　“怎么还有这种地方？竟然有霸气遍布整个城池？”

　　玄澜吃惊，停在了荒城的千米开外。因为整个荒城此刻褶褶生辉，“诛神大阵”在启动，一旦它进入了那个范围，就会遭到巨大的打击。

　　这是一种自动的感应，只要妖魔鬼怪靠近，就会像霸者山脉那样。

　　“好强大的妖兽，竟然让‘诛神大阵’自主启动！难道是道尊级别的不成？”

　　城头上，数名守卫惊呼出声，眼中有惧意闪过。道尊级别的妖兽要比一般人类道尊强上不少，因为肉身足够强悍。

　　“坏了，赶快通知城主，大事不妙啊。”一名队长级别的男子努力保持平静，但是脸色依旧慌张。

　　他们刚要有所动作，空中就一道壮硕的身影迅速的御空而来，双眼精光闪烁，正是叶八天，目光一扫城外，不由一怔，随后就是一喜，刚要出去，却不由又停了下来，朗声喝道：“可是小志？”

　　“叶城主。”

　　高志站在玄澜的身上，拱手道：“是我，不用担心，这个妖兽是我的好朋友。”在外人面前，他可不想说玄澜是自己的跟班，一是避免别人心中猜忌什么，第二个原因，也是最主要的，那就是给玄澜一点面子，毕竟是道尊级别的存在。

　　“你的朋友？”

　　叶八天诧异，高志这一次可是去霸者山脉，他还没有听说过霸者山脉中还有道尊级别的这种妖兽。换句话说，那里边根本不存在妖魔鬼怪，乃至人类。

　　略一沉吟，他嘴角泛起一丝笑意，面前的这只蓝鳞狴犴虽然强，但是只要进入了荒城，就算居心不良，也完全无所谓，因为城中还有夜天旋这等强者坐镇。

　　“稍等。”

　　叶八天微笑，随后打出一道道印诀，让“诛神大阵”的动静消失，并且敞开了一个门户。

　　高志点头，示意蓝鳞狴犴玄澜进入其中。

　　“乖乖，不得了啊，霸者的后人？修炼霸道了，虽然才初窥门径。”

　　玄澜在高志身边嘀咕一声，但是却也不是太害怕。

　　高志微微一笑，并没有说什么。

　　“怎么回事？”

　　叶八天之前的注意力完全被玄澜所吸引，此刻看到高志满身血迹和伤痕，不由眉头一挑，恨声道：“我说怎么回事突然来了那么多人到荒城，原来是要让其他人在霸者山脉外阻杀你！”

　　“哦？”

　　高志眉头一皱，疑惑的道：“荒城来了很多人？”

　　“多倒是不多，但是很强。”

　　叶八天眼中闪过一道厉色，“他们胆子真不小，用心也够恨，够恶毒的。”

　　“算了。”

　　高志仔细思索了一番，随后摇头，不想让叶八天代自己出头和他们闹出什么矛盾。而且，事情已经过去了，他高志还在活着，那就足够了。

　　“唉，还好你没有事情。”

　　叶八天叹了口气，“绝世妖邪这个名头，注定要让你经历生死磨难，除非有一天你真正的成长起来。否则的话……”

　　叶八天没有继续说下去，但是高志却明白。只要他莅临巅峰，这些人在他面前就根本不够看，到那个时候躲自己都来不及，更别提杀自己了。

　　叶八天落地与高志、玄澜并肩而行。

　　“来的是什么人？”

　　高志岔开话题，脑子里也开始思索。

　　“几乎可以说，各大山门都来了一名道尊。除了道门与天门之外，其他四门都有人来。”

　　叶八天看了高志一眼，同时又道：“生门来的是一个独道境巅峰的伪道尊，你小心点。”

　　高志一怔，却不是很明白叶八天的意思。

　　不过叶八天没有继续解释，因为他比高志更清楚龙伯龙麒麟与火凰震慑各大山门的时候，高志一直在奔波前行，根本没有心思留意这些。叶八天就是担心此人钻漏子，不顾一切的对高志出手。

　　“呵呵，叶城主，此人就是声名赫赫的绝世妖邪吧？想不到会进你们荒城。”

　　一名身着墨绿色长袍的中年女子出现，皮肤白皙，眼神如勾，整个人散发出一股澎湃的生气。


第323章 木语

　　“生门的强者？”

　　高志双眼微眯，目光看向叶八天，叶八天微微点头，随后淡然回应：“怎么？难不成你还有其他想法？”

　　“这可是绝世妖邪哦。”

　　女子娇笑，“难道叶城主就不怕给人族遭来横祸吗？”

　　“可笑，为人处世看的是心，而非力量。纵然修炼有‘圣’‘神’之力，行为却是妖邪，难道就能够给人类带来福音吗？”

　　叶八天晒然一笑，针锋相对。

　　“嘻嘻。”

　　女子娇笑连连，目光落在高志的身上，眼底深处有冷意闪过，高志的出现让她感觉到意外，明白外边的一切肯定失败了。否则，高志绝对不会出现在这里。

　　“你好，真是难得啊，想不到小女子可以一睹绝世妖邪的相貌。而且靠的如此近，我叫木语。”

　　女子美眸连眨，冲高志笑道。

　　“高志。”

　　高志淡然回应，对方的气息非常强，甚至比天元长老还要厉害，绝对是一名独道境巅峰的强者，甚至一脚已经迈入了道尊的层次。

　　“高……志？”

　　木语微怔，随后笑道：“难不成你是帝姓高家的人？”

　　“不是，没有任何关系。”

　　高志懒懒的回应，从眼前这个人身上感觉到了一股真正的杀意，虽然被隐藏的很好，可是却依旧被他感知到，毕竟他领悟了魂之大道。

　　“是吗？那可就奇了。不是帝姓高家的人，竟然姓高，那岂不是要冒犯帝王之家？有趣，嘻嘻，有趣。”

　　木语娇笑连连，眸光闪烁。忽地小嘴微扬，吃惊的道：“哎呀，你受伤了啊。刚好我对治疗很擅长，不如我来帮助你吧。”

　　话音未落，她速度极快，已经到了高志的身侧，令叶八天面色都是一变。

　　“吼！”

　　玄澜咆哮一声，喷出一大蓬蓝色的雾气将其身影笼罩。

　　木语实力强劲，娇躯快速扭动，瞬间避开。就算如此，衣衫上也起了薄薄的冰渣，秀眉一皱，冷冷的看向玄澜。她之前就对这个妖兽有所怀疑，现在随意一试，就彻底明白。

　　这是一只强大的蓝鳞狴犴，也是真正的道尊层次的实力。

　　“哎呦喂，可吓死小女子了。”

　　木语手扶心口，故作一脸惊色，“我可真的没有恶意，就是纯粹的想帮忙而已。”

　　“木语，别过分了，这里是荒城。”

　　叶八天语气冷冽，大有动手的架势。

　　“瞧你看说的，小女子哪敢啊？”

　　木语娇笑，随后一副恍然大悟的模样，手扶白皙的额头，“对哦，这里是荒城，可为何出现了妖兽？真是奇怪，有些想不通啊。”

　　叶八天眉头微皱，这个问题很难回答。稍有不慎，荒城就会冠上“私通妖物”这种罪名。尽管一些大势力都与一些妖兽有关联，也有原因是因为一些保持中立的妖兽，但是这种事情可大可小，总不能够那些妖兽说自己是中立的就是中立的？

　　六大山门才是一个体系，荒城虽然不弱，但是不再他们那一个行列。

　　说白了，就是六大山门并不把荒城当一回事，压根不想带你玩。

　　霸者在那个时代，凌压六大山门的始祖，虽然在这个时期没有人会说什么，但现在时代不同了，霸者的时代过去了。一切还是靠实力说话，没有了实力，荒城注定被人蔑视。

　　高志清楚的感觉到了这一点，否则的话，木语就算再强，也不过是独道境巅峰的强者，在道尊面前又算得了什么？

　　可是她就是毫无惧意，也毫无尊敬可言。因为她背后有更强的人，比叶八天，比夜天旋都要强。现在荒城屹立在这里，只不过是大家都没有撕破脸皮而已。

　　否则的话，一些找事的人，必然要为自己的始祖洗刷曾经的屈辱。完全的将荒城踩在脚下，然后通告天下，荒城在他们面前，狗屁都不是。

　　叶八天深吸一口气，强行按捺住心中的怒意。猛地一挥衣袖，“高志，我们走。”

　　“叶城主，你这是干什么？难道小女子说错了什么话吗？”

　　木语娇笑，眼中却满是冷意和不屑。

　　高志瞥了她一眼，心底对这些山门开始了失望，如此下去，人族再无立足之地。

　　叶八天冷哼一声，径直离去，荒城弱到这种地步，让他感到憋屈和耻辱。就算霸者留下了“霸道”的修炼之法也没有用，因为霸道太独特了，再则大道本来就很难。

　　这些修炼之法，只是一个参考，只要天资足够，可以很快的达到初窥门径的层次，可若想掌握的更多，那太难了。这就好像是给你一个梯子登天，起点有了，但是如何真正登上去，还是一个大难题，需要努力，需要领悟，需要契机。

　　待两人离开，木语脸上笑意散去，冷若冰霜，低声细语：“叶八天，本以为你是个人物，懂的利害，却没想到如此执迷不悟。哼，可悲，可笑，看来荒城也撑不了多久了……”

　　“龙麒麟吗？若不是那些人担心他拼死反击，采取玉石俱焚的做法，早就有人忍不住动手了……”

　　木语冷笑连连，目光看向他处，“看来是该给叶八天一些难堪了。”

　　“看到了吧？他们对你充满了敌意。”

　　走到远处，叶八天一边走一边叹了口气。

　　“我知道，早就想到了。”

　　高志点头，同时沉吟道：“我会尽快离开荒城，免的遗祸给你们。”

　　闻言，叶八天脸色一沉，最终什么话都没有说出来。他是强，但是他却是荒城的城主，他所做的决定要考虑到这城池内的所有人。以他的能力，自然不难看出，六大山门已经对自己有所排斥，甚至可以说动了杀心。

　　“小子，不对劲啊，你这仇人我怎么感觉那么多呢？”

　　玄澜瞪眼，木语在它感觉自然不算什么，可老的成精，见叶八天在她面前都有些吃瘪，就彻底明白过来，绝对是来自强大的势力。

　　“多吗？我倒是不觉的。”

　　高志晒然一笑，反问道：“怎么？你怕了？”

　　玄澜瓮声道：“怕？你太小看我了，不就是一个小娘们吗？有什么好怕的。不过，不过……怎么说呢，我从她身上感觉到了一股熟悉的气息，我的个乖乖，不会真的是生门的人吧？”

　　“废话。”

　　高志瞥了它一眼，颇有些无奈，这一点叶八天之前已经隐晦的提到了这一些，它竟然才反应过来。

　　“你、你小子……”

　　玄澜一阵结巴，“我以为你惹了死门就不得了，连生门都惹了？”

　　之前的战场虽然各方势力的人都有，但是在它眼中，只有那些独道境以上的强者才会多看一眼。或者应该说，只有让伪道尊级别的强者出手，才算是真正的不死不休。

　　因为，伪道尊太强，绝对是任何强大势力的中流砥柱。

　　“你怕了？”

　　高志又问道。

　　“倒也不是，你们人类不是有句话吗？君子不立危墙之下，对吧？”

　　“我是危墙？”

　　“倒也不是，这个怎么说呢，唉，主要是吧，这个，两大山门啊，里边肯定有老不死的存在坐镇呢。你懂我的意思吧？”

　　“你说那么多，不还是想证明自己怕了吗？”

　　“倒也不是……”

　　“倒也不是个屁。”

　　高志撇嘴骂了一句，“行吧，别怪我没有给你打招呼，道门、天门、死门、生门、隐龙门、周天星门都想杀我。这个答案，怎么样？”

　　“我的个乖乖，你是亵渎了他们家圣女，还是摸了他们婆姨的屁股？怎么那么多敌人？”

　　玄澜彻底傻眼，“你确定你没开玩笑？再说了，你就是一个霸道境的小修士而已，他们至于吗？”

　　“你还不明白吗？我是他们口中的绝世妖邪。”

　　高志颇有些无奈，叶八天在一旁并没有说话，而是在审视玄澜，觉的不是高志所说的那种“朋友”的关系，倒像是有把柄在高志的手中。

　　“绝世妖邪？什么绝世妖邪？你是我们妖兽？”

　　玄澜歪头，满是疑惑。

　　“你不知道？”

　　这次换高志不明白了，这个名号好像是从上古时期就传下来的。

　　“不知道啊，这话是什么意思？证明什么？”

　　“四种道图，你已经看到了。”

　　“四种道图就是绝世妖邪？”

　　玄澜眨眼，完全不是做作，是真的不明白。“为什么会说四种道图的拥有者就是绝世妖邪了？这应该是真正的天骄，天才啊。”

　　闻言，叶八天眉头微皱，他也是不知道，从懂事的时候就已经听到过这句话。但是具体的却也不清楚，此刻也不由好奇起来。玄澜虽然被困在霸者山脉中悠久的岁月，但是在那之前，它也许是在霸者山脉之外。

　　“你那个时候就没有听过这种事情？”高志诧异。

　　“没有啊，那个时代，你们人类开始了道图的凝聚，出现了强大的修士。而且，每一个修士都绞尽脑汁的想办法获得更多的道图，可是却很少成功过，只有一部分人蕴出了两种道图。三种道图的就一个人，那就是你们口中的霸者。”

　　玄澜娓娓道来，同时又道：“好像还有一些智者想办法培育天才，蕴养四种、乃至五种道图，不过那根本是不可能的事情。完全以失败告终，但是像你所说，四种道图就是绝世妖邪的这种话在那个时代，从来没有出现过。”


第324章 恶名昭彰

　　听完蓝鳞狴犴玄澜的话，高志与叶八天都陷入了沉默之中。

　　玄澜虽然是妖兽，但是实力毕竟是在道尊层次，再加上现在又是高志名义上的跟班，根本不需要去说这些假话。而且它被困渊冰谷不知道多少年，它也不比智叟神尊，对外界的一切变化都毫不知情。

　　“这句话，在我还没有……的时候，真的没有听过。”

　　玄澜语气斩钉截铁，简直就像是在做保证一样。

　　高志将目光看向叶八天，叶八天摇头，“一无所知。”

　　“走，随我去见师尊，或许他知道一些。”

　　叶八天紧接着又道，眉头紧皱，有些迷惘。

　　高志点头，顾不得身上的伤势，心底很想知道关于这件事情的起始。玄澜自然也跟上，路上也说了许多那个时代不为人知的事情，包括六大山门。

　　高志也终于了解到那个时代是多么的强横，那也是一个盛世，属于人族的盛世，所以才出现了霸者那种逆天强者。

　　很快，两人一兽到了夜天旋闭关所在的地方。

　　以夜天旋的强大，自然不难感知到有人接近，特别是其中还有妖兽的强大气息。

　　夜天旋突兀出现，眸光先是在玄澜的身上注视了一会，随后抬头看向高志，先是一阵错愕，随后一阵惊喜，“你做到了？”

　　“嗯，幸不辱命。”

　　高志点了一下头，同时解释，“它叫玄澜，是我的朋友。”

　　“好，好。”

　　夜天旋笑道，镇鬼图被冰封，让他顿时放松下来。

　　“对了，看你们似乎还有别的事情？”夜天旋目光一转，看出叶八天与高志心底都充满了疑问。

　　“师尊，事情是这样的……”

　　叶八天开口，将玄澜的一些话简单的述说了一遍。

　　“还有这种事情？”夜天旋一脸诧异，满是疑惑。

　　见状，高志与叶八天顿时明白，夜天旋对于这种事情也是毫不知情。

　　夜天旋皱眉，良久摇头，“我也想不明白，我已经修炼近千年，知道的时候，就已经知道了，也一直没有在意过是从什么时间开始。”

　　高志无奈耸肩，随后心底叹了口气，如果早一点知道这个事情，或许可以询问智叟神尊，他活的更久，而且外界的事情也知道一些，也许他会给出一个很完善的答案，只可惜现在说这些事情已经有些马后炮了。

　　“这绝对是一个谣言啊。”

　　叶八天叹了口气，这种话已经流传世间上万年，早已在许多修士的心底根深蒂固，想要消除那近乎是不可能的事情。

　　“也许，注定这小子要沐浴鲜血成尊，脚踏尸骨破天。”

　　夜天旋颇为无奈，说出了事实。“不过，你也不要有太大的心理压力。道尊以上层次的强者，还拉不下脸面去对付你。”

　　高志淡笑一声，着实不知道说什么才好。

　　“那也未必，来的时候，我似乎感觉到一个人类的气息，非常强大，应该在独道境巅峰，甚至已经迈入了道尊这个层次。”

　　玄澜忽地开口，眸光闪烁，“不过当时他心情不大好，我就没有多说。”

　　“什么地方？”

　　高志吃惊，他竟然不知道还有这种事情。死门那位伪道尊出手就已经让他感觉到不可思议了，没有想到还有快迈入道尊层次的高手。

　　“就在那片战场的附近，我刚出来的时候就已经感受到了。”

　　玄澜认真想了想，“我感觉那个人很不凡，心中有一股杀意，但是不知道是因为什么，却并没有动手。”话落，自恋的一笑，“或许是忌惮老子太强了，所以被吓的不敢有所动作。”

　　高志瞥了他一眼，倒是真的很自恋。同时心底一沉，觉的这事情有些不靠谱，他本来就没有打算在荒城久留，也许这一次离开会遭大难。

　　叶八天与夜天旋对视一眼，都看到对方眼中的诧异，觉的那个漏洞真的被看穿了。那个级别的强者，远远不是高志所能够对抗的。好在他身边现在多了一只道尊级别的妖兽，虽非顶尖，但也不是一般的道尊可以比拟的。

　　不过，两人并没有出言挽留，因为他们明白，那没有什么用。高志要做的事情，他必然会去做，就算前边是刀山火海也挡不住他。

　　“我需要找一个地方静修，十天后我准备离开荒城。”

　　高志思索片刻，抬头看向叶八天。

　　“没问题，我来为你安排。”

　　叶八天点头道，“另外，你不用担心木语那几人，一切有我。”

　　“有劳。”

　　高志强笑一声，不再拖沓，直接让叶八天带他去一处密室，开始巩固己身。时间紧迫，他连见梁快等人一面的时间都没有。

　　仅在第二天的时候，整个帝龙王朝都沸腾起来。就连天语王朝都受到了波及，人人都在说着一个非常血腥的名字“嗜血恶魔”，高志新的名号。

　　那些离去的强者，并没有真的心存感激，在他们添油加醋之下，让那一场厮杀变的更加血淋淋和残酷无情。

　　其中有强者暗中用一种奇特的灵玉将一些战斗记录下来。特别是高志使用“树皇降临”灭杀百名修士的场景，其中龙子、星子以及天门王鬼、石岭等人被残杀的场面。

　　一切，都惨不忍睹，高志浴血而战，每一次无情的出手都被大肆宣扬。惹的天怒人怨，人人提到“嗜血恶魔”这四个字，都叫骂不断。上到衰老不成样子的老叟，下到刚会说话的幼儿，无人不知高志的恶名。

　　这一天，高志恶名昭彰，比“绝世妖邪”的名号更让人厌恶和憎恨。到最后，等世人看到高志与强大的妖兽蓝鳞狴犴同行，更是愤怒到了极点，高志完全坐实了私通妖物的大罪，残害人族同胞。

　　仅仅三天的时间，帝龙王朝都被这种信息充斥，刮起了一股腥风血雨。有许多人起誓，誓杀高志。不过，这其中也有一部分人保持静观，觉的事情未必就是那般。

　　但是，当死门传出消息，告知世人，这一切都是真实发生的时候。令这场风暴更加凶猛了，死门为六大山门之一，更让人信服事实的可信度。

　　第七天，帝龙王朝一个强大的家族势力，龙家也传出了消息。证明了一切都是真的，传出的是人是天门三十八代弟子，龙遨云。

　　“小师叔……我……对不住你……”一处庭院，一名俊秀的青年神色痛苦，双拳紧握。

　　“遨云，这是大势所趋，谁也没有办法。”一名老者出现在俊秀青年的身侧，无奈的伸手拍了拍他的肩膀。

　　世间震荡，动静非常的大。

　　高志的名声在这一刻算是臭到底了，而此刻，处于荒芜古战场的荒城却一点消息都没有收到。毕竟，他们想知道一些事情，需要时间。

　　密室中，高志神色平静，体内的力量不断给巩固，伤势也早已痊愈，整个人恢复到了巅峰状态。他认真修炼“天王盖地诀”，不愧是一部专为修炼体魄而出现的绝世功法。

　　同时，高志彻底相信了智叟神尊的话。如果不是他肉身更强，这种功法根本就无法修炼，不仅强大也很狂暴。如果是其他人修炼，如果肉身无法抵抗那种程度的冲击力，甚至会导致爆体而亡。

　　这就是愚公天王的功法，世间独此一份，连荒城中都没有。

　　高志感觉肉身不断进行蜕变，造化池中吸收的那些能量并没有在之前完全吸收，起码有八成蕴藏在体内，需要时间才能够完全吸收。高志初步估计，要想完全吸收，估计自己到那个时候，自己就已经达到了独道境，就说没有，也差不了多少。

　　“太行山”与“王屋山”高志也认真利用心神祭炼过，与自身的契合度更高了。并且他也认真去查看两座“邪山”的区别，太行山稍显长一些，而“王屋山”则显的高大一些，同时呈现的是一种平整的状态，近似方形。

　　“从力量上感觉，王屋山似乎更重一些。”

　　高志心底沉吟，“而太行山施展起来，似乎速度会无形中比王屋山快上一倍左右。”

　　这是由两座绝世邪山的精髓所化，秉承了本体的一丝特性。

　　高志认真摸索，对两者的了解更加深刻。他从得手到现在时间太短，或许还有许多用处自己没有发掘。不过他也不是很在意，仅是那种重量，就已经很恐怖了。

　　“叶城主，你这样做似乎有些不妥吧？难不成还担心我们会对那小子出手不成？”

　　城主府内，一名身着星袍的中年男子慵懒的躺在太师椅上，星眸闪烁。

　　“没错，我们不过就是前来一见而已，难道叶城主连这点面子都不肯给吗？”一名壮汉气息如龙，目光凌厉的看向叶八天。

　　“嘻嘻，要我说，叶城主是真的担心两位会一不小心将那个小家伙像瓷器一样碰碎了呢。”来自生门的木语嘻嘻笑道。

　　“哼，要我说，这什么绝世妖邪，就是狗屁。”一名削瘦的老者语气冰冷，呼吸间有死气缭绕。

　　叶八天正襟危坐，眉头拧成了一个疙瘩，这几人都代表了一方强大的势力。同时咄咄逼人，让他非常不爽。

　　“怎么？叶城主难不成还信不过我们吗？还是说，在你的心底，对我们很是不屑？”

　　身着星袍的中年男子缓缓坐直，语气蕴含一丝冷意。

　　“呵呵，真是有趣，原来还有这么多人想拜见我啊。”

　　一道戏谑的声音从门外传了进来，引的几人侧目。


第325章 谁怕谁

　　高志昂首挺胸，阔步迈入大厅。

　　叶八天眉头一挑，作势欲要起身，随后又坐了下来，淡笑道：“你来了。”

　　“你就是那个绝世妖邪？”

　　壮硕的大汉眉头一挑，眼中有冷芒闪烁，他的身材比叶八天还要魁梧，坐在那里就好像是一座小山包一样。

　　但是，他所散发出来的气息却无比的强悍，非常的刚猛。

　　“我是，你又是什么东西？”

　　高志撇嘴，没有一丝敬意，他已经看出来了，这个人是真正的道尊强者，战力未必比的上叶八天，但是足以笑傲一方了。但是，他散发出来的一丝杀意，让高志清楚，来者不善，所以说话也没有什么顾忌，丝毫不留情面。

　　“嘿！”

　　壮硕的大汉低笑一声，但是眼中的杀意更盛了，同时一股浩瀚的神魂威压席卷高志，欲要先给高志一个下马威。

　　高志嘴角泛起一丝冷笑，丝毫无惧。任那股威压临身，整个人连移动一丝一毫都没有。浩瀚的神魂威压如凶猛的妖兽冲击，但是在到了高志身前的时候，却刹那间化为一股微风激荡开来，消弭于无形。

　　“嗯？”

　　壮硕大汉双眼微眯，有精光闪烁。那虽然连他平时十分之一的神魂威压都达不到，但他毕竟是道尊，而高志，只是一个普通的霸道境巅峰的修士。

　　“绝世妖邪，果然有趣。”

　　身着星袍的中年男子懒懒开口，星眸不断打量高志，眼中有惊色一闪而过，心底感觉到非常不可思议，暗忖道：“果然可怕，不愧是四种道图的拥有者，这等潜力，这等实力，都远超同辈中人。可惜不能够为我周天星门所用，否则的话必然凌压其他山门，成为真正的第一山门。”

　　他这样的想法，其他人同样都有。

　　但是他们更加明白，绝世妖邪绝对不会归入他们的山门。先不说现在事情闹的不可开交，就算有机会，这等人也不会希望受到束缚。而一个不能够束缚的人，是任何山门都不会放心的。

　　在他们眼中，不受束缚的人收纳入门内，那就是养虎为患。

　　“说吧，你们那么想拜见我，到底想干吗？”

　　高志大大咧咧的道，目光平淡的扫视众人。以他霸道境的实力，胆敢这么如此询问几位强者，的确可以自傲了，这种胆气就不是一般人可比的。

　　几人眉头都是一皱，觉的高志太嚣张和不知进退。在他们面前也敢说“拜见”这种话？心底都不由有了一丝怒意。

　　“不知死活。”

　　死门的强者冷笑一声，他也是道尊，虽然刚进入这个层次不久，但那也是货真价实的道尊。如果这不是在荒城，如果不是忌惮那两个人，他早就动手了。

　　“哦？这么说来，你想要对我动手了？”

　　高志微笑，面对死门强者，“来，来，记住别打脸，对了，最好不要给我留一口气。”

　　那模样，颇有几分无赖。见状，众人眉头都是一皱，对高志很是不爽。这太不把他们当回事了，如果是在外边，不知道有多少人想要巴结他们。

　　“怎么了？不敢吗？”

　　高志拍了拍胸脯，冷笑道：“不敢就滚吧，谁怕谁啊？真当小爷怕你们啊？想当年，咱也是纵横天地无敌的存在，就你们？我一个小手指就能够戳死你们信不信？”

　　闻言，叶八天莞尔，对高志很无奈。这完全是吃定了对方不敢动手，在真正交手之前，好好的恶心一下对方。

　　果然，四名强者脸色急速变化，很是难看。特别是隐龙门的强者，双拳紧握，体内有龙吟一般的轰隆声响起，双眼欲要喷火。

　　“咋？想打我？是不是恨不得一巴掌把我拍死？”

　　高志跨步走向壮硕大汉，把头凑了过去，同时右手对着头拍了拍，“来吧，往这打，小爷绝对不还手。”

　　壮硕大汉气的脸色通红，右拳紧握，对方竟然敢在他面前自称“小爷”简直就是找死。

　　最终，他怒哼一声，长身而起瞬间避开高志，下一刻身影已经出现在门口，“叶城主，在下先告辞了。”

　　他不得不说这种话，因为荒城还有诛神大阵在。

　　“请便。”

　　叶八天淡然回应，壮硕大汉顿了顿，叶八天的态度让他有种想杀人的冲动。身影很快消失，只需要给叶八天打个招呼就成，荒城是可以随意的出去，但是却不可以随意进入。

　　“在下也告辞了。”

　　死门的强者也坐不住了，刚才高志已经那么与他对话，不想再等难堪，毕竟他动不了手，拿高志没有办法。

　　很快，身着星袍的中年男子也快速离去。

　　木语缓缓起身，娇笑连连，轻移莲步走到高志身侧，凑到高志耳畔，轻声道：“你现在心底是不是还有疑问，为什么他们都是道尊，而我却不是呢？”

　　伴随着木语的动作，一股香风扑面，端的诱人，不过高志却没有这个心情，闻言退开了一步，并没有作答。

　　也不见木语如何作势，很快又凑到了高志耳畔，吐气如兰，清脆的声音却带着一丝冰冷的杀意，“因为本来要到这里的强者，已经赶赴天语王朝，去杀一个叫什么天云的，你现在懂了吗？”

　　闻言，高志身躯大震，眼中精光爆射，充满了凌厉的杀机。

　　“嘻嘻，叶城主，告辞。”

　　木语娇笑一声，身影一闪离开了大厅。

　　“喀吧。”

　　高志双拳紧握，一字一顿的沉声喝道：“生——门！”

　　叶八天眉头紧皱，木语的话他自然也都听在了耳里，心底叹了口气，明白木语这话的意思，就是要让高志无法冷静，也要赶往天语王朝。那一条路上，在不久之后，必定又是危机重重。

　　注定……

　　“浴血成尊，踏骨立巅峰。”

　　叶八天心底怅然，说谁都会说，但是做，却很难。就算是霸者重新降临人间，也未必可以与整个天下的修士对战。

　　“我要离开，与他们争时间。”

　　高志双手放开，看向叶八天，“这一次，我希望你再帮我一个忙。”

　　“没问题。”

　　叶八天点头，并没有出言挽留高志。

　　小院内，人影攒动。高志与梁快、癫小乐、吴不胖以及叶小九、猴儿交谈。

　　“什么？你要一个人上路？”

　　梁快吃惊，随后坚决的道：“不行，这绝对不行。有我在的话，起码可以短时间内让脱离危险的边缘。相信我，我可以帮到你。”

　　他的道图是遁天影鼠，的确是非常奇特，能力非凡。

　　吴不胖也道：“没错，让我们与你一起上路吧。我的能力你也知道，绝对可以帮的到你。”

　　癫小乐虽然没有说话，但是神色表明了一切。

　　“小志……”

　　猴儿神色忐忑，他在这段时间里也了解了许多关于修士的事情。而且，他已经蕴道成功，在得道境三重天的层次，荒城中灵气的浓郁程度很惊人，这种提升已经是很慢的了。

　　“真的不能够留吗？我听父亲说，现在你面临的……”

　　叶小九俏脸发白，她了解到了许多事情，也知道高志要面对的是什么。

　　“我已经决定了，相信我。”

　　高志语气坚决，不容置疑，伸手拍了拍梁快的肩膀，“这一路，你明白我的。而且，我希望你能够帮我照顾他们。你也要认真感悟速度的奥义，等我将事情解决的时候，也是我们团聚的时候，到那时，我就真正带领你们，让这世间看看，何为最强！”

　　顿了一顿，又看向其他人，“荒城的元气浓度非常高，不比古史天林差。你们在这里，都会有很大的提升。而且，我已经拜托了叶城主，他会腾出时间为你们解惑。我希望再次相见的时候，你们都达到了真正的强者层次。”

　　随后笑了起来，“吴不胖，我很喜欢你的能力，别让我失望。”

　　吴不胖重重点头，“绝对不会，等你回来，我第一个把你变猪。”说着说着，忽地笑了起来，想到了以前的种种。

　　“都要好好的，就将荒城当作你们的修炼场所吧。高天那个人，回头我们一起去对付他。”

　　高志又道，他不带众人一起，不仅是觉的前路坎坷，更多的是吴不胖与癫小乐都牵扯到了帝龙王朝的两个家族，到那时会让他们陷入进退两难的境地。

　　“看好你。”高志微笑着看向癫小乐。

　　“你自己多注意。”癫小乐轻语。

　　“会的。”

　　高志认真点头，目光落在猴儿的身上，手中一动，一个瓷瓶出现在手中，然后塞到猴儿的手中，“这里边有一粒破元丹，回头服用了吧。”

　　破元丹，那可是让普通人都能够直接达到霸道境，甚至是破道境。

　　如果是霸道境巅峰的修士服用，将有很大的几率直接突破到破道境。但是这毕竟是外物，对于未来没有好处，除非有很大的机遇。猴儿资质太差，而且失去了一条手臂，别说破道境了，连霸道境都难。

　　猴儿攥紧瓷瓶，重重点头。

　　高志一一告别，最后看向叶小九，心底一阵怅然，这个女孩险些为了自己送了性命。

　　“保重。”

　　高志牵起叶小九的玉手，纵是有千言万语，到了最后也只有这一句话，简单的两个字。

　　“你一定要好好的……”

　　叶小九泪珠如断了线的珍珠，娇躯将高志紧紧的抱住。


第326章 聒噪的玄澜

　　“大哥，你要是在我之前死了，我弄死你我。”

　　梁快终于找到机会开口，表情故作凶狠。

　　“哈哈，当然。”

　　高志大笑，松开叶小九的娇躯，离别是殇，注定是悲，可他不想要那样。右手捏了捏叶小九的小手，轻语道：“如果可以的话，就修炼吧。”

　　叶小九重重点头，紧紧的抱住高志的手臂。

　　便在此刻，叶八天出现，与他一起的还有蓝鳞狴犴玄澜。当日高志直接静修，蓝鳞狴犴就被叶八天安排在了其他的地方。

　　“小子，要走了？真是太好了，赶快走吧。”

　　玄澜迫不及待的出现在高志身侧，“这里到处都是霸气，太娘的难受、憋屈了，我是一刻都不想多待。”顿了一顿，歪头看向抱住高志手臂的叶小九，大眼一眨，“我的个乖乖，你的择偶真另类。竟然是一个普通人？你要知道，我们妖兽，那可都是选最强的配偶，这样才能够交配出更强的……”

　　“滚。”

　　高志哭笑不得，抬脚踹了玄澜一脚。但是那些话却听的叶八天嘴角一阵抽搐，这到底是个什么东西？还能算是道尊级别的强大妖尊吗？

　　玄澜的强大是毋庸置疑的，就算它没有刻意散发出气势，但是依旧让梁快等人惊异，同时心底都松了一口气，就算是妖兽又如何？只要能够保护高志就足够了。

　　玄澜却不依不挠，又凑了上来，“小子，不听老人言，吃亏在眼前啊。这小妮子是长的漂亮，但是实力太差劲。这样的话，你们以后交配出来的后代也不会太强……”

　　“有完没完啊你！”

　　高志气的瞪眼，怎么什么话跑它嘴里都变的那么恶心呢。

　　叶小九俏脸通红，那些敏感的字眼让她很不自在。

　　“咋，你这人怎么能这样呢？我不过是说实话而已……”

　　玄澜嘟囔一声，眼见高志快要暴走，连忙闪身到了一旁，目光随后一扫众人，不断瞪眼，“我的个乖乖，老鼠、猪还有妖魔鬼怪，你这是什么群体啊？就不能有点特色的吗？比如五爪金龙啊，吞天兽啊，白凤啊，玄武啊什么的，那才是厉害角色。”

　　“闭嘴！”

　　高志一阵头大，之前怎么没有感觉到这家伙还有这种特质呢？难道是在渊冰谷呆久了，憋的神经了？

　　不过，高志这种想法还的确就说对了。渊冰谷中虽然有很多强大的妖兽，但是时间太久了，足足有万年的时间，玄澜都不知道自己多久没有真正说过话了，现在就是打开了话匣子，有什么说什么，看到什么就说什么。

　　玄澜不满的瞪了高志一眼，“小子，你别过分哈，咱们可没有约定不让我说话的。我和你说，你这种行为是不道德的……”

　　高志仰头看天，原本因为离别的一丝伤感彻底被它的出现搅散。其他人都是一阵错愕，这都叫什么事啊。

　　“咳。”

　　叶八天轻咳一声，他被晾在旁边太久了，也是到了此刻叶小九才想到自己父亲在侧，下意识的松开抱住高志的双手，俏脸通红的看向地面。

　　“东西我给你带来了，这是天音石，距离千里之内都可以传递信息。”

　　叶八天对于自己女儿与高志的事情视若无睹，手中多了两个石片，每一个都只有幼儿的巴掌大小，厚度也是。其上刻有复杂的阵纹，是高志不了解的一个领域。

　　“有劳了。”

　　高志伸手接过，并将其中一块递给梁快，“有事我会联系你们，同样的，你们也可以用这个联系我。”

　　这种“天音石”只能够简单的传递信息，不能够进行直接通话。可就算如此，也非常珍贵，绝对不比道戒便宜。最主要的是，它很稀有，就是叶八天也没有太多。

　　一份两用，高志也只能够将东西交给梁快。因为梁快的速度够快，如果真的遇到了什么事情，最起码也可以将最后的信息告诉自己。

　　梁快明白高志的意思，轻声道：“放心吧，任何人想伤害他们，除非从我的身上踏过去。”

　　“对你，我很放心。”

　　高志点头，依依不舍的看向众人，再次道：“我走了，记住一定都要好好的活着，等我。”

　　众人一一惜别，高志最后看向叶小九，重重的点了点头。

　　“快走吧你，以后有的是时间。”玄澜催促，霸气对它的影响很大，它可以说非常厌恶，不过更多的是忌惮。

　　“去吧，我期待你成尊的那一天。”

　　叶八天朗声笑道，挥手间空中裂开一道无形的口子，将诛神大阵开启了一道缝隙。

　　“放心吧，到那个时候，我会回来娶你女儿。”

　　高志大笑，纵身落在玄澜的背上。玄澜早已迫不及待，待高志落在身上的时候瞬间冲天而起，留下一道蓝色身影。

　　“混蛋小子。”

　　叶八天张口结舌，最终无奈的笑骂一声。不过那话听在叶小九的耳中却别有一番滋味，嘴角有一抹动人的微笑绽放开来，如花儿一样的鲜艳。

　　“瞧你那点出息的样子，他不成道尊，休想娶我叶八天的女儿。”

　　叶八天瞪眼，怎么看都有些高兴的不知所以的感觉。

　　“那以后，我就要改口叫大嫂了？”梁快笑了起来，一时间这里一片喜庆，将离愁冲散了不少。

　　“天语王朝的方向。”

　　空中，高志连忙向玄澜说道。

　　“明白。”

　　玄澜答应一声，两大王朝是在霸者完全崛起的时候出现的，所以玄澜对两大王朝的事情还是知道一些的。

　　“和我说说天语王朝的事情吧。”

　　高志轻语，坐在玄澜的身上，丝毫不用担心会掉下去。因为玄澜在飞行的时候，自有一股力量将高志护住。

　　“天语王朝和帝龙王朝其实一样，都是一个强大的远古王族所建立。”

　　玄澜开口解释，“那是真正的王族，是自大荒时代遗留下来的。他们与六大山门一样，都在你知道的霸者之前。”

　　“王族？有什么奇特之处吗？”

　　闻言，高志一怔，这是他第一次去认真的对待“王族”这两个字。之前只觉的是“王族贵胄”，只是一种对权利的形容，可是现在看来，却不是那么简单的事情。

　　“说白了，就是最顶级的家族势力，非常的强大，在某个时期，甚至比六大山门还要强，有很强的底蕴。不过，现在事过迁境，谁知道他们的真正实力是变强了还是变弱了？”

　　玄澜解释，“不过，不管怎么说，道尊级别的强者肯定还是很多的。”

　　“在某个时期甚至强过六大山门吗？”

　　高志陷入了沉吟中，现在六大山门如日中天，一些二流的山门完全被遮掩了光芒，就是那些强大的家族都没落的不成样子。如吴不胖那些家族，或许在千年前，都很强大，但是现在却不行了，面对王族根本没有一丝反抗的余地。

　　“他们捡了个漏子，成为了真正的帝王，分掌两大区域。”

　　玄澜又道，“不过那霸者倒也是有趣，自己打下来的天下，竟然会拱手让人。就留下了一个荒城那种弹丸之地，有的时候真不知道你们人类是怎么想的。你要知道，在我们妖兽中，实力的强弱就代表地盘的大小。像我这样的，就可以占据一处浩瀚的山脉，并且有很强的同族雌性找我交配，从而繁衍出更加强大的血脉。”

　　“……”

　　高志一阵无语，这货又扯到了这一点上。不过，这一次他没有让它停止这个话题，知道玄澜脑子里装的都是妖兽的思想，他也改变不了。

　　不过，有一点他必须要承认玄澜的说法是正确的。妖兽采取的就是真正的优胜劣汰，强强繁衍，以至于使它们的血脉越来越强大，到了最后甚至有奇特的妖兽一出生，就可以得到父母双方的传承记忆，就算没有父母的照顾，也可以依靠那些记忆独自修炼，逐渐的成长起来。

　　玄澜喋喋不休，偶尔会提一下王族的事情，可更多的则是它自己所期望的未来。并且已经拟定了五年之约后要做的一揽子事情，听的高志昏昏欲睡，这家伙太能说了，也太能喷了，之前离开的时候，倒是忘记给他介绍一下梁快了。

　　终于，高志忍不住了，打断玄澜各种计划的话，“到底有多少那样的王族？”

　　“有多少？七八个还是有的，现在就不知道了。你懂的，时间太久了。就算曾经声名赫赫的，也许现在早已消失在时间的长河中……”

　　高志暗暗摇头，知道从玄澜口中也问不出什么，心底一动，不由问道：“对了，我听说在远古时代，似乎有一个修炼毁灭大道的人，这个事情你了解吗？”

　　闻言，高志清晰的感觉到玄澜的身躯一阵颤抖，险些坠了下去。好一会才道：“妈的，咱能说点愉快的事情吗？那种凶悍的家伙你也敢说？”

　　“怎么了？有什么不对的吗？”高志诧异，感觉玄澜的情绪波动太大了。

　　“……太可怕了，都不想回忆起来。”

　　玄澜语气充满了恐惧，“那个时候，我才一百岁而已，刚刚达到六级妖兽巅峰的水准。曾经亲眼目睹了她的出手，只一刀啊，他妈的，一刀就把一条达到妖尊巅峰的黑龙给劈了。我的个乖乖，他妈的，现在想起来，我还是感觉到恐惧啊。”


第327章 追拦

　　“那么强？”

　　高志有些傻眼，智叟神尊只是稍微提了一下而已。但是从玄澜的动静和语气，高志彻底的被“毁灭大道”震惊。玄澜口中的“黑龙”，既然是以“龙”命名，必然也是一位超级强大的妖尊，恐怕不下于五爪金龙那等存在。

　　毁灭大道，代表的苍天的真正手段。

　　天地无情，毁灭大道！

　　这是独一的毁灭，没有其他任何能力。

　　“不说了，不说了。”

　　玄澜不断摇头，“一说就心寒。”随后，不管高志再怎么想了解，玄澜都不再开口。高志无奈，也不好勉强它，估计那位强者，给他的“童年”造成了很大的阴影。

　　“嗯？果然……”

　　玄澜身影忽地一顿，眸光闪烁，遥遥的看向远处。

　　“怎么了？”

　　高志一怔，不解的问道。

　　“那道气息又出现了，就是在暗中窥视你的那个强者。”

　　玄澜语气晒冷，大有随时都会动手的趋势。

　　“哦？”高志眉头一挑，眼中有杀意闪烁，那个家伙很强，既然在跟随自己，必然做好了随时对自己出手的准备。现在没有动手，或许是因为有蓝鳞狴犴在自己的身边，他没有把握，所以没有动手。

　　“你确定还是那个人？”高志沉吟，脑海里想到了木语等人。他之所以会趁今天就离开，就是不想给他们太多思考的时间。毕竟，那些人不可能出了荒城就直接在城外等自己，那种做法有失身份。

　　玄澜轻哼一声，“你太小看我了，好歹我也是妖尊，他的气息我只需要感受到一次，就不会忘记。不过，他很小心，距离也很远。如果发现我们知道他在跟随，肯定会选择逃逸。”

　　高志点头，之前玄澜说过，对方可能半只脚都已经踏入了道尊层次。再则，手底下如果没有一些手段，断然不会跟上来。

　　“难道说，他无惧玄澜？”

　　高志心底暗忖，觉的这非常有可能。同时又想到了另外一个可能性，那就是他在等更强的人前来。不用多说，自然是道尊级别的强者，而且绝对可以压制玄澜。

　　高志脸上露出思索之色，忽地面色一变。

　　“不好，我们快走，必须尽快到达天语王朝。”

　　“怎么了？”

　　玄澜一怔，身躯并没有动。

　　“我感觉，会有更强的人出现，到时候不是杀我，而是……对付你。”

　　高志语气低沉，妖兽本就与人族对立，哪怕是中立的妖兽，也会被人大肆宣扬，就说是对人族有害的。而人，本来就是自私的，到时候肯定只会相信人族强者的话。

　　到那时，他高志也脱不了干系，会被冠以更多的罪名。

　　真要到了那个时候，高志明白自己肯定会成为过街老鼠人人喊打。只是他不知道的是，自己现在的名声在帝龙王朝有多么臭，早已比妖魔鬼怪还要可恶，让人憎恨。

　　玄澜不笨，一瞬间就想到了这个问题的关键之处。人族有很多强者，它虽然大言不惭的说可以在人族的地盘横着走，但是却底气不足。真要是闹大了，它还不够塞牙缝的。

　　“蓬！”

　　空气炸开，玄澜带起一股淡蓝色的气流横冲天际，比之前的速度要快上许多倍。

　　这一狂奔，就是近三天的时间。

　　终于，玄澜眼中充满了愤怒和焦躁，并告诉高志，那个人依旧在后边跟随。而且，它还感觉到其他方向似乎有几股强大的气息在靠近，虽然距离还很遥远，但是相信要不了几天就会追上他们两人。

　　而想到达天语王朝，起码还需要十天的时间！

　　道罗大陆非常浩瀚，就算是妖尊的实力也不可能在极短的时间内到达。如果是高志自己的话，没有几个月的奔走，根本就看不到天语王朝的边缘。

　　因为他们现在身处荒芜古战场，就算出了这片战场，还有许多天堑要过。这也是为什么天语王朝与帝龙王朝在悠久的岁月中，都是各管自己的，从来没有任何摩擦。

　　又是三天时间过去，玄澜也开始凝重起来，非常的确定那些强者就是冲着他们两人来的。那些人有不凡的手段，可以很快的追寻到两人的踪迹。

　　“不能再这么下去了。”

　　玄澜语气沉重，“达到了道尊级别这个层次，除非完全隐藏气机藏在某个地方。否则的话，只要在一定的区域内，施展出部分实力，就会被第一时间察觉到。如果我们继续前行的话，最多两天的时间，他们就会将我们拦下。”

　　“该死的。”

　　高志眉头紧皱，现在距离天语王朝还有七天的路程。时间真的不多了，在荒城，在霸者山脉已经耗去了几个月的时间，眼看总共的时间只有一年多点，他开始焦躁起来。

　　高志思绪飞转，希望能够想到一个两全其美的办法。但是这太难，根本不可能的事情。

　　玄澜很焦急，道尊级别的强者虽然不会对高志出手，但是会对它出手。它可不希望自己还没有繁衍后代血脉，就被干掉。

　　“再等一天。”

　　高志语气凝重，玄澜一天的速度，绝对比的上自己半个月的狂奔了。

　　玄澜无奈，但是也没有办法，只好答应。

　　夜幕缓缓降临，空中掀起狂暴的风浪。随后一道蓝色的身影冲入一片密林之中，这里已经靠近了荒芜古战场的边缘，很多植被开始复苏。

　　“不能继续了，他们的速度再加快，最多半天的时间就会追上我们。”

　　玄澜落在地面上，眸光闪烁，很是凝重。

　　“不对啊，他们的速度怎么会那么快？你可也是道尊级别层次。”

　　高志忽地意识到这个问题，有些不解的问道。

　　“我感觉到了周天星门一件神秘道器的气息，以他们的实力催动，可以远超我。”

　　玄澜语气怅然，它知道的事情的确很多。高志都有些怀疑它到底是为什么会被困在渊冰谷了，不过这个问题玄澜避而不答，让高志也有些无奈。

　　他也不是那种打破沙锅问到底的人，如果对方不说，他也不会多问。

　　“你进入道戒吧。”

　　高志轻语，别人或许做不到，但是玄澜却可以，因为他是藏在自己性命交修的“云水”中。虽然高志对“云水”不是很明白，但是却知道是类似于道器的东西，可以容纳活物。

　　“那你……？”

　　玄澜难得的不废话，关心起高志的安危。

　　“放心吧，他们不会对我动手。”

　　高志轻笑，“就算我现在让你走，你觉的你能够离开吗？他们现在锁定的是你的气息。”

　　玄澜思索了一会，点了一下头。高志说的是实话，如果它有为高志献身的勇气，只要腾空离去，就可以把所有人引走，代价就是它的生命。

　　“老子可不想死，还有许多漂亮的妖兽要等我来临幸呢。”

　　玄澜嘟囔了一句，吐出云水，同时纵身进入其中。高志笑了笑，顺手将其收入道戒中。

　　接下来，高志找了一处平坦的地方，这几天他虽然是在玄澜的背上，看似轻松，实际上也有些疲累。高志放开神魂笼罩了千米范围的区域，并没有发现任何妖兽，甚至是普通野兽的气息。

　　想来这里虽然植被复苏，但是却没有兽类生存。

　　高志生了一堆篝火，盘腿坐在地上，同时自道戒中拿出一些在荒城准备好的美酒、点心，非常惬意的吃了起来。表面平静，可心底却非常急迫，但是却也没有任何办法。

　　吃饱喝足，高志躺在地上，双手交错枕在头下。

　　夜空，星光点点，很是灿烂，他很久没有真正去看夜空了，刹那间觉的很美，让心情也平静了下来。

　　不知道过了多久，高志竟然真的睡着了。

　　呼吸很顺畅，脸上有一丝淡淡的笑意洋溢，他在梦中看到了许多美好的未来，让他感觉很舒服。自从反出天门，他还没有一天像这样恬静过。

　　在这一刻，他是快乐的。

　　空中，一道非常亮的流星划过空际，急速的向着高志所在的方向坠落。而另一个方向，一名中年男子如闲庭散步，可每一步都在几十丈开外，他脚下有绿色的鬼气涌动，将他托住。

　　“呵呵，果然你们还是有价值的，就让你们将那个碍事的家伙逼走吧。”

　　“你们不敢出手，可我却敢。”

　　中年男子轻语，眼中满是冷意，速度也减慢了一些。

　　“轰！”

　　平地一声雷，高志所在的小树林整个人炸了开来，原本复苏的区域草木尽毁。唯独高志睡觉的位置安然无恙，不过却也让高志没有办法继续睡下去。

　　星光刺眼，随后缓缓散去，露出其中三道身影。一名身着星袍的中年男子，正是在荒城的那一位，一名身着暗绿色大氅的纤瘦男子，另外一人也是高志所见过的，出现在荒城的那一位壮硕大汉，来自隐龙门的强者。

　　他们并没有走远，并且在第一时间得到了有用的信息。

　　“唉，来了啊？”

　　高志语气慵懒，睡眼惺忪的看向几人。同时一副地主的姿态，“来，来，都别站着，坐着说吧。”


第328章 谩骂

　　几人闻言，面色都是一沉。

　　来自隐龙门的强者与星袍的中年男子还好些，暗绿色大氅的男子就不一样了，眼中有杀机四溢。

　　“啊……”

　　高志伸了个懒腰，见几人还在站着，不由又笑了起来，“你看，你们这也太客气了，都坐吧。我离开荒城，还让你们给我护航，真的是太感谢你们了。”

　　“就是他？”

　　暗绿色大氅的男子下巴微扬，眼中满是不屑，而他的声音更是嘶哑难听。

　　“果然也是一个道尊……”

　　高志虽然在揉眼，但是已经将此人看个明白，虽然不清楚具体的境界，但是已经明白，绝对是货真价实的道尊。

　　“呵呵，否则还会有谁敢以这种态度对我们？”

　　星袍中年男子晒然一笑，竟然真的席地而坐。

　　隐龙门的道尊站在一旁，冷笑连连。

　　暗绿色大氅的男子目光转向高志，厉声道：“小畜生，让那个妖尊出来，否则我废了你。”

　　闻言，高志神色变的冰冷无比，随后却又笑了起来，“我是小畜生？”

　　“哼，别给我卖关子，现在给你机会，你要知道把握。”

　　“不，不，我们先来论论这个‘小畜生’。”

　　高志淡笑，眸光闪烁，嘴角微扬，透着一丝不屑和嘲弄。

　　星袍男子见状，眉头微皱，随后无奈的摇了摇头。

　　不等暗绿色大氅的男子开口，高志继续道：“我来给你分析分析，我呢，被你叫‘小畜生’对吧？但是呢，从某个观点来说，我是‘人’，这一点毋庸置疑吧？不可能我又是人又是畜生的对吧？那我到底是人还是畜生呢？”

　　闻言，隐龙门的强者耻笑一声，“难不成你还想当畜生又当人？”

　　“对嘛！”

　　高志拍手，“这位长辈说的在理，我现在纠结的就是这个。”

　　隐龙门的强者冷笑一声，不再接话，却没有注意到高志称呼他的是时候是“长辈”，而非前辈或者尊驾，亦或者“你”什么的称呼。

　　“小畜生，别说那么废话，那个妖尊到底在哪里？”暗绿色大氅的男子喝道。

　　“长辈你好，长辈你别急，且听我给你细细道来。”

　　高志满脸笑意，语速很快的道：“我是人，这一点不假，你们也是人，也就是说我与你们是一样的。这一点，是不能够否认的。但是这位长辈却说我是畜生，那么本着尊老的原则，他说我是畜生，我自然就是畜生了，对吧？”

　　三人都冷笑一声，觉的高志就是一个小丑，不断在强调自己是“畜生”。这简直就是滑天下之大稽，甚至觉的高志在三人的威压下，已经有些崩溃和神魂错乱了。

　　高志笑意越发灿烂，紧接着又道：“我是人，与你们一样。那么，我是畜生的话，是不是与你们也一样？你们看是不是这个道理，我是人，与你们一样。我又与畜生一样，对吧？也就是说，你们与畜生也是一样，对吧？各位长辈，你们说对不对？你们不也就是畜生吗？”

　　“蓬！”

　　暗绿色大氅男子的气势瞬间大涨，将地面都震的崩塌，狂暴的气流逆冲高志所在的位置。那股气浪太强，连高志都被冲的一个翻滚。

　　“小子，你敢骂本尊，是活腻了吗？”

　　隐龙门的强者与星袍中年男子脸色都阴沉的可怕，高志这话太具有侮辱性了。他们可是道尊，霸道境的修士也敢拐着弯骂他们？简直是找死，从来都没有过这种事情。

　　“我骂了吗？我骂了吗？”

　　高志无辜的眨眼，同时拍去身上的尘土，慢条斯理的站了起来。歪头道：“我不是跟着你的意思去分析的吗？你说我是畜生，我又与你们一样，不也就是证明你们也是畜生吗？否则，你们觉的你们是什么？”

　　要说第一次是拐着弯骂，现在就是明着骂了，就差指着对方的鼻子破口大骂。

　　“小畜生！”

　　暗绿色大氅的男子大怒，周身道力沸腾起来，若非心中还有一丝忌惮，早已出手。

　　“对，对，就是小畜生。”

　　高志连忙点头，目光看向另外两人，“你们看，他说了，你们是小畜生。”

　　被看的两人脸色阴沉的可怕，他们可是没有说什么过激的话，但是却被骂几遍了。

　　暗绿色大氅的男子还要再说什么，隐龙门的强者却按捺不住了，不忿的喝道：“水波，别他妈的废话了，你好歹也是一个道尊，说话怎么那么没有档次？”

　　他实在是被骂的受不了，要是再让这水波继续骂下去，指不定他和星门的强者都要被波及多少次。

　　“你……”

　　水波眼中精光爆射，冷冷的看向隐龙门的强者，“赵赟，你说话给我注意点。”

　　“怎么？你还想对我动手不成？”

　　赵赟冷笑，丝毫不示弱，“就凭你，不行。”

　　“你是存心找死！”

　　水波面向赵赟，语气森冷。他们同为道尊，威严不可侵犯。也容不得任何人的语气有任何不敬，更别提赵赟说话的语气还有一丝“训斥”的意味。

　　“哈哈！水波，真没看出来，这些年，你能够自大到目空一切。”

　　赵赟大笑，神色满是不屑，大手一挥，有龙吟声响起。“惹急了老子，直接镇杀了你。”

　　“对，干掉他。你瞧他狂劲，真把自己当回事了，你好歹也是道尊，他竟然敢说你是在找死。小爷就看不惯这种鸟人，太把自己当回事了，觉的天下无敌。”

　　高志扬声附和，颇有种同仇敌忾的意味。

　　赵赟目光凌厉的看向水波，大有开战的势头。同时扫了高志一眼，冷笑道：“你也不是什么……”话说了一半，却忽地住口，他本想说“你也不是什么好东西”，但是却在第一时间反应过来，指不定高志又要以“好东西，坏东西”来骂上一通了。

　　这一刻，连他都觉的奇怪，竟然会因为被骂而犯怵？或者说是忌惮？

　　星袍中年男子微微摇头，明白高志这是吃准了他们不会对他动手。否则的话，逃都来不及了，哪里还有时间在这里臭贫？

　　“够了，被一个后辈带动心绪，传出去对你们也不好听。”

　　星袍中年男子开口，他在三人中似乎最强，所以他的话还是起到一定的作用。两人迟疑了一会，便散去了气势，不再对峙。

　　一时间场面安静下来，赵赟与水波都不敢随意开口，不想被抓住话柄，然后被骂一通。

　　高志心底暗道可惜，要是两个道尊为了各自的颜面大打一场，倒也不错。

　　“你们有事吗？没事就别打扰我睡觉了。”

　　高志打了个哈欠，懒懒的道。

　　“不得不说，你的确很有勇气。”

　　星袍中年男子淡然开口，“你是真的觉的我们不敢就地格杀你吗？别忘记了，我们是道尊，杀掉你，然后毁尸灭迹是非常简单的事情。就算你背后的人要报复，他要吃不准到底是谁出手的。”

　　“六大山门，可不是任人小看的。他可不是天下无敌，只要有人出手，必死无疑。”

　　“唉，说那么多有什么用呢？要不你动手试一下。”

　　高志瞥了他一眼，这个人太难对付，心机非常深沉。这些话不是在威胁自己，而是想让自己在无意中透露出一些信息。

　　可惜，他们不知道的是，高志压根就不知道到底是谁在为自己“撑腰”。之前天门的人任自己离去，他以为是“天罡王尊”，可在荒城发生的一切让他明白，天罡王尊用心险恶，也不是什么好货。

　　所以，他说出了这模棱两可的话，心底其实也吃不准。也许对方只要一动手，自己就死定了。鬼才知道那个人有没有在背后继续保护自己，万一现在也在睡觉呢？

　　“有意思。”

　　星袍中年男子淡笑，如高志所想的一样，他的确吃不准。不过见高志如此淡定，就更让他心底想不通，觉的那个人真的可能就在附近。否则的话，一个区区霸道境的修士，怎么可能在他们面前保持平静？

　　这是心术战，只要高志露出一丝破绽，就会被就地格杀。

　　至于之后的报复？那对高志真的不重要，因为命都没了，别人给自己报仇了，又能怎么样？

　　“有意思吧？我也是这样觉的。”

　　高志轻笑一声，毫无惧意的看向几人。

　　“不过，你与妖尊勾结，这种事情，作为人类，你是不是可以交代一下？”

　　星袍中年男子话锋一转，绕到了之前的话题上。

　　“妖兽？什么妖兽？”

　　高志一脸疑惑，“我怎么没有发现？”

　　赵赟心底暗骂，都在荒城招摇过市了，现在还装糊涂？骗谁呢？

　　星袍男子微笑，并不着怒，平静的道：“我觉的这个事情，不需要装傻充愣，你明白我在说什么。”

　　“哦……”

　　高志拉了个长音，点头道：“你是说那只蓝鳞狴犴啊，别提了，我师……他说我需要历练，一切磨难都需要自己来抗，所以已经让它回去了。不过，那真算不上勾结，只是他老人家养的一个宠物而已。”

　　闻言，三人面色都是一变。高志模糊的话，让他们清楚的得到了一个信息，那个人竟然是他的师门长辈，这个师门，自然不是天门。而更加让他们吃惊的是，那个妖尊竟然是那个人养的一个宠物？那可是妖尊级别的蓝鳞狴犴啊！

　　“如果是那个人的话，一切都说的通，看来，他们的关系绝对不一般。他很可能就在附近，只要我们一出手……”

　　三人对视一眼，都明白了对方心中的想法。


第329章 王族封地

　　“呵呵，看来，我们是有些打扰到你了。”

　　星袍男子微笑，很快就恢复了平静。

　　“你太客气了，你可是我的‘长辈’啊。谈不上打扰，谈不上。”

　　高志笑着摇头，特别是在“长辈”一词上加重了语气。顿时让三人眉头都是一挑，想到了高志之前解释“畜生”一词。畜生的长辈，自然也是畜生。

　　“不过，妖兽始终是妖兽。”

　　星袍男子比其他两人都要平静许多，“最好还是自重比较好。”

　　“谢谢长辈提醒，我会记住的。”高志很认真的点头回应，这一次星袍男子也不淡定了，难道他要让高志不叫他“长辈”吗？这从某种意义上可是尊称，比“前辈”还要恭敬。

　　但是从高志口中说出，却完全变了味，说白就是成了骂人的，最恶毒的话。

　　“呵呵。”

　　星袍男子缓缓起身，眼神微冷，“你似乎也快突破到破道境了吧？说话还是注意一点比较好。”

　　“多谢长辈关心，我的确快突破了，要不了多少年。”

　　高志再次认真的回应，语气很是恭敬，就差磕头作揖了。

　　星袍男子深吸一口气，一挥衣袖冲天而去。

　　赵赟与水波冷冷的注视了高志一会，也自拔空离去。

　　待三人离去，高志脸色如被冰霜覆盖，冷冷的注视着几人离去的方向，心底暗忖，“到底是谁在帮我？为何从不现身？”

　　现在连道尊都出现了，虽然没有动手。但是高志却明白，危机一直潜伏在自己的身边。只要他突破到了破道境，就会陷入真正的绝境。

　　“那个水波应该是生门的道尊吧？”

　　高志思索，他想到了木语的话，本来应该要到荒城的道尊实际上是去追杀天云老头。

　　“是他吗？”

　　“应该不是，毕竟我在荒城待了十天，从时间上来算，如果木语在那一天传信息到生门，也刚好是他来的时间。”

　　“或许，她传递信息是因为玄澜的缘故。老头，千万要挺住啊。”

　　高志心底满是担忧，毕竟追杀天云道尊的可不止现在听到的生门强者，还有帝姓高家的人。

　　“高家……”

　　高志心底有杀意翻滚，他们真的欺人太甚了。天云老头如果陨落，那么也就证明被他收起的柳怡也彻底的逝去。

　　“虽然很想快点去天语王朝，但是……”

　　高志皱眉，“现在不可能再继续让玄澜出来了，他们绝对不会就此罢休。就算认为玄澜是那个不知道是什么人养的一个宠物，却绝对会以诛杀妖魔鬼怪的名义直接镇杀。这一点对我不利，不到关键时刻，绝对不能够那么做……”

　　而同一时间，遥远的空中，三道身影浮空，眸光注视着地面。

　　“这小子太精了。”

　　赵赟开口，他们并没有真正离去。

　　“的确很麻烦，不过那个人太强，只要不出现，我们就绝对无法发现。”星袍男子皱眉，言语中不无忌惮。

　　“现在怎么办？难道就这么等着？”水波很是不爽，眼中不断有杀机闪烁。

　　“等，等那只妖兽出现，直接击杀，也好给其他人一些机会。否则的话，仅是一瞬间的出现，就可以杀掉很多人。”星袍男子考虑的事情很多，随后叹了口气，“不知道怎么回事，本来我带来了本门的一名星子却联系不上了。”

　　到现在，他们还不清楚那一战的具体情况。

　　“什么？”

　　水波微怔，随后眉头一挑，沉声道：“来的太急，我倒是忘记告诉你们一些事情了。那些人在霸者山脉附近围杀他失败，你星门的七星子还有隐龙门的龙子都被杀掉了……”

　　水波语速很快，挑重要的事情将那一战解释了一番。听的两人脸色越来越阴沉。

　　“该死的狗东西……”

　　赵赟咬牙切齿，他们为了防备叶八天出面，一直在荒城中都没有出去过。就是最后离开的时候，也没有去那个地方探查。毕竟，那人数太多了，足有一千多人，就是他们自己，别说霸道境了，就算是破道境巅峰，都不可能存活下来。

　　甚至，他们之前还以为是高志走了别的道路，然后溜回到荒城的。

　　现在听到了这些信息，一个个目眦尽裂，恨不得冲下去将高志撕碎。

　　可说到底，他们还是不敢。

　　“马上联系人，让破道境巅峰的强者出手。其他人都不准出手，另外，让独道境的修士也参加。他们不算道尊，应该不会有什么大问题。”

　　星袍男子语气森冷，不过以他们道尊的实力去监视一个霸道境的修士，实在让他们不爽到了极点。若不是为了杀玄澜，连出现都不会。毕竟，看着高志闹心，骂也骂不过，动手又不敢。

　　高志在他们心中，活脱脱的就是一个刺猬。

　　“嗯？没有战斗？”

　　遥远处，一名长袍的中年男子停下了脚步，仰头看向空际。他感觉到那个方向有一股强大的气势一闪而过，眉头不由一皱，“他们是在静观？难道说那个人出现了？”

　　“不应该啊，如果出现的话，肯定也是因为他们动手了才是。而且以他的实力来说，杀掉那三人也不是什么难事……”

　　中年男子陷入了思考之中，也不再前进，他同样很忌惮。

　　“不过，‘镇鬼图’我必须要得到，这小子是关键。而且，他身上还有那种东西……嘿，就再忍一忍吧。”

　　而事件的中心人物，高志此刻也睡不下去了，索性盘腿修炼起来。心中也有一丝遗憾，原本以为霸者山脉会有“霸气”的修炼方法，或者说是霸道的修炼法诀，但是却并没有留下。

　　按理说，霸者既然有所部署，就应该将“霸道”的法门留下才是。虽然说这一点也可以询问叶八天，不过那毕竟是他们最重要的修炼法诀，不会轻易示人，就算是高志也不会有那个资格，否则第一天的时候叶八天就主动拿出来了。

　　“霸气是很特殊不假，不过我毕竟有四种道图可以衍生出真正的神力。只是我现在境界太低，神力的量太少，而且只是暂时的衍生，并非道海内都是神力，对付真正的强者没有大用。”

　　高志暗自沉吟，自己已经做到了将道力转为原力，或许下次就可以将原力转为“伪神力”了，到那个时候，攻击力将会大幅度提高，肉身也会得到大幅度的淬炼。

　　一夜修炼，安静无话。

　　当第一缕金色的阳光洒下，天地间一丝薄雾升起，覆盖四方。

　　高志精气神十足，分辨了一下方向开始出发，这里已经是荒芜古战场的边缘。再往前走，就是另外一片区域了，而天语王朝也要接近了。

　　高志速度很快，不过和玄澜比起来，就差太远了。而且他是在地面上奔走，很多时候要绕过一些残山和沟壑。而在空中就不同了，那是直线飞行。

　　小半天后，高志的速度慢了一些，抬头看了一眼遥远的天际，嘴角泛起一丝冷笑，随后又继续前进。所看的地方，有一丝光亮很小，也很淡，可依旧被高志发现。

　　“看来，并没有真正离去啊，和我想的一样。”

　　高志心底确凿，他们就是冲着玄澜而来，而且一次性来三人。目的就是没有任何意外的灭掉，现在他们动不了自己，但是却可以让非道尊的强者动手。

　　但是，如果自己有“道尊”级别的存在保护，那就另说了。绝对是来一个杀一个，来一双灭一对。

　　时间就这样缓缓流逝，很快又是五天的时间过去。在这段时间内，高志可以说想做什么就做什么，该修炼的时候修炼，想洗澡的时候就找个河流、水泊洗澡，总之非常的舒适。对于高志的举止，几大道尊都气的牙痒痒，逐渐失去了耐心。

　　到了最后，高志甚至就已经把他们的存在忘记了。

　　前方，绿郁葱葱，与之前的场景完全形成了极端。这里到处都有铺地的绿草，艳丽的花朵在风中摇曳，空中弥漫着一股清香。

　　这里是一片草原地带，很广阔，远远看去就好像是一个巨大的地毯，绣着各种鲜艳的花。

　　“吼！”

　　遥远处，一只雄狮追赶一群羚羊，竟然都是妖兽级别，在四级、五级的水准。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的鸣叫响起，随后高志便看到一只巨大的苍鹰俯冲地面，等再次飞起的时候，爪子上死死的抓住一只不比它体形小的斑马。

　　这样的场景到处都是，这里就是一个动物的世界，妖兽的天堂。

　　高志仅是顿了一顿，便迈步走了过去。目光看向遥远处一座巍峨的山岳，山顶上他还隐约的看到了有宫殿起伏连绵，在这么远的距离下还可以看到，足以证明那些殿宇的宏伟与高大。

　　走在这样的环境中，高志都感觉到心神都放松下来。那些妖兽什么的，他自然不会看在眼里，对他来说没有任何影响。

　　随着高志的进入，遥远的空中赵赟等人却停了下来，不再跟进。

　　“是没落的王族封地，我们不能够再前进了，否则会被视为挑衅……”

　　星袍男子皱眉，“不过，那只妖尊也绝对不敢随意出现，只能让其他人出手了……”


第330章 吼死一片片

　　这里广阔无垠，就是一处巨大的草原地带。

　　而且，一切都保留了原始的场景，高志走了有一天多的时间，也没有看到任何人的行踪。而那座巍峨的山岳，依旧非常遥远，仿佛伫立在天边。

　　一直到第三天的时候，高志闻到了一股刺鼻的血腥气。与之前的花香形成了很大的反差，很快，高志就看到了一些草丛上满是血迹，还有几具人类的尸骨，鲜血温热，死亡的时间不会太久。

　　这是几天来，高志唯一见过的人类，可惜的是尸体。

　　附近有几处很深的沟壑，很显然这里发生过一场激战。高志仔细辨认了一下，发现最低也是破道境高手造成的。

　　“看来，这里也不平静啊。”

　　高志轻语，由于忌惮赵赟等人会在暗地里出手，他并不打算让玄澜出来。否则的话，他完全不会在这个地方停留，可以直接穿过这里。所以，他必须要找到一些人，然后询问路线，不然的话，他肯定会在这里待上很长的一段时间。

　　随后，高志双眼精光闪烁，一股浩瀚的神魂力量冲向四方，快速的覆盖了百米、数百米，乃至上千米、万米方园。

　　如果只是探查，高志的神魂覆盖范围绝对可以达到十几公里以上。

　　“嗯？”

　　很快，高志眉头一挑，感觉到其中一个方向有战斗的波动。当下认真思考了一下，便纵身前往。

　　“轰隆！”

　　一处地方，植被完全被粉碎，露出腥黄的土壤。战场中，战斗的人不是人类与妖兽，也不是与魔、鬼、精怪，而是两拨人。

　　其中一方人数只有三个，两男一女，身上血迹斑斑，都受了不轻的伤势。身着统一颜色的衣服，天青色衣袍。另外一方却是有十几人，身着暗红色的大氅，此刻早已将那三人完全压制，要不了多久就可以镇杀。

　　高志藏在不远处的灌木丛中，刚好可以将身形掩盖。仔细打量了战斗的双方，心底不由暗暗吃惊，竟然都是破道境的修士，境界最低的一个也有破道境一重天的境界，最强的一个实力在破道境六重天。

　　破道境六重天的强者便是那三人中唯一的女子。

　　不过，他们的敌人毕竟几倍于他们，而且实力也相差不多，现在已经是捉肘见襟，节节败退。

　　“师妹，你先走，我与赵师弟一起抵挡。”

　　三人中的一名男子口中不断涌血，双眼满是怒火。“到时候回禀师门，一定要将他们碎尸万段，为几位师兄报仇。”

　　“嘿，这个时候还敢说大话？你们今天走不了。”

　　一名身着暗红色大氅的男子狞笑，“今天你们都将死在这里，记住我的名字，我叫高志！”

　　话音未落，他突然凶狠出手，气势达到了一个恐怖的程度。身影如电，宛如鬼影一般，径直出现在其中一名男子面前，右手成爪直接抓住对方的脖颈，狠辣无比的将其脖颈拧断。同时右手成掌，拍在了胸膛上，直接打爆，洒下无边血雨。

　　破道境巅峰的强者！

　　剩下的两人神色惊骇，对方一直在隐藏自己的实力。在最关键的时刻，直接将其中一人袭杀。

　　“赵师弟！”

　　先前说话的男子怒吼一声，状若癫狂，疯狂反扑。不过理智并没有失去，大叫道：“师妹，快走！”

　　一时间，他完全不要命的出手竟然将数人逼退，甚至击伤。

　　“负隅顽抗而已，死吧！”

　　出手的男子再度出手，凶狠的抓了过去。

　　“蓬！”

　　陡然间，战场中心一股冲天巨浪翻飞开来。

　　所有人都是一惊，纷纷散开。

　　“吼！”

　　一拳伴随着有虎吼声响起，见状，那名破道境八重天的强者连忙避退，但是依旧被扫中左肩，瞬间被打的粉碎。

　　高志立于那一男一女的身前，眼神冷漠的看向眼前众人。

　　“你是谁？”

　　破道境八重天的强者倒吸一口冷气，强装镇定的问道。

　　“你说呢？”

　　高志语气森冷，“你叫高志是吗？是不是杀了你，就代表这世界就平静了？”

　　“你……大胆！”

　　破道境八重天的强者怒喝，“你可知道我到底是谁？你要是敢动我，我背后的人必定让你生不如死。”

　　“是吗？”

　　高志冷笑一声，右手轻轻握了几下，“那便杀了你，看你背后的人会不会出现。”

　　“这位朋友，你快走，你不是他们的对手。”

　　那唯一的女子连忙叫道，虽然不明白刚才到底发生了什么事情。但是看高志才霸道境层次，自然远远不是这一群破道境修士的对手。

　　高志微愣，转头看了她一眼，虽然颇为狼狈，但是却依旧给人一种英姿飒爽的感觉，容貌倾城，有一种别样的美。

　　“你快走吧，犯不着为我们枉送性命。”

　　女子见高志打量自己，心底有一丝不悦，但是想到对方只是霸道境层次就敢挺身而出，心底依旧充满了感激。

　　只可惜，境界太低，如果是更强的人，他们或许会很欣喜，只可惜不是。

　　“无妨。”

　　高志收回眼神，淡笑道：“不过是普通的小角色而已，我倒是听过一个叫高志的，实力很不错。一直想较量一番，今天得见，自然不能够错过。”

　　“不知死活。”

　　“高志”冷笑，左肩粉碎，让他疼痛难耐，却不示弱。“今天就让你们全部死在这里。”

　　“一起上，杀了他们。”

　　刹那间，所有人汹涌而来，都意识到了一丝不对劲，出手全是杀招。绝对比之前对付女子几人的时候，更加凶悍，也更加强大。

　　见状，女子与那名男子面色都是一变，现在才觉的对方完全是拿他们开心，一直保留了实力。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮一声，浩瀚的神魂威压呈扇形逆冲前方。

　　道图秘技，天虎啸月。在霸者山脉外的那一战，高志用这一招直接镇杀了十几人名强者。

　　“噗！”

　　一道道血箭飙射向空中，这些人以比冲过来还快的速度倒飞出去，双眼无神的倒地，只有三人幸免于难，包括那名破道境八重天，名为“高志”的男子。

　　“你，你到底是什么人？”

　　剩下的几人神色惊恐，不断后退。

　　“怎么，还没有认出我？”

　　高志轻笑，天王盖地虎道图在身后出现，状若猛虎下山，眼神凶厉。

　　“你……你是……”

　　几人大惊失色，没有想到对方会那么快，自己会那么倒霉。这样的队伍不止他们这一处，但是却偏偏被他们碰上了。

　　高志不等他们说出自己的名字，身影一错，直接一式“天虎降临”，瞬间将三人就地格杀。

　　天王盖地虎的道图秘技，自从修炼了天王盖地诀之后，一切都变的更加强大。高志甚至觉的，如果有一天“天王盖地虎”可以进化成神尊的神兽道图，不仅道图秘技的威势增强，就是“天王盖地诀”的威势也会有大幅度的提高。

　　不过，最终会到哪一步，高志也吃不准。毕竟，天王盖地虎是不存在的，只是愚公天王的一丝力量烙印在天地中。

　　“直接吼死了？”

　　女子张大了小嘴，半天都反应不过来。那一吼他们站在高志的身后完全不觉的有什么，但是那一吼却足足吼死了十几名破道境的强者！

　　换句话说，如果他们也在那个阵营之列的话，也会被直接吼死。

　　那名男子更是傻傻的发呆，不敢相信这是真的，毕竟面前的人只是一名霸道境的修士而已。

　　“服下吧，你们伤的太重，有什么事情一会再说。”

　　高志大方的拿出两粒“生元丹”抛给两人，他一路走来，很少能够用到这些东西。这是四品丹药，平时难得一见。

　　果然，“生元丹”的出现，再度让两人震惊，看向高志的目光越发的不凡。直觉告诉他们，这绝对是一名大势力培养的精英种子，是最有天赋的弟子。

　　两人也不多说，匆匆道谢一声，便在附近就地而坐，开始修复自身创伤。

　　高志也在一旁坐下，暗暗思索这个问题，这里的一切都透着古怪。让他觉的很不对劲，他真正名字让世人得知的时间便是自己从霸者山脉出来的那一天。

　　“也就是说，这些人是从哪一天才开始部署。不过，这种做法又算得了什么？能够有什么用？”

　　高志微微皱眉，很明显这是有人是在抹黑他。不过却倒霉的被自己撞到，但是就算被自己撞破，高志却反而更觉的不对劲。

　　“不止这一个队伍！”

　　高志心底一动，瞬间想到了一个大问题。并且确凿，这就是在抹黑自己，以自己的名字大杀四方，让人人都知道“高志”这个名字，坐实绝世妖邪的名讳。

　　“抹黑、栽赃我都不怕。不过他们为什么要选这个地方？难道是算准了我要从这里过？”

　　“不对……”

　　高志猛地抬头看向遥远的巍峨山脉，心底已经了然，“我明白了，他们是想让这里的人出手。这里与帝龙王朝相隔遥远，平时连基本的来往都没有，也就是说，如果这里有道尊强者，可能也会直接对我出手！”


第331章 灵域苍原

　　想明白了这一切之后，高志才真正明白自己的局势。

　　这已经有一种“举世皆敌”的势头了，因为他是“绝世妖邪”，根本就没有办法出来澄清，只能够让那些人继续抹黑自己，让自己臭名昭著，恶名远扬。

　　“呵呵，我又何必在意呢？就算如此又如何，我只要做到自己想做的事情，那就足够了。其他的，都不重要。”

　　高志心底淡然一笑，并不在继续思考这个问题。事情已经到了这个关头，他说什么都没有用，也没有人会听。

　　小半个时辰后，那名女子和男子伤势已经稳定，只需要一段时间的休养便不成问题。

　　“多谢了。”

　　女子起身感激的道。

　　“不用客气，路见不平而已。”

　　高志微笑，随后看向远处，“既然你们没事了，我就先告辞了。”

　　说罢，抬脚就欲离开。

　　“尊驾留步，还希望给个薄面，能够到门内一叙，也好让我等略尽一些心意。”

　　女子连忙叫道。

　　高志转身笑道：“真的不用了，举手之劳，何足挂齿？刚好我还有些事情要办，所以不想多做耽搁。”

　　“尊驾是要前往天语王朝吗？”那名男子开口询问。闻言，高志笑了笑点头，对这个男子还是有些欣赏的，在那个关头奋不顾身，要保住女子的性命。

　　闻言，男子笑了起来，“尊驾或许有所不知，这灵域苍原可不是那么简单的地方。如果你是道尊，我也就不会多说什么了，如果是一般人的话，要想从这里前往天语王朝就太难了，没有个一年半载休想穿过去。”

　　“哦？还有这种事情？”

　　高志讶异，完全没有一丝作假。叶八天虽然也和他说了一些事情，不过却并没有说这些。因为知道他身边有玄澜这等强大的妖尊，只是他自己也没有想到高志最后却会被几名强大的道尊追上。

　　以至于到了现在，高志投鼠忌器，不敢让玄澜出现。

　　“的确是的。”女子开口，“灵域苍原与其他地方不同，不仅浩瀚而且非常容易迷失方向。虽然说你现在一眼看过去，便知道该去哪个方向，可实际上却并非如此。如果是大范围的横穿，只要不是领域苍原中生活的人，神魂就会在无形中受到影响，会无意识的偏离原本要前进的方向。”

　　“这我倒是真不知道。”

　　高志心底诧异，却不由想到了吴不胖与癫小乐所中的“惑神封印”，就是在影响下潜意识，越是想到达什么地方，就越做不到。

　　根据对方所说，这两者之间竟然有一丝共性。

　　“而道尊，神魂早已化形，也更加稳固，自然不会受到这种影响。”

　　女子又开口解释。

　　高志点头，心底却在暗自盘算，自己现在也已经达到了“神魂化形”的地步，在神魂力量上已经可堪比独道境初期的强者。同时他悄然散开一缕神魂力量融入到附近的空气中，果然感觉到这空气中弥漫着一种淡弱的能量，非常的淡，若非他领悟了“魂之大道”，再加上“神魂化形”的地步，恐怕都无法感觉到。

　　“不过，对我的影响不是很大。”

　　高志心底暗忖，仔细判断了一下当前局势。不过，他本来就是要找人询问，现在只是故作姿态而已，不想太明显。

　　“这样的话，我该怎么通过呢？”

　　高志看向两人，神色透着无奈，语气凝重的道：“我可是真的有很重要的事情要办，时间很紧迫。”

　　女子笑道：“这一点你不用担心，我师门内有一种特制的符录，可以让你在一个月的时间里不会受到任何影响。而一个月的时间，我们也自然有办法把你送到天语王朝的边境。不过我们身上都没有带，不如你随我们一同前去，你看如何？”

　　“也只能如此了，那就麻烦两位了。”

　　高志想了想，点头笑道。

　　“快别这么说，你可是救了我们一命，我们感激你还来不及，再说了，这种事情对我们来说太简单了。”

　　女子连忙笑道，同时美眸闪烁，不断打量高志，觉的这个人真的很不凡。竟然以霸道境的层次，轻而易举的杀掉那么多破道境的强者。仅是这份战绩，就足以让世人震惊了。

　　她的眼神在不断变化，有一种异样的色彩在浮现。这是道罗大陆，强者为尊的世界。

　　高志在她的眼中自然就是真正的强者，而且前途无量。

　　男子也是同样的想法，他想的更多，如果这样的人能够成为他们师门的一员，未来必定成为一方尊者。

　　“还没有自我介绍呢，我叫倪琳。”

　　女子向高志伸出芊芊玉手，满脸笑意。

　　“梁快。”

　　高志微笑，轻轻与对方一握，入手温润如玉。

　　“刘韬。”男子抱拳笑道。

　　随后，三人结伴而行，同时高志不着痕迹的询问之前战斗的起因。

　　“说起这个真够窝心的，本来我们师兄妹几人要寻找一株灵根，却不料遇到了他们，而他们更是一句话不说就动起手来。”

　　刘韬眉头紧皱，满脸怒意。“不过，最奇怪的是，那个什么高志的一伙人在你出现的时候表现出的实力，完全比之前要强很多。如果要杀掉我们的话，完全是轻而易举的事情，不过却在刻意拖住局势。”

　　“哦？这样啊……”

　　高志微微点头，心底也是一阵无奈，那死去的几人，也算是被自己无形中给连累了。

　　倪琳语气冷厉的道：“他们太过分了，而且看招数应该不属于灵域苍原的人，应该是在外边的人。”

　　“这也能够分的出来吗？”

　　高志略感诧异，疑惑的问道。

　　倪琳点头，“当然，刚才也和你说了一些关于灵域苍原的事情。长时间生活在这里的人，甚至妖兽，体内都会吸收这里的一丝灵气。这一丝灵气是这里独有的，不仅可以不受到这里的影响，也会发出一股特殊的气息。如果是在外边，只要我们走到一起，哪怕不认识，都可以从这一丝灵气上知道对方是来自‘灵域苍原’。”

　　高志恍然，竟然还有这种事情，倒是让他有些大开眼界。

　　倪琳随后又说了一些关于这里的事情，不过相对于他们来说都是常识性问题。真正重要的事情都悄然避开，高志也不在意，他只是想办法安全的到达天语王朝边缘而已。

　　几人先是到了之前的战场，将那些陨落的修士尸骸收回。免的曝尸荒野，被妖兽吞食。

　　“我们的师门叫‘飞鸿门’，虽然比不得六大山门，但是在灵域苍原还是很强的。”

　　两人又为高志介绍了一些关于灵域苍原的门派，这里并非一个整体，也有许多修炼山门。

　　“那边是什么？”

　　高志伸手指向遥远处巍峨的山岳，还有那恢宏的殿宇。

　　闻言，两者脸上都透着浓浓的敬意，倪琳低声道：“那是‘灵域苍原’最强的山门，名字就叫‘灵域门’，甚至我们这里有传言，说这灵域苍原的名字就是他们的始祖起的。”

　　“是吗？”

　　高志心底也暗暗吃惊，如果这样说的话。那这“灵域门”就是自上古时期遗留下来的，从时间上来说，绝对与六大山门是同一个时代的。

　　“嗯，灵域门的人很少，总共人数不会过百。但是每一个都是出类拔萃的天才人物，其中有不少弟子，不比六大山门的那些龙子、天子、星子差。”

　　倪琳低声解释，不仅对“灵域门”充满了尊敬，还有一丝忌惮。高志甚至觉的，如果不是自己救了他们，他们甚至都不会和自己说这些事情。

　　刘韬也接口道：“灵域门可还有一个神秘的来历，据说是上古时期的王族呢，和天语王朝、帝龙王朝的掌权者一样。”

　　“上古时期的王族？”

　　高志有些发愣，“王族”这个名字他还是从玄澜那里听到的。这才没有多久，就再次听到了，而且仅在眼前。

　　“只是可惜了，现在的他们虽然还是很强大，但是与那个时期相比却是天壤之别。曾经光耀千古，如今却没落了。”

　　刘韬叹了口气，不无惋惜。紧接着又道：“要知道，在最巅峰的时期。他们族内曾经出现过无敌的天尊，也是因为这个的缘故，才让他们成为王族之列。”

　　天尊，那是真正超越道尊的层次，是更强，更高不可攀的层次。便是那个时期，也不会有太多。而每一位天尊都留下了赫赫威名，比如死门的亡灵天尊，天门的无剑天尊，周天星门的星陨天尊等人。

　　当然，这其中还有一些天尊存在，不过没有他们的名声大，逐渐淹没在时间的长河中。

　　三人一边聊，一边前行，逐渐偏离了灵域门所在的山岳。前方出现了一处起伏连绵的房舍，统一的拱顶，看起来如蒙古包一样。

　　这是建在草原上的，占地面积很广，毕竟是一处修炼门派，有很强的底蕴。

　　虽然距离还有段距离，却已经可以清晰的看到不断出入的修士，实力参差不等。倪琳与刘韬在他们之中绝对是佼佼者，比他们强很多。

　　“到了。”

　　刘韬顿时松了一口气，回到山门，除非有很强的敌人出现，否则再也难以伤到他们丝毫。


第332章 飞鸿门

　　高志跟在刘韬与倪琳的身后走向“飞鸿门”。

　　很快，就有人注意到了三人的归来，有数名男修士快速奔来，当看到刘韬与倪琳两人身上到处都是血迹，都吃了一惊。

　　“刘师兄，倪师妹，你们这是怎么了？”

　　说话的是一名破道境三重天的修士，随后眼神提防的看向高志。

　　高志也不在意，目光只是淡淡的扫过对方。同时心底感觉到有些诧异，这倪琳看来入门的时间很短，也比这些人年龄小很多，但是天赋却不错，因为她现在是破道境六重天，比刘韬还有眼前的几人都要强。

　　“遇到了一些事情，三言两语和你说不清楚，回头再细说。这是梁快，这一次多亏了他们，我和师妹才可以安全回来。”

　　刘韬开口介绍，打消了对方的戒备心理。

　　“知道了。”

　　破道境三重天的男子点头，同时诧异的道：“真是奇怪了，你们竟然也会受伤。不过，还有更巧的事情，其他人也有在外受伤，刚刚回来还不到一个时辰。”

　　“嗯？发生什么事情了吗？”

　　刘韬不解的问道。

　　男子摇头，“说不清楚，就是突然出现了一些人，然后什么也不说的就动起手来。好像领头的一个叫什么‘高志’的，名字很陌生，不知道是从哪里冒出来的。”

　　“高志？那么巧？可他明明就在不久前被我们杀了啊。”

　　倪琳诧异接口，可能是说的太急，并没有说明是被身边的“梁快”杀的。

　　“可能是追杀了其他人，然后又去找你们麻烦的吧。不过这事情透着古怪，门主已经与几位长老在一起商谈这个事情了，估计是黑云门要对我们动手。”

　　男子对“高志”这个人也并不在意，对他们来说太陌生了，要不是这一次莫名其妙的袭杀一些弟子，或许他们都不会知道好这个名字。

　　高志心底暗暗松了一口气，看来“灵域苍原”对自己的信息完全不知道。也就是说，只要他保留手段，只施展一种道图，绝对不会引起其他人注意的。

　　“也许真是黑云门搞的鬼。”

　　刘韬点头，“先进去再说吧。”

　　众人鱼贯而入，这里真的不像是一个“山门”，甚至在附近高志都没有发现守护阵法。

　　高志一边走一边查看四周的情况，不过表面上看起来只是好奇打量，可实际上，心底却在做第二个打算，万一自己被识破，也好快速离开这里。

　　经历过许多事情的高志，早已变的很小心谨慎。现在他只希望尽快得到那什么特殊的符录，然后尽早离开。至于他们与那什么黑云门之间的事情，他才懒的插手。

　　众人刚进入没有多久，就有一名男子满身血迹的出现。

　　见状，刘韬等人连忙迎了上去。

　　“白洪师兄，你这是怎么回事？其他人呢？”

　　白洪脸色难看，闻言怒哼一声，语气中充满了杀意，“被一伙人突然堵截，他们都被杀了，只有我一个人逃了回来。”

　　高志站在不远处，将这些话都听在耳里，心底暗道，恐怕又是一个叫“高志”的。

　　果然，白洪又继续道：“是一个叫高志的，很有可能是黑云门的人。”

　　从他们的话中，就是傻子也能够知道，这两个门派之间肯定有瓜葛。

　　倪琳皱眉，恨声道：“又是他……”

　　“怎么？难不成你们也碰到了？”白洪诧异的打量了两人一眼，同时道：“跟你们一起的人是不是也……”

　　“没错，都被杀了。”

　　刘韬叹了口气，目光转向高志，“要不是这位梁快兄弟将那个叫高志的一伙人杀了，或许我们都回不来了。”

　　“杀了？”

　　白洪神色先是一喜，随后眉头一皱，“不对啊，他刚才还在追杀我呢，只不过眼见要到了我们飞鸿门的附近，才逃遁而去的。”

　　“啊？”

　　刘韬与倪琳对视一眼，感觉大脑都不够用了。

　　“难道还有很多人叫高志的？”先前迎接高志等人的那名男子纳闷不已，怎么听起来那么迷糊。

　　众人顿时沉默，最后还是白洪开口，“还是先禀告师尊再说吧。”

　　其他人表示同意，倪琳看向高志，“梁快，一会你就在我房间休息一会吧，我们马上就过来。”

　　闻言，高志不在意的点了点头，“没事，你们先忙自己的。”

　　不过这话听在其他人耳朵里，那就变味了。那可是倪琳的闺房，就是他们也从来没有进去过。

　　不过这个关头，自然不是说这种事情的时候。众人将高志带到倪琳的闺房门前，倪琳打开房门，动作很快的又给高志准备了一些精美的点心和美酒，这才与其他人一起离去。

　　高志在房间坐下，却忽然觉的有些别扭。

　　倪琳的房间很整洁，而且弥漫着一股淡淡的幽香，非常的好闻。

　　高志挠了挠头，只好在桌子旁坐下，为自己倒了一杯酒。倒是觉的这个倪琳考虑事情很周全，在这种时候还能够想到为自己准备点心和美酒，真的是难为她了。

　　高志小口饮酒，神魂力量却悄然散开，感受这里的情况。很快，有数股强大的气息出现在神魂感知的范围内。都是独道境的强者，并没有发现道尊级别的强者。

　　虽然是独道境，但是也不能够与天元长老、木语那样的强者相比。初步估计，应该是独道境两重天到五重天不等。

　　“只有四位独道境的强者？果然破道境之后越来越难了。就算破道境弟子有不少，但是想达到独道境，还是太难了，至于道尊就更别想了。”

　　高志心底暗忖，道尊很少见，所以一般的山门内是不可能像六大山门那样，随随便便就可以出动数位。说白了，能有一名道尊，就可以保他们长久不衰了。

　　“不过四个独道境的强者如果对上我，我连逃跑的希望都没有。还是那句话，希望这里的人根本就不知道绝世妖邪这种事情。”

　　高志转念，再度感受那些强者出现的区域，他们聚集在一个地方，看来就是为了现在发生的事情而商谈。在这一刻，高志还发现，在自己感知的时候，那些人根本就发现不了自己。

　　或许，这就是魂之大道的好处。

　　“人数总共有三百余位，破道境以上的有四十多人。”

　　“不错，比一些强大的家族势力要强很多倍。”

　　其实这个比例很大了，比如天门，破道境的修士都可以就职普通长老职位。而其中实力突出者，比如陆贤那些人，便可以成为一殿之主，那都是破道境巅峰的强者，拥有非凡的手段和很大的潜力。

　　甚至可以说，他们只需要一个契机，都可以直接突破到独道境，化身为伪道尊，战力成倍的往上翻。

　　高志探明了情况之后，便收回神魂力量，平静的在房间内自斟自饮。

　　“不知道他们是不是还在后边跟着没？”

　　高志心底在意的还是赵赟那三个道尊，这在无形中给他造成了一种压力。这种情况无疑是在证明，一旦他突破到破道境，这些道尊就会出手了。

　　其实对于这个问题，高志依旧很是不解。

　　叶八天和他说过，只要他不突破到破道境，道尊以上的强者就不能够对他出手。可到底是为什么，别说是他，就是叶八天自己都想不通。

　　一切只能够归根到高志在突破到破道境的时候，会有翻天覆地的变化。会一鸣惊人，震慑四方。

　　不过，想突破到破道境，前提是要解开自己给自己套上的厚重枷锁。这么一想，高志反倒是觉的，自己没有突破到破道境反而是一件好事。

　　要不然的话，岂不是屁股后边跟着一群道尊？

　　“那样的话，倒是挺欢乐的。”

　　高志顿时笑了起来，每一个道尊都有自傲的本钱。而且，尊严就是他们的一切，平时绝对很难联手，可如果因为他的缘故，而走到了一起，真不知道是该笑，还是该哭。

　　眼见一壶酒喝完，门外传来了一阵脚步声。

　　高志放下酒杯，抬头看去。倪琳神色匆匆的赶了过来，并无他人同行。

　　“怎么了？”

　　高志起身，不解的询问。

　　“师尊让你前去，希望了解一些事情。”

　　倪琳解释，同时又道：“你不用紧张，只是问一下被你杀掉的那些人。同时，也是想见见你。毕竟，毕竟你才只是霸道境，所以他们多很好奇。”

　　高志摇头一笑，这些事情他早已考虑到了。不过倒是不在意，反正他没有做过对他们不利的事情。或许他们就是单纯的想看看自己，毕竟霸道境逆杀一群破道境修士，怎么听起来都有些不可思议。

　　“梁快，你放心吧，如果真有别的事情，我倪琳来承担。”

　　倪琳美眸异彩闪烁，看向高志的目光透着一丝莫名的情意，让高志不由自主的移开目光。

　　高志起身，微笑道：“没事，我就和你一起过去吧，毕竟是来到你们飞鸿门，也不可能不去拜见你的师尊。”

　　“嗯，我带你过去。”

　　倪琳脸上泛起一丝笑意，与高志并肩而行。


第333章 恶心

　　“你就是梁快吧？救了倪琳和刘韬的人？”

　　这是一处大厅，虽然连天门的那些偏殿都比不上，不过看起来整体还不错。

　　此刻大厅内有起码二十人聚集，最前方一名男子端坐，左右首座都坐有一名年过半百的老者，透着一股强大的气息。

　　说话的是正座上的中年男子，身着一袭白袍，面白无须，是飞鸿门的门主，也是三名独道境强者其中的一员。此刻语气平静的向高志询问，只是眼中却有异芒闪过，对于那一战，刘韬与倪琳已经详细的和他们说了一遍。

　　高志的出现，顿时引来所有人的注视。

　　原本这些人还以为是倪琳和刘韬看走眼，毕竟以霸道境的实力杀掉那么多破道境的修士，根本就是一个不可能的事情。除非是那些绝代天骄才有可能，现在看到高志的时候，都是倒吸一口冷气，其中不凡阅历丰富之辈，都觉的高志没有刻意的隐藏实力。

　　高志微笑点头，不卑不亢的道：“正是在下。”

　　比眼前这些人强的他都见过，根本就没有什么感觉，就更别提什么敬畏可言了。

　　如果不是想得到那所谓的符录，他连来都懒的来。

　　闻言，飞鸿门门主双眼微眯，细细的打量了高志片刻，确定就是一名霸道境巅峰的修士，这个境界在他眼中根本算不得什么。毕竟两者之间境界的差距太大了，那是无法弥补的。

　　一时间，这里安静了下来。所有人都在想高志的事情，让他们第一个想到的就是高志来历非凡，可能是某个大势力培养的天骄。

　　“还未请教，梁快小友是来自什么地方？”

　　飞鸿门门主微笑，称呼上都起了很大的变化。虽然对方看起来只是霸道境的修士，但是他考虑的很远，觉的对方来历不凡，不可贸然得罪，甚至还准备开始拉关系。

　　高志轻笑一声，心底哪里还不明白对方的意思？当下笑道：“抱歉，师尊为了让我得到更好的磨砺，所以……”

　　高志双手一摊，表示很无奈。

　　“明白，明白。”

　　飞鸿门门主微笑点头，想了想转口道：“我听琳儿说，你似乎与那些认识？”

　　高志微怔，随后想到了自己当时与那些人的一句简单对话。不由一笑，“认识倒是谈不上，只不过那种事情我已经见过几次了。他们现在在冒充一个人的名字到处行凶，至于是为什么，我就不清楚了。对了，他们在之前还截杀过我，也用了同样的名字。”

　　这自然是满口胡扯，好在对方也分辨不出来。

　　“嗯，这帮人的行动我也初步洞悉了。”

　　飞鸿门门主点头，只要不是傻子就能够分辨出来那其中有阴谋。当然了，如果不是高志的突然出现，将其中一个叫“高志”的杀掉，或许高志的罪名就已经在飞鸿门中坐实了。

　　一个“高志”被杀了，还有其他“高志”继续行凶，这算什么事？部署者或许自己都没有想到这个情况，毕竟派出来的那些人，足够强了。

　　破道境中，八重天、九重天的修士，那都是那个境界一等一的强者。

　　顿了一顿，飞鸿门门主又道：“我听说，小友是要前往天语王朝？”

　　高志点头，“是的，因为有重要的事情要办，所以必须在短时间内前往。”

　　“是吗？”

　　飞鸿门门主微笑，“不过，那可不是一件简单的事情。灵域苍原并不算什么，真正的天堑则是在天语王朝的边缘，破道境的修士是很难渡过的。”

　　“哦？”高志微怔，不过也不以为许，他还有玄澜这个王牌呢。如果不是忌惮后方有追踪者，早就让它出动了。当下笑道：“我此来，只是想要得到一枚符录，可以助我顺利通过灵域苍原，还希望门主成全。”

　　飞鸿门门主脸上闪过浓郁的笑意，右手敲打了一下椅子的扶手，“你说的是通灵符录吧？这不好办啊，这种东西在我们飞鸿门也是非常少的，而且很有价值。”

　　“嗯？”

　　高志眉头微皱，下意识的看了一眼倪琳，见她神色茫然，连刘韬眉头都皱在了一起，顿时心底闪过一丝冷笑。倪琳与刘韬之前说过，这种符录很普通，而且生活在这里的人根本就不需要佩戴。然而，对方却故意说出这种话，很显然是心中有其他的想法。

　　高志轻吸一口气，也不着怒，平静的道：“那不如门主开个价，只要我有的，绝对不推脱。”

　　飞鸿门门主闻言眼中笑意更盛，“其实，说起这个，还真的有一些事情。在我们飞鸿门不过一百公里外，有一处黑云门，门中弟子非常的嚣张跋扈，更是对我飞鸿门屡屡挑衅。所以，我想让小友你帮助我一次。”

　　顿了一顿，又道：“只要小友答应，待事情结束，不仅通灵符录双手奉上，还有更多的上品元气石赠予你，你意下如何？”

　　“门主这意思，是想让我成为你的打手？”

　　高志笑了起来，眼神泛冷。

　　“小友想多了，这只是合作。而且，我深信以你的实力，这个事情绝对不成问题。再则，我与两位长老也会倾尽全力出手。并且，我向你保证，一旦不可力敌，我们绝对第一个护你离开，依旧送上通灵符录，你看如何？”

　　飞鸿门门主轻笑，听起来一切都是为了高志考虑。可实际上呢？

　　真要是到了那种关头，谁还会管自己的死活？

　　高志心中满是不屑，语气微冷，“除此之外，就没有别的办法了？”

　　飞鸿门门主神色平静，一副吃定了高志的模样，缓缓道：“灵域苍原非常浩瀚，如果是这里土生土长的人还好。如果是外人，除非实力达到了道尊层次可以完全不受影响之外，其他人就算摸索一年半载都未必可以真正到达天语王朝的边境。”

　　“再则，你现在本来就有急事要办。我想一年半载的时间对你来说，根本耗不起吧？只要小友你答应，最多一个月的时间，所有事情结束。并且我会奉上更多的元气石，何乐而不为呢？”

　　倪琳闻言与刘韬对看一眼，都看到了对方心中的无奈。师尊这就是要借高志的手来铲除黑云门，只要他们三人将黑云门的强者缠住，那些破道境的修士根本就不可能是高志的对手。

　　但是这种做法却让两人心底滋味难明，他们可是早就明白，高志已经从他们的口中得知了“通灵符录”的价值。由于时间性问题，所以这一点并没有提及，却不料门主竟然会以此为要挟。

　　这对两人来说，简直就是打脸的行为。

　　“你这是在要挟我？”

　　高志笑容灿烂，让人无法明白他心中的想法。

　　“合作，小友别多想，只是合作。”

　　飞鸿门门主微笑，但是体内却有道力开始澎湃起来。连那两名一直都没有说话的长老，也都看向高志。

　　大厅的其他人也都在注视着高志的举措，而且他们都是一个想法。对方既然想要“通灵符录”，那从他们这里得不到，自然会寻求其他途径。

　　而这个途径，有极大的可能性就是黑云门。

　　通灵符录虽然普通，但是也只是在这些修炼门派。如果是普通人，肯定是无法拥有的。

　　“既然如此，那通灵符录我不要也罢。”

　　高志淡笑，扫了一眼四周，微微拱手，“告辞。”

　　“小友，何不再考虑考虑？”

　　其中一名长老闪身出现在高志的面前，眼神咄咄逼人。

　　“门主，这是何意？”

　　高志笑着转头询问，但是眼神却完全冷了下来。

　　飞鸿门门主起身，微笑道：“只是希望小友可以再考虑一下而已，你帮我，我自然也帮你。”

　　“抱歉，我没有兴趣。”

　　高志想也不想的应道，随后又道：“你们这种行为，似乎也不是待客之道吧？”

　　倪琳更是出声叫道：“师尊，梁快可是救了我和刘师兄……”

　　“住嘴，这里还容不得你说话。”

　　飞鸿门门主沉喝一声，惊的倪琳一个激灵，不敢再开口说话。

　　高志心底叹了口气，这就是现实的世界啊。对方根本不担心自己所谓的“师尊”，毕竟这里是灵域苍原，就算自己真死在这里，恐怕外人也无法得知。这些人的做法的确太让人恶心了，自己怎么着也是救了飞鸿门的弟子，仅仅自己不愿意帮他们出手对付敌对门派，就想对自己动手。

　　“门主如果想用武力拦下我，我劝你最好想明白。”

　　高志语气平静，没有任何惧意。语气淡然的让众人犯怵，“区区三尊伪道尊而已，如果你们想被灭，就别怪我心狠了。”

　　“小子，你太不知天高地厚了。”

　　拦住高志的那名长老冷笑，“就算你可以杀掉破道境的修士又如何？在我等面前，破道境的修士根本不值一提。”

　　“真是要敬酒不吃吃罚酒吗？”另外一名长老起身，颇有些失望。

　　“我只想说，有些后果你们承担不起。”

　　高志语气发冷，三名独道境的强者，不是他能够敌对的，就算一名那也不行。一切，都只能……

　　“那就先镇压你再说。”

　　拦住高志的长老出手如电，狠狠的拍向高志的胸膛。这一变故，顿时让倪琳与刘韬面色唰的一下雪白，这可是他们的救命恩人啊！现在却什么都做不了。

　　“吼！”

　　一道蓝光瞬间将出手的长老罩住，随后一道蓝色身影出现，大口张开直接将对方吞入腹中。


第334章 灵域门使者

　　“啧啧，味道不错。独道境修士的肉身还是很美味的，嗯，蕴含的力量也不错，很霸道。”

　　玄澜出现在高志身侧，不断砸吧嘴，嘴角有一些血迹不断流淌，洋溢着澎湃的能量，不断落下它舌头一扫裹到了嘴里，再度赞叹。

　　高志微微皱眉，虽然玄澜吃的是对自己不利的人，但是依旧让他觉的别扭。

　　大厅寂静，飞鸿门门主呆立，连另外那名站起来的长老也傻在了当场。至于其他人，更是呆若木鸡，这个变故太大了，太震撼了，让他们一时都反应不过来。

　　“妖尊！”

　　良久，飞鸿门门主倒吸一口冷气，万万没有想到，对方的身上竟然还藏有这么凶悍的存在。

　　堂堂一名伪道尊级别的强者，就那么一口被吞了，连根骨头都没有剩下。

　　不，还有一块骨头。

　　不过是刚玄澜刚吐出来的，沾带着粘稠的液体，是那名被吞强者的头骨。

　　破道境的修士在独道境强者面前，的确什么都不是。但是独道境的修士在道尊级别的强者面前，那更是屁都不是。

　　翻手间就可以镇杀。

　　“我已经提醒过你们了，不要过分。”

　　高志神色冷漠，他可是一个杀主，死在他手下的强者没有一千也有八百了。

　　“砰！”

　　飞鸿门门主如斗败的公鸡跌坐在椅子上，这是货真价实的妖尊啊，如何能敌？

　　“继续杀不？我还没有吃饱呢。”

　　玄澜主动开口，凶眸不断看向其他人，特别是门主与那名长老。被看的两人心底发毛，心底后悔不已。

　　高志微微摇头，玄澜出现的时间绝对要控制。他现在表面平静，其实心底早已非常担心，道尊的速度飞快快，虽然在来飞鸿门的时候，并没有发现空际有任何异常，但依旧很担心他们会随时出现。

　　所以，这里的事情他要尽快结束。

　　高志目光看向飞鸿门门主，“门主，你现在还有什么话要说？”

　　“通灵符录我奉上，如果有错，也由我来抗，你可以随意动手，我绝对不反抗。”

　　飞鸿门门主没有一丝战意，那是妖尊啊，根本就没有可比性。真要杀他，他动手还是不动手，绝对没有任何区别。

　　“不对，那妖尊不属于灵域苍原。”

　　那名长老忽地开口，眸光闪烁，沉声道：“小子，我劝你最好不要动手，现在离开还来得及。”

　　“你想说什么？”

　　高志双眼微眯，玄澜已经作势欲扑。

　　见状，那名长老下意识的退了一步，张了张嘴却说不出话来。

　　倪琳俏脸忽地大变，焦急的道：“梁快，赶快让妖尊带你离开。灵域门有禁令，绝对不允许有非灵域苍原的道尊级别的强者出现。他们现在可能已经感受到了妖尊的气息，有可能已经向这边赶了过来。”

　　“禁令？”

　　高志眉头一挑，心底吃惊，没有想到还有这种事情。灵域门是灵域苍原最强大的修炼山门，更是自上古时期遗留下来的王族，尽管已经没落，其中也肯定有道尊级别的强者坐镇。

　　“谁身上有‘通灵符录’，快给他。”

　　倪琳焦急的喝道，同时又向高志道：“你直接穿过灵域苍原到天语王朝是不可能的了，你必须从我们来的方向出去，那段距离很近，以妖尊的实力要不了多久就可以出去。”

　　闻言，没有任何人有动作。

　　刘韬怒喝道：“你们都想找死吗？还不赶快把通灵符录拿出来。”

　　玄澜更是在一旁作势，眸光凶狠的看向众人。

　　终于，有人出手，抛出一块玉质的物体，高志伸手接过，第一时间感受到其中蕴含的一丝奇异的灵气，拿在手中之后，顿时感觉到眼前变的一阵清明。

　　“还不快走。”倪琳焦急催促。

　　“晚了，他动作真快。”

　　玄澜双眼微眯，看向大厅上方。

　　“轰隆！”

　　宛如陨星坠落，整个大厅都被直接震塌，迸溅向四方。而在大厅内的所有人都受到了不同程度的波及，一些实力稍弱的都直接吐血，半晌都站不起来。

　　关键时刻，玄澜护住高志还有不远处的倪琳和刘韬。

　　“何人触犯了禁令？欺我灵域无人吗？”

　　一道冷喝声在空中响起，待尘雾散去，高志抬头看去。空中多了一名白发老者，身躯佝偻，但是整个人却散发出一股异样的灵气波动，与这里空气中蕴含的那种灵气简直一样。

　　“很强。”

　　玄澜神色凝重，向高志低语。

　　高志心底一突，玄澜既然这么说了，就算能够胜利，也不会太轻松。而且他更担心的是那三名道尊也出现，那样的话，玄澜将必死无疑。

　　看见来人，飞鸿门门主顿时神色一扫之前的颓废，顿时欣喜起来，扬声道：“还望使者为我等主持公道。”

　　闻言，白发老者根本看都不看他一眼，目光扫过玄澜，最后落在高志的身上，先是一怔，随后眼中有一丝喜色闪过。笑道：“原来是你。”

　　高志一阵错愕，想不明白对方为什么会说这么一句话。疑惑的道：“前辈认识我？”

　　在不明白对方的来意之前，当然需要恭敬一些。

　　“我不认识你，但是却知道你。确切的说，有人知道你会来，只是没有想到会以这种方式。”

　　白发老者微笑，“不知小友可有时间前往我灵域门一叙，相信不会耽误你太多时间的。”

　　这话一处，顿时吓的飞鸿门门主面无血色。这么强大的人，竟然会称呼眼前那个小子为“小友”？而且还是一种商量的语气邀请，这到底发生了什么事情？

　　他恨不得扇自己几个耳光，刚才竟然说出了那种话。

　　若说震惊，其他人更是不知道该说什么了。先是弄出一个妖尊，现在倒好，连灵域门的使者都好像在示好。

　　难道说，飞鸿门要到尽头了？

　　此刻，就是倪琳与刘韬也都面无血色，看向高志的目光充满了复杂的色彩。这到底是一个什么样的人啊！

　　高志心底快速思考这个问题，就目前这种情况来说，对方应该不会对自己不利。不过这么一个强大的山门，一个没落的王族，为何要邀请自己？这让他有些想不明白。

　　“小友如果担心我灵域门会对你不利的话，老夫可以在此起誓，你看如何？”

　　白发老者微笑，洞悉了高志心中的想法。

　　闻言，高志笑了一下，道：“既然前辈有请，就算时间再紧迫，我也觉的有必要去一趟。”

　　“好，小友果然是痛快人。你尽管放心，绝对不会耽误你太多时间。”白发老者欣喜，目光一扫飞鸿门的其他人，语气微冷，“飞鸿门冒犯了小友你，你看如何处置？老夫虽然不才，但是可以替你出手。”

　　此话一出，飞鸿门的所有人顿时感觉到脊背发冷。他们比高志都要清楚灵域门的强大，那是这里的王者，拥有生杀大权。

　　“不必了，一点小事情而已。”

　　高志摇头，若非倪琳和刘韬到最后表现的还可以，他或许会选择杀。不过想想为人类留下一些力量，就又觉的无可厚非，根本就没有那个必要。

　　“小友宅心仁厚，很好，很不错。”

　　白发老者笑着赞赏，只有玄澜在一旁撇嘴，如果对方看到霸者山脉外的那血淋淋的一战，不知道还会不会说出这种话。

　　高志干笑一声，却并未接话。

　　“既然如此，那就随我前往灵域门吧。”

　　白发老者满脸笑意，“我想，门主看到你，会很高兴的。”顿了一顿，又看向飞鸿门门主，语气晒冷，“今天发生的任何事情，我都不希望传出去，否则的话，就算小友开恩饶了你们，我也会亲自出手灭你宗门。”

　　飞鸿门门主连忙道：“使者放心，绝对不会传出去只言片语。”

　　高志将一切都看在眼里，心底叹气。这是一种无奈，弱者就是这样。如果自己不够强，底牌不够多，或许就已经被飞鸿门给坑了。飞鸿门也是因为不够强，所以白发老者的一句话对他们来说就是圣旨，就是一切。

　　白发老者随后示意高志跟上，在前边领路。高志很想说出自己的担忧，不过想到白发老者也是道尊强者，再加上想到了对方所说的禁令，想必赵赟等人也不敢跟上来，心底顿时放松了下来，斜坐在玄澜的身上，快速的跟了上去。

　　见高志与白发老者离去，飞鸿门的所有人都近乎瘫倒在地。仅仅片刻的时间里，他们就经历了数次生死危机。

　　倪琳幽幽一叹，原本对高志的一丝仰慕，此刻变成了另外一种滋味。双方之间的差距那是云泥之别，根本不是一个层次的。

　　“还没有请教前辈的高姓大名。”

　　玄澜与白发老者并行，高志开口问道。

　　“就叫我许伯吧，叫前辈显的太陌生了。”

　　白发老者微笑，没有一丝作为道尊的架子。

　　“好的，许伯。”

　　高志点头，忍不住的询问道：“我听许伯你的意思，好像是说门主要见我？我似乎与你们灵域门没有任何瓜葛吧？而且为什么会知道我会来？”

　　“呵呵，小友莫要急躁，很快你就知道了。”

　　许伯轻笑，并没有正面作答，前方一座巍峨的山岳逐渐放大。灵域门，到了。


第335章 在下许仙

　　“这就是灵域门？”

　　高志轻舒一口气，这里古朴大气，处处透着岁月的痕迹，存在的时间已经不知道多少年。不过，唯一美中不足的是，这里虽然很恢弘大气，巍峨如山岳，但是人却很少，以高志的神魂强度，所感受到的很少。

　　许伯径直带着高志走了出去，高志也在第一时间注意到这灵域门也布置有强大的阵法。玄澜也不敢放肆，跟在一旁。

　　“这就是我们灵域门了。”

　　许伯主动开口解释，简单的说了一些基本的事情。高志洗耳恭听，不过那些事情都无法听出重要的信息，不过有一点是肯定的，那就是灵域门真的是来自那个年代遗留下来的没落王族，与天龙王朝的高家以及天语王朝的帝王之家是同一个时代的。

　　灵域门的人，真是少的可怜。

　　起码从高志进入到现在，都没有看到什么人。尽管如此，这里依旧很整洁，看起来经常被人打理。

　　一处大殿门口，一名温文儒雅的青年面带微笑的站在那里，他旁边还有两名女子，其中一名身着雪白色长裙，容颜倾城，气质高贵典雅，宛如云中仙子。另一名女子则是身着一身青色衣裙，容貌清丽，同样很漂亮。

　　“嗯？”

　　玄澜下意识的停了下来，眼中透过惊异之色，这一动作第一时间引起了高志的注意，也不由停了下来。

　　“怎么了？”

　　高志皱眉，低声询问。

　　许伯微笑的看了高志一眼，向前走了几步，拱手道：“门主，事情很凑巧，他就是高志。”

　　“有劳许伯了。”

　　温文儒雅的青年微笑，对老者很是恭敬，虽然被对方称为门主，但却没有一丝架子。

　　“是妖……”

　　玄澜双眼微眯，发出低吼声，并悄然将高志护在身后。

　　“妖？”

　　高志眉头猛地一挑，他万万没有想到，灵域门竟然有妖！

　　而且，竟然还是位高权重之人！

　　更古怪的是，对方还是曾经的王族，这一切太怪了，让他满头雾水。不过，前方的青年他感觉不到一丝妖的气息，紧接着高志顺着玄澜的目光看了过去，它看的是那两名女子。

　　强！

　　高志心底一突，他隐隐感觉到，这两人比那名青年还要强。那是一种如深渊一般的气息，根本就无法探查。

　　如果非要对比的话，那就是玄澜在她们面前，根本什么都不是。

　　“小友不要担心，我等绝对没有加害你的意思。”

　　温文儒雅的青年微笑，也不见如何作势，已经到了高志身前不足五步之处。他整个人很白皙，也很瘦弱，就如那些普通人，手无缚鸡之力的书生一样。

　　可直觉告诉高志，这个人很危险，尽管不比那两名女子，也强大的离谱。

　　“吼！”

　　玄澜低吼，提防对方，只要对方有任何动作，它就会全力以赴。因为它已经起誓，在五年内，必须护住高志的周全。此刻，它气势放开，体内的能量涌现。

　　“呵呵，何必这么怕我？”

　　青年微笑，长袖中一只白皙的手掌探出，只是轻轻一按，便将玄澜震住，连涌现的能量都硬生生的压了回去。

　　玄澜目露惊骇之色，根本无法匹敌，连反抗都做不到。

　　高志心底一突，不敢相信的看向对方。这是何等的实力？连玄澜这样的妖尊在他手中都没有一丝反抗的余地？

　　玄澜，可不同一般的妖尊。

　　它本体是蓝鳞狴犴，是上古神兽狴犴的后裔血脉。真正的战力，远超一般的妖尊。

　　可就算如此，依旧没有一丝反抗的余地。

　　终于，高志明白了，为何灵域苍原会有那样的禁令。因为他们有这个实力，不允许道尊强者随意出现。

　　主要是他们足够强！

　　此刻，那两名女子也轻移莲步到了青年身后，眼中都有一抹笑意绽放。

　　高志心底发冷，这根本就没有一丝反击的余地。就算是天云老头加上叶八天、还有夜天旋三人一起动手，也绝对救不出自己。

　　除非，霸者在世！

　　“你……你到底想做什么？”

　　高志强自镇定，心底不断在思考对策，希望还有机会逃出生天。

　　“不如先容我介绍一番？”

　　青年脸上始终保持着微笑，语气很温和，没有一丝杀气。“在下许仙。”

　　顿了一顿，又指向高贵大方，气质脱俗的白衣女子，“这是我家娘子，白素贞。旁边的是我家娘子的结义姐妹，小青。”

　　高志茫然，对这些名字感到很陌生。

　　“不可能！你怎么可能活那么久？！”

　　玄澜不相信的大叫，“她们两个活到现在，我完全相信，但是你绝对不可能！”

　　“你现在还不是天尊，最多只是半天尊而已。万年的时间，你熬不过！”

　　玄澜大叫，对于许仙依旧存在这个世上表示了不解和震惊。不过相对于他，高志却更加吃惊，许仙竟然是与玄澜一个年代的，那年龄到底有多大？

　　一万岁吗？

　　而一万岁，竟然才只是半天尊？

　　但是，在这个世上，半天尊已经非常可怕了，那是最顶级的战力。亘古一来，天尊屈指可数，每一个都是赫赫有名之人。

　　“难道，你忘记了我的能力了吗？”

　　许仙微笑，非常平静。

　　玄澜一惊，随后沉默了下来，半晌喃喃道：“是了，我倒是忘记这个事情了。你当年就被称为最有天赋的‘炼药师’，以丹药辅助，再加上你本身的实力，活到现在也不稀奇。”

　　这一刻，高志唯一的感觉就是，自己根本插不上话了。两人所说的事情都太古老，他根本就一无所知。

　　良久，玄澜看向高志，叹了口气，“放心吧，他不会伤害你的。他在那个时期就有‘妙手圣医’的称号，而她们……”

　　玄澜顿了一顿，看向那两名女子，“她们更不会动手，在那个时代，素以宅心仁厚著称。”

　　高志点头，玄澜比他知道的事情多，它说的话自然有很大的根据。

　　“小友，现在你可信了？”

　　许仙目光转向高志，微笑开口。

　　高志看了他一眼，又看了他身后的两名女子，心底感觉很奇怪。虽然“妖”有中立这么一说，但是人与妖通婚这种事情，却从来没有听过。

　　“呵呵，我知道你心中的疑惑。或许，这也是我许家没落到现在的主要原因吧。”

　　许仙微笑，洞悉了高志心底的想法。“人与妖的情，在那个时代是完全不允许的，就算是现在，也根本是不存在的。或许，就是因为我是一个特例，所以才使的我们许家落到了今天这个地步。”

　　王族，一旦没落，那曾经的赫赫威名就毁于一旦了。

　　而王族，要的就是声望，看重的就是面子。

　　“当年，如果你选择另外一条路。或许现在的两大王朝其中之一，应该就是你们许家。”

　　玄澜接口，不无惋惜。

　　“无憾。”

　　许仙轻笑，转身握住白素贞的玉手，眼中满是情意，“就算没有子嗣，无法成为天尊，我也没有一丝遗憾。”

　　“不过……”

　　许仙顿了一顿，目光看向高志，笑道：“你的出现将是我们许家的一个机会，这天地要变，这世间要重新洗牌。所以，此次寻找你，不仅是与你一见，也是要与你一同商量未来大势。”

　　闻言，高志眉头微皱，并没有出声。

　　这可是半天尊级别的强者，道尊在他面前都反抗不得。而那两名女子，想来也应该是半天尊级别的强者。毕竟，这世间早已无天尊。

　　而这等级别的强者所说的事情，必然都是惊天动地的大事。而他高志，只是一个霸道境九重天的修士，连独自面对独道境中的强者都没有反抗的余地，又哪里有本钱与这样的人商谈未来大势？

　　高志刚要开口，许仙笑道：“我知道你想要说什么，你放心吧。我不需要你任何承诺，未来的一切都看你的心意。而且在这之前，我会给予你一定的帮助。”

　　“相公，还是请公子厅中一叙吧。”

　　白素贞轻语，声音清脆，非常的柔和，让人听起来很舒服。

　　许仙神色先是一怔，随后一拍脑门，满是歉意的看向高志，“你看我，一说事情就忘记了这一点，还望包涵，这边请。”

　　“前辈客气了。”

　　高志微笑点头，感觉到这许仙的确与众不同。所有一切都不是惺惺作态，而是本性使然。这种人在强者为尊的世界里很难得，别说是半天尊了，就是普通的道尊，哪一个不是恃才傲物？别说以平常姿态示人，就是有人言语对其稍有不敬，那就可能被杀。

　　众人进的大厅，许伯、小青两名强者主动去斟茶倒水、备上点心。

　　“你为什么要保持妖兽的形体？人类的身体不是更方便一些吗？”

　　小青一眼扫过玄澜，说话间手中已经有能量涌动，“用不用我帮你一下？”

　　“别，别，你要是碰我一下，我还不死的没皮了？”

　　玄澜一个激灵，随后歪头看了高志一眼，“小子，你可有福了，竟然能够看到我俊秀的面庞，挺拔完美的身材。别怪我没有提醒你，看到我的绝世容颜之后，千万别嫉妒，也千万别自卑的要死。”

　　闻言，高志不由瞪了它一眼，这都什么时候了，还有心情开玩笑？

　　玄澜也不再废话，身躯一阵涌动，水蓝色的雾气将其完全包裹住。数息的时间后，一道修长的身影从其中站起。


第336章 惊人的消息

　　“嗯？”

　　高志略为诧异的看了过去，化为人形后的玄澜的确不差。

　　身材修长挺拔，非常的匀称，身着一袭水蓝色的长袍，显的整个人更加英武不凡。面庞呈现的是一种妖异的美，宛若女子，一头水蓝色的长发近乎齐腰，闪烁着淡蓝色的光晕，若非早已知道玄澜是“雄性”，高志真的以为他就是一个女人。

　　“如何？”

　　玄澜自恋的看向高志，凤眼如勾，不无得瑟。

　　“……”

　　高志有些无语，半晌才道：“男不男，女不女的，有什么好自恋的？”

　　“哎呦喂，羡慕嫉妒恨了？”

　　玄澜嘿嘿笑了起来，更是自恋的摸了摸下巴，目光挑衅的看向高志，“你小子要是有老子一半的容貌，肯定一堆母的扑过来。”

　　“咳，是女人。”

　　许仙主动开口纠正，同时看向白素贞。

　　“哦对，女人，对你们人类来说，是女人。”玄澜嘿嘿笑了起来，不过不敢太够放肆，安静的坐在一旁。

　　“前辈，还是说正事吧，我的时间很紧迫。”

　　高志开口，目光转向许仙。

　　许仙微笑，“放心吧，绝对不会耽误你，相反的，我会为你这件事情提供一下帮助。”

　　“嗯？”高志诧异，对方似乎已经知道自己要做什么。

　　“其实，没有什么好惊奇的。等到了我这个层次，你大概就能够明白了。”许仙轻描淡写的解释。

　　高志微微点头，明白对方肯定有其他能力，毕竟灵域门人数非常少，而且又在这偏远地区，断然不可能了解自己的所有事情。到现在，知道他想要做什么的，也只有梁快而已。

　　“这是‘回魂丹’，虽是一品丹药，但是却并没有太大用处。”

　　许仙翻手间拿出一粒暗红色的药丸，表面看起来没有任何奇特之处，甚至连药香都没有，但是这竟然是一品丹药，不由让高志倒吸一口冷气，这也太珍贵了，非常少见。

　　“它的作用只有一个，就是可以让‘七星续命参’发挥最大的效果。同时起到‘固魂’的效果，否则的话，时间那么久，就算你救活了那个人，也可能会成为白痴。”

　　许仙微笑解释，同时将“回魂丹”隔空送到高志面前。

　　高志一怔，伸手抓住，并没有多问。

　　“或许，你很好奇为什么我们许家为何会没落到现在这个地步吧？”

　　许仙话锋一转，温文儒雅的面庞有一丝落寞浮现，略显怅然的道：“不知道你有心情听那些旧事吗？”

　　“前辈但说无妨。”

　　高志将“回魂丹”收起，平静的看向对方。

　　“说起这个事情，其实还是与霸者有关。”

　　“霸者？”高志微微皱眉，似乎在那个时代的事情，很多都与霸者有莫大的关系。

　　“霸者，很强，也很……霸道。”

　　许仙目光看向他处，透着许多无奈。

　　“他崛起之日，也是人类真正有了自保之时，不再沦为邪物的血食。那个时期，不仅有六大修炼山门，也有七大王族。”

　　“我许家，就是七大王族之一。包括帝龙王朝的高家，实力不相上下，而且每一个王族都有天尊坐镇。虽然七大王族的天尊不如六大山门的天尊强大，但是也相差无几。”

　　“那是一个惨烈的年代，也是一个人才辈出的年代。”

　　“而后，霸者将‘古史原林’以东划分为一个王朝区域，‘古史原林’以西划分为一个区域。也就是你所知道的‘帝龙王朝’与‘天语王朝’。不过，在当时的情况，掌权者便是要从七大王族中筛选。”

　　许仙娓娓道来，却让高志陷入了沉思中，想象到那曾经的辉煌。霸者的行事方式，肯定与现在的说法有很大出入。

　　“我许家，曾经也是霸者眼中的掌权者之一。”

　　许仙轻舒一口气，随后却又笑了起来，“不过，霸者却说，除非我亲手杀了我家娘子，否则的话，这王权会交于他人，也就是高家。”

　　“啊？”高志诧异，竟然还有这种事情。让夫妻之间自相残杀，这是何等的残酷？

　　“你知道霸者有多强吗？”

　　许仙忽地转头看向高志，看的高志心神一凛，从那眼神中，他似乎看到了一道强大的身影，拥有踏破天穹，翻手间毁灭苍生的威势。

　　高志茫然摇头，如果是以前，他或许会说强过天尊，但是现在却说不准了。

　　“我这样的，他一根手指头就戳死了。”

　　许仙笑着摇了摇头，脸上却有敬佩之色涌现。“不过，我还是拒绝了，包括我族的天尊。现在想起来，那可是冒着整整数千人口被杀的危险啊。”

　　“所以……”高志心底叹了口气，想到现在的两大王朝是如何的风光，而许家却落到了这般田地。

　　“不过，代价的确很大啊。”

　　许仙怅然，“所以我至今都无子嗣，许家也慢慢走向了下坡路。”

　　高志微微摇头，或许当时还发生了更多的事情，不过都是一些任何人都不想回忆起来的事情。

　　“然而，现在你却出现了，这是我许家的一个契机，也是我许家将要繁荣的一个契机。”

　　许仙眼神炽热，“不过你放心，我绝对不会让你承诺什么，也不会与你做什么交易。只是希望，到了那个时候，你可以稍微的注意一下我们许家，这就足够了。”

　　高志微微皱眉，却并没有接话。只是觉的对方一副吃定自己会登临巅峰的模样，这让他稍微的有些不舒服，他始终是他，只做自己想做的事情而已。

　　“在你有实力对抗道尊之前，我许家会为你出手三次。这三次出手，你不用有任何心理压力，就算形同陌路，我也无所谓。”

　　许仙再次开口，连玄澜都是一惊，不解的看向对方。

　　因为许仙说的是“许家”，而非他本人。

　　也就是说，如果高志遭遇大难，许家将会倾巢而出，拼尽全力的出手三次。这三次，甚至可能让许家元气大伤，乃至灭绝！

　　因为，高志要面对的是六大山门，还有帝姓高家！

　　或许，应该不能说是帝姓高家了，因为他们本身就是远古王族。

　　“你或许得不到自己想要的，会得不偿失的。”

　　高志轻语，许仙这种做法就是一场豪赌。

　　因为世间变故太多，也许他还没有崛起，许家就因为这三次出手而濒临灭绝。也许高志刚崛起，许家也彻底不行了。一切的一切，谁也说不准。

　　“我活了一万一千五百八十六年。”

　　许仙怅然，“目睹许家落入下坡九千三百年，这么悠久的岁月，你可以体会到我那种心情吗？亲眼目睹许家的一切都因为自己而逐渐消失在时间长河中？”

　　高志摇头，他现在连二十岁都不到，又哪里能够体会到一万年这个概念？

　　“我虽然看起来还很年轻，可实际上，我真的老了，也累了，只想再赌最后一把。”

　　“许家长此以往，灭绝已经是注定的。倒不如做出另外一个选择，或许可以得到许家应有的地位。”

　　许仙轻语，“至于什么‘绝世妖邪乱人间’这种话，实在是荒谬，那不过是太玄天尊的一句罢了。”

　　“太玄天尊？”

　　高志皱眉，这个名字很陌生。

　　“道门的始祖。”玄澜在一旁开口，“一个非常变态的人，是天道大成者，传说可以与霸者交手。”

　　“当今之世，天尊真的还存在吗？”

　　高志不由开口询问，面前的这个可是个老古董，知道很多世人不知道的事情。

　　“也许有，也许没有。”

　　许仙模棱两可的道，“他们与霸者一样，都失踪了，没有人知道他们去了哪里。也没有人知道他们到底还有没有活着，一切都是一个谜。”

　　顿了一顿，又道：“话题还是回到之前吧，这未来大势，或许你应该已经知道了一些。妖魔鬼怪必将再次崛起，十大天鬼也将会有部分复苏，这世间要大乱，没有多少时间了。”

　　高志沉默以对，这个话题智叟神尊已经隐隐的提到了一些。现在从许仙口中说出，无疑是让事情更加落实了一些。

　　“可惜，时间太少了，你们这一代有很多天骄人物，只是没有时间让他们成长起来。否则的话，妖魔鬼怪无惧。”

　　“那为何不趁现在找到那些危害的因素消除掉？那不是更省事吗？如果我猜的不错的话，就是六大山门中都有你这样的强者吧？”

　　高志皱眉，不解的问道。

　　“没有你想的那么简单，六大山门所在的位置，并非随意为之。”

　　许仙眼中精光闪烁，“每一座山门，每一个王族所在的位置，总共镇压了不下于三十位强绝一时，难以彻底抹杀的妖魔鬼怪。”

　　“还有这种事情？”

　　“没错，不仅如此，他们还需要提防附近强大的存在会有大动作。不过，时至今日，到底还有多少人谨记这一点，我也不好说了。或许有人会为了力量而不择手段，触碰禁忌，一切都有可能。”

　　“那这灵域苍原下难道也？”高志诧异的询问。

　　“……”

　　闻言，许仙顿时沉默了，半晌才道：“没错，我许家虽然没落，但是也有霸者交代下来的任务。这灵域苍原下方，镇压了两尊非同一般的妖魔，一为血煞阎魔，一为……”

　　“超越了神兽的——古蟒玉灵龙！”


第337章 大动作

　　“古蟒玉灵龙！”

　　高志猛地站了起来，神色震惊，他的道图可就是古蟒玉灵龙。

　　不过，唯一不同的是，被镇压的那一只，是超越了神兽级别的古蟒玉灵龙！

　　神兽，不仅是一个称呼，而且还是一个等级划分。

　　就好像人类的道尊一样，道尊不是境界层次，而是一种尊称和敬畏的称呼，如果是境界的话，那就是“出道境”。

　　神兽，那是一种力量的象征，有着巅峰的战力。而且到了那个程度，难以真正抹杀。就算是霸者都做不到，因为已经到了一定的级别。

　　而高志想的不仅仅是这个，而是另外一个事情。

　　现在“天王盖地虎”在他修炼“天王盖地诀”的时候，已经在潜移默化下不断进行微妙的变化，长此以往，必然会成为神兽级别。而其与“古蟒玉灵龙”又已经达到了“相通”的地步，假设后者也可以进化，那自己的战力该当如何？

　　就算因为自身枷锁的关系，无法突破到破道境，但是……

　　依旧会让他整体战力成倍递增。许仙如此强者，绝对不会无缘无故的去说这种事情。

　　“如果我得到‘古蟒玉灵龙’道果的话……”

　　高志深吸一口气，那太可怕了，连他自己都不敢想象。

　　但是，问题是，超越了神兽的“古蟒玉灵龙”，真正的战力恐怕已经超越了天尊级别。就算是一缕神念都足以镇杀道尊级别的强者，这一点很可怕，顿时让高志的心情平静下来。

　　许仙微笑着看向高志，高志心底的想法他又怎么会不明白？一切他早已在心底计算多时，早有部署。

　　“这将是我为你送上的一份见面礼。”

　　许仙开口，之前的一品丹药“回魂丹”在他看来根本不算什么，现在才是主菜。

　　高志沉默，良久缓缓的道：“这样做值吗？如果我猜的不错的话，纵然历经岁月的消融，它的实力已经还非常强大吧？”

　　“没有什么值与不值，只在于做与不做。我还是那句话，只希望那一天你能够多看我许家一眼，那就足够了。”

　　许仙语气平静，脸上保持着一丝柔和的笑意。

　　“疯了，你们简直疯了。”

　　玄澜摇头，那等存在他只是想想就感觉到可怕。

　　“小家伙，是要小看我们吗？”小青微笑开口，看向玄澜的目光很慑人，吓的玄澜一个激灵。对方称呼他为“小家伙”，却让他不敢反驳丝毫。因为这个人，曾经也有赫赫威名，在那个时期，是中立妖兽中最为奇特的蛇妖。

　　“小友，你大可不必担心。这一次，将由我夫妇两人与义妹小青一同出手。”

　　许仙微笑，顿了一顿，又道：“或许，你对他们两人并没有什么了解，我现在就和你简单的说一遍，你大概就能够明白了。”

　　“小青，本体是天下间拥有极致毒性的‘暗渊青灵王蛇’，她的毒液就算是道尊强者碰到不死也得重伤，最起码会失去战斗的力量。”

　　闻言，高志不由多看了一眼小青，从外表上根本看不出，她竟然拥有这等毒性。怪不得之前玄澜会说，让她碰下会死的连皮都不剩了。

　　“至于我的娘子，是蛇类中的真正皇者。本体名为‘白羽仙皇蟒’，是半神兽。我们三人都拥有半天尊的实力，而我则是最弱的那一个。”

　　暗渊青灵王蛇，白羽仙皇蟒，这都是大荒时期拥有赫赫威名的强大妖兽。只不过现在已经没有多少人还记的，这个时代看起来表面很平静，很少有强大的妖兽在世间走动。

　　“三位半天尊吗？”

　　高志轻语，就算是这样的阵营，他依旧感觉到许仙平静的外表下透着一丝不平静。

　　天尊，到底强大到了何种程度？就算被镇压也让仅次于它的半天尊忌惮？

　　“一切后果，由我们自己承担。至于你，如果有意外，我也有办法送你平安离开。”

　　许仙再次道，安抚高志。

　　高志微微一笑，“我倒是不怕，反倒是有很大的期待。”

　　许仙赞赏点头，“勇气可嘉，如果是道尊听到这种事情，也要考虑自身安危，甚至会落跑。”

　　玄澜瞥了他一眼，低语嘟囔，“这不是废话吗？那种级别是能碰的吗？”

　　许仙也不理他，只是道：“不过，我能帮你的也只有这么多，你其他的两种道图力量需要自己来发掘。”

　　高志点头，“我明白。”

　　“那就好，你先休息两天吧，等你准备充足，我们一同前往，为你取得‘古蟒玉灵龙’的道果。”

　　许仙起身，无形中透着一股淡淡的杀伐之气，但很快就消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　一直没有言语的许伯亲自为高志安排住处，这一点更让高志不解。似乎这灵域门就没有其他人了一样，很多事情都是由许伯来做，甚至斟茶这种事情还由小青来做。

　　对此，许伯微笑，“我们没有使唤人的习惯，能够自己做的，向来都是自己来做。说起来，这其实也是一种修行吧。”

　　闻言，高志心底掀起了无边波澜。

　　灵域门的这种行为做法，与外界完全形成了一个反差。别说那些山门的强者，就是那些世俗中的一些修士，哪一个不是吆五喝六的？哪一个不是因为自身有势力而需要很多人来伺候？

　　可在这里，强如许伯、许仙、白素贞等人，竟然心底丝毫没有那种观念。这简直是另类的，特立独行的一群人。

　　他们强，所以禁止灵域苍原以外的道尊强者随意的出现在这里，只为护得这里周全，起码不会因为外来道尊的存在，而使的这里遭到破坏。

　　他们强，但是他们却没有“使唤人的习惯”。

　　一句简单的话，却让高志对许家好感倍增。

　　“你们好好休息吧，在这里不用担心有任何人会打扰到你们。”

　　许伯又交代了一些事情，便转身离去。

　　房间内，基本的用具应有尽有，而且干净整洁，似乎经常有人打理。

　　玄澜的房间在高志隔壁，不过现在同时进入了一个房间。

　　“许家，你了解多少？”

　　高志低声询问，他不可能仅凭一面之词就完全相信他们。

　　虽然与玄澜认识的时间也不长，但是如果自己有危险，他也跑不掉。

　　“名声在那个年代一直很好，许仙为人也非常不错。只不过，就因为他与白素贞通婚，所以被霸者训斥过。别看他一副弱弱的模样，那个时候战力非常的惊人，而且他素有‘妙医圣手’的盛名，很多人都巴结他呢。”

　　玄澜想了想，认真的道。“所以，对于他们你不需要防备什么。倒是那个‘古蟒玉灵龙’，虽然我了解的不多，但是真的很强。”

　　“你觉的把握有多大？”

　　“不知道，没有亲眼看过，难以定论。在那个年代，有许多妖魔鬼怪虽然从霸者手中逃掉，但是都留下了致命创伤，就算给它们时间，大部分的也都难以再有所为。但是也有一些是经六大山门始祖的手而被镇压，算算时间，也差不多要复苏了。”

　　“如果‘古蟒玉灵龙’是被霸者击伤的话，或许现在的实力已经百不存一，就是许仙一个人上就没有问题了。但是我看他的模样，也没有十足的把握，而且还需要三人联手。由此可见，这只‘古蟒玉灵龙’很有可能快要复苏了。”

　　玄澜思考了一番，得出了这个定论。

　　“是吗？看起来事情是有些麻烦啊。”

　　高志轻语，或许如果自己一直不出现，许仙也绝对不会做出这个打算。这是在冒险，为未来冒第一个险。

　　“你真的想好了？”

　　“嗯，修炼之路本来就很坎坷，而且我现在的处境也不大好，所以，必须通过一切手段来提升自己的实力。”

　　高志点头，语气很坚决。

　　“拉倒吧，在认识你的这段时间里，你那就不叫处境不大好了。说是危机四伏，十面埋伏什么的，都不够看。不就是四种道图吗？这太玄天尊真是害人不浅啊。”

　　玄澜摇头叹息，随后不爽的道：“你们人类也真有趣，什么话传到最后都变成真的了。”

　　高志无奈耸肩，这的确是一个事实。谣言止于智者，可智者却哪里有那么多？总之一句话，以讹传讹很可怕。

　　“不过，这太玄天尊到底有多厉害？”

　　高志疑惑，这可是道门的始祖，天道大成者。

　　“我知道的也不多，我那个时候还不是妖尊，只知道一些简单的传闻。他是一个天才，也是一个奇葩。别人出生后能与大道有亲和度就不错了，可是他却更另类，一岁之前与天道亲和度是完美的十。五岁的时候，就已经窥视了天道奥义的门径，十五岁的时候，已经可以掌握天道了，一百五十岁的时候，也就是他彻底无敌的时代，天道大成。”

　　“很强啊，就算是一些老古董都不是他的对手。如果不是霸者横空出世，自创霸道。或许，他才是天下第一人。”

　　玄澜感叹，说出了这样一段不为人知的秘闻。


第338章 古蟒玉灵龙

　　两天的时间，过的很快。

　　高志一路奔波的疲劳也尽去，在这里他不需要担心有人能够对自己不利。因为有许仙等人在，就是道尊前来也无妨。同样的，在这里他对于外界发生的事情也是一无所知。

　　“要出发了。”

　　高志出了房间，外边阳光明媚，有温暖的气息扑面而来。

　　玄澜早已在一旁的栏杆上靠着，摆弄着自己散发着水蓝色光晕的蓝色长发。脸上蕴含有一丝笑意，透着自恋，看的高志就想踹他一脚。

　　“小友，这边请。”

　　许伯缓缓而来，似乎已经算准了高志出房间的时间。

　　“有劳许伯。”高志点头，玄澜也反应过来出现在高志的身侧。

　　“尊驾还是不要进入的好，那个地方，你承受不住。”

　　许伯目光转向玄澜，带着淡淡的笑意。

　　“那可不行，我和他有约在先。”

　　玄澜眉头一挑，“他要是出事了，我就惨了。”

　　“起誓了吗？”

　　许伯轻语，已经明白了两人的关系。随后笑道：“不过，我说的是真的。就是我，也不能够进入。这一次进入的只有门主与门主夫人以及小青姑娘。”

　　“但是……”

　　玄澜皱眉，他真的很尽责，就算知道前方充满了凶险，依旧打算陪高志进入。

　　“不用担心。”

　　高志笑道：“玄澜，你就留下吧。如果事情真的不可为，你去了也没有什么用。而且，如果真的出事情了，五年之约就自动作废。”

　　“好吧，也只能如此了，你自己小心点。”玄澜语气带着一丝关切，他虽然很想解除五年之约，但是见识了高志的一些事情，还是想跟在这个人身边，想见证一个未来。

　　许伯径直带着高志来到了之前的庭院，许仙、白素贞以及小青已经在等待。众人先是打了一声招呼，便由许仙带着高志，白素贞以及小青跟在旁侧。

　　“把这个收入体内吧。”

　　白素贞忽地开口，手中多了一件衣衫，宛如丝绸制成，不过其上却有许多奇异的纹路，是自然形成，并非后人强加其上。

　　“这是？”

　　高志不解的接过，入手如鸿毛一般，没有一丝重量。而且其中有一股能量非常的有规律在运转，就好比是一座大阵在运行，呈现的是一种纯白色。

　　“这是我夫人当年所退下去皮质所制成，对蛇类妖兽有部分的抵御性。并且可以抵挡住道尊级别强者的数次攻击，对你还是有一些用处的。对了，它叫‘白羽衣’。”

　　许仙微笑开口，并出声解释了简单的用法。

　　高志当下将自己的神魂烙印其中，顿时感觉到脑海里多了一件物品的影像。同时右手发出一股力量将其缠绕，瞬间进入了体内。

　　“嗯？”

　　高志略为吃惊，这件衣服在出现体内之后，竟然自主的出现在皮层下方，覆盖住头部以下任何一处地方。就好像是在皮肤下又穿了一件长袍一样，但是并不影响高志丝毫，甚至在这白羽衣的作用下，高志觉的体内原力的流动加快了一些。

　　“好东西。”

　　高志出口赞了一声，有这“白羽衣”在，一般的伪道尊在短时间内根本杀不了自己。

　　“那是当然，姐姐可是‘白羽仙皇蟒’哦。”

　　小青开口，“有这件‘白羽衣’在的话，就算是我的毒对你的用处也不会太大，起码不会直接死掉。”

　　“你的毒？”

　　高志面部一阵抽搐，想到了玄澜都怕的要命，就更别提自己了。

　　“对啊，你要不要试试？”

　　小青轻笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　“小青。”白素贞轻斥一声，“别闹了，吓到他就不好了。”

　　“姐姐，逗逗他而已了。”小青嘻嘻一笑，“就算用毒，他现在还没有那个资格，最起码也要达到道尊层次。”

　　高志心底送了她一个白眼，有这样打击人的吗？

　　白素贞摇头，柔声道：“小友还请不要在意，小青就喜欢开玩笑。”

　　“夫人说笑了，在下明白的。”

　　高志点头，同时看向四周。他们此刻已经在下落，与灵域门所在的位置已经有百里。半天尊的速度真的很惊人，以许仙这等速度，甚至要不了两天就可以离开灵域苍原。

　　“到了。”

　　忽地，许仙停了下来。

　　高志抬头看去，顿时一股浓郁的灵气扑面而来，这是与元气不同的能量。但是精纯度比游离在天地间的元气要高很多倍，不过很难吸收。

　　但是，如果只是这一点，高志绝对不会在意。

　　因为这股灵气浓郁的程度实在太恐怖了，只是刚落下的这短短的时间内，就感觉到前方如浩瀚的大海一般，压力如山岳，若非他肉身强大，还有白羽衣在体内，恐怕会被直接碾碎。

　　前方百米外，一股呈现玉白色的灵气形成了一个巨大的涡流，宛如飓风带一般，高度惊人，与天穹接壤。覆盖范围更广，足有数十公里范围。偶尔可见有“龙”的虚影在那涡流中呈现，直冲云霄，发出响彻灵魂的龙吟声。

　　“这是？”

　　高志倒吸一口凉气，不敢相信的看着这一切。

　　“古蟒玉灵龙一丝气机所形成的。”

　　小青开口解释，眸光闪烁，“这个老家伙，竟然还是那么强啊。”

　　高志又看向涡流底部，那里早已是一片深渊，一眼看不到底。真的很难想象，在这里还有这种奇景，完全破坏了灵域苍原的原生态美感。

　　“那现在我们该怎么做？”

　　高志皱眉，仅是这等威势，他都已经承受的住。

　　如果进入的话……后果堪忧啊。

　　“当然是进入了。”

　　许仙轻笑，眼中却透着凝重。

　　白素贞前行一步，玉足震动地面，背后一道纯白色的巨蟒冲天而起，透着皇者的威压。随后如玉的右手虚按前方的空间，刹那间，一股恐怖的气息惊天动地。

　　这股气息太可怕了，充满了毁灭一切的力量。周围的地面巨震，但是却并没有龟裂。

　　“好强大的阵法。”

　　高志目露惊异之色，此刻以他们为中心，方园千米之内都有阵纹浮现，褶褶生辉。那其中蕴含的威势，足以绞杀道尊强者。

　　白素贞、许仙、小青三人面色平静，似乎早已料到会如此，也或许是司空见惯。

　　白素贞双手交错，打出一道道印诀，她的前方出现了一条通道，蜿蜒的通向下方。

　　“难道是空间通道？”

　　高志惊讶，这白素贞的手段真的太惊人了。根据他所知道的一些事情，能够做到这一步的人非常少，近乎没有。

　　“可以了。”白素贞轻舒一口气，示意众人进入。

　　“有劳娘子了。”许仙微笑，并发出一道能量将高志裹住，冲入了通道之中。白素贞、小青紧随其后。

　　进入通道之后，高志唯一的感觉就是黑暗与压力。

　　四周漆黑的难以形容，甚至感觉不到任何的空气波动。而那股压力更是可怕，来自四面八方，身外的每一个角落。不过，好在有许仙出手，他不需要去担心这个事情。

　　“好长，这难道可以直接达到‘古蟒玉灵龙’所在的位置？”

　　高志暗暗思忖，从许仙之前的速度上来判断，从刚开始到现在起码也前进了数公里以上，甚至更远。可前方依旧一片黑暗，看不到出路。

　　“轰隆！”

　　黑暗中，一道声音如闷雷一般，逆冲而来，充满了冰冷的杀意，欲要诛杀众人。

　　随后高志感觉到四周掀起了一阵诡异的波浪，许仙出手了，但是他却看不到任何。刚想要动用“古蟒玉灵龙”道图查看，却被许仙按住，“什么都不要做。”

　　话音刚落，前方又是一阵波涛汹涌的气息袭来。同一时间，高志感觉到四周的压力巨震，仿佛那空间通道开始崩溃一样。

　　“娘子。”

　　黑暗中，许仙的声音响起，不再平静。

　　“嘶吼！”

　　一道巨大的羽白色蟒身在黑暗中闪烁着刺眼的光芒，声势浩瀚，透着皇者的威压，是白素贞的本体。借助这个机会，高志看到他们真的是处于一个“通道”之中，“通道”是由一种半透明的虹膜所形成，通道之外是无尽的黑暗，根本什么都看不到。

　　但是那种压力却是绝对真实的，高志绝对有理由相信，如果不是在这通道之中，他只要出现在外边，整个人就会爆炸，连渣都不会剩。

　　“轰！”

　　一股股风浪席卷而来，让高志吃惊，这难道是那只古蟒玉灵龙在出手？手段也太恐怖了吧，竟然可以向在空间通道中的几人出手。

　　“不好。”

　　高志目光一凛，看到空间通道出现了一道道裂缝。

　　他能够发现，许仙以及白素贞、小青三人自然也发现了。

　　“冲。”

　　许仙轻语，神色很是凝重。右手轻动，一把长剑出现在手中，散发出浩瀚的剑气。

　　话音未落，三人裹带着高志疯狂的冲向前方。同时三人一起动手，轰杀前方一切。

　　“轰隆！”

　　空间通道不稳，开始坍塌。而且速度非常快，瞬间就到了众人的脚下。

　　“吼。”

　　白素贞所化的“白羽仙皇蟒”低吼一声，巨大的身躯一动，卷起三人瞬间向前方横移万丈。

　　“蓬！”

　　四周一阵大震，高志也感觉到实地的感觉，眼前不再黑暗，呈现的是一种玉白色。这里的灵气很浓，如雨滴一般不断落下。

　　这是一处偌大的地下空间，地面上化为液体的灵气足有一尺多深。而就在另外一个方向，一只巨大的难以形容的妖兽匍匐在地，双眼冷漠的看着众人。

　　“这就是古蟒玉灵龙吗？”

　　高志轻语。


第339章 妖道的对碰

　　这是何等惊人的存在啊！

　　高志瞪大了双眼，整个人都忘记了有其他动作。

　　那是一只通体如白玉一般的庞大妖兽，身长起码在千米，有着龙头蟒身，身躯的粗度都有十几米。一对龙角如老树盘根一般，散发着一股让人压抑的灵气波动。

　　特别是那双巨大的眼睛，透着冰冷、嗜血与狂暴。

　　仅是一缕气机的释放，便让高志有种想要逃跑的冲动。

　　它就那么注视着四人，却让四人一时间都只是站在那里。

　　“吾知道你，曾经弱小的人类，竟然也达到了半天尊吗？”

　　古蟒玉灵龙的声音响起，并不是从口中发出，而是神魂波动。

　　“噗……”

　　高志张口喷出一道血箭，神色大骇，以他的神魂强度竟然会被伤到？他可是领悟了魂之大道的人。

　　许仙神色不变，向前踏出一步，将高志挡在身后，很是谦恭的道：“曾经至高无上的存在，如果我等有所冒犯，还请见谅。”

　　“呵呵，吾记的你，你还是那个样子。以这个境界竟然熬过了悠久的岁月，难道说，你还在相信这世间有‘仙’，相信这世间有永生吗？”

　　古蟒玉灵龙冷笑，充满了不屑与嘲讽。

　　许仙微笑，“凡是存在的，必然会被发掘，只不过时机不到，努力的不够罢了。”

　　“存在？哈哈！”

　　古蟒玉灵龙大笑，“你体内充满了药草的味道，你还能够活多久？一百年？一千年？这个时间能够让你等到哪一天吗？人类真正的命运就是沦为血食，让这世间强大的存在享用。”

　　“这就不劳前辈费心了，一切都交由时间来决断吧。”

　　许仙脸上始终保持着微笑，对于他的话也并不着怒。

　　“今天你们带来了一个小家伙，是想献祭于我吗？这个小家伙的确很奇特。或许吾会考虑帮助你身边的两个小蛇天尊境界真正的门槛。”

　　古蟒玉灵龙眸光扫向高志，眼中爆射出慑人的精光。

　　“呵呵，前辈说笑了。”

　　许仙不愠不怒，平静的道：“今天来此，只为了一件事情。如果前辈答应，自然是很好的，如果前辈不答应，那就说不得要冒犯了。”

　　“哦？区区人类，也想与吾谈事情吗？”

　　古蟒玉灵龙眼珠一动，凝视许仙。

　　“借前辈道果一用。”

　　许仙身躯挺直，双手背在身后，目光淡然的看向前方的古蟒玉灵龙。

　　“人类，你是在挑衅吾的威严吗？”

　　古蟒玉灵龙爆喝，声音滚滚如潮，震的这一片空间都在颤抖。

　　高志吃惊，那种感觉太可怕了，若非有许仙护住自己，自己根本连动手的资格都没有。

　　“前辈说笑了，我只是在与前辈你商议。”

　　许仙微笑，双手已经有道力凝聚。“道果交于我等，我等绝对不会再对你出手，会直接离去。我相信，即便没有道果，你依旧可以活上许多年吧。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈，哈哈！”

　　古蟒玉灵龙怒极反笑，不屑的道：“这世间到底是怎么了？人类都开始如此自大了吗？许仙，你在吾眼中，什么都不是。”

　　“今天，吾就斩了你！”

　　“轰隆！”

　　偌大的空间一阵巨颤，古蟒玉灵龙气势疯狂暴涨，欲要将这大地都要毁去。它缓缓昂起头，威势节节攀升。

　　蟒与龙最大的不同之处就是它没有脚，就算是古蟒玉灵龙也不会拥有。

　　高志面色发白，这等存在就算威势影响不到自己，可就是看着就让他心神俱颤，难以抵抗。

　　“前辈，这又是何必呢？”

　　许仙手中一柄明晃晃的长剑出现，正是在空间通道拿出来的那一把。

　　“杂碎，吾等威严也是你可以挑衅的吗？”

　　古蟒玉灵龙怒叱，张口喷出一道利箭，那是由灵气凝聚而成。破坏力非常的惊人，足以随意灭杀寻常的道尊，而且不是一个，一次将是一片。

　　“前辈，得罪了！”

　　许仙沉喝一声，长剑横空，普通的一剑，却将空间都撕裂开来。

　　长剑耀空与水箭硬碰在一起，狂暴的气浪肆虐开来。随后许仙纵身而上，一时间漫天都是剑影，劈斩四方。

　　古蟒玉灵龙身躯不动，只是从口中不断发招。它的双角在不断发光，有恐怖的力量在凝聚。

　　高志目瞪口呆的看着眼前的一切，他已经近乎看不到许仙的身影。漫天都是许仙的残影，他太快了，那种速度是他望尘莫及的。

　　随着许仙的动作，他每一道残影都在动，都在做出攻击。

　　“那绝非是简单的残影，是一种强大的秘技。”

　　高志心底明白，这许仙不愧是半天尊的存在。这等实力，道尊在他面前根本就不够看。许仙动起手来完全判若两人，平时看起来待人接物平易近人，不愠不怒。但是真正动起手来，却丝毫都不会留手，每一招强大的攻击都往要害攻去。

　　可古蟒玉灵龙太强大了！

　　这是超越了神兽的存在，曾经至高无上的存在。

　　纵然现在被镇压，实力百不存一，可依旧强大的难以想象。

　　“轰！”

　　空中爆出一团气浪，随后化为肆虐的风暴席卷四面八方，所过之处，一切都被摧毁。

　　白素贞已经神色凝重的站在高志面前，替他抵挡所有攻势。

　　“噗……”

　　许仙身影一闪倒飞出去，在空中留下一道血箭。

　　“前辈，果然强大。”

　　许仙微笑，抬手擦去嘴角残留的血迹。他的胸口出现了一道伤口，狰狞可怖，露出森然白骨。

　　可就算这样，他脸上的笑容依旧没有失去。

　　“蝼蚁……”

　　古蟒玉灵龙双眼冰冷，它俯视众人。同时高志终于发现它身躯不动的主要原因了，位于颈部下方，一把无形的剑在虚闪，散发出一股淡淡的剑气。

　　“是无剑天尊。”

　　这个场景非常熟悉，在渊冰谷上方所看到的那只冰龙，也是如此。

　　“拿出你真正的手段，吾会让你死的其所。”

　　“那就得罪了。”

　　许仙微笑，整个人的气势忽地大变。背后道图轰隆作响，一只高志在通道中见过的羽白色的巨蟒冲天而起。

　　“白羽仙皇蟒！”

　　高志吃惊，这不是白素贞的本体吗？怎么许仙竟然拥有了这种道图？

　　不过更让高志意外的并不是这一点，而是许仙的气息。

　　他的气息也变了，如强大的妖物一般，周身都被妖气缭绕，连神色都变了，那一抹微笑变的狰狞可怕起来。

　　“妖道……”

　　高志很快明白过来，许仙如此强大，熬过了岁月的侵蚀，能够掌握妖之大道也不是什么稀奇的事情。

　　“区区杂碎，也敢在吾面前班门弄斧？”

　　古蟒玉灵龙冷笑连连，同样的它的气息也大变，一时间它散发出的气息更浓烈了，比许仙还要纯粹的妖气。

　　“也是妖道……”

　　高志心底暗道，同时想到了智叟神尊的话。领悟大道的人，看的不是领悟了什么大道，而是能够发挥出大道几成的力量。掌握几成与大成者完全是两个反差，大成者可轻易蹂躏九成大道力量的强者。

　　“轰！”

　　忽地，空间大震。无数的剑气宛如来自异空间，劈杀古蟒玉灵龙本体，每一剑都充满了毁灭性的力量，恐怕的惊人。在空中留下了一道道黑影，那是空间被撕开的痕迹。

　　大阵启动了，在古蟒玉灵龙气势达到一定程度的时候，直接被激活，进行攻击。特别是古蟒玉灵龙背上的那把无形的剑，更是威势大作。

　　“该死。”

　　古蟒玉灵龙怒吼，周身光芒大盛，硬撼所有的攻击。

　　“噗噗……”

　　每一道剑影划过，都带起一片血花。刹那间，古蟒玉灵龙的气势不断减弱，同样的那些剑影出现的频率也在降低。

　　“人类，该杀！”

　　剑气消失，古蟒玉灵龙满身伤口，不断有鲜血流入到下方的灵气所凝聚而成的水泊中。

　　“原来你实力都已经恢复到了这个程度。”

　　许仙双眼微眯，“白羽仙皇蟒”将己身缠绕，“若非今天前来，最多一百年你就可以拼尽一切突破枷锁。看来，是天要亡你。”

　　“杂碎，休说大话。在吾面前，你们什么都不是，只是血食。”

　　古蟒玉灵龙怒吼，就算实力被控制在一定的范围内。可它依旧强大的难以想象，双角有刺眼的光芒绽放，一枚巨大的光球凝聚成型。呼啸一声震碎空间，如陨星一般冲向许仙。

　　许仙长剑出击，道图轰鸣。

　　一时间，这里完全被狂乱的气浪所充斥。高志彻底的什么都看不到了，只有无尽的气浪翻滚。这里的地面不知道因为什么缘故，在这等强者的战斗下依旧可以不会被破坏的太严重。

　　两者每一招都是致命的招数，许仙如云中剑仙，却裹带着庞大的妖气斩四方。古蟒玉灵龙身躯虽然无法挪动，可每一击都强大绝伦，逼的许仙有时候不得不避退。

　　片刻后，古蟒玉灵龙身躯虽然无法动。但是长尾却突然动了起来，那速度快若闪电，瞬间抽在了许仙的身上。

　　“蓬！”

　　许仙整个人都被打飞，将远处的崖壁砸碎，随后快速冲了过来。他背部血肉翻滚，狰狞可怖，口中不断吐血，眉头此刻皱成一团。而古蟒玉灵龙也不好受，其中一只龙角被斩断了一角。


第340章 灭邪三才阵

　　“咳。”

　　许仙剧烈的咳嗽一声，有鲜血喷洒出来。微微摇头，笑道：“天尊就是天尊，就算受限，依旧不是我这样的人可以对碰的。”

　　“杂碎，吾一定要让你生不如死。”

　　古蟒玉灵龙的目光从地上的一截断角上移开，眼神可怕。

　　“早已想到了严重的后果。”

　　许仙微笑，目光一扫高志这边，“小友，你自己多注意。我一个人是解决不了它的，太强了。”

　　高志点头答应一声，同时不断后退，拉开距离。

　　“娘子，小青。”

　　许仙轻语，眼中依旧有笑意绽放。他之所以独自一人先战，完全是为了试探古蟒玉灵龙现在真正的实力。而白素贞与小青负责的则是观看，寻求破绽。

　　古蟒玉灵龙虽然不能够移动，也不是他们可以小觑的。

　　“相公。”

　　白素贞轻语，身躯一动化为巨大的“白羽仙皇蟒”虚浮在空中。小青并未言语，但是她的动作并不比白素贞慢，瞬间腾空，化为一条暗青色的王蛇——暗渊青灵王蛇。

　　“三个一起吗？”

　　古蟒玉灵龙冷笑，“待吾将你们全部击杀，让你们知道冒犯我的代价。”

　　“轰！轰！”

　　随着两声闷响，白素贞与小青的妖气都更加狂暴了，竟然都是妖道。

　　妖之大道，高志简直都麻木了，一天之内竟然在同一个地方看到了四尊掌握了妖之大道的强者。

　　只是，更严重的问题来了。

　　随着白素贞与小青的离开，高志顿时感觉到一股灭世威严倾轧而来。完全不能够抵抗，连体内的力量都狂暴起来，似乎随时都会爆体而出。

　　“蓬！”

　　许仙三人同时攻击，令那一方天地完全湮灭，只有一股股余威冲击四方。

　　高志神色凝重，他现在退的距离已经够远了，已经到了边缘地方。可还是没有办法承受，那余波冲击的肉身受了震荡。而神魂更是不好受，都快失控了。

　　“魂之大道。”

　　高志忽地盘腿而坐，识海空间内，神魂化身同样盘腿而坐，漆黑的空间内所有神魂力量都凝聚为一团，固守神识。同时勾动“白羽衣”浮现在体表之外，这才感觉好了不少。

　　何为大道？

　　大道与道图一样，都是天地的一部分。只不过一个是基本的力量，一个是天地真正的力量。

　　生灵从有“灵识”，知道“自我”的时候，便已经就是神魂力量的觉醒。生灵越是强大，神魂力量也就越强大。

　　神魂力量，非常的奇特，很少有办法可以突飞猛进。

　　而魂之大道更是神秘非常，这代表领悟了一个更高的层次。是对身体彻底的主宰，没有了神魂，那必死无疑。

　　可当今之世，没有了肉身，那也是必死之局。

　　但是如果神魂力量远远超于肉身，那便可不受这个控制。这就牵扯到了一个鲜明的例子，那就是魔与鬼。

　　同时，还有另外一个特例，那就是“魂之大道”。

　　智叟神尊因为掌握了“魂之大道”，所以他的神魂依旧可以存在万年之久。如果有其他的办法，他甚至可以再生。但是他却没有做，因为这个时代已经是不属于他的时代。

　　高志认真感悟，心底明白了许多事情。

　　神魂化身的躯体不断被凝实，到了最后散发出淡金色光芒，越来越强大了。

　　见证了这一场战斗，感受了那强大绝伦的气机，高志的视野不断开阔，不再局限于道尊是最强的存在，而是另外一个层次，更高的层次。

　　那就是天尊！乃至超越天尊。

　　“气吞山河，心阔容天地。”

　　高志心底有了一丝明悟，他感觉自己更能够感觉到天地的任何变化。一时间，外边的战斗完全影响不到他的神魂丝毫，神魂力量不断暴涨，在达到了一个层次之后，终于停下。

　　短短不到半刻钟的时间，神魂力量竟然提升了一倍！

　　“如果全力一吼，恐怕连独道境一重天的强者都要被我重创神魂吧？”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，霸道境的修士想伤到独道境的修士根本就可能。然而高志现在却有了这个自信，直接重创独道境一重天强者的神魂。原本，他只是神魂化形，拥有自保之力。

　　现在拥有的，将是有可能战胜的实力。

　　“这就是魂之大道掌握两成力量的境界吗？”

　　高志心底轻语，大道力量掌控的层次，智叟神尊也和他说过。

　　“两成就翻番了，如果是三成，四成呢？”

　　高志有些不敢想了，他现在只是霸道境而已，如果可以突破到破道境，整体实力肯定翻倍增加。到那时，神魂力量也会大幅度激增。

　　那样的话……

　　“我果然很强啊。”

　　高志自恋一笑，他值得自恋，也可以自傲。

　　“轰隆！”

　　如雷一般的轰鸣声传来，将高志的思绪拉回了现实。他睁开双眼开去，那一片天地都已经无法用言语来形容了，空间如碎裂的瓷器，不断愈合就又重新碎裂。

　　高志双眼如电，神魂力量的提升也让他的视感更加敏锐。从混乱的空间中看到了许仙衣衫满是血迹，可神情冷漠，不断挥剑，依旧强势无匹。

　　白素贞身上血流如注，不断滴落，背后被一道攻击击中，留下了一道很长，而且很狰狞的伤口。小青也同样受到了重创，脊背上一道伤口差不多有十几米长。

　　不过，古蟒玉灵龙也不好受，庞大的身躯满是伤口，破破烂烂，若非它还在动，都会以为这是一具尸体。

　　“咝！”

　　小青嘶吼，庞大的身躯中再度有一道与她一模一样的虚影浮现，那是道果，暗渊青灵王蛇的道果。

　　这是要拼命了。

　　白素贞见状，同样不再犹豫，道果同样呈现。一白一青交映生辉，她们两人的气机在融合，连妖之大道的气息也在融合。一股强绝到毁天灭地的力量在衍生，两者之间的空隙内，一团青白色的光球直径在一丈，被两者不断灌输庞大的力量。

　　许仙身影一动出现在光球的后侧，长剑平举，同样一股浩瀚的力量注入其中。一股异样的势在不断凝聚，附加三者的身上。

　　“传说中，最强的合击阵法，灭邪三才阵！”

　　高志顿时看出来，这些记忆龙伯都给他灌输的有。

　　灭邪三才阵，难的不是三个人施展。而是必须要求这三个人都是独道境以上，并且达到心意相通的地步才可以。否则的话，不等攻击，那衍生的强大力量会连他们自己也轰杀。

　　许仙三位在一起相伴一万多年，早已心意相通，施展这强大的阵法完全是轻而易举的事情。

　　天地轰隆作响，地面巨震。原本之前由灵气液化后形成的水泊都被直接蒸发，被吸收到那巨大的能量球之中。

　　古蟒玉灵龙大吼，感觉到了浓浓的死亡危机。它终于不再犹豫，躯体上也有一道虚影腾空，散发出更加恐怖的气机。它的道果，也终于出现了，要进行最后的绝杀。

　　高志疯狂运转神魂力量，那种感觉太可怕了，他都怀疑如果是一名伪道尊在这里，近是这种压力，能够承受的住吗？

　　“快，施展四种道图。”

　　突兀的，许仙大喝一声。

　　高志一怔，不等多想，心意一动，四种道图瞬间呈现，令他的气势也疯狂暴涨。但是与眼前的这四位比起来，那就是小巫见大巫了。

　　四种道图出现的一瞬间，高志清晰的感觉到，白素贞、小青的道果都剧烈的动了一下，连古蟒玉灵龙的道果也发生了同样的变化。

　　“什么？”

　　古蟒玉灵龙大惊，没有想到前方竟然出现了一个拥有四种道图的人。他瞬间明白了许仙的想法，刚要收回道果，可已经来不及。

　　“轰隆！”

　　陨星划空，留下了一道道凶猛的气浪。三者共同施展出的一击强大绝伦，突破了空间的束缚，瞬间到了古蟒玉灵龙面前。

　　“吼！”

　　古蟒玉灵龙大吼，力量狂暴如潮，再也不担心会被大阵攻击，拼尽全力的抵抗。大地在它的威势下不断崩塌，甚至依稀可以看到最下方透出的一丝光亮，那是地心下的岩浆。

　　无数的剑气瞬间出现，铺天盖地的冲向古蟒玉灵龙。

　　“蓬！”

　　许仙三人的攻击硬生生的将古蟒玉灵龙的攻势消融，重重的轰在了它的头上。紧接着，无数的剑气刺中古蟒玉灵龙的身体，溅起无数的血花。

　　“噗！”

　　许仙喷出一道血箭，跌落向下方。

　　“相公。”

　　白素贞急呼一声，瞬间化为人形将许仙辅助。她的形象同样不堪，左肩被洞穿，雪白色的长裙早已被鲜血浸透。小青也快速化为人形，胸腹间破了一个打洞，后背也是血淋淋一片。

　　“砰砰砰！”

　　古蟒玉灵龙的长尾如大山一般疯狂的抽到四方，它的头部被轰碎。道果也出现了一丝涟漪，欲要溃散。

　　道果这种力量非常奇特，不能够长时间保存，如果没有人收取保管，将会在最短的时间内消散在空气中。

　　“还不动手，催动你的四种道图。”

　　许仙刚刚站定连忙向高志催促。

　　高志也明白现在的关键之处，来不及多说什么，四种道图轰隆作响，同时他脚下有“先天夺元阵”浮现，整个人御空前冲。

　　仿佛受到了一股莫名力量的牵引，古蟒玉灵龙的道果缓缓脱离本体，冲向了高志。

　　就在此刻，异变突起，一抹血红色的光芒不知道来自何方，瞬间将高志洞穿。


第341章 葬字诀

　　“啊！”

　　偌大的空间内，唯有高志的嘶吼声响起。

　　胸腹间被轰出了一个大洞，而且这还不算完，伤口边缘不断开始了腐蚀，以肉眼可见的速度不断腐朽、溃烂，这等伤势别说是霸道境了，就算是独道境的强者也将会被直接轰杀。

　　高志再度咆哮一声，四种道图威势尽展，将“古蟒玉灵龙”的道果牵引到前方。

　　“是谁出手？难道是它吗？”

　　许仙等人已经在第一时间将高志护在中心，严阵以待。

　　高志动作不停，心底更是难以平静。他现在的肉身何等强大，再加上更得到的白羽衣，防御力早已达到了一个惊人的地步。却不料，竟然被轻易的重创。

　　伤口处有魔焰升起，灼烧伤口，不断焚化一切。

　　高志周身狂暴的能量如狂潮一般横扫四方，伤口处出现了一缕又一缕的绿色能量，太初树皇出手，主动救治高志。同时，高志的血液沸腾起来，一股股骇人的能量席卷伤口处的魔焰。

　　“吼！”

　　古蟒玉灵龙的道果发出一声震慑神魂的声音，它的本体已陨落。此刻，它在做着最后的挣扎，这是一种本能，不希望自己被吸收。

　　“去。”

　　高志抬手沉喝一声，“古蟒玉灵龙”道图脱体而出，化为十丈长短，大口一张咬住道果的头颅，随后慢慢的吞入腹中。

　　一切，都非常的顺利。

　　“现在，该是完全清除你的时候了。”

　　高志将“古蟒玉灵龙”道图收回，感受到道图的力量不断增强，自己也受到了很大的影响，体内能量疯狂的进行质变，变的更加精纯。但是现在的正事是伤口处冒的魔焰，任高志血脉不凡，其中蕴含的力量也难以将其清除。

　　“小心。”

　　忽地，许仙神色一变提醒。

　　“什么？”

　　高志一怔，猛地面色大变。胸腹间伤口上的魔焰陡然间大涨，瞬间将他整个人都包裹其中。一时间，高志周身方园数丈内都被闪烁着暗红色的火焰充斥，随后冲天而起，一直达到最高处的顶端。

　　火焰中蕴含了腐朽、邪恶、狂暴等负面情绪。而其温度更是高的吓人，便是上等金属也会被瞬间化为液体。

　　“这……”

　　高志心底惊悚，手下却不慢。四种道图在第一时间调动全身的力量，转化为赤金色的神力。

　　这是真正的神力，虽然高志是借助道图转化而成，但本质是一样的。唯一不同的就是，高志这种损耗的会非常厉害。如果有一天，他真正的达到了那个层次，道图的衍生只是增快速度而已，再加上自己本身的实力，神力可以说如浩瀚大海，用之不竭。

　　“不好。”

　　许仙吃惊，三人惟恐伤到高志，并不敢随意出手。唯有许仙打出一道道印诀，试图将那些魔焰消弭。但是他失望了，并没有收到太大的效果。

　　由此可见，出手的人，在这方面的造诣不比他低。而且他又有所顾忌，不能够全力出手，否则的话，高志还不等救，就可能已经被他杀了。

　　高志虽是被魔焰焚烧，但是造化池真的太不一般了。之前的攻击虽然可以给他带来巨大的创伤，但是随着血脉中蕴含的能量出现，这些魔焰再也无法伤到他丝毫。

　　反倒使的高志肉身的仿佛化为了铁匠火炉里的一块顽铁，在火焰中进行千锤百炼。高志肉身褶褶生辉，“太初树皇”的手段很惊人，配合着高志的血脉中蕴含的力量，胸腹间破开的大洞已经逐步被修复。

　　“呼！”

　　冲天魔焰猛地一卷，浩瀚的威势扫荡四方，震的许仙等人面色都是一变。

　　“是‘血煞阎魔’，小心他要攻击你的神魂了。”

　　许仙大吼，已经明白出手的到底是什么人。

　　那是灵域苍原下被镇压的两大妖尊之一，血煞阎魔，其实力绝对不会比“古蟒玉灵龙”差。能够在这种时刻出手，也足见他的实力有多么可怕，而这甚至只是他的一道能量而已。

　　“四种道图的人类，本尊就勉强收下了。”

　　空旷的空间内，一道阴恻恻的声音传入高志的耳畔。

　　高志神色平静，运转“静心灵诀”让自己进入静谧的状态之中。不管发生什么事情，他都会守住自己神识，让自己一直保持冷静的状态。

　　在此刻，高志虽然掌握了魂之大道，神魂力量也可与独道境强者比拟。但是现在却没有了一丝底气，因为这是上古时期至高无上的存在，都莅临在最强的巅峰之位。

　　果然，许仙的提醒刚落下，高志就感觉到体内有一股力量直冲头颅，那速度快的根本就不给人一丝反应的机会。刹那间，高志识海一震，一股魔焰铺天盖地的冲入，瞬间充斥那一方天地。

　　浩瀚的识海空间上方，一尊大到难以想象的魔影横立天际。就算是它的一只眼睛就有一座巨大的山岳那样一般，实在是太大了。识海中，高志的身影在它的面前，简直就是沙尘粒子。

　　“呼！好精纯的神魂力量啊。”

　　空中，有一道响亮的声音传向四方。那张狰狞可怖的脸庞上露出些许冷酷的笑意，俯瞰高志所在的位置。“霸道境而已，竟然达到了这等层次，真的很不错。”

　　“是吗？”

　　高志缓缓起身，神魂化身目光睥睨的看向四方，绽放着无敌的威势。

　　因为，这是他的识海空间，在这里，他是无敌的。

　　至于无敌的程度，还需要他亲自去探索。毕竟，对方太强了。那个层次自己拍马难及，就算对方的实力不足曾经的万分之一。

　　“现在，就让我将你镇杀于此，成为我力量的一部分。”

　　高志目光淡然，睥睨四方。也不见如此作势，瞬间就到了空中，一脚踏下，令万里方园内的空间尽皆碎裂。

　　血煞阎魔万万没有想到会有这种变故，不由一惊，身躯也被打残了一部分。可是他的反应非常快，已经意识到了不对劲。

　　“你这么强，何须躲？”

　　高志淡笑，隔空一巴掌扇了过去。手掌扬起的时候，他还距离血煞阎魔有数公里，可当巴掌落下的时候，他整个人就已经出现在了血煞阎魔的附近，一巴掌将其扇飞。

　　“魂之大道！”

　　血煞阎魔巨大的眼睛中充满了震惊之色，领悟了“魂之大道”的人，在自己的识海中是无敌的存在。只要是在他的识海中战斗，那他就是无敌的，力量用之不竭，可随意操纵空间的距离。

　　一旦碰到这样的人，除非自己的神魂力量高出对方无数倍。否则的话，根本就无法激战。一般来说，在遇到这种情况，最好的办法就是退出识海。

　　“现在知道，似乎有些晚了。”

　　高志轻笑一声，身若流星，瞬间自血煞阎魔庞大的头颅的眉心穿过，带起一股股飓风冲天而起。

　　这等凶物如果是本体交战，连一招都不需要都可以将高志斩杀。可若要夺舍，进入高志的识海而战，那就是等于找死，而且会死的很憋屈。

　　“桀桀。”

　　血煞阎魔的身躯快速恢复，眼中绽放出嗜血的光芒，“真是有趣，有趣，太有趣了。”

　　“有趣的还在后边。”

　　高志手捏剑诀，发出无数巨大的剑芒如暴雨一般的将血煞阎魔洞穿，打的千疮百孔，惨不忍睹。可是它真的是太强了，才过一会就又重新凝聚。

　　高志皱眉，右手一动，一道如巍峨山岳的虎爪凭空出现，随后轰在了血煞淹没的身上。这是一次连续的攻击，不到三个呼吸的时间里，起码有数百道爪影轰在血煞阎魔的身上。

　　在这里，高志是无敌的，他就算是一个行走的动作也可以化为极速。他的任何攻击手段，都避无可避。

　　“桀桀，有趣，有趣，太有趣了。”

　　血煞阎魔的身躯被打散了一部分，不足之前的一半。神色张狂，狞笑不断，“待我的本体一会过来，一切都是我囊中之物。有趣，啊哈哈哈，太有趣了，如果你的魂之大道可以保留下来。那我的实力将会大幅度提升，绝对有机会成为天地间最强的魔尊。”

　　“什么？”

　　高志心底一突，这竟然只是血煞阎魔的一部分能量？

　　魔与鬼没有实体，所以有的时候很难知道他们的形态到底是什么样的。它们与人类、妖兽可不同，可随意的变化大小，以及能量形态。

　　当然，这种做法则与自身的实力息息相关。

　　血煞阎魔不再言语，它身躯急速膨胀，欲要在最后关头对这识海空间内造成一定的影响，也希望可以重创到高志。

　　在知道高志掌握了“魂之大道”的时候依旧有这种想法，可见它的做法绝对不凡。

　　“葬！”

　　高志猛地大喝，感觉到有一丝不妙。双手带起无尽的幻影，打出了无数的印诀，元天法印。

　　第五字诀，葬字诀！

　　无尽的黑暗在降临，那种黑暗不漆黑的夜还要黑，将这一片天地笼罩。更是恰好将血煞淹没笼罩在其中，而从下方观看，却发现，整个天空都被一只巨大到难以形容的黑色棺材遮住。


第342章 靠近的凶险

　　元天法印共有斩、无、灭、断、葬、虚等六字诀。以此类推，越往后越难，威力也就越大。

　　以现在高志的实力，如果是本体施展的话，也可以施展出“葬”字诀，但是威力绝对没有这么大，范围也没有广。

　　一切，都是因为他是这处识海的真正主宰者，无敌的存在！

　　“成。”

　　高志双手缓缓合拢，一股惊人的力量以其为中心肆虐四方。巨大的黑色棺材更是奇异无比，以非常快的速度不断缩小，不过几个呼吸的时间里，已经与普通的棺材没有什么区别了。

　　这一幕看的高志自己都是一怔，太过奇异了。

　　而“血煞阎魔”的那一丝力量，也彻底被装入了这黑色棺材之中，谅也起不了大用了。

　　高志右拳轻握，黑棺再次缩小，最后化为了一颗灰尘粒子。

　　“爆。”

　　高志轻语，无限缩小的黑棺猛地爆炸开来，余威直冲天际，令整个识海空间都受到了巨大的波及，高志眉头微皱，他自然是首当其冲。

　　不过，到了现在，也终于将“血煞阎魔”的那一丝力量彻底的消除了。恐怕从此之后，血煞阎魔就再也不敢进入高志的识海进行夺舍了。

　　“呼！”

　　高志肉身一震，赤金色的神力如苍龙出海，席卷四方，将所有的魔焰全部清除。在太初树皇的努力下，他的肉身已经完全愈合，不再有一丝伤痕。

　　不过……

　　高志抬头看向远方，那里有一股强大的气息波动，那股气息透着嗜血、狂暴、愤怒等情愫。

　　真正的血煞阎魔在暴怒，很有可能正在不断接近这里。他们看似被镇压，但是手段通天，可以做到许多一般人想不到的事情。否则的，那一缕能量也不可能直接将高志洞穿，其中更是藏有它本体的一丝意念。

　　许仙等人脸色也都是一变，没有想到事情竟然会往最坏的方向发展。他们现在都以受到了重创，如果再对上血煞阎魔的话，那后果不堪设想。

　　从某种意义上来说，对上“古蟒玉灵龙”他们也并没有多大的勇气。一切都是因为最后的关头，高志将四种道图施展开来，竟然影响到了古蟒玉灵龙的道果，使的它心底不安，没有尽当前最大的实力去抵挡许仙等人的攻击。

　　否则的话，就算许仙可以杀掉它，三人中也最低会陨落一人。

　　“怎么办？”

　　高志驱散魔焰之后脚踏先天夺元阵，到达许仙的面前。

　　“大事不妙啊，古蟒玉灵龙比我想象中还要强，我与娘子还有小青，都受到了不轻的伤势，若非都领悟了妖之大道，性命休矣。”

　　许仙摇头，眼中少有的露出了一丝恐惧之色。

　　就算是坠入底谷的天尊级强者，那也是天尊。绝对不是半天尊以及其以下的修士可以比拟的，那代表的是另外一个层次，一个近乎超出世间的一个境界。

　　“如果他真的能够突破到这里，我们一个都别想走掉。”

　　许仙又道，手中长剑闪烁着刺眼的光芒，就算如此，那也要战。

　　高志不语，想到了无剑天尊在这里的布置，不由看向“古蟒玉灵龙”的尸体，原本那一把无形的剑已经彻底的消失了，高志随后施展神魂力量查探四周，却也快速发现，连布置的阵法也消失了。

　　“被镇压的消失，那阵法自然也会消失，这是天尊的手段。主要是担心会伤到无辜的人，再则，没有了镇压之物，继续存在也没有任何意义。”

　　许仙为高志解释，一旁的白素贞与小青已经开始服食丹药，盘地而坐进行恢复。

　　“这血煞阎魔不是正被镇压吗？怎么能够来到这一片区域？”

　　高志心底费解，同时感觉到那股气息越来越近了。

　　“天尊级别的存在手段太多了。”

　　许仙颇为无奈，“那个层次，我虽然是半天尊，但是了解的太少了。总之，那个层次非常的神秘与不凡，想要探其究竟，最起码你要突破到出道境，也就是道尊，到时候你自然会明白一些事情的。”

　　“不过，现在最重要的是事情是眼前的难关啊。”

　　许仙喟然长叹，并非他不想直接带高志离开，或者让白素贞重新打开一条空间通道。可只要“血煞阎魔”盯住他们，那样的做法就只有死路一条。

　　高志虽然不是很清楚，可是却也想到了这一些。

　　地表之外，原本由浓郁的灵气形成的浩瀚飓风带，此刻正在不断消散，融入到空气中。上百公里开外，一道巨大的黑色龙卷风冲天而起，搅的风云变色，其中有魔影时不时的闪现。

　　那股气势凌绝天地，让方园千里的所有生灵都瑟瑟发抖，觉的有大事情要发生。

　　“桀桀，还好当年镇压我的是亡灵天尊，魔气与死气也算有一丝共同性。只要我不出格，完全可以避开一切攻击。现在我本体虽然没有办法直接出击，但是这股力量足够了。”

　　龙卷风最上端，一名脸色极度苍白的男子狞笑连连。

　　他的身上有最为纯粹的魔气升腾，这是一位在远古时期有着赫赫威名的大能。

　　高志等人对那股气息的接近越来越熟悉，特别是高志，更是完全确定，绝对是那个血煞阎魔。心底不由一沉，脑子一片空白，根本就想不到什么好对策。

　　许仙神色满是苦涩，或许他也没有想到最后的结果会是这样。

　　“总是要想个办法才是。”

　　高志心底轻语，想到了自己的秘技——星速。如果全力施展的话，在“血煞阎魔”受到一定限度的情况下，绝对不可能追上自己。而且，他现在已经初步判断出，如果“血煞阎魔”真的行动自如的话，那么早已在第一时间内出现了。毕竟，这是天尊级别的！

　　百公里距离而已，不过几个呼吸的时间。

　　“逃走的前提是，要先离开这一片空间啊。”

　　高志心底暗忖，想到了来时候的麻烦，忽然才觉的，这等于自己把自己坑了。

　　许仙似乎也想到了这一点，苦涩一笑，“这一点完全是在我的意料之外，我也没有想到血煞阎魔可以距离那么远就可以对这边的你进行攻击。而且，现在看来，起码一部分的神魂向我们这边赶来了。毕竟，他真正的本体是无法脱离那一片区域的。”

　　“有办法离开这里吗？”

　　高志转口询问，这才是正事。

　　“空间通道这种事情，还是需要我娘子出手，我是做不到的。不过打开空间通道没有你想象的那么简单，耗费的能量很惊人，起码我娘子现在就不具备。初步估计，应该需要一刻钟的时间恢复。”

　　许仙无奈解释。

　　“一刻钟？太久了。”

　　高志摇头，有那时间血煞阎魔早就下来了。

　　“除非，有奇迹。”

　　“奇迹……”

　　高志皱眉，最后也没有任何办法，只能够等血煞阎魔前来了。随后他的目光落在了远处的“古蟒玉灵龙”的尸体上，尽管看起来破败不堪，到处都是伤口。但是“古蟒玉灵龙”的身体何等的庞大？随便抓来一处皮，那就够给人做几套衣物的了。

　　而且这还是“古蟒玉灵龙”，一只超越了神兽的至高存在。

　　再则就是，妖兽体内一般都有内丹，那对龙角也价值不菲。

　　高志下意识的咽了一下口水，面前的“古蟒玉灵龙”虽然切割一下，拿出去都是一笔庞大的财富。虽然高志从来没有在意过钱的多少，到底用处是多大，但是谁都不会希望自己很穷。

　　高志也是这样，也希望自己富裕，要什么尽量有什么。

　　“小友。”

　　许仙忽地开口叫住高志，眉头轻皱，“达到了这个层次，就算将对手击杀，也要保持足够的尊重。它已经死了，就不要再动它尸体的念头了。”

　　“啊？”

　　高志一怔，有些不解的看向许仙。

　　“这是强者之间的规则。”

　　许仙目光慑人，“纵是我死在他的面前，只要不是被直接化成飞灰，它也绝对不会再动我一下。强者，不仅实力强，也要具备最基本的尊重素质。否则，你会沾染上诅咒的。”

　　高志下意识的点头，觉的这个说法很怪异，可是却又说不出什么话来反驳。毕竟，人类与妖魔鬼怪是敌对的，正常来说，猎杀的妖兽都是会将其有价值的部分卖掉，进而换取金钱、食物或者是修士之间用的物品。

　　可是到了这个级别，竟然形成了另外一个规则，那就是最起码的尊重。

　　“是了，那次应该也是这样。”

　　高志心底轻语，想到了陨澜河下的那处地下空间。其中有一只曾经很强大的蓝鳞狴犴就是死在那里，当时的初步估计是无剑天尊所击杀。不过，整具尸骸都留在其中，若非自己闯入，可能还会一直安静的躺在那里。

　　“嗯？有动静了？”

　　许仙忽地抬头看向上空，就连高志也感觉到了，一股浩瀚的难以形容的威压笼罩天与地，一股股毁灭性的风暴正在不断酝酿。

　　“我感觉到了一股熟悉的气息，应该曾经见过……”许仙面色一变，喃喃轻语。

　　“唉，我都这把年纪了，竟然还没怎么休息，就要再次出手，真是不让人省心的小家伙啊。”

　　一道苍老的身影出现在黑色的巨型龙卷风前。


第343章 扑簌迷离

　　“是谁？为何这么熟悉？”

　　地下空间内，高志仰头，隐约中感觉到了一股强大的气息在逐渐蔓延，铺天盖地。

　　“是他……”

　　许仙顿时面色一沉，连脸上保持的那一抹微笑也彻底消失。同一时间，白素贞、小青神色古怪的收势站到了许仙的身边。

　　“是你！”

　　灵域苍原上，一声爆喝响彻天地。

　　“呵呵，没有想到在我行将就木的时候，还可以看到你。”

　　老者轻笑，身躯逐渐挺直起来，眼神睥睨，“你以为，你真的可以超脱吗？”

　　“桀桀，你又哪里来的自信？别忘记了，在我面前，你曾经不算什么。”

　　黑色龙卷风的魔影冷笑连连，双眼微眯，却透着一丝惧意。

　　“是吗？”

　　老者淡然，“你也说了，那是曾经。我非曾经的我，你也非曾经的你。一切，都是未知。”

　　“那便灭了你。”

　　血煞阎魔冷哼一声，挥手间如海水一般的魔焰升腾，覆盖四方。无数的魔影在魔焰中化形，拥有毁灭天地之力，震的整个灵域苍原都大震起来。

　　连天穹，都开始变的不稳定起来。

　　“呵呵，还是那么强啊。真是不得不让人打起精神来应付，唉，我这命是苦了些。”

　　老者摇头轻笑，忽地双眼金光爆射。他整个人一震，狂暴的金色气浪环绕四方。

　　“吼！”

　　老者化身为一尊如小山包一般的巨大麒麟，周身有五爪金龙将其环绕。威势恐怖无双，震慑万古青天。

　　五爪金龙咆哮，似乎随时都会腾空飞去，摧毁眼前的一切。

　　这是真正的神兽麒麟真身，传说麒麟为神兽中的王者，非常的强大与恐怖。

　　双方没有任何废话，瞬间激战在一起。他们曾经都是绝世强者，此刻动起手来，尽是那余波就足以让寻常的道尊级别强者蹙眉，实在是太强了。

　　一时间，魔影冲天地，麒麟吼，金龙吟响彻苍穹。

　　“斩！”

　　老者低喝，神威浩荡。麒麟真身蕴含了惊人的力量，镇压四方。

　　“杀！”

　　血煞阎魔周身尽是无边的血气缭绕，使的那些魔焰更加狂暴。

　　“好强。”

　　地下空间内，高志感觉到传来的一阵阵波动，心底骇然。那种动静绝对不比许仙三人之前动手的时候差上一丝一毫。本有心想要询问许仙，可当看到许仙脸色也不好看，不由将疑问又咽回了肚子里。

　　“全力恢复吧。”

　　许仙轻语，神色缓和了一些。

　　闻言，高志点头，他之前与血煞阎魔的那一瞬间交手，自身也受到了一些伤害。而且，古蟒玉灵龙道果刚吸收入体内，具体的他还没有时间去巩固。

　　高志盘腿而坐，心神沉浸入“古蟒玉灵龙”的道图之中。很快他发现，“古蟒玉灵龙”道图与那只强大的存在越发的相似了，通体如玉，双角不再如之前那般似是而非，现在是真正的龙角。

　　而且，他还感觉到古蟒玉灵龙道图凝练的程度已经达到了一个极限。

　　“神兽级别！”

　　高志心底一喜，做出了这个判断。

　　“我也拥有了神兽级别的道图？”

　　高志有些不敢相信，天王盖地虎现在还不是神兽级别，还需要他继续修炼“天王盖地诀”，到达一定程度的时候，肯定也是神兽级别的道图。

　　神兽级别的道图与其他道图而言，那是质地的飞跃，根本不是一个层次的。

　　而且，“古蟒玉灵龙”道图与“天王盖地虎”道图已经达到了相通，丝毫不用担心以后在施展的时候会出现之前的那种压制情况。

　　“仅以道图而论，我的实力起码增加了三成。”

　　高志心底轻语，三成已经是非常恐怖的了。因为高志所拥有的是四种道图，如果只是单一拥有“古蟒玉灵龙”道图的话，那么进化到神兽道图，那实力最低也是翻一倍。

　　只不过，一切都因为高志在这个层次太强了，所以就算有一个是神兽道图，也不可能发生翻天覆地的变化。

　　“玉龙七连斩。”

　　脑海里出现了一道意念，来自古蟒玉灵龙。这是一套连续秘技，可以拳使出，也可以用作剑法。

　　“不错，很强。”

　　高志心底赞叹，同时与其他道图秘技相比。虽然与“天王盖地虎”的秘技相比还差些，也不如骷髅道图的“渊魂斩”以及“圣皇杀”。但是却有着自己独特的性质，那就是连续攻击。

　　七连斩一击紧接着一击，不是只一击就结束的秘技。

　　“对我的用处很大。”

　　高志心底沉吟，在心底演练这一招。只要对手被自己第一招压制住，那么接下来的六斩将会收到意想不到的效果。

　　高志思绪一转，又检查了一下自身的情况。很快发现，体内的原力似乎又更加精纯了，一切都是因为古蟒玉灵龙道图与天王盖地虎道图的原因。因为他之前就是依靠这两者衍生原力，并且通过“先天夺元阵”纳入“道海”之中。

　　不知道过了多久，高志感觉到外边传来的动静越来越大了，连这里都受到了极大的影响。四周的岩壁都纷纷有碎石掉落，可见那动静是多么的大。

　　高志睁开双眼，却已看到许仙三人已经恢复的七七八八，并在一旁安静的等待自己。

　　“我们该离开这里了。”

　　许仙神色凝重，顿了一顿又道：“该去上边看看了。”

　　高志点头答应，他感觉到那股气息很熟悉，也想前去看一看，也许是自己认识的人。

　　“娘子，有劳了。”

　　许仙转头看向白素贞，白素贞一怔，好一会才点头，双手虚拢，同时玉指轻弹，有一股股能量宣泄而出，令空间震荡，很快一处空间通道逐渐成型，直通上方。

　　也是到此刻，高志才有些明白，这里的近乎是一处绝地，如果没有这种手段，会很难离开。

　　空间通道成型，许仙率先迈入其中。现在没有了古蟒玉灵龙，也不用担心半途会遭到意外攻击。

　　高志紧随其后，四人瞬间冲向另一端。

　　“轰！”

　　灵域苍原上巨浪滔天，大地龟裂，令这一方原本生态盎然的地面一片狼藉，到处都是巨大的沟壑。

　　一尊巨大的麒麟傲空而立，一只五爪金龙环绕其身。强大的不可思议，而他的对手，血煞阎魔身躯溃散的不成样子，黑色的龙卷风也早已散去。

　　“霸道奥义，独尊灭魔拳！”

　　巨大的麒麟身有一股凌厉的霸气冲霄，震的空间裂开。猛地一拳打出，笼罩这一方天地，避无可避。

　　“该死！”

　　血煞阎魔怒吼，“你这样做，你也活不了多久。”

　　“无所谓，起码可以让你的实力再度锐减。”

　　一声飘忽的声音响彻空际，随后巨大的拳影罩落下来，令那一处地面完全崩塌，出现了一道深有百丈的沟壑，触目惊心。

　　声势消去，血煞阎魔的身影彻底消失。只在另外一方，传出一声不甘的咆哮声。

　　“咳。”

　　麒麟身躯一震，重新化为人类的形态。老者伸手紧紧的捂住嘴巴，不断有鲜血透过指缝溢出来。

　　“还是老了，不中用了。”

　　老者摇头，神色怅然的看向另外一处地方，低语道：“现在还不是见面的时候，你自身的大劫马上就要来了，到那时才是见面之时，现在的见面只会为你增添太多烦恼，也许会适得其反都说不定……”

　　老者轻叹一口气，转身快速离去，挺拔的身躯逐渐变的佝偻，透着一抹悲凉。

　　“蓬！”

　　灵域苍原再度发出一声爆响，数道人影出现，然后快速的散开。

　　“嗯？”

　　高志眺目看向空际，已经什么都看不到了。那股熟悉的感觉已经完全消失，而在他刚要出空间通道的时候，明明就感觉到对方还在。

　　“好快的速度，不过，到底是谁呢？”

　　高志皱眉，心底满是疑问。

　　“走了？”

　　许仙轻舒一口气，神色复杂。他随后看向四周，已经明白了发生的一切。

　　“好像，没有什么事情了。”

　　高志微笑，“只是不知道是什么人做的。”

　　闻言，许仙沉默，良久摇了摇头，“走吧，先回灵域门。你现在已经使的‘古蟒玉灵龙’道图进化到神兽级别，还需要好好的巩固一下，再则，你不是还有紧要的事情要办吗？”

　　高志点头，救姐姐那才是正事。

　　回去的路上，显的很是沉闷。

　　高志暗中观察了一下许仙，见他一直低头想事情。

　　很快，灵域门到了，这一次的外出总共也不到两天的时间。

　　“小子，你没事吧？”玄澜早已等的心急，现在看到高志出现，顿时松了一口气，连忙关切的问道。

　　闻言，高志心底有感动涌现，刚准备说什么，就听到玄澜又道：“可惜了，要是你死了，我就不用遵守五年之约了。”

　　“……”

　　高志瞪了他一眼，实在说不出话来。

　　“你先休息，我与娘子还有小青要闭关几天，等我出来和你说一些事情。”

　　许仙匆匆的交代了几句便离开，留下一头雾水的高志，到底发生了什么事情？


第344章 无情与有情

　　连续三天，高志都没有看到许仙出现。在这段时间里，他在巩固自身修为之余，便是与玄澜简单的叙述了一下战斗的情况。而且就“白羽衣”的事情也与他说了一遍，因为在这段时间内，他发现“白羽衣”当时虽然破去了，可现在却更好的与皮肤融合，而且还全部愈合了。

　　随后高志又询问玄澜有没有感觉到那一场战斗的波动。

　　“嗯，你说这个倒是的确有。”

　　玄澜点头，“虽然距离很远，可我也感觉到了那一场战斗。凭借我的感觉，那是真正神兽级的战斗。”

　　玄澜将他所感觉到的也和高志说了一下，主要是外边的那一场战斗。地下空间的那场战斗，他并没有感觉到丝毫波动。

　　“你这样一说，我倒是觉的似乎自己一直被跟踪？”

　　高志诧异，因为根据玄澜的判断，那位出手的强者，应该也跟在高志的附近。只是他太强了，高志平时根本发现不了，别说是高志，就是玄澜一个妖尊级别的强者，对此也没有任何发现。

　　“如果这么想的，倒是有些符合了。”

　　高志随后点头，想到南飞城之前出现的那只“五爪金龙”，仿佛一切都在证明这件事情与暗中的人有关。

　　可到底是谁呢？

　　高志感觉头都大了，大脑都不够用了。

　　“这些都不重要，只要对你没有任何坏心就行。”玄澜开解，高志点头，这倒是实话。

　　“和我说说出了灵域苍原之后，会到达什么地方吧？还是说直接可以进入天语王朝？”

　　高志转口询问，之前因为有玄澜带路，所以他不担心这些。可之后碰到的事情，却让他明白，一切还是自己知道的好。

　　“是黑森绝域。”

　　玄澜答道，同时解释，“那是一处在大荒时期就存在的险地，曾经有绝世妖魔蛰伏其中。不过现在应该没有什么了，因为自人族崛起之日，第一波攻击针对的便是黑森绝域。那个地方算不得大，就算以你的脚程，也最多十天的时间便可穿过去了。”

　　“那就好。”

　　高志点头，他真的还很担心要用上很多时间。十来天的时间，他还耗的起。

　　现在就等许仙出来了，那也是他离开的时间。

　　一直到第五天，许伯飘然而至。

　　“小友，门主有请。”

　　许伯面带笑容，一如既往，虽是一名强大的道尊，但是却与许仙一样，素来没有任何架子。

　　“有劳许伯了。”

　　高志点头，叫上玄澜一起前往。

　　灵域门的一座花园内，许仙平静的站在水池的栏杆旁，目光静静的注视着这里的一切。这一次，他身边没有了白素贞和小青。

　　“前辈。”

　　高志在一旁站立打了声招呼。

　　“嗯。”

　　许仙微微点头，目光依旧静静的注视着前方。

　　高志也不再言语，顺着许仙的目光看了过去，见是两只五彩斑斓的锦鲤在不断嬉闹，搅起一波波涟漪，轻轻的向四方荡漾。

　　两只五彩斑斓的锦鲤嬉闹起来很有美感，而且在无形中，高志甚至还感觉到了一种淡淡的“势”。

　　水势？

　　高志若有所悟，倒是详细的却说不出来。因为这是一种感觉，一种只可意会不可言传的感觉。

　　良久，许仙收回目光，看向高志，“你看到了什么？”

　　高志一怔，不由沉默了下来，许仙的问题绝对不会是问一种感悟，而是另外一种自己没有发现的，没有感觉到的。

　　许仙倒也不急，只是在一旁静等。连玄澜都陷入了沉思中，至于许伯只是微笑面对一切。

　　“情？”

　　半晌后，高志缓缓的吐出了这个字符，不过却透着不确定，觉的这等强者应该不会与自己说这种问题。

　　这世间大道，强者为尊，这是血淋淋的事实。很少会有人去谈及“情”这个字，因为谈不起，也因为享受不起。

　　“没错，是情。”

　　许仙伸手指向两条锦鲤，平静的道：“生命，不贵乎有多久，厮守不代表永恒相伴。阴阳天理，同舟共济，相濡以沫，视为情。故无情人不在，有情恨不生。”

　　高志微微皱眉，又有些不懂了。

　　“你是善，还是恶？”

　　许仙忽地岔开话题，问了一个高志从来都没有想过的话题。

　　善与恶，谁又能够说的明白？

　　“或许是恶吧，起码现在我的名声是这样的。”

　　高志摇头，轻叹一口气。

　　“错了。”许仙微笑摇头。

　　高志一愣，再度陷入了思考之中。

　　“不是恶，那就是善了。连这个问题你都要想？”玄澜在一旁撇嘴，有些不满意。

　　“也不是善。”

　　高志微笑，许仙突然的转口，也让他很快明白过来，依旧是在延续之前的话题，当下双手抓住栏杆，目视水池中的锦鲤。

　　“这是什么话？不是恶也不是善？”玄澜瞪眼，“玩绕口令还是怎么的？不管是你们人类还是我们妖兽，善与恶本身就是对立存在的。非其一，便是其一。”

　　高志笑了笑，“我是没有。”

　　“没有？”

　　玄澜歪头，更加不明所以了。嘟囔道：“小子倒是学会道门那一套了，说什么都是模模糊糊的，让人不明白到底想说什么。”

　　“却需要有。”

　　许仙微笑，目光看向远方。“阴阳交合，本就是天地大道之一。虽非是一种力量，却是一种规则。”他阐述的依旧是情，而非人本身的立场。

　　“那不仅是一种繁衍，更是一种‘心’与‘灵魂’的交融。”

　　“所以，无情便为‘恶’，有情则为‘善’。”

　　高志轻语，这句话并非是字面上那般，而是一种更深层次的意境。

　　无情人不在，有情恨不生。

　　这是一种情愫，是产生与两者之间的情愫。若是“无情”，那曾经的人虽然在，却已不是他。若“情”一直在，那恨便不会生。

　　这种“情”并非建立在某种一时的感动，也非所谓的日久生情。而是一种真正的怦然心动，长相厮守的信念。

　　“我懂了，却又更加不懂了。”

　　高志轻叹一口气，他想到了很多。他历来认识的女孩虽然也不算少，但是对林阿庆只是一种好感，最多只是好感上再加上一些其他情愫。对于叶小九，更多的是怜惜。

　　这一切，让他茫然，这是情吗？

　　好像是，却偏偏又不是。

　　所以高志说，自己说自己“没有”，因为他自己也不确定。

　　许仙微笑，“懂与不懂，是与不是，只能由时间来证明一切。”

　　高志点头，许仙的这些话，忽地让他感觉心底空落落的，仿佛出现了一个深渊，需要有东西来填充。

　　“纵观这世间强者，却皆是无情之辈，纵是莅临巅峰，却又能如何？到头来，却也只是留下一腔遗憾，一世沧桑。”

　　许仙朗声喝道，透着一丝不甘。

　　“可这天地无情，让情愫成为了牵绊，成为了桎梏，成为了一切的阻碍。”

　　高志怅然，他无法明白许仙心中的想法，却可以感觉到，在他平静的外表下，隐藏着一颗不平静的心。

　　天地无情，不仅有毁灭大道，也使的真正强者，一世孤独。

　　如赫赫威名的远古强者，愚公天王，智叟神尊，从不曾听闻他们有后裔留下。如那后来居上的霸者，六大山门的始祖，也都是孤身一人，从没有真正的后代遗留下来。

　　在这之中，偏偏只有那些没有登临真正巅峰的强者，留下了血脉，留下了真正的延续。

　　许仙资质不凡，纵是在那个时代，只是一名道尊，却也留下了很大的名头。可最终，历经万年，他依旧停留在半天尊层次。

　　他不甘，可天地无情，除非有奇迹发生，否则注定他无法再寸进。

　　“那么我呢？”

　　高志茫然，无情与有情，那将是两条路。他没有经历过，也不知道到底该选那一条，毕竟这两条路不走到最后一步，谁也不清楚会发生什么样的事情。

　　许仙是在点醒高志，让他现在就开始做一个准备，免的到时候会因此而受到牵绊。

　　许仙不再多说，这些已经足够了。如果继续，只会影响到高志自己的判断。

　　“这是我专门让我家娘子炼制的一种古玉，有我的一丝神魂烙印在其中。”

　　许仙拿出三枚古朴的玉佩递给高志，同时将高志的思绪拉回。

　　高志伸手接过，感觉到其中蕴含了一股非常强大的能量。

　　“这块古玉中蕴含了一种秘技，你在激活之后，可以形成一条空间通道链接到我这一方。只要碰到事情便可以捏碎激活，最多半刻钟的时间，我就会赶到。”

　　许仙开口解释，“这也是我答应为你出手三次的保障。”

　　高志点头，这许仙想的很周全，自己都没有考虑到这个事情。

　　“有些问题，你就好好想想吧，至于现在的你，也可以离去了，相信要不了多久，我们就会再次见面。”

　　许仙微笑，“玄澜已经不用顾忌，可以肆意飞行。”

　　闻言，高志心中顿时松了一口气，有玄澜在，那时间省的可不就是一点半点了。

　　“那我就告辞了。”高志微笑，已经有些迫不及待了。

　　“前路坎坷，自己多小心吧。”

　　许仙点头，同时交代了一声。这边，玄澜已经裹起高志冲天而起，很快消失在天际。


第345章 黑森绝域

　　玄澜的速度可谓一日千里，快到了极点，只在空中留下一道道蓝色的残影。

　　高志端坐在玄澜的背部，俯瞰大地，感觉到灵域苍原很是浩瀚，许多地方的元气密度都非常的惊人。不知道什么缘故，灵域门所在的位置，似乎成为了这里的唯一，很是突出。

　　“是了，那里聚有天地大势。”

　　高志恍然，这是“势”的一种妙用，只不过他当时并没有着重去在意这些事情而已。现在想起来，才觉的许家虽然没落，可依旧强大。

　　不过，到离去的那一天，他除了许仙、白素贞、小青以及许伯之外，并没有发现其他人。这一点让高志诧异，不过却也知道，许家绝对不可能就这么几个人，否则的话，那没落的也太严重了。

　　高志想到道戒中许仙交给自己的三枚古玉，再想到许仙说的话，顿时觉的前路有些艰难起来。

　　“又将是一场大战吗？”

　　高志蹙眉，心底着实觉的有些累了。重重战斗，早已让他开始有些排斥和厌恶了，但是却无奈。

　　第三天的时候，玄澜的速度减慢了一些，高志不由抬头看去，双眼不由眯起。

　　大概十几公里开外，前方化为一片黑暗，有无尽的魔气与煞气缭绕。使的那里呈现了黑黝黝的光景，其中可见许多苍天古树冲霄，每一棵都是漆黑之色，给人一种很压抑的感觉。

　　高志目光扫过身下四周，发现这里的植被不再是碧绿色，而是一种墨绿色。

　　仿佛是在碧绿的草叶上洒满了黝黑的墨水一样，看起来很是怪异。

　　“黑森绝域吗？”高志心底轻语，已经知道出了灵域苍原的范畴。

　　“不能再飞行了。”

　　玄澜落向地面，四周已经满是漆黑一片，连阳光都没有办法洒落进来。他重新化作人形站在高志身边，神色有些凝重，“这里还是有厉害角色的，希望不要惊动。”

　　“妖尊？”

　　高志轻语，也只有这个级别的存在才会让玄澜忌惮。

　　玄澜点头，心底却很憋屈，从他刚出现的时候逞威了一小下。接下来每一次碰到的都是强者，让他觉的自己简直是生不逢时，丢大了人。

　　灵域苍原也就罢了，毕竟有一个没落的王族。现在这黑森绝域依旧让他有些头疼，不敢大大咧咧的穿过去。

　　“那怎么做？”

　　高志转口询问，玄澜看了一眼四周，忽地冷哼一声，转头看向灵域苍原的方向，作势欲扑，随后又收了回来，“逃的真快。”

　　“怎么了？”

　　高志疑惑，却什么都没有感觉到。

　　“那个从荒城之后一直跟着我们的人类，还没有放弃。”

　　玄澜皱眉，“真是让人厌恶，有本事就出来大打一场。老是躲躲藏藏的算什么？真是废物。”

　　“哦？”

　　高志很快想起来，这一点玄澜之前就说过了，有一尊独道境巅峰的强者一直在尾随自己，没有想到现在竟然还在。这耐心真不是一般的小，而且还非常有自信，毕竟高志身旁的可是有玄澜这样的妖尊。

　　“是了，之前我前往灵域门的时候，他应该是找个地方藏起来了。否则的话，在许仙面前，他根本就逃不掉。”

　　高志心底恍然，许仙那可不是一个人，而是三个人。

　　独道境的强者行走在灵域苍原自然没有什么，可如果跟着高志，也就是变相跟着许仙等人，自然的许仙会出手。

　　“算了，不管这个了，我们还是想尽快通过这里吧。”

　　高志将这个问题暂时搁置，目光看向前方，一缕神魂力量探了出去，以防突然出现强大的存在。

　　玄澜应了一声，现在也只有这么做。

　　随着两人的进入，所感受到的一切都越发的黑暗了。只不过玄澜是妖尊，高志的神魂力量又强大的不是一点半点，这里的环境根本就影响不到两者丝毫。

　　方向的问题，直接交给玄澜就行了。

　　高志身影如风，不断穿梭其中，玄澜不紧不慢的并肩而行。

　　“好浓郁的煞气和魔气。”

　　高志惊异，如果是妖魔在这里，那就是一处活脱脱的修炼圣地，不比古史天林那种差多少。行走不过数里，高志就看到了无数腐朽的巨大骨骸，稍微有些风吹草动，就会化为一地碎渣。

　　这里的一切都是黑色、墨绿色以及暗红色的。

　　“小心点，这河水不能够碰，也不能够沾染上任何气息。”

　　高志刚要纵身越过前方的一条暗红色的河流，却被玄澜及时拦下。并解释道：“这叫魔血河，在远古时期就有很大的名声。虽然现在威力不如以前了，但是就算是独道境的修士贸然沾染上一丝气机，就会对神魂有很大的影响，而且非常难以根除，稍有不慎就会身死魂消。”

　　魔血河，传说是上古魔尊的血液凝聚而成。

　　而正常来说，魔与鬼一样，都是没有实体的。能够凝练出躯体的，那都是一等一的变态。

　　高志一阵后怕，玄澜主动发出一道浩瀚的能量匹练将高志缠绕其中，然后才小心翼翼的飞掠过去。

　　“呼！”

　　高志刚落地，耳边就传来一阵疾风声。当下身躯一错，瞬间离开原地，然后抬头看去，见是一只通体散发出一股恶臭味的秃鹫，实力在六级妖兽水准，也就是人类中的破道境。

　　此刻扑了一个空，在空中一个转折再度冲向高志。

　　高志眉头一挑，右手握拳，就要将其轰杀。

　　“不能杀。”

　　玄澜发出一道水蓝色匹练将那只秃鹫抛到了一边，没有造成任何伤害，同时发出一道攻击将高志的攻势抵消。

　　高志皱眉，不解的道：“这又是为什么？”

　　玄澜低声解释道：“这黑森绝域非常的古怪，一旦出现了尸体，四面八方就会出现无数的妖兽。”顿了一顿，又解释道：“相信你也看到了，这秃鹫虽是妖兽，可体内却充满了魔气。这是一种异类，你可以称它为魔兽，非常的邪恶与肮脏。而且非常难缠，你要是杀了这一个，要不了半刻钟，就会有数百只，乃至上千只这种魔鹫出现。”

　　“还有这种事情？”

　　高志倒吸一口冷气，按照玄澜的说法，一旦他们与成群的秃鹫发生激战，那么接下来将会吸引更多的魔兽。到了最后会扩展到无穷无尽，根本就杀不完。

　　如果只是这一点，倒是不会算什么。

　　玄澜真正忌惮的是这里隐藏的妖尊级别的存在，那才是难缠的。如果再加上这些悍不畏死的东西，他也根本顾不上高志的死活。

　　被玄澜扫飞的魔鹫在附近徘徊了一会，再度俯冲过来，这一次是对准了玄澜。

　　玄澜再度以之前的手段将其抛飞，不敢伤之。这样的做法持续了十几次后，魔鹫觉的事不可为，这才飘然离去。

　　“这地方，怎么觉的那么坑啊？”

　　高志苦笑，这里相比其他地方，算是一个另类了。如果是他自己一个人进入，那只魔鹫绝对会被自己击杀，而自己也将面临无数的魔兽攻击。

　　“小心点就是了。”

　　玄澜观察四周，然后示意高志跟上。

　　大约前行了一天，两人如果遇到有魔兽袭击，便用之前的办法，让它们知难而退。这个方法很好，起码没有出现任何变故。现在两人已经深入，如果以这样的速度，最多不超过十天就可以到达另一侧，出现在天语王朝的边缘。

　　可就在第四天的时候，两人也不知道是不是霉星高照。

　　两人刚出现在一片空阔地带，便看到一只形象狰狞的魔虎在不断将地上一只不知名的魔兽血肉撕碎，然后吞入腹中。而这里一旦出现尸体，就会在第一时间出现很多魔兽。

　　不等两人做出反应，附近就不断聚拢了数以百计的魔鹫。这些魔鹫在空中不断徘徊，却碍于那只魔虎的强大迟迟没有进行攻击。随后一群魔狼也出现了，每一只都体形硕大，散发出一股股恶臭。

　　紧接着，一只只有正常家猪那么大的山鸡出现，每一个眸光冷厉。魔云壁虎、黑纹疣猪、红眼血龟等等，各种魔兽纷纷而至。

　　没有来得及离开的高志两人，顿时被围在了里边。

　　高志倒吸一口冷气，这些数目初步估计不下于一千只！

　　实力最低的有四级妖兽的水准，最强的有七级，而且还不下于三只。

　　“我就知道，来这里准没有好事。”

　　玄澜撇嘴，看样子还是决定要动手了，因为所有的魔兽都看了过来。两人对它们来说，气息太不一样了。

　　高志点头，同时感叹，这黑森绝域也他妈的太让人恶心了吧？不够就是出现了一具尸体而已，至于引来那么多吗？

　　想到可怕处，高志浑身一个激灵。要是把这些魔兽都杀掉，那又当如何？难不成要把整个黑森魔域里的存在都引出来？

　　对于这个问题，玄澜给出了一个非常肯定的回答。

　　“小子，你放心吧，那是肯定的。”

　　玄澜淡定的说了这一句话，同时右手打出无尽的寒气覆盖前方。因为已经有魔兽开始主动攻击两人，不得不出手了。

　　大战，一触即发。


第346章 三只妖尊

　　玄澜毕竟是妖尊，看起来平淡的出手，却可怕的吓人。

　　高志还没有反应过来，就感觉到四周的温度瞬间大降，冷的让他都有些不自在。待再次看过去的时候，不由瞪大了双眼。

　　目光所及之处，所有一切都被冰封，范围达到了方园千米。

　　这等手段，太可怕了。

　　“你……”

　　高志发怔，都有些说不出话来。

　　“虽然它们死亡的气息被冰封住，但是持续不了多久，很快就会惊动厉害的角色。所以，我们必须尽快穿过去。”

　　玄澜没有心情去得瑟，在这里一旦出手，就别想停下来。

　　即将面临的将是一场惨烈大战，除非在这之前尽快脱离这片区域。

　　“走！”

　　玄澜裹住高志，在黑森森的地带中快速穿梭，他不在留手，但凡有魔兽出现，就直接冰封镇杀。

　　高志神色凝重，虽然是被玄澜带着，可依旧不忘注意四周的情况。

　　玄澜不断提速，充分展现了身为妖尊的手段。

　　半途中，一只漆黑的参天大树突然出手，实力在七级妖兽巅峰。只差一步，便可迈入八级妖兽行列，化为妖尊。

　　玄澜依旧无情出手，只一击便将它震碎。

　　大约小半天的时间后，高志脸色顿时变了，依靠强大的神魂力量，他感觉到有几处地方有强大的气机在复苏，那是妖尊级别的存在！

　　而且，气息比玄澜还要狂暴，透着嗜血的冰冷。

　　玄澜神色凝重，快速的判断那几只强大存在的方向，同时选准时机向前方奔去。

　　在这个过程中，依旧有无数的魔兽散发出一股股恶臭前赴后继的扑杀而来。在它们的意识中，根本就没有害怕这一说。如果是妖兽，仅仅是玄澜散发出来的气势就足以让它们选择避退。但是在这里，却根本就行不通。

　　“轰！”

　　从那些强大的气息出现不到半个时辰的时间内，一股强大的气流铺天盖地而来，如摧枯拉朽一般将前边所有的树木轰碎。

　　玄澜身躯快速向前一窜，同时后脚狠狠的跺在地面上，一堵冰墙瞬间出现在身后，堪堪将那一波攻击挡住。而玄澜更是借助巨大的冲击力速度再度加快，几乎化为一道幻影。

　　“咻！”

　　前方左侧发出一声凌厉的风声，一柄巨大的骨刀横空，所过之处一切尽皆化为飞灰。

　　有妖尊级别的魔兽出手了，虽然身影还没有到，但是攻击已经提前出现了。

　　玄澜眸光闪烁，右手一翻，他性命交修的“云水”出现，散发出浩瀚水气，将四周完全笼罩，同时“云水”之中冲出十只与他本体一模一样的“蓝鳞狴犴”冲击四方。

　　“轰！”

　　一时间，这里的地面大震，一股股毁灭风暴逆冲四方。只是几个呼吸的时间里，就将这里化为一片真空地带，没有任何植被，也没有任何生物，范围足有上千平米。

　　“砰！”

　　前方发出一声闷响，一道巨大的身影出现，那是一只近乎腐烂的巨熊，双眼血红，身高十米，右爪中倒提着一把巨大的骨刀，也不知道是由什么妖兽的骨骼炼制而成，透着浓郁的魔气。

　　后方也是一阵闷响，一只如小山包一般的巨大蜥蜴龙出现，背后脊骨裸露出来，气息同样无比强大。

　　“呱！”

　　空中，一道巨大的黑影盘旋，是一只身长过十丈的巨大的黑乌鸦。

　　这是货真价实的三只妖尊，每一只都不会比玄澜弱上多少。可如果是三对一的话，玄澜根本就没有任何胜利的可能性。

　　玄澜神色凝重，云水在身前浮动，散发出澎湃的水气，这些水气蕴含着极致的冰冷，使的四周都逐渐升起了一阵阵水雾。

　　高志倒吸一口冷气，这才明白现在的局面。

　　“敢在黑森绝域行凶，你胆子很大。”

　　巨熊声音如雷，充满杀机。

　　“谁他妈的愿意和你废话。”

　　玄澜怒叱一声，纵然面对三位妖尊，依旧没有任何惧意。“云水”激荡，化为沧浪逆冲四方，一道道水浪又化为一只只蓝鳞狴犴，威势浩瀚。

　　“可笑。”

　　巨熊冷笑，巨大的骨刀举起，恶狠狠的劈下。同时，蜥蜴龙以及空中的巨大黑乌鸦也同时做出攻击，将这一片区域完全淹没。

　　“大爷成尊的时候，你们还狗屁都不是。”

　　玄澜大叫，以其为中心出现了层层坚冰不断叠加，冲天而起。

　　双方激战，激烈无比。高志受到了很大的影响，被震的几欲吐血。

　　最终，玄澜势弱，受了不轻的伤势，毕竟双拳难敌四手。这三只魔尊战斗起来根本就是不要命的架势，非常难以对付。

　　可不管如何，玄澜都将高志严密的护住。

　　“难道，这么快就要求助许仙了吗？”

　　高志咬牙，很是不甘，这也太倒霉了一些。他已经看到玄澜的左臂被震伤，不断有鲜血流出，可很快就被他自己用寒冰冻住。

　　“蓝鳞狴犴，很多年没见了，如果能够吃上一头，倒也不错。”

　　黑乌鸦狞笑，发出一道道黑色闪电，攻击恶毒无比，专攻被玄澜护佑的高志。逼的玄澜不得不用自己的身躯去挡。

　　“是了，我倒是忘记了。”

　　高志脑海中灵光一闪，分析了一下局势，连忙低声向玄澜说了自己的计划。

　　“这……”玄澜皱眉，他想到了那个场面，的确值得一试。

　　“轰！”

　　空气掀起一股波动，高志身后四种道图呈现，顿时让三大魔尊心底一凛，四种道图的事情，它们还真的没有见过，连听过都没有。

　　“快。”

　　高志低喝一声，已经反手抓住玄澜的一只手臂。

　　“小子，死了可不能怪老子。”

　　玄澜咬牙，目光冷冷的扫了一眼四周。心知不可久战，否则会有更强的存在出现。被高志抓住的手臂，如浩瀚大海一般的水蓝色能量疯狂的涌入高志体内。

　　“蓬！”

　　高志脚下的地面完全炸开，“先天夺元阵”出现，不再是金色，而是水蓝色，完全被玄澜体内的能量所充盈。

　　“杀！”

　　三大妖尊意识到不好，纷纷大喝，发出猛烈的攻击。

　　“咻！”

　　空间掀起了一股狂暴的风浪，攻击下落的一瞬间两者凭空消失，待三大妖尊反应过来的时候，高志已经带着玄澜出现在了千米外的高空中。

　　“想跑？”

　　巨熊爆喝，猛地冲天而起，巨大的骨刀横空劈斩，瞬间出现在高志身后。

　　高志神色不变，气势凌厉，整个如流星一般快速的冲向天际。这种速度，完全超越了妖尊级别的强者，快如惊鸿。

　　这一刻，就连玄澜都震惊了，他没有想到高志可以做到这种地步。连他都有种望尘莫及的感觉，不过，他也清楚，这一切都是依靠自己浑厚的能量支撑，否则的话，不可能做到这种地步。

　　巨熊的攻击落空，却更加愤怒了。黑乌鸦发出漫天黑色雷电，横劈四方，急速的罩向高志所在的位置。

　　但是高志的速度太快了，就是它们发招的一瞬间就可以横移数千，乃至上万米。而且，这速度还在加快，不断加快。

　　演变自原始一拳的速度秘技，星速！

　　高志现在最快的速度之法，纵然不可以用作攻击，但是在速度上来说，绝对是达到了一个极致。如果是依靠他自己，要不了几个呼吸的时间，体内的原力就会消耗殆尽，现在却有玄澜做后盾，一切都无惧！

　　水蓝色的能量被“先天夺元阵”快速的转化，否则的话，仅是那其中蕴含的寒气就够高志受的了。

　　原本的激战，在这一刻演变成了一场追逐战。

　　小半天后，高志脸色极度苍白，嘴角不断有鲜血滴落。后方的三只妖尊已经被甩开了大约五十公里左右，可这还不够！

　　因为，高志已经感觉到整个黑森绝域中再度有强大的气息展现。这种御空飞行，完全是对这其中隐藏强者的挑衅。

　　“咻！”

　　突兀的，前方出现了一道人影，速度快的不可思议，那是一个带着鬼脸面具的强者，整个人都散发出浓郁的鬼气，一种绿色的鬼气，非常的纯粹和阴森。

　　而此刻，高志的速度正达到了极限，根本不可能做出任何闪避的动作。

　　一柄阴气森森的长剑在空中散发出恐怖的气息，瞬间与高志擦肩而过。

　　“撕……”

　　在最后的关头，玄澜及时出手，可依旧没有抵挡住。高志近乎拦腰被斩，无尽的鲜血洒落大地。

　　“该死！”

　　玄澜大怒，那一剑差点将高志的腰椎都斩断。玄澜的力量完全灌输高志体内，仓促的抵挡根本起不到任何作用。

　　鬼面人从空中极速下坠，并不做任何停留。

　　高志脸色苍白的毫无血色，伤口处出现了无数的绿色树根不断交织在一起，阻挡了伤势的恶化，同时清除伤口上残留的绿色鬼火。

　　那道身影很熟悉……

　　高志瞥了鬼面人背影一眼，却不敢多做停留，因为三只妖尊再度拉近了距离。

　　高志强忍剧痛，速度再度恢复，快速的带着玄澜冲向前方。

　　玄澜脸色阴沉的可怕，但是却也没有任何办法。

　　忽地，前方场景一转，不足五十公里外，已经出现了绿意，与黑森绝域完全不同。


第347章 险之又险

　　天语王朝要到了！

　　高志心底顿时大喜，这边境肯定有道尊强者守护，提防黑森绝域中的魔兽进入其中。

　　高志不断咳血，体表已经不断出现冰层，连肌肉都要被冻结了。“先天夺元阵”的功效虽然很大，可这毕竟转化的是能量是来自蓝鳞狴犴，仓促之下根本无法完全转化。

　　长此下去，别说是会落入三只妖尊的手里。就算它们一直追不上，高志也休想活命。玄澜也意识到了这一点，开始收回自己的力量。

　　“继续！”

　　高志沉喝，神色坚决。

　　“你……”玄澜皱眉，只好继续灌输能量进入高志体内。

　　“轰！”

　　一道黑色闪电横空，紧接着是一柄巨大的骨刀力劈下来，同一时间，下方的那只蜥蜴龙终于发出了猛烈的攻势，大口一张，喷出浓烈的魔焰，化为一阵狂风巨浪，席卷天地。

　　不知何时，它们距离高志已经不足千米了！

　　这一切完全都是因为鬼面人当时的出手，否则的话它们肯定会被高志给甩开。

　　“吼！”

　　玄澜咆哮，身躯快速变化，重新化为“蓝鳞狴犴”的身躯，一口将高志吞入口中。体内有无尽的水蓝色能量疯狂冲向四方，并且化为无数的冰墙抵挡一切攻击。

　　“蓬！”

　　闷响声震慑天地，令大地都在巨颤。玄澜横空抛飞，身上出现了一道深可见骨的狰狞伤口，但是很快在空中一个打滚，快速的冲向不远处的天语王朝边境。

　　三只妖尊怎么可能会罢手？

　　遥远的后方，又有数道强大的身影出现，都是妖尊级别的存在。

　　形势非常的严峻，稍有不慎就会身死魂消。

　　玄澜目光凶狠，不做任何反击，只是一味的向前冲。庞大的身躯不断承受各种攻击，仅仅是几个呼吸的时间里，身躯上已经是伤痕满布，流血如注。

　　而此刻，距离还有不到二十公里。

　　最后方出现的是四只妖尊，加上追到身边的三只，足足是七只妖尊！

　　一旦被拦下，必死无疑。

　　地面上，一道身影快速掠动，正是刚才动手的那个鬼面人。他虽非道尊强者，但是速度却很恐怖。

　　“竟然能够顽抗到这个地步……”

　　鬼面人语气森冷，充满了不甘。那一剑如果不是被避过了一丝，足以将高志斩成两半。

　　“一群废物，速度怎么就那么慢！”

　　鬼面人很急促，双眼满是焦急，因为一旦进入天语王朝边境，一切都将更改。

　　玄澜再度被劈斩数次，身上几乎已经没有完好的地方了。连速度也再不断减慢，受伤非常的严重。

　　“玄澜，你……”

　　高志站在玄澜的口中，感受到外边的变化，脸色非常难看。腰部再度有鲜血渗出，那一剑太狠了。

　　玄澜根本就没有时间与高志说话，只能够一味的前冲。

　　高志皱眉，忽地一股刺鼻的鲜血自身后涌了出来，将高志整个人都淋了个遍。

　　玄澜，受了致命的伤。

　　高志心底一突，已经明白了玄澜现在的状况。

　　不过……

　　还有不到一万米的距离了！

　　前方已经可以看到一座巍峨的城池，散发出神秘的气息。

　　这一片天地都被快狂暴的能量所淹没了，声势震的那座城池都在颤抖。已经有不少人出现在那座城池上空，目视这里的一切情况。

　　但是他们都没有任何动作，只有进入了天语王朝的范畴，他们才会出手。这是一种约定，也是一种规则。

　　这个规则便是针对“道尊”级别的强者。

　　高志身躯一震，感觉整个人都在倒转。玄澜被轰飞，口腔内不断被体内的鲜血灌满，完全将高志淹没。

　　“砰！”

　　玄澜庞大的身躯重重的砸在前边的绿林中，溅起了无尽的尘土。

　　现在，已经是天语王朝的边境了！

　　三只妖尊与之后的四只妖尊已经齐齐赶到，只需要几个呼吸的时间里，就可以将玄澜击杀。

　　然而，就在它们出现在绿林上空的时候，一道苍老的佝偻的身影出现，散发出浩瀚天威，气势破宵而出。

　　“你们过界了。”

　　老者语气平淡，却如恢宏天音，惊雷落人间一般。

　　闻言，七只妖尊都是一顿，眼中露出忌惮之色。

　　“离去。”

　　也不见老者如何作势，整个人已经出现在了七只妖尊前方不足百米的地方。他虽然没有施展道图，但是却给人一种极致的危机感。

　　这种危机感，可不是弱小的存在有的，连它们身为妖尊都有这种感觉。

　　“老东西，我们是来杀那只妖兽的，你最好不要多管闲事。”

　　黑乌鸦冷笑连连，充满了杀机。

　　“我说，你们离去。”

　　老者目光平静，但是语气冰冷的吓人。

　　“噗！”

　　黑乌鸦庞大的身躯一颤，张口喷出一道血箭。下意识的后退上百米，眼中满是凶狠和忌惮。

　　平淡的一句话，竟然让一只妖尊受伤，这是何等惊人的手段！

　　高志满身鲜血，已经从玄澜的口中走出，这一幕让他半天都说不出来。

　　七只妖尊怎么会就此罢休？已经悄然站成一排，冷目以对。

　　“怎么？你们还想与老夫动手吗？”

　　老者凛然不惧，声音突然提高了几个音阶，滚滚如天雷，令风云变色，山河动荡。

　　七只妖尊齐齐变色，竟然有一种无力的感觉。

　　“这群废物……”

　　不远处，鬼面人隐匿在一片树丛内，低声啐骂，随后双眼微眯，冷笑连连，“天语大道吗？想不到这个老匹夫竟然会亲自镇守这里，真是失策。”

　　“妖兽的事情，你们人类似乎不应该管吧？”

　　一道充满戾气的声音自遥远的黑森绝域中响起，明明很远，可声音就好像就在这附近响起一样。

　　高志一惊，这才明白为何玄澜之前为什么会那么小心，根本不敢有大动作。那其中果然藏有绝世妖尊，非常的可怕。

　　“我们做什么事情，还不需要你们这些魔物来指手划脚。”

　　老者神色略显凝重，冷冷的注视着那个方向。

　　“呵呵，真是可笑。”

　　那道声音再度响起，充满了嘲讽，“莫不是，你们人类想提前开战吗？”

　　“你敢吗？”

　　老者冷笑，气势如虹，一时间这一片天地都仿佛只有他一个人的声音。

　　“……”

　　黑森绝域的强者没有直接回应，好一会才冷声道：“我就陪你再耗一阵子，看看你还能够活多少年。”

　　“那你可以慢慢的等了。”

　　老者再度恢复了淡然，同时嘲讽道：“劝你一句，还是想好自己的事情吧。别忘记了，古史原林的那个老家伙还活的很好。它如果脱困，第一个就会对付你。”

　　“是吗？你们人类它就不对付了吗？”

　　黑森绝域的强者冷笑，可高志还是从它的声音中听出了一丝恐惧。

　　“古史原林的老家伙？”

　　高志皱眉，他在古史原林也待了不少时间，倒是不清楚还有这个事情。从老者的话中，似乎对方和这黑森绝域的强者有很大的瓜葛。

　　黑森绝域的强者不再说话，七只妖尊目光阴冷的扫过高志所在的位置，快速的离去。

　　玄澜在此刻已经再度化为人形，身上满是伤口，惨不忍睹。高志连忙从道戒中拿出许多灵物给他，这些东西都是得自天门三长老，一直都没有动用。

　　玄澜大大咧咧的接过，直接塞入口中嚼咽，一点都不嫌浪费。

　　“你怎么样？”高志关切的问道，玄澜的伤势可一点都不比他差。

　　“我的个乖乖，那些家伙的攻击太狠了，要是一对一，来几个我都弄死它们。”

　　玄澜连吞了几株血参、玉参、茯苓等，这才喘了口气，又开始大话起来。

　　高志微笑，知道玄澜的确有那个实力，只可惜对方的数目太多了。而且如果不是玄澜，自己根本就无法到达这里，仅是那个突然出手袭杀自己的鬼面人，自己就没有办法对付。

　　“你们来自哪里？”

　　老者身影一闪出现在两者面前，顿时让高志心底一跳，毕竟天语王朝与帝龙王朝之间几乎没有任何来往。而且，一旦出现都有可能被轰杀。

　　帝龙王朝的南飞城，也坐镇有真正的强者，提防妖魔鬼怪进入。天语王朝也是同样，同时他们还禁止其他强者进入。这一点与灵域苍原很类似，不允许超过一定级别的修士擅自出现。

　　高志不由想到了天云老头，他到达这里的时候，是不是也见到了对方？那么，是生还是死？

　　高志面色顿时大变，仅是威势就将七只妖尊震慑住不敢出手的存在，绝对是道尊中的绝世强者。

　　玄澜起身，已经在第一时间将高志护在身后。面对这等强者，他也没有一丝底气，不由暗道晦气，本以为还能够纵横世间呢，却屡次碰到这些不可一世的强者。

　　“我……”

　　高志张了张嘴巴，却不知道该说什么，忽地脑海里灵光一闪，正色道：“禀前辈，在下是来天语王朝寻一位长辈。她叫‘涵羽道尊’，不知道前辈可知道吗？”

　　“涵羽？”

　　老者一怔，随后神色缓和了许多，“原来你是找她。”


第348章 天语至尊

　　“前辈认识？”

　　高志脸色顿时一喜，这倒不是做作。

　　“嗯，涵羽是我最看重的一位弟子。”

　　老者颔首，神色比之前平和许多，多了一丝笑意。

　　“啊？”

　　高志哑然，竟然这么巧？

　　这个名字并非高志自己瞎掰，而是当时看到天云老头从霸者山脉快速离去之后，叶八天的揣测。根据他知道的事情，天云道尊与天语王朝的“涵羽道尊”关系不一般，所以高志才会在这个关头说出了这个名字。

　　不过，他没有想到的是，涵羽道尊竟然是眼前这名老者的弟子，这可真是巧的没话说了。

　　“你是……天语至尊？”

　　玄澜忌惮的看着对方，忽地开口道。

　　“嗯？你竟然知道我？”

　　老者微感诧异的看向玄澜，对于玄澜的妖兽身份，他似乎显的很不在意，这一点倒是让高志有些不解。

　　“真的是你！”

　　玄澜大惊，随后狂喜，“我奶奶叫‘水蓝’，我小时候跟在奶奶身边的时候见过你的。”

　　闻言，天语至尊一怔，随后惊异的道：“你是那只小家伙？叫什么来着……”

　　“玄澜，我是玄澜，你还记的吗？”

　　玄澜大叫，大有见到亲人的感觉。

　　“竟然真的是你。”

　　天语至尊目光在玄澜身上扫过，顿时笑了起来，“没有想到你这个小家伙消失了那么多年，竟然还会出现。”

　　“嘿嘿，运气不好，被困在霸者山脉了。”

　　玄澜干笑一声，神色发窘的挠了挠头。

　　高志却被两人弄糊涂了，怎么感觉有种认亲的感觉啊？

　　“哦，原来如此。”

　　天语至尊颔首，神色明悟，“不过看你现在的状况，也还算不错。怪不得刚才看见你的时候，会觉的有些熟悉。”

　　“对了，我奶奶呢？”玄澜连忙询问。

　　“也在王朝内，嗯，与那小子要找的涵羽在一个地方。”天语至尊回答，随后笑道：“或许看到你，会让她很高兴。”

　　“太好了，想不到还可以见到奶奶。”玄澜狂喜不已。

　　高志心底翻了个白眼，只能无奈的站在一旁听两人说话。不过，心底却有一个疑问，那就是这天语至尊到底活了多久？玄澜毕竟困在霸者山脉上万载了。难不成，这又是一个与许仙一样活了一万多年的老怪物？

　　或许是感觉到了高志心中的疑问，天语至尊笑道：“初入道尊的强者只要没有意外，都可以活到四五千岁，而达到道尊巅峰的，完全可以活个一万年。”

　　高志心底恍然，更加明白另外一个事情了。那就是霸者与那些天尊强者，肯定是因为某件事情失踪了。甚至有可能，他们都还活着。

　　“走吧，先进城再说。”

　　天语至尊轻语，看两人伤势都很重，需要尽快休养。

　　两人点头，跟随天语至尊前往那一座巍峨的城池。

　　见天语至尊归来，那些原本在城池上方的强者纷纷恭敬的站在两侧，没有一丝多余的嘈杂声。

　　只是它们看向高志与玄澜的目光透着诧异和不解，不明白天语至尊为何会将两人带回。毕竟玄澜的真身他们都看到了，那是一只妖兽无疑。

　　天语至尊径直带着两者进入了城主府，并交代下去一些事情，同时拿出一些三品的疗伤丹药，名为“元命丹”给两人服下，这可是比四品丹药“生元丹”功效要强上数倍的极品丹药，非常的珍贵。

　　“至尊怎么会把那只妖兽带回来？真是奇怪了。”

　　待天语至尊领两人离开，那些人终于开始了交谈。

　　“是啊，而且还是一只妖尊级别的。”更多人不解，但是却没有任何不满。因为天语至尊的地位与声望太大了，任何人都不敢非议，现在的只不过是因为心底疑惑而已。

　　“我想起来了，你们注意到没，那是一只蓝鳞狴犴！”一名破道境巅峰的修士开口。

　　“没错，是蓝鳞狴犴，这样的话一切也就说的通了。”一名独道境一重天的修士点头，目光闪烁，“我天语王朝从建立的那一年开始，就有一只强大的蓝鳞狴犴跟随在天语至尊的身畔，做过很大的贡献。”

　　“什么啊，那是真正的神兽狴犴行吗？现在的那只蓝鳞狴犴，只是她后代的一种变异而已。”又是一名独道境的强者开口，只在这些人中，就有不下于五六名伪道尊强者。

　　可见这座城池的重要性，道尊在这里肯定也是有的，只是没有出现而已。

　　天语至尊的话很少，只与两人随便说了一些事情，连高志的来历都没有问，就直接离去了，并且交代了一下其他事情。并告知两人，伤势痊愈后，不用向他打招呼，便可以离去了。而且，他还给了玄澜一枚银色的令牌，用此令牌在，就算玄澜大大咧咧的行走在天语王朝，也不会遭到任何攻击，类似通行证。

　　房间，自然也早已安排好了，并且还准备了精美的菜肴。在这之中，高志并没有忘记询问几个月前，是不是有个叫“天云道尊”的来过。让高志欣喜的是，答案是确凿的，也同样是来找“涵羽道尊”的。不过却并没有提及有帝姓高家的人出现。

　　酒足饭饱之后，高志在房间内与玄澜谈话。

　　“现在到底是什么情况啊？我怎么被你们搞的满头雾水？”

　　高志非常不解，也的确没有想到玄澜竟然有那么大的用处。如果不是玄澜，自己就算度过了这一关，可接下来想要寻找“涵羽道尊”肯定是一件难事，因为他不能够在这里飞行，而天语王朝的疆域又丝毫不比帝龙王朝小，到时候，鬼才知道她在哪个城池呢。

　　“嘿嘿，我小时候和天语至尊在一起待过。不过那是因为我奶奶的缘故，所以他还记的我。”

　　玄澜得瑟一笑，“怎么样？老子给你的帮助很大吧？碰到我之后，是不是事事顺心？一帆风顺。”

　　高志瞪了他一眼，“说正事，这天语至尊到底是什么人？为何是至尊不是道尊？”

　　“非常简单，因为天语至尊在那个年代，是天尊以下的第一人。”

　　玄澜神色充满钦佩，“第一人啊，知道什么概念吗？仅次于那些天尊强者，是真正的第一啊。”

　　“他的名字和天语王朝的名字？”

　　“哦，你说这个啊。天语，并不是随便起的一个名字。天语至尊有一个哥哥，天赋高的吓人，自己创出了‘天语大道’，所以后来就用这个名字命名了吧。”

　　玄澜随意解释了一番，“在那个年代，名头非常响亮的。”

　　“真的假的？”

　　高志疑惑，毕竟现在名声最响的是六大山门的始祖级人物。其他天尊人物，信息很少。

　　“这有什么真的假的，六大山门，七大王族都出过天尊，这很正常啊。否则的话，凭什么在那个年代站住脚？”

　　玄澜鄙视的看了高志一眼，“你不会以为，随便出个半天尊啊，道尊什么的，就可以名列那些众强了吧？现在王族的信息之所以那么少，完全是因为其他王族都没落了，而天语王朝以及帝龙王朝的两大王族，位列你们人类权利的巅峰，所以你们人类都不敢妄自非议罢了。”

　　“也是。”

　　高志点头，在帝龙王朝，连“高”这个姓氏都不可随便议论。就更别提关于他们族内的一些事情了，所以信息一直处于遗漏状态。

　　长此下去，高志甚至会觉的，连“霸者”这个响当当的称呼都要淹没在时间的长河中了。并非是人类忘恩负义，完全是因为现在名头最响的是六大山门以及两大王朝。

　　“不过，你奶奶怎么会和天语至尊那么熟悉？”

　　高志对于这一点还是比较费解的，就不说现在了，就是那个年代，人类与妖魔鬼怪几乎是没有任何瓜葛的。

　　在妖魔鬼怪的眼中，人类只是血食，就好像现在的人类养牲口一样。

　　“我不是和你说过吗？妖族是有中立这一派的吗？”

　　玄澜瞥了高志一眼，再度鄙视的道：“你不会记忆力那么差吧？”

　　“呃……”

　　高志干笑一声，这一点倒是真说过，有些不好意思的道：“我当时只以为你是故意骗我，想让我带你离开而已。”

　　“……”

　　玄澜一阵无语，眼神有种要杀人的冲动，“老子是那种缺德的玩意吗？我可是堂堂正正的中立妖兽。只要你们人类不得罪我，我是绝对不会动手的。”

　　“好了，好了，信你，信你。”

　　高志摆手，“只是不知道我要找的人现在怎么样了，我们去找涵羽道尊的时候，他到底还在不在。”

　　高志怅然，他最怕的就是扑空。因为时间真的快不够用了，如果错过了这个机会，下次再想找到天云道尊，就太难了。

　　道罗大陆地域辽阔，只是从天语王朝到帝龙王朝就需要不少的时间。他耗不起了，必须要在这里寻到。

　　“别担心，一切有我呢，最多五天的时间就能够到达涵羽道尊所在的城池。”

　　玄澜出声安慰，“现在最重要的是我们尽快恢复过来，那样才能够全力赶路。”

　　高志点头，不由的转头看向窗外的天空，心底不由一阵激动。

　　终于要再聚了吗？


第349章 终至

　　玄澜这一次受伤实在是太严重了，足足用去了十天的时间才痊愈，要知道他可是妖尊级别的强者。高志受伤虽然也很严重，但是好在有“太初树皇”在，再加上天语至尊给予的三品丹药，在第五天的时候就已经完全恢复。

　　踏上最后的旅程！

　　高志神色激动，目光看向天际，一切终于要见到了。而且，在这段时间内，天语至尊让人传话过来，说是涵羽道尊在“玉璧城”会客，如果两人在十天之内赶到的话，肯定能够相逢。

　　“走吧。”

　　玄澜出现在高志身侧，明白高志心的心情，若非是因为他的伤势，或许高志早已迫不及待的前往了。

　　“好。”

　　高志重重点头，连语气都有些哽噎。努力了那么久，一直到今天才看到了希望。

　　玄澜径直带着高志御空而行，并没有向天语至尊告别。因为天语至尊说过，只要伤势好了，就可以随便离去，不用向他打招呼。

　　就在两者消失在天际的时候，城主府内，天语至尊端坐在酒桌旁，他的面对坐着一名眉须皆白的老者，最为有趣的是老者的胡子，如龙须一般。

　　此刻，两人举杯饮酒，随意的吃着那些精美稀有的菜肴。

　　“不去见见吗？”

　　天语至尊放下酒杯，略为不解的道。

　　“哈哈，有什么好见的？又不是我孙子。”龙须老者大笑，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“或许吧。”天语至尊淡笑，神色莫名。

　　“也要不了多久了，只是不想影响他的心情而已。”

　　龙须老者又为自己倒了一杯酒，轻叹一口气，“我部署的够多了，也该歇歇了。”

　　天语至尊沉默，良久才道：“需要我出手吗？”

　　“算了吧，黑森绝域的那个家伙就够你头疼的了，一切还是交给我吧。”

　　龙须老者晒然一笑，“路虽然是我铺的，但是却是他走的。到最后会如何，我自己都不知道。生？死？重要还是不重要，都已经不是我考虑的范畴了。”

　　“一场洗礼，血的洗礼，骨的堆积。”

　　天语至尊轻语，随后又摇了摇头，“未来会如何，或许真的不是我们这种行将就木的人可以考虑的。”

　　“嘿嘿。”

　　龙须老者低笑，“我反而有些期待啊，在大战中消亡，也是我梦寐以求的最后归宿。”

　　“我总觉的，你既然那么有信心，而且他也的确是霸者之后唯一最为出众的天骄。或许，可以让宋家出手……”

　　天语至尊眉头微皱，语气透着不忍，“你一个人，肯定不行的。你也明白，到时候出手的会是什么人。”

　　“还是别了，宋家好好的当他们的王吧。再说了，这些事情如果他们插手，少不得那些老东西也会出手。现在还好些，最多只是一些年轻强者会出手而已，再加上那个老东西。嘿嘿，有趣啊，那个老东西被我限制行动了几千年，早恨我恨的要死了。”

　　龙须老者大笑，眼中却有一抹视死如归的色彩。

　　“有的时候，真搞不懂你到底在想些什么。如果火凰出手的话，或许事情也会有转机。”

　　天语至尊劝道，“再加上我，或许足够了。”

　　“古史原林那的那个老东西你又不是不知道，一旦火凰出了什么事情，他肯定会借机脱困。所以说除了火凰之外，根本就没有人可以压制的住他。而且，火凰还有重要的事情要做。破道境？太弱，还需要一次质地的飞跃。”

　　龙须老者叹了口气，颇为无奈。

　　“说到底，还是人类的强者太少了。”天语至尊也不再劝，神色黯淡。

　　“不，不是人类的强者太少，而是现在的人类太自私了啊。”

　　龙须老者眼神微冷，“想我龙麒麟跟随霸者征战天下，到头来却成全了这么些个东西，想起来真是让人不爽。”

　　天语至尊苦笑，对于这一点是真的没有任何话可以说。

　　“哈哈，说到底，我都活了那么久了，也不在乎这些了。”

　　龙麒麟，正是高志所认识的龙伯。

　　龙麒麟再度哈哈大笑，“不过，他们绝对不敢让道尊级别的强者出手。否则，我会让他们知道，什么叫损失惨重。”

　　“这也算是不幸中的万幸吧。”天语至尊起身，主动为龙麒麟斟了一杯酒。

　　“一路走好。”

　　天语至尊神色凝重，举杯一饮而尽。

　　“满眼皆浮云，醒来尽成空。”

　　龙麒麟大笑，透着浓郁的沧桑和悲凉。

　　这是高志与玄澜离开边境城池的第三天，根据他们的计算，估计不到两天的行程就可以到达“玉璧城”了。

　　这一路上，他们遭遇到了许多强者拦截，尽皆都是因为玄澜身上散发出来的一丝妖气。不过好在有天语至尊给予的令牌，这才无碍。

　　不过，当这些人得知了玄澜的本体，都是一脸的恭敬之色。因为，天语王朝有一只真正的狴犴。

　　高志满怀期待的看向前方，越来越近了，可心情却忐忑起来。颇有一种游子归乡情更怯的感觉。

　　“别太急了，快了。”

　　玄澜安慰笑道，这一路非常的顺畅，丝毫不用担心会有其他的变故。

　　高志点头，而且因为有玄澜在身侧的缘故，所以六大山门的人断然不会出手。道尊不出手，他们的那种做法简直是找死的行为。

　　高志不断让神魂力量勾动道戒，确保许仙给的“固魂丹”以及“七星续命参”都还在。连他自己都为自己这种举动感到可笑，简直有些犯傻。

　　玄澜毕竟是妖尊，连续几天的飞行对他来说根本就是小菜一碟。也让高志暗暗庆幸，如果不是他，从荒城算起，就算一路无碍，也会用去半年的时间。

　　忽地，前方出现了一座巍峨的城池，通体闪烁着玉色，高达十丈。

　　“玉璧城？”

　　高志深吸一口气，城如其名，由一种特制的玉建立而成。

　　一路走来，他们没有进入过任何一个城池。因为每一座城市都布置有强大的阵法，就算玄澜有天语至尊的令牌也少不了一些麻烦。

　　高志下意识的散发神魂力量感受这座“玉璧城”，其中布置的阵法竟然不会比荒城的“诛神杀阵”弱，而且可以清晰的感觉到一股浩瀚的能量波动。

　　这代表，有真正的强者在主持着这座强大的阵法。

　　“这里，可远远不止两位道尊啊。”

　　高志心底轻语，因为在这里还有玄澜的奶奶，一只真正的神兽。

　　“不过，终于是到了。”

　　高志双拳紧握，眼睛都红润起来。从离开天门的那一天起，到现在已经有近两年的时间了！

　　短短的两年，他成熟了许多，经历的事情也绝对让一些强者都自叹不如。

　　“好了，进去吧。”

　　玄澜带着高志落在城门口，笑着拍了拍高志的肩膀。

　　“嗯。”

　　高志点头，与玄澜并肩而行。

　　城门的守卫是六名霸道境巅峰的修士，每一个人精气神十足，认真的检查着所有进入的人。以免有为祸者擅入，到了玄澜的时候，玄澜不等他们检查，直接拿出天语至尊给的令牌。

　　“这……”

　　查看令牌的守卫浑身一颤，险些让令牌从手中掉下去，连忙将令牌递还给玄澜，恭声道：“大人前进。”

　　“嗯。”

　　玄澜摆谱十足，昂首挺胸的进入。

　　待两人离开，其他守卫都是一脸不解，其中一人低声询问，“老丁，怎么回事？你怎么脸色那么难看。”

　　“你们还是别问了。”丁姓守卫连忙摇头，同时看了一眼高志与玄澜消失的方向，“不是我们这种小兵可以议论的。”

　　其他人都是一惊，瞬间想到了很多事情，都悄悄的站在一旁，就当什么都没有发生过。

　　“呼，这玉璧城不错啊。”

　　玄澜轻吸一口气，“不仅元气浓郁度够高，而且这里还弥漫着一股特殊的东西，有凝神定气的作用。”

　　闻言，高志也认真的感受了一下，眼中有讶色一闪而过。仅仅那一瞬间的感受，便让他觉的，心情很快就能够平复下来。效果与“净心灵诀”有一丝相似之处，不过作用却并没有“静心灵诀”那么大。

　　“怎么会这样？”高志不解，“难道是因为这里布置的阵法吗？”

　　“不仅如此，还与这些城墙的用料有很大关系。”

　　玄澜开口解释，“这是一种很奇特的玉石，坚硬度非常高，可以与一些上等的金属相提并论。不过用处不大，只能够做这种防御所用。”

　　“同时，建造这玉璧城的时候，布置下的一座阵法也与此有很大关系。所以才有现在的功效，在这里修炼要比在其他地方入定快的多。”

　　高志点头，事情的确如此。只是他没有心情去关注自己，他现在要做的是找到涵羽道尊。这等强者的信息，问一般人肯定是问不出来的。

　　“哈哈，这个简单，来的时候，我就已经想过了。”

　　玄澜哈哈一笑，丝毫没有当一回事。就在高志准备问他该如何做的时候，他周身有水蓝色的能量猛地爆发开来，整个人化为了一只蓝鳞狴犴，同时直接冲入空中，惊的四周的人纷纷避退，更有一些强者亮出道器与道图，以防不测。

　　“奶奶，你在哪里？你孙子我回来了。”

　　玄澜大吼，声音瞬间覆盖整座玉璧城。

　　“这……”高志瞪眼，不由又笑了起来，这种做法虽然有些“蠢”，不过却是最直接，也是最简单的办法。

　　“混蛋小子。”

　　一声冷喝随后响起，一只蓝色大手横空抓向玄澜。


第350章 又是一枚珠子

　　这只水蓝色的大手太恐怖了，将玉璧城的上空都几乎完全覆盖。浩瀚的威势散发开来，让一些实力在破道境的修士都两股颤颤，难以站直身躯。

　　高志有些发怔，这一掌要是落下，那还得了？绝对超越了一般的道尊强者啊。

　　然而，对此，玄澜却低下了头，不做任何反抗。

　　“呼！”

　　大手落下，到了最后却只带起一股风声轻轻的落在玄澜的身上。

　　“孩子，回来了就好。”

　　水蓝色的大手不断变化，最后化为一名身着水蓝色长裙的艳丽女子，并且将玄澜的头颅抱在怀里，双目早已有泪水流下。

　　“奶奶……”

　　玄澜轻呼，也化为了人形，与女子拥抱在一起。

　　高志微笑，想不到还可以看到这一幕，这让他更加期待早点见到姐姐。那是他唯一的亲情，唯一的思念了。

　　“好了，跟我走吧，和奶奶多说些话，让我看看你这些年都是怎么过来的。”

　　玄澜的奶奶水蓝轻语，明明相貌只有二十多岁的模样，却以“奶奶”自居，让人觉的有些别扭。说罢，就要带玄澜离开。

　　“还有我一个朋友……”

　　玄澜连忙指向高志，“要带他一起走，我能够出来都是靠他呢。”

　　“朋友？”

　　水蓝微怔，美眸注视着高志，陡然间杀气大增，语气冷厉，“胆敢让我孙儿起誓于你，我看你活的不耐烦了！”

　　“什么？”

　　高志一怔，没有想到对方竟然直接说出了这种事情。

　　“轰！”

　　空间大震，水蓝直接出手攻杀高志，没有一丝留手。

　　“奶奶，等等。”

　　玄澜面色大变，慌忙出手硬生生的将攻击打偏，飞入空中。

　　“玄澜，你干什么？待奶奶杀了他，亲自为你解除誓言的束缚。”

　　水蓝脸色冰冷，右手一扬，欲要再度出手。

　　闻言，高志震惊，不愧是老古董级别的人物。仅是看自己一眼，就已经知道了很多事情。而且出手狠辣，并且还能够解除誓言的影响。这一刻，他心底不由一突，要是玄澜真的反水，那自己就真的惨了。

　　“是我自愿的，和他没有什么关系。”

　　玄澜挡在高志身前，扬声道：“我知道你关心您老人家关心孙儿，但是男子汉大丈夫，既然立下了誓言，那就一定要做到。”

　　“绝对不行，我的孙儿怎么可以因为誓言束缚自己。”

　　水蓝直接拒绝，同时冷目看向高志，“小子，看在我孙儿的面子上，我多给你一个选择。自己解除誓约，否则的话，我就亲自动手。”

　　不等高志说话，玄澜就不满的叫道：“奶奶，我都一万多岁了，难道我还什么都分不清吗？就算你现在帮我解除了誓约又能如何？我心里只要还惦记着这件事情，我就算到死都会活在这种违背誓言的阴影下。难道，你真的希望看到自己的孙儿做一个违背信义的人吗？”

　　高志很想腹诽一句，你又不是人。可也知道现在是什么场合，自然不好贫嘴，只能够静静观看。

　　水蓝面色阴沉，好一会才叹了口气，“罢了，随你的意思吧。说起来，你能够活着回来，就已经很好了。”

　　“多谢奶奶开恩。”

　　玄澜连忙陪着笑脸，“我就知道奶奶很大度。”

　　“哼，都多大年纪了，还和一个小孩一样。”水蓝轻哼一声。

　　“嘿嘿，只要在奶奶身边，孙儿永远都是小孩子。”玄澜嘿嘿一笑，说的水蓝很受用。

　　“你这混小子。”

　　水蓝笑骂一声，神色顿时缓和了不少。玉手一挥将高志与玄澜罩在其中，“随我回去，这里不是说话的地方。”

　　“水蓝大人的孙子？”

　　许多人诧异，水蓝的存在这是他们都知道的事情。一些神兽与人类的关系颇为不错，而且偶尔还会出手相助。

　　“不知道啊，谁知道是从哪里冒出来的。”这个问题很多人都很不解，毕竟他们才活了多久？不管是玄澜还是水蓝，那都是活了上万年的主。

　　碍于强者的威势，这些话题他们都不敢多谈。至于高志，更是被直接忽略，在这里没有什么人可以认出他。

　　一处偌大的城中湖上空，水蓝带着两人落下。

　　这里不是所谓的府邸，就是一处建立在城池中的湖泊，占地面积很广。湖中心的地方，有一处娴雅古典的凉亭，大约可容纳二三十人。

　　高志不断看向四周，心底暗暗透着惊奇。发现这里的湖水都蕴含着纯度非常高的元气，可以与他体内的原力媲美了。

　　原力，是属于比道力更精纯的一种能量。更高的则是伪神力，神力等。

　　只不过，神力非常的难以拥有。只有那些强大的存在才会拥有，比如那些神兽，神兽最基本的特征就是神力的衍生。这之中并不包括“道尊”这个层次，就算达到了道尊也未必可以拥有神力。

　　但是只要成为神兽，那就会拥有神力。

　　至于神力也有很多特性，并非都像高志衍生出来的那种赤金色。

　　“是了，玄澜的奶奶很有可能已经是神兽了，所以这里才会有这种变化。”

　　高志暗暗点头，将这一切都看在眼里。

　　“你先在外边休息一番，我与孙儿有其他事情要说。”

　　水蓝挥手将高志送到凉亭内，也不等玄澜与高志回应，轻描淡写的分开湖水，顿时出现了一个门户，瞬间冲了进去。随后湖水合拢，平静的没有任何波纹。

　　高志愕然，本还想说要让自己前去找涵羽道尊，然后看看天云道尊是不是在这里。就算再次，也可以了解一下天云道尊的去向。只是没有想到水蓝的动作太快，根本不给高志说话的机会。

　　凉亭内的准备超出了高志的想象，旁边由寒冰形成了一个冰柜，散发出一股股极致的寒气。其中整齐的摆放着许多稀有珍贵的水果以及美酒，随着那些寒气覆盖，使其中珍藏的水果都不会腐坏。

　　高志看了一眼四周，这里的湖泊长宽皆在百丈，除非他借助四种道图的威势，然后再运用“先天夺元阵”的功效才可以离开。

　　“算了，不急这一会。”

　　高志摇头，随意的拿起一枚果实坐在一旁。

　　“不错啊，真好吃。”

　　高志咬了一口，一股美味的汁液被寒气裹带着送入体内，顿时感觉整个人都神清气爽许多。甚至可以说，这是高志至今为止吃到的最好吃的水果。

　　很快一枚水果吃完，高志又拿起了一枚，这一枚晶莹剔透，看起来如平时的蜜桃一样，但是却又不一样。

　　“莫不是，这是冰云桃？”

　　高志微感诧异，这可是好东西，真正的价值不下于四品丹药。能够起到安神定心的作用，就算高志掌握了“魂之大道”，这种东西依旧有些作用。

　　“这水蓝，好大的手笔啊。这些东西，竟然只是平时吃的。”

　　高志扫过冰柜中的其他东西，咂舌不已。这些东西总体的价值，甚至远超一枚二品丹药。而一枚二品丹药却非常的珍贵，就是六大山门都非常少。那已经不是用金钱可以衡量的了，属于无价之宝。

　　“话说，我好像一直都痴迷于修炼，对于外物却很少注意啊。”

　　高志苦笑，修士一途，道器、丹药以及各种灵物，都是非常重要的，对修士有很大作用。而高志这一路走来，因为霸剑的器灵，所以他对许多道器都没有注意过，唯一在意的就是霸剑、死亡天刀以及死亡轮盘等物。

　　可这种东西，又不是随处可见的。那都是真正的镇门之宝，平时很难看到。

　　至于丹药，他之前虽然拥有四品丹药“生元丹”，但是却很少依靠。就算是夺到三长老的道戒，其中宝物无数，他也根本就没有在意过。对他来说，只要自身足够强，一切都无所谓。

　　事实也证明，他足够强，这些外物他根本不需要依赖。仅从这一点就可以看出，他的能力有多么强。就是“道果雨花”“天罡花”这两种灵物，也只是辅助，而非直接让他的实力突飞猛进。

　　高志脑海里闪过这些念头，但是却又很快抛之脑后。拿起一壶佳酿，坐在凉亭中安静的喝了起来。

　　也不知道过了多久，高志都感觉到肚子有些涨的时候，玄澜依旧没有出现。

　　“不至于吧，聊天能聊那么久？”

　　高志皱眉起身，有些不耐的来回走动。此刻太阳都西斜了，天地都逐渐暗了下来。

　　“说起来，这湖泊怎么老让我觉的有些不对劲呢？”

　　高志来回度步，随后目光再次落在眼前的湖泊上。忽地，识海一动，感觉到道戒中传来一股淡淡的波动。心下疑惑，一缕神魂力量进入到道戒中，第一时间便看到三枚如石质一般的珠子在跳动。

　　三枚珠子，一枚是火红色，一枚是土黄色，还有一枚是碧绿色。

　　这都是他在天门的比赛中得到的，当然了，其中两枚才是，有一枚是三长老道戒中找到的。

　　高志不解，神魂勾动三枚珠子落入手掌。

　　便在此刻，异变突起。平静的湖面陡然间炸了开来，一枚蓝汪汪的珠子散发着澎湃的能量冲出了水面。


第351章 毁灭转轮盘

　　“怎么回事？”

　　高志惊异，冲出水面的水蓝色珠子带起一股水浪扑面而来，蕴含的威势很惊人。

　　不等高志反应，手中的那枚“土黄色”的石珠大震，原本平凡无华的它此刻却有强势的气息绽放开来。仅是一个眨眼的时间便冲向了水蓝色的珠子，水蓝色珠子去势骤停，仿佛是水柱撞在了石墙之上。

　　紧接着土黄色的石珠、碧绿色的石珠以及火红色的石柱都冲天而起，与水蓝色的珠子互相有一股奇异的能量在传递。就在高志以为会有什么变化的时候，却发现其中出现了一个缺口，能量从土黄色珠子出去，本来应该要传到碧绿色石珠上的时候，却不由断掉了。

　　“噗……”

　　四枚石珠发出一声脆响，直接坠向下方。

　　高志连忙发出一道原力将四枚石珠裹在手中，却发现它们又与之前一样了，连一丝能量都感觉不到。可看到那一幕的高志，自然非常明白，这四枚石珠绝对有不凡的来历。

　　“难道还应该有另外一枚石珠？”

　　高志轻语，觉的如果再有一枚，似乎便可完全使游走于它们之中的能量连在一起。

　　“不对，应该还缺少别的东西。”

　　高志摇头，觉的其中似乎还缺少一个至关重要的东西。可到底是什么，他不知道，也从来没有这方面的信息。

　　就在高志陷入沉思中后，湖水一阵荡漾，然后从中分开。水蓝第一个出来，紧接着是玄澜。

　　水蓝的目光很快落在高志的手中，双眼不由微眯，一个跨步便到了高志身前。玄澜还以为她又要出手对高志不利，连忙追了过来。

　　水蓝一句话不说，直接伸手一抓，隔空将高志手中的四枚石珠抓在手中，美眸中透着诧异之色，半晌皱眉道：“那三枚珠子你是从哪里得到的？”

　　她问的自然是除了水蓝色珠子之外的其他三颗。

　　“从天门得到的。”

　　高志简单的将得到的过程说了一遍，随后又道：“只是不知道怎么回事，刚才湖中就又有一枚珠子出现了。”

　　“是吗？”

　　水蓝微微点头，随后不在意的将所有东西扔给高志，“你得到这些也没有用，想要集齐太难了。”

　　“什么？”

　　高志一时间没有听明白，不过很快就反应过来了，“前辈，你知道这些东西？”

　　“奶奶，集齐有什么用？难不成可以实现什么愿望？”玄澜在一旁叽歪起来。

　　水蓝瞪了他一眼，又看了一眼高志，沉默了一会，这才缓缓的道：“按理说，我是不应该和你说这些事情的。不过，你既然与这些东西有缘，与你说说也无妨。”

　　高志连忙摆正姿态，做出洗耳恭听的模样。

　　水蓝目光缅怀，轻语道：“传说在大荒时期，曾经出现过一位真正的无敌强者。也是第一位开启了人类修炼道路的强者，现在所谓的修炼道图，那都是后来的产物了。”

　　“还有这种事情？”高志心底诧异，对于那些往事知道的真是太少了，别说是他，就算是一些活了几千年的人也未必清楚。

　　愚公天王、智叟神尊那一代是稳固了人类的地位，提供了一些庇护之所。但是那个时期，人类只要行走在外边，随时都会被妖魔鬼怪扑杀，视作血食。一直到霸者崛起，人类的地位才真正有了飞一般的提升，这才开辟了后来的人类主宰自己命运的历史。

　　“那是一位无上的智者，不过他并不懂的修炼。他所做的，则是参悟天地玄机，也就是天地大势。”

　　水蓝又道，“天地大势是在天地形成的那一刻便形成的，甚至可以说，世间的一切大道都是衍生自天地大势。就算是现在，不管是人类，还是我们妖兽以及魔、鬼、精怪，最多能够做的都是借势，借天地之势。但是如果要说运用，掌握，那几乎是不可能的。”

　　“难道说那位强者可以做到掌握天地大势？”玄澜忍不住开口询问。

　　“不，他虽然很强，可是强的不是己身，而是外物。否则的话，你们人类还需要等待漫长的岁月，一直到霸者崛起，才真正有了掌控自己命运的机会吗？”

　　水蓝淡然一笑，随后叹了口气，“也就是因为他借助的是外物，所以他无法带领人类走上巅峰。不过，他的所为却让人类看到了希望，所以才会出现了愚公天王、智叟神尊那些存在，使的道图修炼踏上历史舞台。”

　　“奶奶，别绕圈子了，快说正事吧。到底和这几枚珠子有什么关系啊。”玄澜迫不及待的道，高志也是一脸期待。

　　“都这么大了，还是那么急躁。”

　　水蓝笑骂玄澜一声，紧接着又道：“那位强者参悟了天地大势的玄机，虽然不是为己身所用。但是却可以极大限度的借用，威势完全超越了大道大成者。”

　　大道大成者，那是可以将大道的力量发挥出十成威力的人。

　　而大道大成者，数目少的可怜，就算整个道罗大陆的历史上，也没有几人可以做到。

　　“而且，最为让人震惊的是，他借用的不是一种‘势’，而是六种。分别为风、雷、木、水、火、土。六种大势，他都可以运用，威力浩瀚无双。”

　　水蓝顿了一顿，笑道：“你们可知道，这六种大势，还可以衍生出什么力量吗？”

　　两人茫然摇头，高志是因为修炼的时间太短。而玄澜则是被困在霸者山脉太久，对这些也是一无所知。

　　“是毁灭。”

　　水蓝一字一顿，语气透着浓郁的忌惮。

　　天地无情，有毁灭大道，这是最恐怖的大道，唯一的作用就是极致的毁灭，毁灭一切。

　　“毁灭？毁灭大道？”

　　高志吃惊，他听过不少关于“毁灭大道”的事情，这是从智叟神尊那里得到的消息，更是在玄澜的身上得到了进一步确认。而现在这话由水蓝口中说出，再度让他觉的，毁灭大道绝对强大的难以想象。

　　“那这样的话，他就是真正无敌了啊！毁灭的力量，无人可挡啊。”

　　玄澜眸中透着吃惊之色，“那样的话，人类绝对可以横着走啊。什么样的强者碰到他，还不都是死？”

　　“我刚才说了，那都是外物。他再强，可强的到底是外物。”

　　水蓝摇头，“如果非要有个参考的话，那么抛去那个外物。他的真正实力，甚至不如现在你们人类中的得道境修士。”

　　“不过，拥有那件外物，他的实力却可以轻易斩杀半天尊，连天尊都可以重创。”

　　闻言，高志与玄澜都倒吸一口冷气，这太可怕了。一件外物，竟然可以轻易斩杀半天尊！

　　半天尊，那可就是许仙、天语至尊那等强者。这样的强者出手，翻手间就可以斩杀道尊无数。

　　但残酷的事实就是，他本体的力量却只有得道境修士那种水平。

　　“你手中的四枚珠子就是他那件外物的几个小部件而已。我当年得到了其一，不过对于其他的却没有任何发现。而且，还有一件非常重要的东西，否则你就把珠子找齐了，也没有任何作用。”

　　水蓝转口又道，“不过这东西之间互相有感应，如果你靠近的话，会有反应的。”

　　高志点头，刚才的情况也是这样。

　　“算了，既然你得到了，我就让你看看它们真正的面目吧。”

　　水蓝摇头，伸手一点，一股水蓝色的能量将四枚珠子罩住，不断注入其中。

　　“咔。”

　　四枚石珠齐齐发出一声碎裂的声音，听的高志心头一跳。很快，四枚珠子各有一抹刺眼的光芒散发开来。

　　首先裂开石皮的是那枚火红色的珠子，一时间整个都宛如化作了一团火焰，不过却并没有任何温度可言。其中隐隐可见有火焰飞舞，那些火焰无形中又组成了一个字体——火。

　　土黄色的珠子也是同样，出现的是一片浩瀚的大地，也有一个字浮现，为“土”。

　　紧接着是碧绿色的珠子、水蓝色的珠子，外表的石皮破开，都露出了里边光滑的一面，看起来如水晶一般。

　　四枚珠子，依次为木、水、火、土。

　　也就是说，高志现在缺少的则是“风”与“雷”。

　　外表虽然发生了很大变化，但是给人的感觉还是老样子，没有能量波动，也没有所谓的“势”。

　　对于高志的神色变化，水蓝微微一笑，“我说了，就算你得到这些也没有用。这些东西，在霸者还没有崛起的年代之前，就已经失落在大地了。我刚才和你们说过，那位强者的真正实力不过是你们人类现在得道境修士的水准，当年出了一尊‘饕餮大魔’，吞食人类无数，他不得已只得追了出去，谁知道却陨落了，临死的时候将东西抛洒天地，以免被魔所利用。不过，那么多年过去了，始终没有人集齐过。”

　　“而这件东西，曾经也有一个让妖魔鬼怪变色的名字。”

　　“名为毁灭转轮盘，而且还有一个东西，你们会很熟悉。那就是亡灵天尊的‘死亡轮盘’，便是模仿此物淬炼而成。”


第352章 准备相见

　　“死亡轮盘竟然是模仿它？”

　　高志吃惊，别说是他，就是玄澜也都是一脸震惊。那可是一个不得了的东西，就算是一般的修士掌控，都有无穷的威势。

　　当时若不是高志领悟了魂之大道，都未必能够拿它怎么样。否则的话，又如何能够成为死门的镇门之宝？死门，那可是六大山门之一，排名上仅次于天门。

　　“当然，只不过它们之间的威力差距很大，保守估计也有一百倍。”

　　水蓝点头，轻描淡写的做了一个比较。

　　这话却听的高志险些吐血，一百倍的差距啊，这是什么概念？死亡轮盘都快可以和霸剑相提并论了，而且霸剑更是霸者所淬炼而成的，威势自然不用说，否则如何可以靠它镇压霸者山脉？

　　水蓝轻笑一声，平静的道：“其实也没什么好震惊的，你们觉的一件外物都可以斩杀半天尊，能与现在的道器相提并论吗？最奇特的是，‘毁灭转轮盘’的使用者不过和现在的得道境修士一样的实力。”

　　高志点头，这倒是实话。更何况，那位无敌的存在本体实力才相当于现在修士的得道境而已。而一名得道境的修士，随便碰到一只稍微强大点的恶鬼，就死的连渣都不剩了。可对方借助“毁灭转轮盘”却可以做到绝杀半天尊，重创天尊强者，就这一点，就足以惊世骇俗了。

　　“可惜了。”

　　高志叹了口气，如果“毁灭转轮盘”是掌握在一名道尊的手中，那完全可以横扫整个道罗大陆，任何强者在其面前都不够看啊。

　　“如果我可以得到的话……”

　　高志浑身一个激灵，如果真掌握在自己手里，什么天门，什么生门，直接就扫荡了，连个渣都不会剩下。随后想想还是觉的算了，连水蓝这等强者都说了，想集齐太难了，从那个时代算起，估计都有几万年的历史了，如果简单，早就被人集齐了。

　　水蓝早已对这个事情不在意了，否则的话也不会和高志说这么多，更别提会将自己的那一颗“水”珠拱手让人，指不定还会出手抢夺其他的呢。

　　“虽然是奶奶你说的，可我还是有些不敢相信。这个世界上，竟然有那种强大的东西。”

　　玄澜从震惊中缓了过来，依旧觉的不可思议。

　　水蓝顿时笑了，问道：“那我问你个问题，你觉的是人类厉害，还是我们妖兽以及魔、鬼、精怪厉害？”

　　玄澜想也不想的道：“那当然是妖魔鬼怪厉害了，同境界的话，我可以随意蹂躏人类强者。”

　　对此，高志不得不承认，的确是这样。妖与精怪肉身比人类强，魔与鬼在神魂一方面也比人类强。

　　闻言，水蓝摇头道：“那你可有想过，妖魔鬼怪中，天赋最高，修炼最快到达妖尊层次的需要多少年？”

　　“这个，这个不好说吧？保守估计，也就一两千年而已。”

　　“一两千年而已？”

　　水蓝笑道：“而人类呢？”

　　“这……”

　　玄澜一怔，随后道：“好像霸者是五十年？”

　　“那是霸者成为道尊的年龄，真正修炼的时间不过才四十年而已。四十年就成为道尊了，你还觉的人类弱吗？换而言之，人类达到道尊层次最慢的，也只需要几百年而已，根本就用不上一千年。当然了，一些没有天赋的自然不在此列，我们要说的只是那些成为道尊的。”

　　水蓝缓缓解释，这简单的解释，明明就是存在的最简单的道理，却让高志有种茅塞顿开的感觉。

　　“只有达到了一定的境界，人类才会如我们一样，都难以寸进。但是你不要忘记了另外一个事实，刚出生的妖兽，都可以猎杀普通的成年人类。在先天上，人类太弱，太弱。”

　　水蓝怅然，“但是他们偏偏却又很强，而且智慧无穷，生存能力也同样可怕。以最弱小的起点，到了最后却可以与成长万年，乃至数万年的妖兽一战而不会落败。甚至……”

　　水蓝皱眉，好一会才道：“甚至是屠杀。”

　　这是一个鲜明的对比，妖魔鬼怪中有无敌的强者，半天尊、天尊，哪一个不是存在了上万年之久？有些强大的存在生命更是达到了数万年之久。而数万年的寿命，对于人类来说，那是遥不可及的。

　　而且这些寿命，只是一种保守估计的说法。因为仅仅妖兽中，就不泛有寿命超过十万年的老古董！

　　玄澜脸色难看，他第一个想到了自己，他虽然被是被困在霸者山脉，但是却并不影响到他修炼，甚至在那里他可以得到更好的能量吸收。可是最终呢？出了霸者山脉，依旧被人类道尊强者压制。

　　“原来，是我坐井观天了。”玄澜气势颓败，宛如斗败了的公鸡。

　　“你也别灰心，我之所以和你说这些，只希望你不要太自大了。不管是什么族群，都不要轻视。”

　　水蓝柔声安慰，毕竟是她的孙子，她不是一味的打击，只希望玄澜能够端正自己的心态。

　　玄澜点头，“奶奶，我明白的，我知道该怎么做。”

　　“你这么想很好。”水蓝欣慰的点头，其实这何尝又不是她不与人类为敌的最主要原因呢？

　　不说远古时期的那些强者，就是那天语至尊，又岂是她可以对抗的？

　　“对了，前辈，我此来是为了一件很重要的事情。”

　　高志将所有珠子收起，目光蕴含着一丝担忧的看向水蓝。那才是他真正的目的，现在得到了空隙，必须要询问对方。

　　“你是要找涵羽对吧？刚才玄澜已经和我提过了。”

　　水蓝回应，随后无奈的笑道：“不过，你还来的真不巧，大概三天前，她与一个叫天云的离开了。”

　　“离开了？”

　　高志身躯一震，最担心的事情还是出现了。脸色唰的一下雪白，道尊的动作非常的快，动辄就是日行千里。如果在寻，又怎么可以在最短的时间内寻的到？

　　时间真的不多了！

　　高志身躯发颤，颓废的靠在凉亭的栏杆上，半天说不出话来。

　　“哈哈哈，你小子，你小子太不经吓了。”

　　玄澜忍不住大笑，笑的前仰后合，让水蓝很无奈的看了他一眼。

　　“什、什么？”

　　高志嘴唇发颤，眼神恍惚的看向玄澜。

　　“喂喂，你小子不是吧？就是我让奶奶和你开个玩笑而已。”

　　玄澜连忙收起了笑脸，“好了，不和你开玩笑了。涵羽道尊就在城北的府邸，随时都可以过去。”

　　“扑通……”

　　高志身子一软跌坐在地上，恨恨的瞪了玄澜一眼。那一刻，真让他有种万念俱焚的感觉。

　　“很抱歉，玄澜说你最近神经一直绷的太紧，所以他想让你放松一下，希望你不要介意。”

　　水蓝无奈的看了玄澜一眼，不过她也看出来了，高志一直处于一种心弦紧绷的状态，随时都会崩溃。

　　高志无力的坐在地上，一直到现在，他才发现，自己脑子里似乎一直在想这个事情。心弦早已如拉满月的弓弦一样，只要再多用一分力量就会直接绷断。

　　“你这样的做法，太过执着，也太过在意。如果要做的事情超出了你的想象，也许……也许你会疯掉。”

　　水蓝轻蹙眉头，她身为一名妖尊巅峰的强者，自然看出了这一点。

　　高志茫然点头，其实这件事情，智叟神尊已经在霸者山脉给他做了一个缓冲。可就算如此，他依旧无法在这件事情上保持平静。

　　“你好好平静一下吧，然后我带你直接过去。”

　　水蓝轻语，并示意玄澜不要打扰高志。

　　高志沉默，心底却明白，水蓝这是在给自己一个缓冲的时间。不想让自己那么快就去见涵羽道尊，或者应该说是天云道尊。

　　“失去了心中的那份执念，你还会有什么？”

　　“只会沦为杀戮的邪魔吗？”

　　高志脑海里有“智叟神尊”的声音在回荡，久久不绝。

　　智叟神尊曾经问过高志，而高志的回答则是不知道。并且对方还直接训斥高志的自控能力太差，太让他失望。

　　“呵呵，是啊，如果不是自己想要看到的。我还会有什么？我还会是什么？”

　　高志嘴角满是苦涩的自嘲，他甚至觉的，就算拥有无敌的力量又能如何？如果无法做到自己想要做的事情，什么都是“空”，什么都不重要。

　　高志怅然，却又不由的想到了梁快、猴儿、林岚、吴不胖、叶小九等人。

　　“是了，我还有朋友。”

　　高志双眼又亮了起来，他并非一无所有，只是自己没有刻意的注重罢了。

　　“我还有使命。”

　　“我还有仇要报。”

　　高志站了起来，一刹那想到了很多很多。他不知道自己在面对那种结局的时候会怎么样，起码他现在的心情是平静的，是可以做到“面对”的。

　　如果结局是注定的，那不管他是怎么做，都要面对。既然如此，何不坦然面对？让事实来说话呢？

　　“前辈，我准备好了，待我去见涵羽道尊吧。”

　　高志目光透着坚定，看向水蓝。


第353章 争执

　　这是一座装修精致到无法用言语来表达的府邸，外表整个被一股氤氲之气笼罩，宛如人间仙境。有灵禽在四周飘逸的飞舞，有沁人心脾的清香环绕四方。

　　“天云，你准备离去了？”

　　一名雍容华贵的女子稍显慵懒的躺在软塌之上，那是由一种非常珍贵的“幻彩貂”的皮所制成，而“幻彩貂”则是七级妖兽，非常的稀有，它的皮毛也是非常珍贵，价值甚至不比七品道器差。

　　就在她的对面，一名半百老者平静的饮茶，闻言微微一笑，“是啊，也该离去了。不过，不管怎么说都要感谢你这一次的帮助。若非你，那几个老东西我还真没有办法。”

　　“天云，以我们的关系，说这些就有些见外了吧？”女子慵懒一笑，尽透妩媚之色。

　　顿了一顿，又笑道：“如果你当年就回来找我，也不会落到这个地步了。说起这个，我忽然觉的有些好奇了，是什么会让你突然做出这个决定了呢？”

　　老者赫然就是高志一直在找的天云道尊。

　　天云道尊淡笑一声，眼中有异色闪过，“或许都不重要了，也不知道怎么回事，或许是因为一个小小的承诺吧。所以，在没有见到他之前，我是不会死的。”

　　“小小的承诺？这倒是稀奇，你天云也会给人承诺吗？”

　　女子微笑，透着一丝诧异。

　　“谁知道呢？人啊，都是会改变的吧。活了那么久，我也觉的有些累啊。”

　　天云道尊摇头，有些怅然若失的感觉，“说起来，那个小家伙现在的处境也有我一部分的缘故。只不过，后来所听到的事情，却有些超出我的预料了。似乎还有人出现，比我更强。否则的话，根本震慑不住六大山门的道尊强者。”

　　“的确有这些可能，根据你所说以及我收到的消息，他背后似乎真的有很强的人为他撑腰。”

　　女子颔首，对于这一点表示赞同。

　　“只希望不是对他不利的人吧。”

　　“这些事情只有见到他再说吧，不过说实话，你现在的这副模样真的让我看起来很不舒服。”女子摇头，“太老，太丑了。”

　　“哈哈，男人嘛，到了这把年纪了，谁还会在乎外貌啊？”

　　天云道尊朗声大笑，丝毫不以为意。

　　“好吧，但是你又如何去寻他？现在高家对你非常不利。而且，我相信他们应该已经知道那小子的存在了吧？也许现在只是暂时的蛰伏，随时都会出手。”

　　女子轻声分析，“或许现在他也找个地方潜伏起来，毕竟他现在的形势不容乐观啊。”

　　天云道尊眸光闪烁，沉声道：“我知道，所以我才要尽快找到他。以我的实力，一般的道尊根本不是我的对手。现在出现在他背后的人我虽然不知道是谁，但是我却从心底信不过。我总觉的，那个人是在将他往深渊里推，随时都会面临一场大灾难。”

　　“可是根据现在的局势，我完全可以判断出，这个人太恐怖了。绝非是我这样的人可以对抗的。但是越是这样，我就感觉越担心。”

　　“如果真的是这样的话，你的出现要是影响到他，或许他会将你直接抹杀。”

　　女子语气平静，却充满了不容置疑。

　　“顾不得这些了，是我自己部署的不够。本来按照我的推测，他就算违背我的话，也最多施展两种道图而已。却没有想到，会被逼到那种程度，更是在最后连四种道图这种事情也冒出来了。”

　　天云道尊叹了口气，满是懊恼。四种道图，连他自己都不清楚，他在知道的时候，也是非常震惊。因为如果只是三种道图的话，起码高志不会像现在这样，也许会被天门着重培养。只是可惜，拥有的是四种道图。

　　触犯了一直流传下来的一句话，四种道图，绝世妖邪，会祸乱人间。

　　“世事难料，而且，他四种道图的事情也的确太过惊世骇俗，便是我刚听到的时候，也是心惊不已，若不是师尊说话，或许连我都会动手了呢。”

　　女子开口，四种道图，那简直就是一个奇迹。

　　“所以，我得走了，我与他约定的事情，时间也就一年左右了。”

　　天云道尊起身，再度叹了口气。略显瘦削的身躯，显的更加老迈和孤独了。

　　“你会死的。”女子声音提高了一些，透着一丝焦急和担忧。

　　“以前我只对天门的那几个家伙充满了恨意，可自从那一年，我第一次开始教导他的时候，却又觉的活着未必就是复仇。说起来，那可是我唯一的弟子啊。”

　　天云道尊一脸温和的笑意，想到那个在烈日下依旧坚持不懈，对自己说的话完全贯彻到底的少年。是那么的执着与坚持啊，虽然年幼，可却有着不亚于成人的坚韧性格。

　　“你见到他又如何？救的了吗？你能保证他不会恨你吗？”

　　女子站了起来，美眸圆睁。

　　“不重要了，救还是救的了，只是……”

　　天云道尊怅然，随后摇了摇头，“涵羽，你说我们活那么久，到最后图的是什么？是莅临巅峰强者之位吗？曾经的抱负与愿望，我们可还都想过吗？”

　　涵羽，天语至尊的弟子，涵羽道尊。

　　涵羽一怔，好一会说不出话来。

　　“你，你怎么越老越顽固了。”涵羽道尊无奈，长叹一口气，“你知道我的，我不希望你死。”

　　天云道尊身躯一震，深深的看了对方一眼，“过去了，该放下的还是放下的好，再会吧。”

　　话落，天云道尊迈步准备离去。

　　“天云，我陪你！”

　　涵羽道尊身躯一闪出现在天云道尊身前，眼神坚定，“这一次，我陪你走一遭。”

　　“涵羽，你……”

　　天云道尊皱眉，叹了口气，“何必呢？你明明知道现在我的状况的。就算高家不对付我，天门又怎么会放过我呢？你这样做不值。”

　　“还是因为那件东西？那根本就是一个不可能的东西，你又何必执着？”

　　“那只是以前的执着而已，现在不重要了。总之，你还是让我一个人上路吧。我不想再留下什么遗憾，也不想再欠你什么。”

　　“难道，我让你这么去送死，我就不会有遗憾了吗？”涵羽道尊怒叱，“难道，你藏了那么多年，还悟不透一切吗？”

　　“大不了，我求师尊，让他老人家出手。这世间，还没有多少人是他老人家的对手。便是那天门，也不行！师尊真正的手段，就是天门隐藏的老古董都要忌惮。”

　　“别任性了，至尊有自己要做的事情。这些事情本就是因我而起，与其他人无关。种因得果，我早就想明白了。当年，我没有答应那个柳怡的请求去教导高志，所以才有后来的事情发生。否则的话，他何须听我的话去天门？更不会沦落到现在这个地步。”

　　“一切，都是我的问题，是我造成的。所以，这一切由我来承担。”

　　“天云！我要不想让你离开，你觉的，你走的了吗？”

　　涵羽道尊面色一变，俏脸变的冷厉。浩瀚的威压震的整座府邸大震，连外边环绕的氤氲之气都沸腾起来。

　　“你……”

　　天云道尊皱眉，沉声道：“我若是要执意离开呢？”

　　“你可以试试，别逼我出手镇压你。”

　　涵羽道尊语气冷厉，玉手一震，道图呈现，令她所在的位置光彩陆离，绚烂非常。那是一副奇异的道图，无数的羽刃在空中飞舞，而那些羽刃呈现的却是七彩之色，在空中交错，闪烁着绚丽的光芒。

　　这是一种极致的道图，甚至超越了神兽道图的品级。

　　七彩幻羽刃道图。

　　天云道尊眼神一凛，轻叹一口气，“既然如此，那我也只能出手了。”同样的，他气势也在暴涨，道图也在第一时间呈现，为一片绚丽的云彩，与天地接壤，形成了一股飓风地带。

　　“小心了。”

　　天云道尊轻语，气势再度一变，变的凌厉与可怕起来。他手中出现了一把剑，一把近乎透明，却又似乎有实体的一把剑。这种介于虚实之间的长剑，看起来仿佛是一名御道境修士无法利用道力凝聚器物一般。可涵羽却明白，那是剑道。

　　天门无剑天尊留下来的无上剑道！

　　达到真正极致的时候，便是手中无剑，这是形。最后一步便是心中也无剑，那是意。

　　天云道尊在成名的时候，就有人怀疑他参悟了无剑天尊留下的无上剑道。现在，才是证明一切的时候。

　　“天云，别怪我。”

　　对于这无上剑道，涵羽道尊没有任何表情变化，因为她也掌握了一种大道。天语王朝的底牌——天语大道！

　　两人虽然都只是初步掌控，但是仅凭此点就已经远远超过了许多道尊强者。否则的话，天云道尊如何能够在帝姓高家的几位道尊手底下逃到天语王朝？

　　那不仅是依靠速度，还有真正的战力。

　　眼见一场大战即将爆发，外边天际一阵震荡。

　　“哟哟，小两口打起来了这是？”

　　一道戏谑的清脆声音响起，水蓝带起大蓬蓝色水雾出现在门口，并且快速进入，紧随她之后的还有玄澜与高志。


第354章 姐，我回来了

　　“水蓝？”

　　涵羽道尊与天云道尊都是一怔，可随即，天云道尊的目光看向站在水蓝身侧的高志。

　　“老，老头！”

　　高志心情难以平静，这一次是真的见到了，不是那一次的幻象。

　　“小志！”

　　天云道尊同样很意外，眼中精光闪烁，连佝偻的身躯都有些颤抖起来。

　　天云道尊敛去道图，快走几步到了高志身前，不断打量，一时间竟然不知道该说什么才好。而高志也是同样，纵是有千言万语，可是真正见到的时候，却觉的说什么都不足以表达自己的心情。

　　“好，好，好。”

　　天云道尊不断点头，眼中含泪，一别数年，当年的那个小孩子已经长大了，拥有健壮挺拔的身躯，比他还要高了。

　　“老头。”

　　高志双眼发红，再也难以控制心情，伸开双手抱住天云道尊。后者虽然对自己严厉，但是的确都是为了自己好。尽管他心中有无尽的疑问，也曾怀疑过对方，但是现在什么都不重要了，他能够感觉到从天云道尊眼中流露出真真挚的关切。

　　“没事就好，没事就好。”

　　天云道尊轻拍高志后背，双眼有泪花闪动。这些时间一来，他何尝不担心高志？说是第一个徒弟，甚至到了最后，早已当亲孙子来看待了。

　　良久，天云道尊松开高志，笑骂道：“好了，都是大人了，还哭哭啼啼的，多不成样子。”话虽如此，自己的眼角依旧有泪水涌现。

　　“这些年，苦了你了。”

　　天云道尊拍了拍高志肩膀，对于高志的现状他非常满意，不过他现在却并不注重这一点。

　　“不苦，起码吃的东西比你做的好吃。我也再也不用吃三分熟的肉，还有喝黑糊糊的汤了。”

　　高志擦去脸颊上的泪水，嘿嘿一笑。

　　“你这混小子……”天云道尊一怔，随即笑骂一声。

　　两人一时间把周围的人都忘却了，就站在那里说着近年来发生的事情。天云道尊静静聆听，只有偶尔才会插话。

　　整个过程很平静，高志就好像在外的游子，与自己的亲人倾述衷肠。

　　好在旁边的三位也都不是普通人，一个个耐心十足的在一旁等待。期间涵羽道尊更是吩咐人在一旁准备了茶水，就那么静静的看着两人。

　　“后来，天语至尊出手，我与玄澜才得以保命。”

　　高志轻舒一口气，就算他已经将那些事情捡重点诉说，依旧用去了近两个时辰。其实一直到现在，高志才明白当时没有依靠古玉传消息给许仙是多么正确的选择。

　　因为就算是他那么做了，最起码也需要半刻钟的时间许仙才可以到来。可就算是那么短暂的时间里，两人也会被直接堵截。而在那个时间段里，玄澜根本就无法抵挡住数位妖尊的攻击，更遑论最后又出现的四位妖尊了。

　　所以，玄澜拼死前冲是非常正确的做法，否则还没有进入天语王朝的边境，就会被直接围杀。

　　不得不说，这里透着很大的侥幸。

　　天云道尊含泪点头，就算是他也难以从这样的重重包围中突出，安然无恙的活下来。他曾经虽然也是一个不得了的人物，可是追击高志的，天才又少得了吗？

　　高凰、葛迎晨、龙子、七星子等人，哪一个不是绝强的天骄人物？修炼不过二十余年，却已经堪比一些百岁修士了。

　　“好了你们两个，坐下来休息吧。站在哪里很好玩吗？还是觉的我这里就没有坐的地方了？”

　　涵羽道尊出声，神色恢复了平时的模样。

　　两人这才反应过来，天云道尊轻笑一声，为高志引见，“这位是涵羽道尊，算是你的前辈。”

　　“什么叫算是？涵羽可是等了你不少年。”

　　水蓝接茬，目光随后看向高志，“小家伙，还是叫奶奶好听点。”

　　“啊？”

　　高志一呆，涵羽道尊的相貌不过三十来岁，而天云道尊实在是太老的不像话了。

　　涵羽道尊俏脸微红，就算活了几千年，可碰到这种事情，却也是第一次。一时间，强大如她，竟然不知道该如何应对。

　　“水蓝，胡闹什么。”

　　天云道尊老脸有些挂不住，开口斥道。

　　“我胡闹？天云，你在我面前那也就是一个小家伙，竟然敢说我胡闹？”

　　水蓝顿时不买账了，“我活了多少岁月，你才多大一点？再说了，我哪一点说的不对你倒是指出来啊。”

　　天云道尊顿时无言以对，嗫嚅了半天也说不出话来。

　　高志目光闪烁，观看了两人一番，心底哪里还不明白？虽然自己一直叫天云道尊为“老头”，可在他的心底，那就是亲人，就相当于是他的爷爷了。

　　“孙儿高志，见过奶奶。”

　　高志跨出一步，恭恭敬敬的向涵羽道尊施礼。话落，刚是准备行跪拜之礼。

　　“啊，免了，免了，快起来，快起来。”

　　涵羽道尊俏脸闪过一丝慌乱，更多的是惊喜，连忙将高志扶住，嘴角有灿烂的笑意绽放，“好孩子，真是一个好孩子，奶奶也听过你不少事情，很好。”

　　话音刚落，右手能量一动，出现了一个瓷瓶，然后塞到了高志手中，“孩子，奶奶身上也没有什么好东西。这是两粒一品的丹药，名为‘天蔻丸’，对你或许有些用处。”

　　一品丹药，天蔻丸！

　　高志顿时瞪大了双眼，别说是他，就是玄澜都下意识的咽了一下口水。

　　天蔻丹并非是疗伤丹药，而是增强体魄的丹药，是最为稀有的一种丹药。功效非常的单一，但是却很强大。那就是强筋健体，洗涤经脉。就算是独道境的强者服用，肌体的能力都可以翻倍递增，经脉的韧性快是呈现极致的提升。

　　据传，服用天蔻丸之后，修士的体魄几乎可以与一些高等血脉的妖兽相提并论。不过，仍然无法超越，毕竟只是丹药。可就算如此，也强大的不可思议，为世间最珍贵的丹药。

　　要知道，修士的肉身本就羸弱。就算有人专心修炼，也根本难以逾越，无法与妖兽相比，更无法与精怪对抗。但是有了这种丹药，那效果就不同了，虽然比不上妖兽，但是却不差有太大差距。

　　高志震惊，他的肉身强大，这一点毋庸置疑。“造化池”中，他近乎是肉身重塑，一般的药物对他来说或许没有太大用处。可天蔻丹不同，因为天蔻丹是一品丹药。

　　一品丹药，还有另外一个名字，那就是“仙丹”。

　　仙是另外一个有涵义的词汇，据说有人觉的，在众生灵之上，还有一个超脱了轮回的存在，那就是“仙”。

　　两粒天蔻丹足够让高志的肉身再一次有着质地的提升，虽然这种丹药只有第一粒有大用，第二粒依旧会有不小的作用，最低也抵得上第一粒功效的三分之一。

　　“如果服用之后，就算是现在的我，也足以硬撼独道境初期修士的攻击了吧？”

　　高志激动，独道境，那是伪道尊！

　　道尊才多少个？说白了，这道罗大陆上，真正说话，管事的，就是这些独道境强者，伪道尊！

　　天云道尊无奈的看着这一切，并没有再说任何话，算是默认了。这一点也被涵羽道尊看在眼里，心底也是一阵窃喜，看向高志的目光越发的不同了，更觉的自己以前想对这个小家伙动手是多么糟糕的想法。

　　“谢谢奶奶。”高志由衷的谢道。

　　“傻孩子，在奶奶面前有什么好说谢的？以后只要你想要的，只要奶奶有的，我都会给你。”

　　涵羽道尊宠溺的笑了起来，看的玄澜一怔，低声向水蓝道：“奶奶，这高志不会是涵羽道尊的亲孙子吧？”

　　“混小子，胡说什么呢。”

　　水蓝瞪了他一眼，却又不由笑了起来。一天之内，竟然出现了两个“家庭团聚”，这倒也真是巧了。

　　“对了，老头，哦不，爷爷。”

　　高志连忙改口，听的天云道尊一阵无语，不过很坦然的接受了这个称呼，接口道：“我知道你想说什么，你姐姐我一直保护的很好。”

　　“嗯。”

　　高志重重点头，神色变的凝重起来，非是他第一个没有想到这些事情。实在是因为之前在霸者山脉让他感到后怕了，就算前边有水蓝的缓冲，可依旧很是忐忑。

　　“别担心，我会尽全力的。”

　　天云道尊正色，同时右手一挥，一股道力包裹着一具寒气逼人的冰棺出现在大厅内。顿时让其他人都是一怔，玄澜虽然跟在高志身边也有不少时间了，可却并不知道高志到底要做的是什么事情。

　　冰棺中，一名女子嘴角带着一丝满足的笑意静静的躺在其中。脸色苍白的毫无血色可言，相貌算不上绝美，却也很清秀。她静静的躺在冰棺中，却仿佛只是睡着了一般。

　　涵羽道尊、水蓝、玄澜都没有说话，因为在这一刻，他们都注意到了高志的神色变化。

　　有恐慌，有担忧，有期待，有缅怀，各种复杂的神色都堆积在他的脸上。

　　高志扶着冰棺用力的站直身躯，过去的种种不断在脑海里闪过。这是陪伴他最久的亲人啊，为了他舍弃了一切。

　　高志手中出现了他千辛万苦得到的“七星续命参”以及许仙交给他的固魂丹，口中喃喃的道：

　　“姐姐，我回来了。”


第355章 苏醒

　　一句“我回来了”，却蕴含了多少辛酸？

　　这背后的苦，这背后的努力，又有多少人才可以明白呢？

　　甚至，每一次都历经生死，濒临死亡的边缘。

　　高志深吸一口气，将“七星续命参”以及“固魂丹”小心翼翼的递给天云道尊，仿佛这两件东西是他的命一样，就算现在抓在手里，依旧担心会不会飞走。

　　“放松。”

　　天云道尊接过两物，冲高志重重的点了一下头，“相信我，这是我当年给你的承诺。”

　　就算如此，高志依旧还很担心。连忙又道：“等等。”

　　“怎么了？”天云道尊不解，随后却是瞳孔缩起。

　　高志背后传来一阵轰鸣声，太初树皇道图出现。这是一尊奇特的道图，便是在场的众强都不曾见过，或者说听闻。

　　“太初树皇，把你了解的一切都说出来，我不想出现任何意外。”

　　高志语气凝重，“我希望你也要全力出手。”

　　这事情太大了，起码这对他来说，是至关重要的。

　　“太初树皇”枝叶摇曳，在众目睽睽之下化为一名玉树临风的男子，俊秀的面孔近乎妖异。他轻轻一个跨步到了冰棺上方，这是道图脱体。

　　“这……”水蓝吃惊，她已经在第一时间发现，这道图竟然有自己的智慧！

　　这种事情，并不是什么奇闻。但是从古至今能够做到这个地步的又有几人？只有传说中的几位天尊和霸者之外，还不曾听闻有霸道境的修士可以做到这一步。

　　“还有一丝孱弱的生机，的确可以救活。”

　　太初树皇开口，这不是神魂波动，而是真正的声音。

　　闻言，高志心底顿时大定，连太初树皇都这样说了，再加上天云道尊，他心底的担忧又去了几分。

　　“不过，我力量不够，你太弱了。所以我没有办法出手，只能靠他。”

　　太初树皇又道，这句话并不是说给其他人听的，只是不希望万一出了什么事情高志会迁怒自己。毕竟，高志领悟了“魂之大道”，对他来说那是一种无敌的力量，根本就无法反抗。

　　如果是一般的修士，别说是一般的修士了。就是道尊，只要没有领悟魂之大道，他都有把握反水，侵占肉身。可现在却真的认命了，也真的不敢有异心。

　　高志点头，他的实力的确不足以让太初树皇发挥真正的实力。

　　对于高志的这种做法，天云道尊没有一丝不悦，反而更多的是喜悦。拥有这种具备智慧的道图，对高志来说，绝对是利大于弊的，就算道图不是神兽也无妨。

　　“现在，我要开始了。”

　　天云道尊轻吸一口气，道图在第一时间呈现。装有“七星续命参”的玉盒化为飞灰，顿时一股生气充斥四周，七星续命参的七片叶子闪烁着星辰一般的光芒。

　　“咔……”

　　冰棺轻颤，棺盖被一股力量震飞。

　　“去。”

　　天云道尊轻语，“固魂丹”飞出在到了柳怡苍白的嘴唇前化为一股能量细流钻了进去。他阅历丰富，自然知道“固魂丹”该如何用。而许仙似乎也早已知道了这些事情，所以他并没有跟随高志而来，也没有叮嘱“固魂丹”的用法。

　　高志紧握双拳，眼睛眨一下都不敢的盯着看。就算有太初树皇的说法，他依旧还是很紧张。

　　这一天，他等了多少时日？

　　从十岁那年算起，他已经等了近九年的时间了！

　　天云道尊神色凝重，双手不断打出一道道印诀，让自身的道力进入到柳怡体内，勾动其体内还残存的一丝力量，借此复苏那一丝孱弱不堪的生机。

　　天云道尊所有的动作都小心到了极点，生怕柳怡会像一个瓷器一样碎掉。

　　这样的动作持续了约有片刻，天云道尊的道图一阵涌动，随后脱体而去，从四面八方将柳怡包裹，然后缓缓升入空中。那些力量如水一般，悄然的被柳怡“吸收”。到了最后，完全进入了柳怡的体内。

　　这种做法，简直与当年柳怡为了让高志完全吸收“道果雨花”的做法一模一样。

　　高志好久都没有这么紧张过了，他心底明白，一切的变化就要来了。

　　涵羽道尊与水蓝、玄澜等都静静的看着这一幕，心底也对这个冰棺中一直封存的女子感到好奇。

　　大约一个时辰过去，以天云道尊的实力，额头都有汗水冒出，可见在这过程中，他也不轻松，哪怕他是道尊。

　　“轰！”

　　柳怡身躯大震，她的背后出现了天道之力，不断缠绕，交织出一副画面。

　　那是道图！

　　“啾！”

　　一声脆弱的鸣叫响起，柳怡的道图，孔雀缓缓成型，近乎虚化，让人觉的只要随便来一阵风，就会将其吹散一样。

　　而这，却让高志大喜不已。一名修士的道图不管用什么办法运转出来，都足以证明生机未绝，还有希望。

　　天云道尊发出的能量更加澎湃了，那些力量都非常柔和，不断去巩固柳怡的道图。这个过程更慢，更需要小心翼翼。

　　大厅非常安静，连呼吸声都让人觉的太响了。

　　足足五个时辰过去，外边的天地都黑了下来。期间有人前来，都被涵羽道尊打发，并告知所有人，任何人都不得再过来打扰。

　　终于，孔雀道图栩栩如生，不再如之前那般，现在充满了威势。

　　随即，孔雀道图进入柳怡的体内，一时间，所有人都可以感觉到柳怡的体内有力量涌动，那是属于她的力量了。天云道尊注入她体内的道力都转化给她，不会对她造成什么伤害。

　　无尽的云彩从柳怡体内溢出，然后飘浮到天云道尊身侧，重新凝聚成他自己的道图。

　　“呼呼……”

　　一股股寒气从柳怡体表溢出，那是常年待在冰棺中，潜移默化进入她体内的寒气。她现在虽然还没有真正复活，可体内却已经开始自主的排斥这股寒气，并且进行驱逐。

　　天云道尊不再出手，只是静静的观看。

　　“爷爷，我这里还有很多灵物，需要不需要？”

　　高志拿出让人眼花缭乱的各种灵物，最珍贵的自然是那株三千年的玉参。至于其他的，也都非常珍贵，足有数十种。

　　天云道尊有些傻眼，就是其他人也是如此，甚至心底都浮现了一个想法，这小子是打劫了别人的宝库了吗？

　　“有七星续命参和固魂丹就足够了。”

　　天云道尊语气确凿，固魂丹本来就不在他的考虑范围之内。那是二品丹药，同样稀有，现在这个世上很少有人可以炼制的出来。所以当高志告诉他许仙给了这么一枚丹药的时候，便让他对这个事情更加充满了信心。

　　“现在要做的就是等，都等了快十年了，也不差这一点了。”

　　天云道尊见高志神色紧张，不由出声安慰。

　　“嗯，我知道。”

　　高志点头，也知道自己太过紧张了。

　　一股股寒气在柳怡的表面形成了厚厚的雾气，见状，水蓝眸光一闪，那些寒气都快速的被驱散，同时一股力量将柳怡覆盖，加速清除柳怡体内的寒气。

　　她的出手，虽然让高志有些意外，不过却并不担心，毕竟水蓝是这里边活的时间最长的强者。绝对不是无的放矢，有她的道理。

　　终于，柳怡体表不再有寒气溢出。

　　“最后一步了。”

　　天云道尊轻语，一直悬浮在空中的“七星续命参”顿时支离破碎开来。七片参叶在天云道尊的控制下，分别落在了柳怡的额头、人中、心口、肝、脾、肺、道海等位置。而根部则化为一片细雨将柳怡整个笼罩其中，遍布全身各处。

　　霎时间，柳怡整个躯体都被这股澎湃的生机所笼罩。空气中弥漫着沁人心脾的清香，仅仅只是闻起来就让人感觉非常舒服。

　　七片如星辰一般的参叶在“雨水”的浸润下，悄然的隐入到柳怡体内。随后，七片参叶在柳怡体内化为一股股游龙一般的气流，在其体内不断游走，然后汇聚到一起，再接着分散开来，冲向四肢百骸，遍布全身各处。

　　高志眼睛一眨不眨的看着这一切的变化，任何一个细节都不敢放过。“太初树皇”一直没有被他收回，这也是避免会出现任何不测。之前可是依靠他救了叶小九一次，所以对他救命的能力，高志还是由衷佩服的。

　　“太初树皇”就算心底有一百个不愿意，但是现在却也是刀架脖子，不干不行啊。只有在心底不断祈祷，希望一切都能够顺利，千万别让他出手。

　　“嗯？”

　　高志耳朵一动，随后神色狂喜，他听到了来自柳怡体内的心跳声！

　　有心跳，就代表活了！

　　紧接着，柳怡的鼻翼轻颤，有呼吸声响起。

　　所有人都屏住了呼吸，这些变化自然逃不出他们敏锐的感知。

　　不到一分钟的时间里，柳怡的面庞开始红润起来，细长的睫毛轻轻颤动，似乎随时都会醒来。

　　见状，天云道尊轻舒一口气，终于成了，这个事情也终于告了一个段落。这也让他心底的内疚减弱了一下，否则真不知道该如何面对高志。

　　“咳。”

　　柳怡小口微张，胸口大幅度起伏了一下，然后剧烈的咳嗽了一声，并缓缓睁开了茫然的双眼。


第356章 风云变色

　　这一刻，整个大厅寂静无声，都屏住了呼吸看着睁开双眼的柳怡。

　　特别是高志，紧张的身躯都发抖起来。就算是面对一众强敌，他也不曾有这个感觉。

　　柳怡缓慢的在空中坐起，因为有天云道尊的道力支撑，不至于跌下。

　　柳怡怔怔的看着前方，整个人还在迷茫之中。毕竟她可是“沉睡”了近九年的时间，不可能直接就反应过来。

　　不知道过了多久，柳怡眼中逐渐恢复了正常的神色，也终于有些意识到自己现在的状况，她缓慢的转头，目光先是在高志的脸上停了一会，随后移开，看到水蓝、玄澜、涵羽道尊，最后落在天云道尊的身上。

　　“前、辈？”

　　柳怡声音嘶哑，虽然当年她心底对天云道尊非常不满。可现在醒来，第一个看到熟悉的是人是他的是时候，还是不由自主的叫了一声前辈。

　　“嗯，是我。”

　　天云道尊脸上满是笑意，点了点头。

　　柳怡神色透着一丝疑惑，她还没有见过天云道尊笑过。对方给他的感觉一直就是那么事事不关心，而且还有绝情的一面。否则的话，当时也不会直接拒绝柳怡。

　　记忆逐渐复苏，柳怡想到了在自己陷入昏迷之前的事情。她还记的，自己刚刚将“道果雨花”注入到高志的身上。

　　“小……少爷……”

　　柳怡喃喃开口，俏脸很快被慌乱所占据。她还记的那三种道图的震撼，如果不出意外，那个被她充当弟弟，一直严厉鞭策的小少爷必将成为道尊。

　　会让她一直藏在心底的仇恨得报。

　　“小少爷。”

　　柳怡声音提高了一些，可是在场的人除了天云道尊之外，没有人知道她口中的“小少爷”到底是谁。她慌乱的看向四周，想要寻找到那道熟悉的身影。

　　“姐……姐……”

　　高志终于忍不住开口，双眼通红。

　　“姐姐？”

　　柳怡茫然，疑惑的看向高志，虽然觉的有些熟悉，可更多的是却是陌生。毕竟当年的高志才只是一个十岁的孩童，而现在却已经人高马大，早已成熟了很多。

　　“你是？”

　　柳怡秀眉微皱，疑惑的看向高志。她虽然刚醒来，却清晰的感觉到高志体内强大的力量，比她不知道要强上多少倍。尽管两人都是霸道境，却有一种让她无力的感觉。

　　“姐姐，我是小志啊。小志，你仔细看看。”

　　高志连忙快走了几步过去，同时天云道尊将柳怡放在地上，并将力量收回。

　　这一幕对于高志来说，他还是有心理准备的。因为在霸者山脉的时候，那场幻境所经历的也与现在很类似。

　　柳怡眉头紧皱，俏脸有痛苦之色浮现，有些想不通这些事情。若非许仙的那一粒“固魂丹”，甚至她醒来的时候，什么都不会记的。

　　“姐姐，你看。”

　　高志深吸一口气，知道自己要以什么证明。在幻境之中的时候，他也那么做过，而且还是柳怡知道的事情。

　　随着高志的心念一动，天王盖地虎道图率先浮现，随后是古蟒玉灵龙，再紧接着便是一棵参天大树。三种道图虽然都与刚开始的时候有了很大差别，但是依旧还有一丝原来的轮廓。

　　最重要的是，这世间什么都能够冒充。但唯独三种道图的修士是冒充不了的，那是真正的力量，真正的独一无二。

　　柳怡的双眼逐渐放光，虽然也觉的有些出入，但是的确与之前看到的有些差不多。

　　白虎、巨蟒、小树苗。

　　最大变化的则是巨蟒道图，现在拥有龙首，可依旧保留了蟒身。就算不说这个，就是白虎道图与小树苗道图就足以证明一切了。

　　“小少爷？”

　　柳怡震惊，这还是那个在自己皮鞭下鞭策的少年吗？

　　“什么小少爷？姐姐，我是小志啊，小志。”

　　高志一怔，不过却并没有在意“小少爷”的意思所指。

　　“我知道，我知道。”

　　柳怡虽然还不清楚到底发生了什么事情，可却已经明白眼前的青年，就是那个孩童，那个让自己充满牵挂的孩童。

　　“你沉睡了九年的时间。”天云道尊开口，忽地一步到了柳怡面前，不等对方反应，一指点在柳怡的额头上，一股神魂力量的气息顿时荡漾开来。

　　这是灌神之法，高志曾经亲身体会过一次。

　　而天云道尊并非是传递某些修炼的信息，只是将其昏迷之后的事情告诉柳怡，以这种最简单，最直接的办法。那其中还有高志在之后的修炼，以及前往天门的事情，至于其他的则没有。不过，这足以让柳怡发生了什么事情。

　　接受了这些记忆，柳怡早已满脸泪痕，她看到了那个少年就算冒着烈阳也不放弃锻炼体魄的事情，也看到了那个少年没日没夜的修炼，也看到了那个少年孤寂的藏在角落里哭泣，口中喃喃的叫着“姐姐”。

　　她看到了太多太多，而这些都是天云道尊在暗中所观察到的一切。

　　“小志！”

　　柳怡泣不成声冲上前抱住高志，“对不起，都是我不好，让你承受了那么多。”

　　“姐姐。”

　　高志大哭，再也难以控制自己的情感。他终于再也不是孤单的一个人，有了自己的亲人。

　　“啪。”

　　一声清脆的声音凭空响起，那来自高志的体内。而这轻微的响声却让高志附近的空气都震荡了一下，不过动静太小，连抱着高志的柳怡都没有发现。

　　“嗯？”

　　水蓝、天云道尊、涵羽道尊、玄澜哪一个不是实力惊人的强者？都在这一刻发现了端倪。可很快，那一丝动静又变的悄无声息。几人对视一眼，都微微摇头，知道一切都被高志压制了。

　　天语王朝，边境的城池，两道身影拔空而起。

　　“要来了。”

　　其中一名龙须老者眉头一挑，这一刻，他气息强的可怕，散发出毁天灭地之力。

　　“天语王朝各道尊听令，十天之内，任何人都不准出现在玉璧城附近，否则杀无敕！”

　　另一名老者面色冷厉，声音如惊世神雷冲向了天际，如游龙一般覆盖整个天语王朝。

　　“发生什么事情了？”天语王朝许多地方有一些道尊出现，神色惊骇。

　　“是天语至尊……看来有大事要发生了。”一名道尊巅峰的强者轻语，很快他传令一下，不准任何强者前往玉璧城。

　　“到底发生了什么事情？”

　　天语王朝的皇宫内院中，数名强大气息的老者面色都是一怔，他们都听到了那一道命令。但是心中却都知道那是谁说的话，也只有那一个人，才可以一句话传遍整个天语王朝。

　　这一天，天语王朝震荡，伪道尊、道尊尽皆蛰伏，不敢随意走动。

　　“轰！”

　　古史天林中，一棵难以形容的巨树巨颤，随后如浩瀚大海一般的能量盘旋四方。随后化为一名身高数丈的纤瘦老者，脸如枯树皮，头发粗壮，如翠绿的枝条一般披在脑后。

　　“天罡王尊，你这是？”

　　一名长须老者出现，神色震惊，他是天门的一位至强者，真正实力甚至比十大长老的大长老还要强。

　　“为一位老伙计送终。”

　　天罡王尊冷笑，眸光慑人。一步踏出，震碎虚空，眨眼间便在百里之外。

　　“天龙，不一起吗？”

　　天罡王尊停下脚步，语气冷冽。

　　“滚！”

　　古史原林深处传来一声咆哮，丝毫不留颜面。

　　“可悲，你也不过如此。难道还在惧怕吗？”

　　天罡王尊冷笑，“这天地，始终是我们的。”

　　“本王让你滚。”

　　被天罡王尊称之为“天龙”的存在怒吼一声，随后一道巨大的爪影横空冲击，让那一片虚空湮灭。

　　剧烈的风暴冲天而起，天罡王尊没有受到一丝影响，只是冷冷的向下方看了一眼，随后迈动脚步，刹那间消失于天际。

　　“荒天龙，我佩服你，果然守信义。”

　　古史原林最神秘的区域“荒天林”中，一只庞大的难以想象的巨龙匍匐在地。它的面前突兀的出现了一名浑身有火焰升腾的女子，女子没有任何气势散发，可却透着强大的气息。

　　“滚。”

　　荒天龙语气冰冷，蕴含了无尽的怒火。“卑鄙的东西。”

　　女子淡然，并不着怒。“何必急于一时？五年之后，你便自由了。”

　　“本王一定会将你和那几头分不清黑白的垃圾碎尸万段。”

　　荒天龙语气森冷，眸光凶狠。

　　“呵呵，我承认你有那个实力。不过不是现在，它们现在因为一些其他缘故所以来不了。但是你自己也比我清楚的多，这世间没有任何族类会希望你出现。如果你真的敢有其他行为，它们四位一定会拼尽一切将你斩杀。”

　　女子淡然，“你说，我说的对吗？”

　　“嘿嘿！”

　　荒天龙冷笑连连，眼中有一道白色闪电疾闪而出，瞬间将女子洞穿。而女子却似乎什么都没有感觉到一样，不做任何闪避的动作，任白色闪电将自己贯穿。

　　“不错，实力又恢复了一些。”女子平静的笑道。

　　“滚吧，本王不想看到你，这一次本王绝对不会出手。”

　　荒天龙闭合双眼，懒的再说话。

　　“所以我才说，我佩服你。”

　　女子轻笑，转身腾空离去，只是转身的那一刻，嘴角一抹猩红的鲜血流了出来。

　　三天后，许多地方都有强者出现，都在进行一场部署。

　　“玉璧城，原来是哪里吗？动作可真快啊。”

　　一群破道境巅峰的修士足有二十位之多！

　　“这一次，上边下了严令，必须不惜一切手段将其斩杀。”

　　“没错，不过这一次依旧不会有任何道尊强者出手。一切都只能够靠我们破道境的修士，连伪道尊都忌惮不敢出手。”

　　“一定要成功，诛杀绝世妖邪！”

　　这样的队伍，并不只一个，而是很多。他们都通过一切的办法前往玉璧城，都为了同一个目的。这一股股力量，不管是在什么时代都是惊人的。


第357章 身世

　　“姐姐……”

　　这已经是柳怡苏醒后的第五天，高志就仿佛是一个小孩子一样陪在柳怡身边说话。

　　苏醒后的柳怡通过高志的讲述，还有天云道尊的叙述，对这些年发生的事情都熟知在心。更是对高志的现状充满了担忧，并在今天告诉了高志一切实话。

　　“不管如何，你都是我的姐姐，你也不要叫我小少爷。”

　　高志微笑，对于自己的身世，要说他不吃惊，那简直是骗人的。但是，现在他心中最亲的人那是柳怡。而非所谓的身世，那个事情他会考虑，但不是现在。

　　柳怡怔怔的看着高志，高志的话充满了真挚，让她很感动。可她心底却藏了太多事情，高志的记忆里根本就没有那些事情的痕迹。就算是父母，他都没有任何太多情绪。如果是小时候他听到这些，或许会激动，或许会喊着报仇。

　　但是现在的高志，经历了太多的事情，早已不是那个孩童。

　　养大于生。

　　道理就是这么简单，他高志从来没有与父母接触过，也从来没有记住任何样貌。父母，前几年他还有想过，他也动过心思。但是时至今日，父母只是一个词汇。

　　“小志，我知道你与父母之间有隔阂，觉的很陌生。可实际上，他们真的非常爱你。”

　　柳怡柔声道，“他们最后为了你，连逃生的希望都放弃了。否则的话，以我的实力，怎么能够带你离开？”

　　“帝姓高家，我会去找他们偿还血债的。”

　　高志轻语，他想到的是洛风镇的无妄之灾，所有镇民都在一夜之间死于非命。这是一个大仇，他必报。

　　“小志，读取我的记忆吧。我知道我说什么你都不会听的，我不想让你许下什么承诺，也不会催促你报仇。我只想让你知道，你的父母真的很爱你。”

　　柳怡正色，“我知道你做的到，知道了那些记忆，不管你怎么想，我都不会过问。好吗？”

　　高志一怔，低头不语。

　　“姐姐，知道与不知道，真的还重要吗？”良久，高志神色怅然，那只会是一段痛苦的记忆，他并不想碰。

　　“我希望你能够知道，他们真的很不容易。我不希望他们到死，自己唯一的儿子都不知道他们的事情。”

　　柳怡语气伤感，她虽然是下人，但是却从来没有被当作下人一样看待。她对于高志心中是亲人，可高志的父母对她来说，也同样是亲人。

　　“好。”

　　高志迟疑了片刻，终于点头答应。

　　柳怡嘴角泛起一丝温柔的笑意，“我就知道，你还是那个小志。”

　　高志无奈的摇了摇头，当下深吸一口气，眉宇间一道小人由神魂力量凝聚。

　　见状，柳怡吃惊的张大了嘴巴，这可是独道境修士才有的手段。当下，她放松心神，让高志的神魂力量进入识海。

　　神魂凝聚的小人裹带着高志的意识，进入了柳怡的识海之中。

　　对于这一点，高志早已很清楚其中的做法，当时他为了找回自己遗失的记忆，得到了“天王盖地虎”“古蟒玉灵龙”的真正名字。现在所做的只是读取记忆，所以很简单，前提是被读取的人不反抗。

　　原本漆黑的识海空间内一阵变幻，出现了许多画面。

　　一直到现在高志才知道柳怡的不容易，在自己记事的时候，她体内早有暗伤，一直都处于痛苦不堪之中。平时的所做所为，一切都是强撑着。而每一次教训完高志之后，更伤心的却是她自己。

　　高志心底闪过一阵阵内疚，这才知道自己的不懂事让柳怡多么伤心。

　　记忆不断会放，终于高志看到了一片大火滔天的场景，无数的强者在拼杀，那是血与火的战场。四周的一切都化为了灰烬，尸首遍地。

　　高志停了下来，知道这就是自己要找的记忆。

　　那是无声的画面，他看到了年龄不过十八岁的柳怡，着丫鬟打扮。此刻，她满身血迹，怀中抱着一个幼儿。画面一闪，一柄利剑险些将柳怡的劈成两半，可却有一名衣着华贵的艳丽女子出现，道图脱体而战，堪堪挡住那些攻击。

　　当看到那艳丽女子的时候，高志心底不由一震，那是血浓于水的悸动。

　　紧接着又出现了一名相貌俊朗的青年，手持阔剑浴血而战。他不断向艳丽女子大吼着，似乎在催促着对方的离开。与他交战的数名强者都非常的惊人，随意的一击都可以震的大地爆裂。

　　而在这之中，一名气息强悍的半百老者拼命的护着青年。仅靠感觉，高志就知道，这个半百老者绝对是道尊级别的强者。可若论伤势，他却是最惨的，身上到处都是伤口，露出森然白骨。更可怕的是，他的心口被一把长枪贯穿，不断有鲜血飙射而出。

　　高志心底一阵绞痛，仿佛是要失去最亲的人一样。

　　青年阔剑被斩断，一柄大刀无情的将其右肩砍掉，无尽的鲜血飙射。同时一名中年男子持剑冲向怀抱幼儿的柳怡，剑气纵横，凌厉无比。柳怡慌忙避退，却只堪堪将怀中的幼儿举起。

　　一时间血光迸现，那艳丽女子以最快的速度挡在了柳怡身前。利剑将她左胸贯穿，她神色愤怒，一把推开柳怡，并大声的在说着什么。高志明白，那是再让柳怡离开。随后她紧抓长剑，道图凶猛出击，将对方轰碎了碎渣。

　　濒临死亡边缘的老者再度怒吼，气势大涨，笼罩那一方天地。将青年扫飞向柳怡与艳丽女子所在的方向，催促他们一起离开。

　　可是他们的敌人太多了，而且其他方向依旧有不少修士出现，杀气腾腾。很快将他们围住，这一刻，高志看到了他们的脸上都浮现了绝望之色。

　　就在那一刻，他看到了青年与女子同时出手，道图竟然出奇的融合在了一起。爆发出惊人的风浪，这一次不是攻击，而是冲向了柳怡，裹带着柳怡冲向天际。

　　最后的画面定格，那是柳怡所看到的最后画面。无数的人影扑向了那一对夫妇，老者也被无数的攻击笼罩。

　　一切都化为了黑暗，柳怡所看到的只有这些。之后便是夜以继日的拖着伤残的身躯奔波逃生，一直到洛风镇才算停了下来。

　　“他们……”

　　高志收回神魂力量，脸上不知何时早已泪水满布。

　　“你的父母，还有你的爷爷。”

　　柳怡抬手擦去高志脸上的泪水，柔声道。“他们为了你，最后宁死也要护住你。”

　　那种战斗下，青年夫妇还是可以离开的。但是如果再加上一个高志那就不同了，会成为拖累。而且他们就算逃离，也会遭到无尽的追杀。那样的话，就算他们带着高志，也无济于事。

　　“为什么？”

　　高志努力的保持平静，可心底却已经有杀意在升起。

　　“因为，少爷与少夫人的道图，是可以融合的。”

　　柳怡轻语，这一句话却让高志顿时震惊的无以复加。

　　曾经他只是让“天王盖地虎”道图与“古蟒玉灵龙”道图融合，就险些丧命。而自己的父母，竟然可以做到这一点？

　　“别说是你，就算这个世间所有的强者知道这个信息也非常的震惊。而且融合的威力，甚至不会比本身拥有两种道图的强者弱，应该说更强。”

　　柳怡缅怀的道：“当年知道这个事情后，老爷狂喜不已。觉的那一脉一定会得到帝王的眷顾，未来甚至有可能成为帝王一脉的继承者。”

　　“可谁知道，这却遭来了大祸。不到一年之后，另外一脉突然对我们出手，足足有四位道尊啊！全家上下百余人，除了我与你之外，全部都在那一场大战中陨落了。”

　　柳怡神色哀伤，那些回忆如果不是高志，她自己也不想再想起。每一次的想起，都如噩梦一般。原本之前还沉浸在那种狂喜之中，可带来的却是无边的灾难。

　　那一场大战，也使的那一脉彻底消失。

　　“四位道尊吗？那我们……”高志按捺住心绪，觉的其中有些不对劲。

　　“只有老爷是道尊，而且道尊历来就很少。少爷与夫人只是伪道尊，是年龄最轻的伪道尊。”

　　柳怡轻语，“或许就是因为他们年轻吧，才会遭来了那一场横祸。”

　　“那一脉为何会有四位道尊？”高志语气低沉，脸色阴沉的可怕。

　　“当时那一战来的太快了，根本不给任何反应的时间。一直到我带着你在洛风镇住下来，才觉的事情有些不对劲。因为每一脉最多也就一名道尊，最多不超过两名，甚至其他支系都没有道尊强者。”

　　柳怡深吸一口气，眸光冷厉，“所以我一直怀疑，这背后有帝王的允许。”

　　“帝王的允许？”

　　高志微怔，不解的看向柳怡。

　　“少爷与夫人的天赋之高，远远超出你的想象。他们当时只有不到三十岁的年龄，可却已经是独道境五重天的境界。而且道图融合之后，以他们两人的实力，已经可以与一名出道境三重天的道尊交手，而且不落下风。”

　　“树大招风，所以帝王也担心他们会成为道尊，因为那将是可怕的，会威胁到他的帝位。”

　　“该死！”

　　高志眼中有浓郁的杀机涌现，这种做法不就是和自己四种道图被追杀的道理一样吗？

　　在那些强者的心中，绝对不允许有超脱他们掌控范围内的力量出现。一旦出现，将会被无情抹杀。

　　“这世间，说到底根本就没有道理可言，实力就是一切。”

　　“帝王，此仇，必报！”

　　高志咬牙切齿，体内有一股力量陡然爆炸开来。在身周掀起了一股狂暴的风浪，惊的柳怡都连忙退到一旁。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，天地轰隆，刹那间原本烈阳高照的天空乌云密布。

　　“压不住了……”

　　高志皱眉，仰头看天。


第358章 天劫降临

　　“发生什么事情了？”

　　柳怡吃惊，将之前的事情放下，连忙关切的询问。

　　“没什么，只是我要突破到破道境了。”

　　高志眸光凝重，早在柳怡苏醒的时候，他就觉的自己身上有一个无形的枷锁破去了，正如智叟神尊所言，他无法突破到破道境，就是因为他自己给自己套上了一个无形的枷锁。

　　这个枷锁来自柳怡，而现在却已经不存在了。

　　就算他今天情绪不浮动，也最多就再压制一天而已。他之前之所以压制，就是因为想到了这一点。因为他当时在古史天林的时候，突破到霸道境也有如此声势。

　　为了不影响到他与柳怡说话，所以他才刻意的压制了下来。

　　而现在，一切都势在必行。

　　空中有万丈电蛇穿梭，威势惊人。乌云的高度很低，简直就像是压在城池上方一样。

　　玉璧城的护城大阵主动开启，抵御这强势的攻击。

　　“突破到破道境？”

　　柳怡疑惑，她还从来没有听说过有谁突破境界会有如此声势。似乎只有一些关于道尊强者有类似的事情。道尊是一个天堑，当突破到这个境界的时候，上天便会感应，降下磨难。一旦度过了，便可以成为强绝的道尊。

　　所以说，道尊与伪道尊之间的差距大的惊人。

　　而现在，高志只是突破到破道境，竟然也会引来天劫，这就让她有些想不通了。

　　“发生什么事情了？”

　　天云道尊率先出现，他第一个感应到高志这边的动静。当看到高志的时候，完全确认，这一切都与高志有关。

　　“我需要换个地方。”

　　高志看向天云道尊直接道。

　　“我明白。”

　　天云道尊点头，护城大阵根本帮不了高志丝毫。如果遇到其他强力的防护，天劫只会更强。天云道尊刚要有所动作，涵羽道尊、水蓝以及玄澜也都相继出现，每一个人的脸上都满是惊异之色。

　　“我的个乖乖，这是怎么了？”

　　玄澜大叫，“天怒了吗？还是你小子要直接突破到出道境？成为道尊？”

　　水蓝目光透着震惊之色的看向高志，心底不由暗道，四种道图的人果然不同凡响。

　　涵羽道尊则是直接道：“玉璧城外有一处空地，哪里可以渡劫，而且不会影响到玉璧城。”

　　说罢，众人冲天而起。涵羽道尊也主动将柳怡裹起，紧随其后。

　　雷声更响了，同时天地之间更黑暗了。玉璧城，许多人都惊慌了，不知道到底发生了什么事情。

　　玉璧城方圆五十里内，许多强者悄然出动，他们每一个人也都非常震惊，同时更对得到的消息充满了不可思议。

　　“轰！”

　　众人刚刚出现在一片空地上，便有一道直径起码在十米的雷柱当头落下。

　　天云道尊等人快速退去，避免受到波及。

　　“喝！”

　　高志沉喝一声，天王杀拳直接出击，掀起无边风浪。

　　雷光溅射，凡是所触碰的地面都被震的塌陷，留下了可怕的痕迹。

　　高志衣衫裂开，露出精悍的肉身，闪烁着淡淡的光晕。虽只是第一击，可依旧无法完全抵抗，上身的衣服直接化为灰烬。

　　“这种强度，比上次起码要强上十倍。”

　　高志心底震惊，如果是其他霸道境的修士，尽是一丝雷光估计都可以灭杀。

　　“小志不会有事吧？”柳怡语气发颤，她也不过就是一名霸道境的修士而已。放在俗世中还算可以，可与眼前的这些人比实在是不值一提。

　　“别担心，他比你想象的要强。”

　　天云道尊开口安慰，眸光闪烁的看着那道沐浴雷光的身影。

　　“轰！”

　　紧接着，又是数道雷柱落下，非常的迅捷。尽是声音都有种要震破耳膜的感觉，太惊人与可怕了，瞬间将高志所在的位置淹没，连身影都看不到丝毫。

　　柳怡俏脸煞白，就算有天云道尊的话，可这种情况看在眼里，她如何能够保持镇定？

　　高志不断挥拳，拼尽全力的震散雷电之力。身上出现了一道道焦痕，却无法真正的伤到他。

　　“天蔻丸。”

　　涵羽道尊忽地开口，提醒着高志。

　　高志一怔，转头看了涵羽道尊一眼，瞬间就明白对方的意思。

　　“对，天蔻丸。”

　　高志点头，右手一翻，一粒天蔻丸直接出现在手中。捏碎表皮，顿时一股精纯的气息弥漫开来。他直接张口服下，紧接着便感觉到一股奇异的力量化为能量洪流冲向四肢百骸，所过之处肌体不断被强化，经脉也不断被扩展。

　　“果然不愧是一品丹药。”

　　高志吃惊，他的肉身何等强大？那可是吸收了造化池所有的能量，达到了真正的脱胎换骨。而现在，“天蔻丸”竟然可以在这个基础上还可以继续强化，其功效可见一斑。

　　空中数道巨大的雷柱缠绕在一起，接二连三的落下。

　　高志双眼突然闭合，一股强大的气势弥漫开来。这一刻，他不再抵抗，在雷光中运转“天王盖地诀”。这是愚公天王的绝世功法，也是唯一的一种专门修炼肉身的强大功法。

　　雷光再度落下，实实在在的轰在了高志的身上。对此，高志以肉身硬撼，身躯顿时被砸的陷入了泥土中。

　　高志神色不变，仔细感受体内的一切变化。他发现，在雷电轰击在身上的时候，天蔻丸的能量似乎也在不断被激发，以更快的速度融入到肉身中。

　　一时间，这一片浩瀚的区域完全被雷光照耀，宛如白昼一般。只有中心处雷光刺眼，只能够依稀的看到其中一道挺拔的身影。

　　大约一刻钟后，雷电足足降下了一百余道，终于暂时停下了。

　　不过所有人都明白，这只是一个前奏。

　　“嗯？”

　　高志心底惊异，发现身躯到处都有能量出现，仿佛一直潜藏在体内，不曾被炼化。这是得自造化池的能量，他当时肉身虽然有着极大程度的提高，可那并不是完全。大部分的能量都积蓄在体内，需要长时间炼化，吸收。

　　而现在，在天劫的压迫下，也开始浮现出来，开始疯狂的淬炼着高志的肉身。原本高志的肉身强度早已达到了一个瓶颈，现在却在以一种飞的速度在提升。

　　他肉身褶褶生辉，有一层光晕将其笼罩。

　　“这是……”

　　涵羽道尊吃惊，“难道是神魔之体吗？”

　　“没错，我也有这种感觉。在远古时期，有人动过这个想法。猎杀无数的妖魔鬼怪，取其精血，神魂熔炼出最为奇特的能量。传说，这些能量如果被一个人完全吸收的话，就有可能造就出‘神魔之体’，这也是肉身成尊的第一步。”

　　水蓝倒吸一口冷气，再次道：“而且我可以感觉到，他体内此刻的确有各种气息混合，难不成，他竟然真的有那种机遇？”

　　“肉身成尊！”

　　玄澜瞪眼，“我的个乖乖，他都四种道图了，要是再肉身成尊，那还让不让人活了？肉身成尊的人，不仅可以碾压高出自己不少境界的强者，更是可以独战数名同境界的道尊强者啊，而且还不会落败，甚至可以做到击杀。”

　　“但是，他的确有那个潜质了。”

　　水蓝双眼微眯，四种道图再加上神魔之体，一旦全部踏入道尊层次，将会彻底无敌。连半天尊都可以战的，无所畏惧，世间再无人是其敌手。

　　“不，会更强，会超越霸者，完全的超越，就算不掌控任何大道。”

　　水蓝很快就否决了自己前一个判断，大道是巅峰强者的根本。到了那个境界，几乎都是靠大道而分生死。可如果一个人不领悟大道的人，都可以忽略大道强者，那将是多么的可怕？

　　“轰！”

　　这一次足足有上百道直径在十米的雷电纠缠在一起，化为一条巨龙俯冲而下，将方园五十里内映照的如白昼一般。

　　“喝！”

　　高志低喝一声，四周有鬼哭狼嚎声响起。他肌体呈现赤金色，那是神性的力量，也有一股黑气环绕己身。体内从造化池内吸收的力量彻底爆发，他昂首望天任巨龙冲击。

　　随着一声巨响，大地震动，空中更是有无边的风浪形成了连天的飓风地带。

　　这一刻，天云道尊等人都不得不远远避开。

　　“给我开！”

　　电光中一道身影冲天而起，双拳齐动，将雷电彻底震碎。

　　雷电消失，乌云之上突然变的火红一片，仿佛天空都燃烧了一般，熊熊火焰完全将天际覆盖。

　　“至阳焱火？”

　　天云道尊失声，不敢相信的道：“怎么可能，这种东西怎么会出现。我当年突破到出道境的时候，最后一波攻击也只是至阳焱火而已。”

　　“太不可思议了……”涵羽道尊也是一脸吃惊之色，因为她当年也是突破到道尊的时候碰到了“至阳焱火”，虽然修士碰到的天劫都不大相同，可却都很类似。

　　现在道尊碰到的天劫，竟然出现在一个霸道境的修士身上，这就有些说不过去了。

　　“不过，也没有什么好奇怪的。”

　　玄澜忽地开口，“只是突破到破道境就引来天劫，这本来就是一件不可思议的事情不是吗？”

　　闻言，其他人尽皆沉默，都同意了玄澜的说法。

　　至阳焱火快速落下，火焰落下的趋势如流星一般，带起一片片火光冲向高志。每一道都蕴含了强大的破坏力量，简直可以焚毁一切。而数目更是惊人，足有上千道。


第359章 炎阳火莲

　　道道火焰在空中留下了一道火红的残影轰击在高志的身上，刹那间宛如火药炸开，让高志所在的位置化为了一片火海。

　　那些火焰太惊人了，就算被高志轰碎，却也并非消散，而是逐渐的凝聚在一起，逐渐的放大。火苗不到半刻的时间里升起十几米高，将高志淹没在其中。

　　“正需要如此。”

　　火海深处，高志轻语，眸光慑人。他肉身褶褶生辉，漆黑如墨的能量如黑龙一般环绕己身，赤金色的神力也呼啸而出，这都是他肉身内蕴含的能量，现在彻底的爆发开来。

　　高志只避免要害免的受到伤害，至于其他的攻击完全依靠肉身硬撼。这对别人来说或许是毁灭性的攻击，可对于他来说，却是真正淬炼身体的最好时机。

　　他要将自己当作顽铁，彻底的进行最后一次淬炼。

　　高志有一种感觉，这场天劫或许就是命中注定要为他最大化的提升肉身的强度。也只有这种天劫的力量，才可以使他肉身达到一个极致，并且将体内所有存储的能量都逼出来，然后化为肉身的一部分。

　　这是一种折磨，却也是一种另类的享受。

　　高志运转“天王盖地诀”利用己身的力量却承受一切，连道图都没有施展。他不会放过这个机会，这是一个化茧成蝶的机会。

　　而且，高志非常明白，一旦突破到了破道境，必定有更强的敌人出现。

　　他要更强，强到完全可以掌控自己的命运！

　　不过，在外边的天云道尊等人可不这么想。感觉到火海中没有了动静，心底都是一突。特别是柳怡，更是担心的俏脸煞白。

　　“小志，他不会有事吧？”

　　柳怡声音发颤，难掩心中的担忧。

　　“不会。”

　　天云道尊神色同样凝重，他仰头看天，“如果他出了任何问题，天劫都会散去。而现在，我感觉到还有更强的天劫在凝聚，或者这‘至阳焱火’依旧只是一道开胃小菜，真正的大劫还在后边。”

　　“事情好像有些不对劲啊。”

　　涵羽道尊眼中有精光闪烁，眺目看向远处。

　　天云道尊、水蓝等人也有所感应，天语至尊的那一句话，他们身为道尊自然也都听到了。

　　这里，必定要有大事发生，而且还是因为高志。

　　“要不要我直接吞了他们？”

　　玄澜直接叫道，他也同样发现了不对劲，感觉到了远处有许多强者在窥视，不过实力都不强，起码在他面前。

　　“不，我们不能够插手。”

　　水蓝皱眉，“如果我们出手的话，肯定会有更强的存在出现。天语至尊的话，必然有其他意思。我们还是静观其变比较好，而且我相信这个小家伙可以搞定一切。”

　　天云道尊等人闻言不由点头，水蓝的话非常在理。

　　“不过，事出反常必有妖啊。”

　　天云道尊随后皱眉，轻语道：“我总感觉有些心神不宁，事情绝对不会就这么简单。”

　　闻言，众人沉默，随后都注视高志所在的方向，一切还是要等高志渡劫结束才行。

　　天空火红一片，依旧不断有“至阳焱火”落下，将这里的地面烤的红通通一片，散发出炙热的高温。附近一些的植被早已化为灰烬，随着风浪飞舞到空中，弥漫四周。

　　高志周身的能量不断被肉身吸收，他肌体红彤彤一片，如红水晶一般，仿佛可以看到内脏一般。依稀可见，肌层下方有火红色的能量在游走，同时一股股污秽之气从皮肤上溢出，却又被至阳焱火焚化。

　　这简直不是天劫，就是活生生的锻体之法。

　　但是，其中的痛苦也是无法用言语来表达的。可高志毕竟经历了太多的事情，他肉身本就强大，而且在造化池所经历的痛苦也绝对不会比现在差。最重要的是，他对“魂之大道”的领悟已经达到了更高的一个层次，能够发挥出其两成的力量，只要守住神魂本源，一切都无所畏惧。

　　“至阳焱火”灼伤一切，但是现在却连高志的头发、眉毛都无法燃烧。高志的头发随意的披在脑后，漆黑发亮，在火焰中升腾。

　　“噗……”

　　高志头上有数根头发飘落，却将烤的火红的地面斩裂，留下了数道细长的痕迹。

　　这……

　　就是肉身成尊强者的可怕之处，连一根头发都充满了能量。

　　不过，高志这明显还不够，据说愚公天王甚至可以持自己的头发而斩杀敌人。肉身成尊者，身体任何一个部位都强大非凡，被淬炼的如金铁一般。

　　这也是为什么肉身成尊的强者，直接就可以独战数名道尊强者！而且不会落于下风，可以在众道尊之中斩杀敌人。

　　天云道尊也可以独战数道尊，但那是逃命。根本做不到击杀敌人，因为那太难，除非他不要命，拼死而战。这之间的差别太大了，如果说其他的人，那除非是道尊巅峰的强者与道尊初期的道尊对战，否则也做不到这一点。

　　高志眸光闪烁，眼神坚决而狠辣。

　　那狠辣是对于他自己，他想到了一个更加疯狂的做法，一个近乎变态的做法。

　　“砰！”

　　高志右脚跺地，震的下方地面龟裂开来。他的气势再度变强，“古蟒玉灵龙”道图出现，第一次出现了一个道图。

　　这一次，外边的天云道尊终于放心下来，现在高志才施展出道图，也就证明他游刃有余，无须担心。

　　“龙吸。”

　　高志沉喝一声，并非出手，而是张口！

　　一股澎湃的吸力自高志口中出现，形成了一个能量漩涡在身前。这股吸力强的难以想象，甚至不比葛迎晨的地狱之门弱。

　　刹那间，周围风声鹤唳，以其为中心的方园百米内，所有的“至阳焱火”都在跳动，火苗都向高志所在的位置摇摆。

　　“喝！”

　　高志再度爆喝一声，张嘴猛地一吸，刹那间，无数的火焰化为一道火龙柱冲向他的空中。

　　如此多大至阳焱火，那威势是何等的惊人？

　　仅是更一碰触，高志就感觉到嘴唇都要被烤焦，舌头都有要融化的感觉。

　　“古蟒玉灵龙”道图轰鸣，使的那股吸力更强了。

　　“呼！”

　　火柱冲入高志口中，焚烧其内脏。

　　高志神色痛苦，那种感觉太可怕了，仿佛整个人都要爆炸，都要被蒸发一样。但是这绝对不是随意为之，他有这个信心。

　　果然，体内依旧有一股股能量出现，开始中和“至阳焱火”的热浪。同时，“天蔻丸”的药效也被彻底激发。一时间，高志体内火红一片，更有无数的白雾出现，那是体内水分被蒸发所发生的情况。

　　高志强忍那种非人的痛苦，道海轰隆，继续运转“天王盖地诀”来调动所有的力量借以中和“至阳焱火”的力量。

　　可就算如此，高志的体内逐渐开始被高温烤焦，水分大幅度的蒸发，连骨骼都受到了强烈的影响。

　　高志眉头紧皱，这个做法的确是太大胆了，就算是道尊也不敢这么做。而且他还一直吞吸着四方的“至阳焱火”，这简直就是自杀行为，若非经过造化池的蜕变，早已不知道死了多少次。

　　但是现在的情况，绝对不容乐观。

　　不知何时，天空火红大盛，不再有火焰落下。这一次，空中出现了一朵直径足有百米的巨大火莲。

　　“炎阳火莲！”

　　天云道尊等人都倒吸一口冷气，这是他们当年突破到出道境，也是成为道尊时最后一波的天劫。

　　那是“至阳焱火”的最后攻击手段！

　　巨大的火莲落下的速度非常慢，可它所过之处，连空间都不断出现了一阵阵涟漪，仿佛要被焚化了一般。

　　高志勉强抬头，看到了空中唯一的巨大火莲，四周的至阳焱火也开始消去，无影无踪。唯一不变的是他体内的那些火焰，就是那一会的时间里，他也吸收了起码三成，那么庞大的火焰足以将一座城池焚烧。

　　“天王重力术。”

　　高志轻语，“天王盖地虎”道图也在第一时间出现，无尽的压力从四面八方出现，完全的将高志挤压在中心处。这并非是针对与外人，而是针对他自己。

　　他感觉到体内所吸收的“至阳焱火”随时都会爆发。为今之计，只能够靠“天王重力术”形成的压力使的那些能量从外部压缩在体内。

　　紧接着，“先天夺元阵”也自呈现，光辉将高志笼罩其中。在调动能量的同时，也在化解高志体内的至阳焱火。

　　高志双手高举，神色凝重，两股吸力自双手上散发开来。

　　这是彻底的疯狂，他要再度进行一次吸收，这一次是靠双手的接触而要将“炎阳火莲”所有的能量吸收。

　　“他要干什么？”

　　玄澜吃惊，之前他们也都发现了火海的不对劲，可现在高志的动作却仿佛在告诉几人，他正在做一次让人无法想象的事情。

　　“疯了这是……”

　　水蓝吃惊，“我从来没有见过这么疯狂的人类。”

　　就在几人吃惊的同时，“炎阳火莲”绚烂无比，如一轮小太阳一般落下。初时感觉它的速度并不快，可真到了最后才会发现，那种速度简直是恐怖的。

　　“来！”

　　高志沉喝，双手猛地向上再度一抓。


第360章 超乎想像的天劫

　　“轰！”

　　热浪滔天，一道巨大的火莲虚影冲向四方。核心地带，简直就像是火山爆发，一股股恐怖的热浪席卷天际。

　　那一片区域，刺目、灼热，真的就如一轮小太阳落下。

　　天云道尊等人都不得不再后退，吃惊的看着这恐怖的一幕。同时，他们的目光紧紧的盯着那一片区域，期望看到那道身影出现。

　　良久，火焰散去，只有烤红的地面还在散发出一股股热浪。

　　“咳咳。”

　　塌陷的地面中，一道身影蠕动，随后高志猛地站了起来。皮肤焦黑一片，看起来整个人都被烤焦了。很快，焦黑的皮肤裂开，一道道刺目的火光绽放，刹那间便将所有死皮冲散。

　　“嘿嘿。”

　　高志低笑，想不到竟然真的成功了！

　　他将“炎阳火莲”的能量与体内吸收的“至阳焱火”对冲，进而一次性的将所有力量融化在体内。他的肉身，便形成了最好的载体，吸收这些能量的同时，并进行完全的淬炼。

　　此刻，他体内所积蓄的力量都全部被他吸收，肉身达到了一个极致的境界。

　　高志只是轻轻握拳，便感觉到一股浩瀚的力量瞬间凝聚拳头之上，他现在有信心，这一拳绝对可以直接打碎一块数十万斤的巨石，甚至连山体都能够震裂。不过这个过程是危险的，只要他的肉身稍微差一点，就会落得一个身死魂消的下场。

　　不过，高志赌对了！

　　这种提升绝对不是一倍两倍那么简单，现在的高志肉身都有信心让一名破道境的修士手持六品乃至七品道器一直攻击而无动于衷。

　　要知道，一个人的防御就算再强，也不可能让人一直砍。就算拿一柄钝刀一直砍一块比它纯度要高数倍、数十倍的精铁，也会在一定的时间内将其砍的千疮百孔。

　　但是高志就是有这个信心，他觉的自己仅凭肉身都已经不再畏惧独道境的修士。

　　而现在，他还只是霸道境巅峰，还没有真正踏足破道境。

　　由此可见，现在的高志是多么的可怕！

　　远处的天云道尊等人都不知道该说什么了，他们实力强大，自然都可以感觉到一股从高志身上散发出来的恐怖气机，那是纯粹的肉身力量。他便是站在那里，他就算只是一名霸道境巅峰的修士，可却让这些道尊层次的强者有一种高山仰止的感觉。

　　那是一种高不可攀，难以僭越的层次。

　　而且，直到现在，高志体内的能量还没有过多的消耗，一切都是凭借肉身扛下来的。或者说，他现在比渡劫之前，还要强，原力还要充沛。

　　可是，天劫依旧没有完。

　　天地悄然间恢复了黑暗，只能够隐约的听到那些震耳欲聋的雷声。

　　“嗯？”

　　高志昂首，身后有“天王盖地虎”道图与“古蟒玉灵龙”道图并立。借助“古蟒玉灵龙”的本身能力，他可以做到黑夜视物。

　　此刻，他脸色终于变了。

　　乌黑压抑的云彩中，一道道黑色闪电在交错，甚至每一道黑色闪电上还可以看到有火焰在升腾，有恐怖的气机弥漫。

　　“吼！”

　　那是来自神魂的咆哮，那是来自黑色闪电的声音。

　　一股难以言喻的大道威压倾泻而下，笼罩四面八方。这一刻，以高志为中心的方园五十里内，所有强者震惊。因为那气机太恐怖了，是真正的大道。

　　而且，不仅是大道，还有“势”。

　　雷电之势与火焰之势，它们与大道融合，最后化为一条条身长数千米的黑色巨蟒，在空中不断游走、徘徊，俯视大地。

　　“妖之大道！”

　　高志倒吸一口冷气，没有想到天劫竟然会达到这种程度。之前的雷电与火焰大劫在其面前，简直弱的不成样子。

　　之前的真成了开胃菜，现在才是真正的劫，真正的大劫！

　　“这……怎么可能，妖之大道配合雷电之势、火焰之势！”

　　玄澜大叫，“就算只有真正威力的两三成，那也不是一般的道尊可以承受的啊。这小子到底干了什么缺德事，为什么会有这种事情发生。”

　　闻言，柳怡更加慌了，连玄澜这样的强者都惊慌起来。她自然的感觉到了这种大劫的不一般，俏脸煞白。若非有几名道尊强者在旁边，她在这种威势下，根本连站都站不起来。

　　连初入道尊的强者都抵抗不了，一名霸道境巅峰的修士又能如何？

　　这一个疑问在每一个人心底浮现，可是现在他们却只能够瞪着眼睛看。天劫，无人可以帮助，只会适得其反，一切都要靠高志本身。

　　“绝世妖邪……”

　　天云道尊轻语，一切都只能够用这个词汇解释。或许当年说这话的人并非是这个意思，可是到了现在，也只能用这一句话来解释一切。

　　绝世妖邪，本身就不凡，所经历的一切也超出所有人的想象。

　　若不能够经历万千磨难，又如何能够凌压万古青天，成为一方至尊？

　　这一刻，许多地方都震动了，有至强的气息在复苏。这些气息来自道罗大陆的每一个方向，可随着四股更强的气息出现，之前复苏的气息又悄然蛰伏下来。

　　“吼！”

　　一道黑色闪电发出妖兽一般的咆哮声，速度快到了极点，在黑夜中甚至连它的身影都扑捉不到。仅是一瞬间便到了高志面前，凶猛出击。妖之大道的气息瞬间将高志完全笼罩，强势的攻击霸道绝伦。

　　高志神色凝重，直接天王杀拳对轰过去。

　　“砰！”

　　高志整个人都被轰飞，所过之处地面龟裂开来，土石飞溅，乱石穿空。

　　“咳！”

　　高志剧烈咳嗽一声，口鼻溢血，周身都有黑色闪电在游走。更有黑色火焰在焚烧高志表皮，虽然温度不如之前的“至阳焱火”，可威力却更强，而且还有腐蚀的能力。

　　高志眉头紧皱，体内一股股原力游走，瞬间将那些火焰冲散。露出红肿的皮肤，而且还冒出了一些血丝。不管怎么说，他还是挡下了。挡下了连普通道尊都无法挡下的攻击，这并非证明他的肉身比道尊强，只是肉身经过了雷电、至阳焱火的淬炼，使的他拥有了部分抗性。

　　不过这只是第一道攻击，空中游走的黑色闪电形成的巨蟒起码不下于一百之数。真正毁灭性的攻击还在后边，这将是一场艰难的战斗。

　　紧接着，又是一道黑色闪电巨蟒俯冲下来，在黑暗中速度达到了一种极致，肉眼难辨。高志只能够依靠强大的神魂力量去感知，毕竟他掌握的是“魂之大道”，对于周围一切事情的扑捉比道尊都要强。

　　这一击更强了，高志右臂都险些被震断，体内承受了巨大的冲击力，伤到了内脏。

　　一条条黑色闪电巨蟒接二连三的落下，中间不再有一丝停歇的时间。那种程度的攻击，绝对不亚于真正的陨星坠空，可怕到了极点，如果是在其他地方，随意一道都足以灭掉半座城池。

　　高志不断挥拳，两大道图轰鸣，都运转到了极致。

　　四周的地面早已看不出原来的模样，苍痍满目，而且整个都比周围的地面下降了十几米，使的高志所在的区域化为了一处巨大的深坑。

　　可高志战意不减，尽管口中不断溢血，可气势却逐渐增强。

　　他不会败，他依旧还有很多事情要做。

　　他不会败，因为他是亘古以来第一位四种道图的拥有者。

　　他不会败，因为他是高志！

　　第三十道、第四十道、第五十道！

　　高志脸色苍白，身躯很多地方都凹了进去，甚至有断裂的骨骼刺穿了皮肤，可他眼中却依旧透着不屈的战意，每一拳的挥击都激起无边风暴。

　　第六十道黑色闪电巨蟒落下，高志道图轰鸣。

　　太初树皇道图呈现，化为参天大树，将那一片区域笼罩，垂下万千枝条，如瀑布一般。周身更是有着无尽的浩瀚“生气”浮现，形成了最坚实的护盾，也在第一时间治愈高志的伤势，全力为之。

　　可面对的毕竟是天劫，而且还是蕴含了妖之大道，雷电之势、火焰之势的大劫！

　　太初树皇的防御如果是在他巅峰时期，或许这不算什么。可因为高志才只是霸道境巅峰，所以就算他拼尽全力，可防御依旧有限。仅仅只抵挡了十波攻击，便受到了重创。

　　这后边的攻击，越来越强，越来越可怕。在第七十道攻击的时候，威力足足是第一波攻击的数十倍！

　　高志身躯受创越发的严重了，身上出现了一道道狰狞的伤口。连太初树皇都无法在第一时间治愈，高志手中出现了一粒药丸，依旧是天蔻丹，涵羽道尊给了他两粒，之前已经服用了一粒。

　　这一粒作用低的可怜，比想象中的三分之一还要少，甚至不足百分之一的功效，一切都因为高志现在的肉身太强了。可却也不是没有作用，虽然无法增强高志肉身强度，但是却起到了瞬间治愈伤势的功效，这是一个意外，却给人足够的惊喜。

　　终于，第八十道黑色闪电巨蟒也落下了，高志不得不运转四种道图，这才勉强抵挡。骷髅道图攻击强大，可是防御比太初树皇差了不止一点半点，这也是高志才刚刚明白的。

　　这一刻，他更惨了，骨骼都不知道裂开了多少，整个人随时都会倒下。

　　天际响起无尽的咆哮声，剩余的二十道黑色闪电巨蟒不断盘旋，蟒首围成一圈，中心处则是高志所在的位置。

　　最强的，也是最后的二十道黑色闪电将要一起落下。

　　进行最后致命的一击！


第361章 破道境

　　天地共振，透着恐怖的气机。仿佛，那天要灭，仿佛那地要塌。

　　高志神情凝重，这一击之下，将会决定一切。

　　抗的过，则顺利达到破道境，抗不过，就只有死，谁都救不了他。

　　“拼了！”

　　高志双眼中精光爆射，除了道图秘技，他还有最后的两个手段。

　　这一次，要一起施展出来，进行最后的抵御。现在不是在意那么多事情的时候了，必须要做到万无一失。

　　“呼！”

　　“太行山”与“王屋山”冲天而起，互相叠加，透着浩瀚的威势。在夜空中，依旧可以看到两座巍峨的山岳伫立天地间。

　　高志气势陡然大变，“天王盖地虎”道图冲入己身，进行道图入体！

　　这本是破道境修士才有的手段，而他早已会。不过，现在可不是一种道图入体，而是四种！

　　道图入体这种事情，高志并不曾做过。只在霸者山脉外，进行过一次道图脱体攻击。

　　随着“天王盖地虎”道图入体，高志感觉到一股狂暴的力量在体内疯狂涌动。使他的修为境界竟然在第一时间达到了破道境三重天，这一点不由让高志震惊，这太可怕了，不仅越过了破道境这个坎，更是达到了破道境三重天的层次！

　　殊不知，这正是道图入体的奥秘所在。否则的话，破道境修士如何凌压于霸道境修士之上？

　　只是高志素来战力就比那些破道境修士强，所以一直不曾真正感受到这种感觉。另外还有一点，那就是“天王盖地虎”本身。

　　这本是“愚公天王”的力量一丝映射，高志在之后不断修炼“天王盖地诀”，从某种意义上来说，这就等于在不断强化“天王盖地虎”，虽然现在还不是神兽级别，但是长此以往，绝对有希望。

　　所以，仅仅是“天王盖地虎”道图入体，就直接让高志在短暂的时间内达到了破道境三重天的层次。

　　紧接着“古蟒玉灵龙”道图冲入高志体内，令高志的气势再度暴涨。原本“古蟒玉灵龙”的品级就非常高，足以堪比一些上古异兽，可在最后吸收了真正超越神兽级别的“古蟒玉灵龙”的道果，使的它进一步提升，绝对是真正神兽级别。

　　它的入体，令高志的境界直接达到了破道境五重天！

　　高志认真的感受着这股力量，心底狂喜不已，想不到道图入体可以达到这种地步。因为现在他还有两种道图，太初树皇与骷髅道图。

　　太初树皇化为人形，一步迈入高志的身躯。

　　“轰！”

　　高志长发飞扬，虎目圆睁，口鼻都有鲜血溢出。体内的力量更可怕了，竟然已经伤到他自己了。

　　但是，境界的层次却让高志有些目瞪口呆。

　　破道境九重天！

　　仅差一步便是独道境。

　　“这、这难道就是四种道图最可怕的地方吗？绝非是一加一那么简单啊。”

　　玄澜震惊莫名，“按照这样的方式发展，他如果突破到破道境，可以轻松的做到道图入体，四种道图入体的话，简直可以与独道境巅峰的强者对决。”

　　“真是惊人啊。”涵羽道尊轻语，美眸中惊色从来都没有散去过。众人都很清楚，玄澜所说的不过只是单纯的道图入体而已，还没有考虑高志的肉身强大。

　　如果两者结合，那该强大到如何程度？

　　柳怡虽然境界不高，但是对这些事情都熟知在心，闻言一脸震惊，目光紧紧的盯着高志所在的位置。

　　别说是她了，就算是天云道尊等人也是同样的神色，都在等待高志四种道图入体，想要见证一下那种奇迹，是否会直接突破到独道境。

　　空气震动，二十条千米长的黑色闪电巨蟒已经不足百米，带起的风暴震的大地塌陷，卷起了无数的土块重新四方。

　　高志鼻子中鲜血长流，太初树皇的力量太强了。但是他却非常的清醒，明白现在的局势容不得自己收手。因为就在这一瞬间的时间里，天劫将轰在了最上方的王屋山之上。

　　骷髅道图站在高志前方，却并没有第一时间入体，而是昂首看天。

　　“服了那株三千年份的玉参吧。”

　　骷髅道图淡然，对高志体内的变化非常清楚。

　　高志一怔，当下毫不犹豫的拿出那株三千年份的玉参直接塞入口中，快速的嚼了几下咽进了肚子里。

　　虽然整个过程非常短暂，可依旧被几位强者扑捉到玉参的气息。都是一阵皱眉，眼中有心疼之色闪过。

　　“我的个乖乖，太败家了啊。”自然是玄澜的声音。

　　但是现在，岂是在乎这些外物的时间吗？

　　高志这边刚一吞下，骷髅道图迈步直接冲入高志的身躯。

　　“蓬！”

　　那一刹那间，一道惊雷一般的声音从高志体内炸开。他原本就是等于站在一处深坑下。现在更加可怕了，那股力量直接将他身下的深坑震的再次崩塌，并且呈蜘蛛网一般裂开，那些裂缝足有数米宽，百丈长。

　　“啊！”

　　高志双眼血红，咆哮一声。体内的力量太强悍了，简直要将他撑爆。而境界，更是达到了一个恐怖的程度。

　　独道境一重天！

　　独道境，那是伪道尊，是真正凌驾于破道境以上的强者。

　　高志强大的肉身都在这一刻裂出了一道道细缝，一股股狂暴如潮的力量疯狂的宣泄而出。而且，他现在最大的变化就是感知。

　　明明还是身处在这一片天地中，却感觉四周发生了无穷的变化。对于那些天地元气的波动都感知在心，远远不止这一点，还有流动的风声，地壳运动出现的波动，一切一切都映入脑海中。

　　独道境，已经可以做到真正的借势，借天地之势。

　　“果然。”

　　高志身躯痛苦，但是心如明镜。这正是他之前一直琢磨的天地大势，却一直都没有任何办法逾越雷池半步。而现在，才算是终于明白，想要借势，首先的便是真正感觉到天地之势。

　　而独道境，就给了这么一个机会。能够感受的到，只要资质不差，自然便可以“领悟”，进而借势。

　　“轰！”

　　上方有一股能量风暴席卷下方，“太行山”与“王屋山”本体纵然非常强大。可却局限于高志的实力，难以真正抵挡天劫，仅仅只是挡了一下，便被直接轰飞。

　　二十道体长超过千米的黑色闪电巨蟒形成了一道黑色闪电风暴无情的冲向下方。

　　此时，距离已经不足五十米！

　　一切都是在眨眼间的时间里变化，快的让人难以做出恰当的决定。

　　高志强忍体内痛苦，右拳高举，他的身影呈现一种迷幻的状态。时而有天王盖地虎匍匐，时而成为古蟒玉灵龙盘身，紧接着又如太初树皇一般伫立孤寂的天地间，似乎又化为了一尊强大的骷髅，透着冰冷的气息。

　　高志尽全力出拳，这一拳自然是原始一拳。若论高志攻击最强的招数，那自然是原始一拳。兼容了四种道图的威势，配合自身强悍的肉身力量。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰出，空间大震。那一拳如虎爪，如龙首，如树枝挥舞，又如骨刀挥空。

　　终于，拳势与天劫相撞，让所有观看的人都将心提到了嗓子眼。

　　是生，还是死？

　　夜空，天雷滚滚，仿佛是在怒吼，又仿佛是在证明它的强大。

　　那一处天地，早已什么都看不到了。只有一股股剧烈的震动向四周延伸，无数巨大的裂缝出现，形成了一道道深不见底的沟壑。这一刻，连五十里外的玉璧城都受到了很大的影响，城池布置的大阵主动呈现，防御所有的余波。

　　无数的房屋在摇晃，一些稍微高一些的酒楼更是龟裂，乃至倒塌。

　　所有人动容，这是何等的威势啊！简直就是毁天灭地的大动静。

　　原处，无尽的黑色闪电在地面上游走，还没有真正散去。中心处，依旧有一股股爆炸的余波激荡开来。那种感觉，便是道尊在其中不死也要重伤。

　　天云道尊等人神色凝重，直直的看着中心的地方。天上的乌云还没有散去，他们还不敢擅自前往，惟恐还有最后的天劫。

　　过了多久？

　　一刻钟？

　　半个时辰？还是一个时辰？

　　天地间一片安静，乌云依旧悬浮在空中，没有闷雷的响声。仿佛一切都陷入了死寂一般，原本高志所在的地方已经塌陷了足有百米！

　　完全就是一处深谷了。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈！”

　　一道身影从其中冲天而起，高志仰天狂笑，直接飞了上来。身躯惨不忍睹，很多地方都可以看到森然白骨，除了脸上的伤少一些之外，其他的部位都是血肉模糊一片。

　　可这并不重要，因为，他真正成为了破道境修士！

　　破道境一重天，没有再像以前那般突飞猛进，可是他不在意。这种感觉非常好，整体实力提升了何止数倍？

　　高志眸光闪烁，四种道图已经离体，他的气息不再是独道境，只是破道境一重天。

　　“成了。”

　　高志握拳，体内传来的一阵阵虚弱感，不过他毫不在意。

　　“诛杀妖邪，就趁现在。”

　　一声爆喝响起，数名破道境巅峰的修士从黑暗中冲出，他们早已蛰伏多时，等的便是这一刻。

　　然而，就在他们靠近高志一千米范围的时候，双眼突兀的化为死灰色，直直的坠向地面，发出了一声闷响。


第362章 无声杀戮

　　数名破道境巅峰的修士，就那么突兀的死亡，悄无声息，甚至没有人看到他们是因为什么而陨落。

　　然而，这并不是一个结束，还有五六名破道境巅峰的强者也踏足了那一片区域，齐刷刷的坠地死亡。

　　没有征兆，没有任何动静。

　　四周，已经出现了上百位破道境巅峰的修士，这一突兀的变故让他们脸上满是恐惧。因为他们没有任何一个人发现了高志出手，可越是这样，就越是可怕。

　　未知，才是任何生灵恐惧的源泉。

　　如果高志真的可以做到这种无形攻击，随意诛杀破道境巅峰的修士，就算他们人数再多也没有用。

　　他们疯狂倒退，与高志保持数千米的距离，有许多修士身躯都开始发颤。这到底是怎么的一个恶魔？

　　“果然。”

　　高志双眼微眯，冷冷的扫视四周，在刚才短暂的时间内达到“独道境”的时候，他就已经清楚的知道了这些人蛰伏在附近，也明白这些人是在等待自己现在的状态。然而进行一场，趁你病，要你命的行动。

　　天云道尊等人眉头微皱，刚要有所动作，便感觉到数股强大的气息来自上方。那也是道尊强者，并不出手，只是在牵制他们，防备他们会出手。

　　“怎么回事？”

　　柳怡担心不已，她关心的只有高志，至于那些人为何死，她丝毫不操心。

　　“静观其变。”天云道尊轻语，这话是说给柳怡听，也是说给他自己听。

　　“天劫，还没有过去，大家不要靠近。”

　　突兀的，一声爆喝响起，已经有人意识到了这一点。闻言，所有人都抬头看向夜空，一个个面色大变。

　　天劫，竟然还没有消失。

　　就算降下了那等灭世大劫，依旧还在。

　　乌云，现在已经说不上是墨黑色了，而是呈现了一种灰色。有一股诡异的波动不断荡漾开来，将高志所在的位置笼罩，覆盖范围刚好是千米方园。

　　“怎么会这样？”一名破道境巅峰的修士声音发颤，这到底是什么样的天劫啊，已经比普通道尊渡劫的时候还可怕了。

　　“怎么办？”许多人慌乱，觉的现在出现的时机太早了。要知道，那尊煞神可就在千米外，随时都会冲过来。

　　想到那种种战绩，许多人脸色发白。他们之前都不相信一名霸道境的修士会强到无视破道境的一众强者，而当目睹了那一场天劫，他们彻底的信服了。

　　而现在，却是恐慌。

　　天劫还没有真正散去，他们竟然都已经出来了，这不是找死吗？

　　高志以行动来向所有人证明，但凡是对他有杀心的，统统镇杀，没有任何犹豫。

　　高志速度飞快的冲向其中一群人，明明还有将近千米的距离。可在那个范围内的三名破道境强者只来得及发出一声闷哼，齐齐坠地，死于非命。

　　“轰！”

　　所有人大惊，直接炸开了窝，一个个疯狂倒退。

　　“唔，是了，抱歉，其实我是想亲手杀了你们。没有想到你们会被天劫所杀，我真不是故意的。”

　　高志表情认真，嘴角还有鲜血在流，身上的伤口依旧没有愈合。

　　就在他动的那一刻，天劫的威势也随着他而动。

　　“这是什么样的天劫？”

　　所有的修士不断倒退，尽最大限度的拉开距离。

　　“诛魂劫吗？”

　　一道飘忽的声音传来，随后一道强大的身影出现，那是一位真正的道尊强者。相貌普通，身上的衣服却是浅绿色，有一股淡淡的生机散发开来，是生门的道尊。

　　他虽然不出手，可却将限制天云道尊等人的行动。

　　因为来的不单单只是他一个人，还有五位道尊！

　　其中一人，高志非常熟悉，天门的三长老，此刻眸光冷冽的注视着高志。他断去的右手早已重生，不知道用了什么办法。

　　天语至尊的话对他们没有太大作用，而且他们是来自于六大山门。别说六大山门所有的力量，就算是单一山门的力量也能够比拟天语王朝的皇族势力。

　　不过他们也不敢太过分，每一个门派都只来了一名道尊而已。高志现在已经达到了破道境，不过天劫还没有过去，并不算完全。所以他们还没有真正资格动手，除非他们敢于与那一人进行一场鱼死网破的厮杀。

　　“诛魂劫”很显然正是高志现在所承受的天劫，其威力从那些破道境修士简单的陨落就可以看出来了，根本不需要任何言语来描述。

　　“什么是诛魂劫？”

　　柳怡茫然，这一点她倒是不清楚。

　　“一种传说中的大劫，只有神魂力量非常强大的人才可以碰到。想不到这小家伙，竟然……”涵羽道尊神色惊讶，有些不敢相信这是真的。就她所知，这世间还没有几人渡过这种天劫。

　　“事情，不好办啊。”

　　天云道尊目光闪烁，冷冷的看向那六位道尊强者。

　　他们这边，算上水蓝、玄澜也才四人而已。差距是两人，如果一对一缠住的话，那么对方还多余两名道尊，随时都可以将高志镇杀。

　　这才是关键的地方，至于什么天劫，看高志现在的神态，根本就不需要担心。

　　“少不得，要拼命了。”涵羽道尊语气凝重，作势欲要进行出手。

　　“不对。”

　　水蓝面色一变，她的实力无疑是几人中最强的。下一刻，她面庞毫无血色可言。

　　紧接着，天云道尊等人也感觉到了，那恐怖的气机让他们都感觉到心颤。

　　还有强者出现！

　　“废什么话？独乐乐不如众乐乐，既然你们敢来找我麻烦。想必也早已做好了准备，现在就让我带你们享受一下。”

　　高志冷哼一声，心底明白这些道尊强者一时半刻还是不会动手的。

　　诛魂劫对他没有任何影响，这完全就是在情理之中。他从深坑内飞出的时候，就已经感觉到了诛魂劫的强大。

　　可他是谁？

　　那是领悟了魂之大道的天才人物，在自己的识海内，他是无敌的！

　　就算这是天劫，也对他的神魂造成不了任何影响。

　　下一刻，高志整个人化为一道残影，落入了一群足有十名的破道境巅峰修士的人群中。顿时，一道道身影不断坠落，了无声息。

　　高志动作飞快，只要那些人出现在他身周千米范围内，就会被天劫直接击杀。

　　一时间，这一片天空鸡飞狗跳，原本都自傲的修士一个个神色恐慌，避之如瘟神。这哪里还是来诛杀妖邪的？完全就是来上演一场闹剧的。

　　“哈哈，跑什么？玩玩嘛。”

　　高志大笑，这些人冲向四面八方，分散的很开。黑暗中，不断有人影窜动，他们之前没有出现，可却不代表没有看到那一幕。一个个被迫现身，可出现的第一时间就是逃跑。

　　“天王重力术！”

　　高志遥指前方千米外的数人，同时身如猛虎带起一股惊雷声冲了过去。不等他真正靠近，又是数名破道境巅峰的强者陨落。

　　整个过程太简单了，简直就是如拿镰刀割草一般。

　　人命在这个时候，根本就是一文不值。但是这些人毕竟是在破道境巅峰，在被杀了四十余人之后，他们与高志的距离都在万米之外。

　　一个个惊魂不定，看向高志的目光如看向真正的嗜血恶魔。

　　高志在空中停下，嘴角流出的鲜血更多了。现在的天劫对他是没有什么影响，可之前的天劫绝对不是闹着玩的。这些行为完全都是勉力为之，一句话，想杀我，我也要让你们付出惨重的代价。

　　高志目光戏谑的扫过四周，透着轻蔑和不屑。开始出现的再加上之后被迫出现的破道境巅峰强者，足足有五百余人！

　　五百余位破道境的巅峰强者啊，这是一个什么概念？

　　平均每一个势力，都有六七十人参战。这股力量，绝对是一方势力的中流砥柱。就算背后还有许多强者没有出现，可这些力量如果损失掉，注定会让那些势力大伤元气。

　　破道境巅峰，只要机缘巧合，便可突破到独道境，成为伪道尊！

　　六大道尊面部一阵抽搐，看向高志的目光充满了怒火。那其中就有他们的力量啊，这样的损失让谁都承受不起。他们简直无法想象，如果继续这样下去，还会死去多少人。

　　不由的，每一个人心中都有一丝后悔浮现，随即这一丝后悔就被怒火和杀意淹没。

　　“我说了，独乐乐不如众乐乐。”

　　高志微笑，一说话就有许多鲜血滴落在胸口。这一幕看在那些破道境巅峰修士的眼中，都是心底一阵发寒。明明流的是高志的鲜血，可给他们的感觉，就等于是他们的鲜血。也让他们觉的“嗜血恶魔”这个称呼是名副其实的，没有一丝水分。

　　高志身影猛地一闪，星速发动，瞬间出现在了其中一名破道境的面前。依旧没有一丝意外，那名修士没有料到高志的速度会这么快。而且天劫也随着高志而动，千米的范围内同时有近二十名修士存在。

　　结果是永远无法改变的，被无情的抹杀。

　　“咳，咳咳咳。”

　　高志身躯蹲在空中，右手捂嘴，不断有鲜血透过指缝滴落。星速的发动太耗费原力了，更是牵动了体内的伤势。

　　就在所有人都觉的高志是强弩之末的时候，高志又站直了身躯，随意的在身上擦去右手上的鲜血，语气轻挑的道：“下一个是谁呢？”


第363章 嘲弄

　　“下一个是谁？”

　　高志的声音不大，可听在这些破道境巅峰修士的耳中，却如恶魔的声音。

　　平淡的话，却蕴含了怎样的杀机？

　　平淡的话，却让这些明明高出他不少境界的修士心底犯怵，两股颤颤。

　　想到之前的那种速度，他们都在后退，便是万米距离依旧觉的不够，还需要更远，或者说应该要逃离这处战场。

　　他们害怕了，想到来之前的那种豪言壮志，想到说出的那些大话。现在都恨不得扇自己几个耳光，这就是拿自己的命不当一回事啊。

　　“唉，选谁呢？不如你们来说吧。”

　　高志不断转身，神色犹豫。而所有人都没有看到的是，高志手中早已出现了两块极品元气石，他背负双手，却在悄然吸收其中蕴含的元气进行恢复。

　　“别选我，选他们。”

　　一名破道境巅峰的修士下意识的回了一句，随后脸色涨红一片，恨不得找个地缝钻进去。

　　六大道尊的其中一人，面色顿时黑了下来，说出那种话的是他的门中弟子。

　　“哦？选他们？”

　　高志歪了歪头，展颜笑了起来，“兄弟，你别怕。你说这里边谁和你有仇，小弟我帮你摆平。”

　　闻言，其中几名修士面色顿时发黑。因为他们发现刚才说出那种的话修士，竟然真的看向他们！

　　“懂了。”

　　高志点头，不等那些人反应，瞬间出现在万米之遥，那几人刚好在天劫覆盖的千米范围内。没有一丝反抗的余地，依旧是被无声的击杀。

　　这一次，依旧是星速。这两次的施展可不是第一次那样，直接全力施展，现在却是保留余地。就算如此，他再度咳嗽一声，再度喷血。看的一些人触目惊心，却都知道，就算他一直吐血，也不要小看，否则死都不怎么死的。

　　“兄弟，小弟还够可以的吧？帮你解决了几个仇人。”

　　高志吐出一口血沫，好笑的看向那名修士。

　　“谢、谢。”

　　那名修士浑身一个激灵，连他自己都不知道自己为什么会说出“谢谢”这个词。是害怕吗？

　　是的，他整个人完全都被震住了，就算是伪道尊强者都不可能给他这种感觉。

　　“那么，下一个是谁呢？”

　　高志声音略为提高了一些，目光淡然的看向四方。让人觉的是他是在寻找目标，又似乎如刚才一样，希望得到一个回答。

　　这一刻，四周风声鹤唳，很多人都神色冰冷的看向与自己有仇隙的修士。他们本就来自不同的势力，这一次只是临时联手罢了。

　　在见证了高志的实力之后，谁不担心自己的仇人会直接说出那些话？

　　四周再度沉寂下来，高志也不急，就那么静静的等待着。只有一小部分的人发现高志始终是背对着天云道尊那个方向，双手始终放在身后。

　　“时间还不够啊。”

　　高志心底沉吟，手中已经重新出现了两块极品元气石，之前的两块早已被完全吸收，但是作用并不大。

　　所以，他现在一直在拖延时间。起码在天劫退去之前，恢复一半以上的实力。天劫不是永恒，只能够起到一定时间的震慑。

　　他现在唯一能够做的就是拖，把时间最大化。两次星速主要的作用就是震慑，现在已经有效了，再继续下去，别说能够杀多少人。就是他自己都承受不了，所以，拖之外，他就只能够装了。

　　“唉，真是让人忧伤啊。你们任何一个人，我都想杀，包括那六个老不死的东西。但是呢，我毕竟就一个人啊，怠慢了谁都让我心不安啊。”

　　高志摇头，显的非常无奈，更是连那六大道尊都骂上了。

　　骂人，素来都是高志喜欢干的一件事情。还是那一句话，有本事你打我啊。

　　在荒城的时候，他更是差点指着鼻子骂赵赟等人。在来的路上，更是再度将赵赟那三名道尊骂的憋屈，险些憋出内伤。这一次他们没有出现，否则的话肯定第一时间堵塞双耳。

　　闻言，六大道尊面色都是一阵发寒。看到门内弟子都被对方吓的惊慌失色，和丧家之犬一样就让他们心生寒意，现在更是恨不得撕碎了高志。

　　“喂，六个老不死的东西，我是晚辈，我听你们的。你们说杀哪一个门派的，我就动手杀哪一个。而且说一增一，机不可失失不再来，你们赶快决定哈。”

　　高志向众人充分的展示了天不怕地不怕的性格。

　　“小杂碎，你这是在找死吗？敢辱骂我等，注定你会死无葬身之地。”

　　天门三长老率先忍不住，目光阴冷。

　　“哟呵，老杂碎你还挺嚣张啊。”

　　高志瞪眼，“我骂你怎么了？就骂你个老杂碎，老龟孙子，老兔崽子，你能怎么地？有本事你打我啊，来打我啊。”

　　高志一副无赖的模样，更是挺起胸膛，挑衅的看向对方。

　　“你！”

　　天门三长老气的吐血，气势暴涨，可最终没有做出任何攻击的动作。

　　“啊呸，就你这熊样，还不赶紧找个地方挖个坑把自己活埋了，活着真丢人。”

　　高志揶揄，叫骂不断。光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊，不服咱就干。

　　天门三长老钢牙紧咬，发出一阵咯吱声，对高志的话那自然不用说了，上一次可是高志的道图将他的右手斩断，让他蒙受了极大的耻辱。

　　其他五位道尊面部都是一阵抽动，暗自庆幸还好自己没有接口。

　　柳怡张大了嘴巴，这还是当年那个孩子吗？

　　天云道尊、涵羽道尊以及水蓝都忍俊不禁，这小子太能找事了，骂人的话也太恶毒了。

　　至于玄澜，更是大叫，“兄弟我挺你，骂的好，骂的妙，骂的乌龟呱呱叫。”

　　“呱呱叫的那是蛤蟆。”

　　高志回了一句，这话自然又是把天门三长老骂了一通。

　　天门三长老脸色铁青，忽地眼中有精光闪烁，冷喝道：“能够进行超远距离的修士进行远距离攻杀。这孽障在拖延时间，他在恢复道力。”

　　闻言，高志面色一变，竟然被对方发现了，心底不由暗骂不已。

　　“什么？”

　　远处的一些修士都是一怔，可很快就有人从侧面发现了端倪，都叫道：“果然，他是故意的，是在拖延时间恢复。快出手，绝对不能够让他继续。”

　　可上万米的距离，又岂是一般人可以攻击到的？

　　许多利箭飞入空中，可还不等到高志面前就坠空了。但是，他们却也有自己的办法，都在估算距离，然后缓慢靠近。

　　危机，再度降临。

　　高志神色凝重，仔细感受天劫的情况，却发现天劫的威势逐渐减弱，要不了多久就会散去。

　　“该死的，怎么不延长一些时间。”

　　高志心底不忿，这恐怕是他第一次希望天劫持续的时间更长。这种想法，亘古以来，估计他也是第一个这么想的。

　　尽管被高志杀了不少，可剩下的那些修士数目已经有四百余位这个恐怖的数字。

　　刹那间，无数的利箭腾空，许多修士已经欺近三千米范围之内，攻击已经可以达到高志身前，并且具备一定的威势。

　　天际震动，灰色的云彩开始逐渐消融，欲要散去。甚至依稀有一缕月光洒下，原本高志渡劫的时候还是大白天，现在早已是深夜。

　　天劫要散了。

　　许多人心中都萌生了这个想法，只要天劫散去，他们何惧？

　　毕竟，他们有四百多人，就算道尊不出手，他们也有绝对的信心将重伤的高志击杀。否则的话，真的可以自杀谢罪了。

　　高志不断躲避，双手中元气石光芒大盛，开始最大速度的摄取。目光凝重，却在刻意的看向人群。同时认真的盘算天劫还需要多久才散去，他还要给这些人一个教训，一个死亡教训。

　　见高志开始躲避，攻击的修士顿时放下心来。明白高志真的是强弩之末，而且之前那种极致的速度秘技肯定也无法施展了。一个一个的攻击都非常狠辣和狂暴，与之前的狼狈逃窜完全不同，他们好像都要将那一刻的耻辱洗刷掉。

　　“哼。”

　　高志冷笑，看到其中一片区域足有五六十名修士。有人已经发现了高志神色不对，不等他提醒，高志以肉身硬撼所有攻击逆冲而上，那所有的攻击的落势再度让他们心底燃起了无力的感觉。

　　毫无作用可言！

　　“星速！”

　　高志冷笑，直接出现在那五六十名修士的中间。那一刻，他就好像是从一堆死尸中走出来的活人一般，身边所有人齐刷刷的倒下。

　　“该死的。”

　　身着浅绿色衣袍的道尊终于无法忍受，因为刚刚死去的那几十人起码一大半都是他门中的人。他强势出手，欲要镇杀高志。

　　“敢尔！”

　　天云道尊冲天而起，道图轰隆作响，整个人脚下出现了一朵彩云速度快到了极致。

　　“天云，好久不见，应该由我们两人叙叙旧。”天门三长老冷笑，瞬间冲了上去将天云道尊拦下。

　　“无耻。”

　　玄澜怒吼，化为蓝鳞狴犴之身，也自冲天而去。同一时间，黑暗的环境中，一副绚丽的道图出现，涵羽道尊也自出现，她的道图美丽的不可方物，名为七彩幻羽刃。水蓝动作也不慢，也冲了上去。

　　刹那间，在场所有的道尊强者齐齐出手！

　　真正的大战，彻底爆发！


第364章 惨烈

　　感受着身后传来的威压，高志神色大变，他现在实力才恢复了不到四成，而且这可是道尊的手段。

　　高志直接被拍飞上千米，洒下一片血雨。但是他所落的方向，却又是一镞人，足有十名强大的破道境巅峰修士。而现在，天劫还没有真正散去。

　　那些修士惊恐万分，可高志被拍飞的速度太快，而且道尊级别的强者出手太快，一瞬间，他们脸上的恐惧都凝固了。几乎是高志与他们一起坠地，完全可以说是无妄之灾。

　　另外一个方向，狂暴的能量席卷天与地，震慑万古青天。各种强势的道图铺天盖地，如巍峨山岳一般散发着浩瀚之气。

　　那是近十名道尊强者在出手，余波形成了毁灭的风暴，有起码近二十名破道境修士被波及，瞬间被搅碎。

　　这场厮杀注定是残酷，血腥的。破道境巅峰的修士在这里都成了草芥，陨落之时连反抗都反抗不得。

　　忽然间，灰云散去，天地间一片明亮。月光如水，让大地披上了银装。残破的大地，沟壑万千，一具具曾经无比强大具有很高潜质可以突破到独道境，成为伪道尊的尸体静静的躺在地上。

　　足有近三百百具！

　　这种损失的程度，比霸者山脉那一次还要狠，还要让人肉疼。

　　身着浅绿色长袍的男子脸色冰冷，他与其他道尊强者一样，都没有想到会出现这种天劫，也没有想到高志在遭受了那等攻击之后，还有余力反击。一切，都是他们想的太简单了。

　　天云道尊等人完全被其中四名道尊拦下，现在加上浅绿色长袍的男子，还有一名看起来有些平凡的老者。他们的目光都看向高志所落的那个位置，心底的杀机不断涌动。

　　“咳。”

　　最深处，一处人形深坑中，高志勉强的挣扎起身，口中鲜血长流。那一击太狠了，好在没有击中要害，可尽管如此，左肩膀都几乎要完全碎掉了，连动弹一下都不行。

　　“妈的，够狠。”

　　高志勉强站了起来，吐出一口血沫。那一掌要是一般人，早不知道死了多少次了。

　　“嗯？”

　　出手的道尊来自生门，此刻双眼微眯，没有想到对方竟然还可以站起来！那一掌的威势他非常清楚，就算对方不死，也绝对是濒临死亡的边缘。站起来？那是不可能的事情。

　　“没办法了。”

　　高志心底暗忖，看到天云道尊等人已经陷入了苦战。若非那些人刻意避免余波袭击这个方向，否则的话，后果真的会很严重。毕竟，这一边不仅有高志，还有他们门中的弟子。

　　一枚古玉出现在高志手中，悄无声息的捏破，这是许仙给予的三枚古玉之一。现在不得不动用了，希望许仙快点前来。古玉碎裂，只有一丝轻微的波动呈现，动静在这片战场中显的很是微不足道。

　　只不过，在许仙到来之前的这段时间里，高志却要想尽一切的办法活下去。

　　可要在一名道尊面前存活，何等艰难？

　　高志面色铁青，这完全是一个绝路。天劫散去，那些破道境修士也无须惧怕自己。而道尊，也已经可以出手了。

　　“天劫散了，现在的你还能够做什么？”

　　生门的道尊语气森冷，杀气宛如实质，冰冷如霜。他缓缓下降，不想让高志死的太轻松。

　　“还能骂你。”

　　高志表情非常认真，“你信吗？”

　　“尖牙利嘴，那我就撕烂你的嘴。”

　　生门的道尊神色冷厉，尽管道图没有运转，可气势却强大的离谱，碾压下方，令高志不断倒退。

　　“龟孙子，那你来就是了，废话真多。”

　　高志冷笑，现在随便动一下身上都疼的要抽筋。

　　生门的道尊眼中厉色一闪而过，隔空向高志挥掌，出手如电，快的不可思议。高志躲避不及，直接被扇飞，打的牙齿松动，脸颊顿时肿了起来。

　　“哎哟，龟孙子力气不小嘛。”

　　高志啐骂，刚要起身，一股浩瀚的压力便自空中倾轧下来，身躯不断颤抖难以再度站起来。

　　“你真的是不知死活。”

　　生门道尊冷笑，他杀高志又岂是那么一个简单的绝世妖邪那么简单？还有更多的理由。如果说六大山门谁最想杀高志，那必然是生门。而对于这一点，高志都不明白到底是为什么。

　　“那你就知道死活了？别忘记了，小爷刚才天劫还没过去，你就已经出手了。”

　　高志冷笑连连，“难道你已经有把握抵挡报复了吗？”

　　“你……”

　　生门道尊神色一凝，想到了最可怕的结果。陡然间，再度出手，这一次没有任何留手，欲要直接将高志灭杀。

　　澎湃的浅绿色生气瞬间将高志覆盖，巨大的掌影横空，便是一丝余威就可以震破大山。

　　“我去你妈的。”

　　高志怒骂一声，右手中出现了一柄长矛，运起不多的力量冲了过去。苍龙矛散发出无坚不摧的气势，可在面对生门道尊的时候，却如蜉蝣撼大树。

　　苍龙矛节节溃散，高志直接被击中胸口，打的胸骨碎裂，倒飞出去。

　　“嗯？好强的肉身。”

　　生门道尊心底吃惊，他感觉到对方在自己的这一掌之下竟然还可以活下来。要知道，那一掌就是独道境的强者也会被重创，甚至被击杀。而对方，却只是一名破道境一重天的修士而已。

　　高志倒地，狼狈不堪。每一次的呼吸都让胸口传来一阵撕裂的剧痛，“太初树皇”的力量出现，尽最大的能力开始修复，并且减弱高志所受的痛苦。

　　但是以目前的处境来说，这样的做法并缓解不了什么。因为他面对的是道尊强者，具体境界不明。而且高志还刚刚进行了一场四种道图入体，现在也不可能再次施展，那样自身都有非常大的危险。

　　现在唯一的希望恐怕就是许仙了，可许仙到底什么时候能够出现，却又是一个未知数。

　　高志眉头紧皱，却忽然笑了起来，便是生门的强者是一名道尊，此刻看到高志竟然笑了，竟然心底一凛，觉的有些不对劲。

　　“别紧张，乖，别紧张哈。”

　　高志戏谑笑道，“坦白的说，我也知道自己今天是在劫难逃了。不过我却很奇怪，似乎你生门最希望我死吧？如果我记的不错的话，一直以来我与生门似乎没有什么瓜葛吧？看你也是个有头有脸的大人物。不如你来为我做一次死前的解答？起码也让我做个明白鬼不是吗？？”

　　“还想拖延时间吗？”

　　生门道尊冷笑，“就算让你恢复到巅峰层次，你又能如何？道尊之下，一切都是土鸡瓦狗，你什么都不是。”

　　“你看，你想多了不是？我哪里敢有那种心思啊。”

　　高志双手一摊，委屈的道：“我就是想当个明白鬼而已，换做是你，你希望自己稀里糊涂的死掉吗？对吧，你也不希望的对吧？告诉我一下吧，我感谢你全家。”

　　“哼。”

　　生门道尊冷哼一声，右手微动再度有浩瀚的生气缭绕，欲要再度进行攻击。

　　“唉唉，我说你，都那么大年龄的人了，竟然还那么急躁？反正我现在也逃不出你的手掌心了，你怕个什么？说说吧。”

　　高志身躯不动，甚至还挺了挺胸膛，大有视死如归的觉悟。

　　生门道尊沉默，说起来，他们生门的确是对这件事情反应最大的一方。好一会才冷声道：“要怪就怪你不该认识一些人。”

　　“哦？”

　　高志眼中精光闪烁，心底一惊，脸色更是难看无比，强挤一丝笑容，“你是想说林岚？”

　　“既然知道了，何须再问？”

　　生门道尊冷笑，并没有做详细的解释。

　　“不可能，她不可能想要我的命，你是在骗我的吧？”

　　高志双眼微眯，随后嘲笑道：“好歹你也是一名道尊，受万人敬仰。难道还要在我面前说假话，这不是打你自己的脸吗？”

　　“呵呵，说了你依旧不信，那又何必再问？”

　　生门道尊晒然一笑，“再则，都是要死的人了，知道那么多事情又有何用？”

　　高志面色不断变幻，他也无法确认对方说的是真是假。但是却有一句话说的非常好，路遥知马力不足，日久见人心不古。

　　人都是会变的，而且距离当年的分别都有六七年了。

　　“难道……”

　　高志双拳紧握，如果说除了姐姐之外，还有什么人让他牵挂，那自然是林岚、狗儿、猴儿等人，这都是儿时的玩伴。现在的猴儿也受到了重创，已经残废。狗儿更是身死魂消，如果林岚人也变了的话……

　　高志身躯一阵摇晃，无法相信这一切都是真的。

　　“嘿嘿，骗我的吧？都他妈的老不死的人了，还拿这种事情开玩笑。”

　　高志不屑一笑，只是眼神却不那么坚定，他心底何尝不也开始相信了呢？

　　远处，大战依旧在继续，那名看起来平凡的老者只是静静的关注着这里的一切。两百多名破道境巅峰的修士都在注视着这边的情况，等待生门的强者发出最后的杀招。

　　柳怡跌坐在地上，这里任何人都比她强。失去了天云道尊等人的庇护，仅是那些威压就让她喘不过气来。

　　“死吧！”

　　来自生门的道尊一掌拍下震动苍穹，如大山落下。

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的声音陡然间响起，一道巨大的爪影突兀的出现在生门强者的身上，竟然硬生生的将其整个震碎！


第365章 地狱之谜

　　生门道尊，陨落！

　　这一变故顿时让所有人脸色惨白，高志更是吃惊的瞪大了双眼，这一切完全出乎他的意料。

　　前方，金光闪闪，一道巨大的麒麟身影傲立虚空，身上有一条五爪金龙将其缠绕。

　　“小子不错，老夫果然没有看错你。”

　　麒麟开口，语气中充满了赞赏。在高志吃惊的眼神中，化为了人形。

　　“龙伯！”

　　高志下意识的大叫出声，这太意外了，他从来没有想过对方会出现。自从上次对方离去后，他就再也没有见过对方。

　　忽然的，高志心底一阵明悟。想到了“天罡王尊”突然送离去的莫名其妙，想到了自己进入古史天林却并没有像董活那样，心智遭到了改变，也想到了南飞城外，那道送自己离去的金龙。

　　一切，竟然是对方！

　　自己背后，一直在保护，限制道尊强者对自己出手的人，竟然就是……

　　仅仅只有数面之缘的龙伯，这太意外了，让高志觉的是那么的不真实。

　　“是你，一切都是你……”

　　高志语气发颤，非常的确定。

　　“呵呵。”

　　龙伯微笑，他自然也就是震慑六大山门的强者，名为龙麒麟。

　　“不过，现在可不是叙旧的时候啊。”

　　龙麒麟随后仰头看天，同时发出一道金芒融入高志的身躯，所有的伤势都在最短的时间内痊愈，连原力都在疯狂的恢复。

　　“好惊人的手段。”

　　高志心底大惊，当想到生门的道尊连挣扎的余地都没有，就被直接镇杀，这一点吃惊顿时抛到九霄云外了。

　　“可惜，我等了那么久，就他一个人出手了。你倒是老实，竟然不出手。”

　　龙麒麟转头看向那名平凡的老者，语气透着浓浓的不屑。

　　“前辈的话，晚辈自然不敢违背。”

　　老者平静的笑了起来，丝毫不因为对方的蔑视而有任何愤怒。

　　“是吗？不过那群小家伙，倒是坏了我的好事啊。”

　　龙麒麟轻叹，目光转向天云道尊等人。这话一出，连高志都明白了。龙伯竟然一直隐藏在暗中，竟然要等所有道尊对自己出手的那一瞬间将所有人坑杀！

　　可最终，因为生门道尊连番出手，他不得不出现了。

　　其他人自然也都感觉到了龙麒麟的强大，硬碰一击之后快速倒退。一个个神色凝重，眼中有忌惮之色浮现。

　　“是你！”

　　水蓝脸色苍白，毫无一丝血色可言。她与天云道尊等人之前就感觉到了有更强的存在隐藏在附近，但是却并不知道是谁。此刻看到了龙麒麟，身躯都在颤抖，仿佛老鼠见了猫一样，甚至想要逃跑。

　　“怕什么？我又不是霸者那个老顽固。”

　　龙麒麟淡笑，“你的行为我都看在眼里，放心吧。”

　　人类与妖魔鬼怪对立，这是在那个年代非常正常的事情。

　　高志瞬间明白过来，龙麒麟成名在水蓝之前，给她造成了极大的心理阴影。

　　“多、多谢前辈开恩。”

　　水蓝娇躯轻颤，慌不迭的恭声感谢。

　　“我的个妈呀，老怪物啊。”

　　玄澜张大了嘴巴，他在困在霸者山脉之前也知道龙麒麟。

　　“胡说八道什么，还不见礼。”

　　水蓝呵斥一声，同时悄悄的打量龙麒麟，惟恐对方发怒。

　　“见过前辈。”玄澜连忙恭恭敬敬的行礼，非常的干脆利索。

　　这一幕，反倒是天云道尊与涵羽道尊不解了，因为他们毕竟不是那个年代的人。

　　对此，水蓝深吸一口气，给出了他们一个确凿的答案，也是一个让任何人都震惊的无以复加的答案。

　　“前辈是为霸者道图所化，并且依靠自身的能力，吞食了一只妖道大成的五爪金龙，从此更名为‘龙麒麟’。”

　　道图所化！

　　高志傻眼，道图化为人形，拥有血肉之躯，这一直是一个传说。却想不到，现在竟然真的看到了，而且还会如此强大与变态。

　　“哈哈，你们竟然还记的这个事情。”

　　龙麒麟大笑，丝毫不在意。

　　“竟然是他。”

　　天云道尊、涵羽道尊都震惊的张大了嘴。不说他本身的实力，就是与霸者扯上关系，那还得了？而且还是霸者的道图所化，太不可思议了。

　　连他们身为道尊都被震惊到这种程度，更遑论那些破道境修士，就算不清楚龙麒麟真正的手段。可就听到与霸者有关这种事情，就足以让他们产生想要逃跑的念头了。

　　因为在这等强者的面前，那些道尊根本就是狗屁。

　　“前辈，我等可没有出手。”

　　来自死门的道尊拱手，语气尽管尽量保持平静，可却也担心对方会动手。

　　“哈哈，你们要是出手我才高兴呢。”龙麒麟大笑，“不过你们胆子太小了啊，让老夫都不忍心对你们出手。”

　　几位道尊闻言面颊都是一阵抽搐，都干笑一声，不敢多言。

　　“不过，今天你们可不是什么主菜啊。”

　　龙麒麟轻语，的确这些人他根本就不会看在眼里。真正担心的是另有其人，更强的存在。

　　“小志，心底是不是有很多疑问？”

　　龙麒麟忽地转头看向高志，微笑道：“比如金剑为何会到你哪里，比如你现在走的路？”

　　闻言，高志一怔，随后点了点头，现在想起来，这些事情的确太巧合了，简直就是有人在冥冥之中为他指引一样。

　　“可惜啊，我没有时间和你细说。等未来你踏足巅峰，见到另外一个人的时候，自然一切都会明白了。”

　　龙麒麟怅然，他虽不是人类，可却为人类做了不知道多少事情。曾几何时陪同霸者征战，闯下赫赫威名，而今日，却将是一个末路。

　　“大限到了啊。”

　　龙麒麟怅然，神色透着一丝缅怀。

　　“什么？”高志没有听明白，不解的询问。

　　“呵呵，没什么，再帮你一次吧，我可不希望你的情绪再度出现任何波澜。”

　　龙麒麟轻笑，忽地眼中有两道神芒疾射而出，竟然是冲向了柳怡！

　　柳怡此刻依旧跌坐在地上，那两道神芒瞬间冲入柳怡体内，刹那间柳怡娇躯爆发出慑人的金光。见状，天云道尊错愕，不敢相信对方还有这种手段。

　　高志更是不解，心底却明白，龙伯不是敌人，他的做法自然有道理。很快，高志就明白了是为什么。

　　一缕难以想象的至纯死气从柳怡体内飞出，化为一只狰狞的恶鬼，相貌丑陋无比。它出现的一时间，那一方天地尽皆被死气笼罩。高志还注意到，那只恶鬼的手中还持有一杆招魂幡，古怪无比。

　　“压得了一时，压不了一世。”

　　龙麒麟隔空拍出一掌，直轰恶鬼。

　　恶鬼怒吼一声，手中招魂幡凶猛迎击，连柳怡都受到了影响，双目呈现了一片灰色。

　　“破。”

　　龙麒麟沉喝一声，神色非常的凝重。以他的实力都有如此作态，可想而知这恶鬼非同一般。

　　“……你在违背轮回之道……”

　　恶鬼在龙麒麟的攻击下化为虚无，只留下了一道冷冽的声音。

　　“我本就是道图所化，并非天地轮回中的生灵。便是做了，你又能奈我何？”

　　龙麒麟淡笑，目视那一片天地化为了平静。

　　“那是什么？”

　　高志吃惊，姐姐柳怡的体内竟然藏有恶鬼？这种事情太匪夷所思了。要知道，他的神魂力量所在的境界非常高，连他这些天都没有任何察觉，不由的心底一阵发冷。

　　“你救了她的人，却只是暂时的。只要踏足死亡边缘的人，就不再受这个世界的约束，就算救了，也会被重新带走。”

　　龙麒麟回应，顺后又解释道：“你所知道的这片天地，其实只是一角罢了。还有许多东西隐藏在暗中，自大荒时期便已经遗漏了太多信息。你知道为什么世间会有魔与鬼吗？”

　　高志摇头，他对这些也只是一知半解，都是世俗中所知道的一部分，可以说是常识。

　　“有一个地方出了大问题，若想世间魔与鬼消失，那则必须将那个世界的大道修复。”

　　龙麒麟轻语，完全将来犯的敌人都晾在了一旁。

　　“什么地方？”高志越发的迷糊了，忽然脑海里闪现出当时在石林鬼园，苍鬼尊者的试验，道图沟通另外一片空间。

　　“轮回地狱。”

　　龙麒麟语气沉重，而这个词汇只有高志能够听到。

　　“什么？”高志皱眉，这个词汇太陌生了。对于这类似的词汇，他只知道死门的葛迎晨可以开启一座神秘的门户，那就是地狱之门。难道这两者之间有什么关联吗？

　　“轮回地狱出了问题，使的许多神魂之体无法正常轮回，从而进入这世间，受到天地怨气、煞气、邪气、阴气等影响，重而化身为魔与鬼。”

　　龙麒麟继续道，“如果有一天，人类强者有实力进入轮回地狱，着手修复轮回地狱中残破的大道，魔与鬼便不会再生，会让人类能够真正的过上平稳的生活。”

　　高志陷入了思考之中，觉的似乎明白了什么，可脑海里却更加的糊涂了。

　　“地狱到底是什么？”这个问题或许没有几人明白。

　　龙麒麟沉默，对于地狱，他也同样是一知半解，其非常的神秘，传说主宰这片天地的一切。

　　有生便有死，死者坠入轮回。

　　“地狱是一个……”

　　龙麒麟刚要继续说下去，天地共振，两道身影自两个方向出现，气势恐怖无双，威势震碎那一片虚空。


第366章 强强对决

　　“来了……”

　　龙麒麟变色，眼神凝重的看向那个方向。同时挥手将高志送到了柳怡所在的位置，连带着的还有天云道尊等人。

　　对此，天云道尊等人竟然连反应的时间都没有。

　　“小志……”

　　柳怡一把抓住高志，眼中满是担忧，对自身的情况她根本就不放在心上。

　　“姐姐。”

　　高志轻语，同时仔细的感受了柳怡的身体状况。却意外的发现，柳怡的生机很旺盛，与刚出现的时候，那个时候显的有些羸弱，当时高志还以为只是刚苏醒，所以精气神有损的缘故。可现在想到了龙麒麟的话，顿时觉的是自己大意了。

　　天云道尊眼中有异色闪过，轻舒一口气，而涵羽道尊也冲他微微颔首。

　　“麒麟老儿，本尊亲自来为你送终，如何？”

　　空中一名身高数丈的老者语气森冷，长发如翠绿的枝条披在肩膀上。

　　“桀桀，这老儿也终于走到了这一步。”

　　另外一人狞笑，那是一只体形壮硕的中年男子，身高近二十米，站在那里就如一座小山一般。裸露出来的皮肤如岩石一般，并且有光晕闪烁。

　　“坦白的说，我以为会是其他人，没有想到会是你们前来。不过，天罡王尊前来，我倒也不算意外。山魈，你的出现，倒是的确让我意外啊。”

　　龙麒麟随后微笑，平静的面对两大强者。

　　“天罡王尊？”

　　高志顿时瞪大了双眼，那名老者竟然是古史天林的天罡王尊。而且现在的情况，绝对是来者不善啊。而且，天罡王尊的那一句“送终”更是在预示着事情的发展趋势。

　　天门三长老已经主动向天罡王尊打招呼，毕竟天门与天罡王尊的关系匪浅。只是现在天罡王尊哪里有心情理他？只是直盯盯的看向龙麒麟以及远处的高志。

　　“桀桀。”

　　山魈狞笑，“意外？我可不这么觉的，你的存在让我们如鲠在喉，若不是不齐心，早已联手杀了你。而现在的你大限将至，实力应该再度削减了吧？我可是能够清楚的感觉到，你现在的实力甚至连我都无法击杀。”

　　“呵呵，是吗？”

　　龙麒麟微笑，惋惜的道：“山魈，本以为你是个识大体的人物，可现在看来也不过如此。只是天罡王尊向你许诺了一点好处，便就如此不珍惜自己的命了吗？这何尝不是一种悲哀呢？”

　　“龙麒麟，我承认你很强。”

　　山魈语气突然变的低沉冷厉，气势暴涨，大喝道：

　　“这天地已变，霸者已经不再，你大限也将到来。你还有什么资格敢在我等面前叫嚣？这一切，在我看来，都不过是你虚张声势而已！”

　　“霸者？可笑至极。”

　　天罡王尊冷笑，嘲讽道：“到头来也不过黄土一抔罢了，这世间已经不是你们可以做的了主的。时间证明，霸者也就是一个跳梁小丑而已。”

　　“闭嘴！霸者的威名岂是你可以诬蔑的？”

　　龙麒麟怒喝，双目圆睁，第一次有杀意出现。“你当年不过是因为无剑天尊求情才得以苟延残喘，现在也敢出来叫嚣？你真以为你算个什么东西！”

　　天罡王尊面色阴沉的可怕，目光扫向天门三长老等人，“你们一起把那个小杂碎解决了，这老东西就交给我们了。”

　　五位道尊强者闻言都是一喜，没有了龙麒麟的威慑，这一点对他们来说根本算不了什么。

　　“我看谁敢！”

　　龙麒麟目光冷厉的扫过四周，“就算有这两个老东西在，我依旧可以随意的将你们斩杀。不信的话，你们可以试试。”

　　话落，五位道尊身躯都是一震，顿时迟疑了起来。

　　“那如果再加上我呢？”

　　一名中年男子飘然而至，面白无须，整个人带着一股锐利的气息。

　　看到来人，天门三长老顿时低下了头。连天云道尊都是面色一变，因为来人高志也非常的熟悉。

　　天门门主，秦岭！

　　在面对龙麒麟这样强势的对手，他竟然出现了，这无疑是在证明，他有那个实力。

　　“好！”

　　龙麒麟怒极反笑，目光睥睨的看向三位强者，“那就让我来见识一下，你们的实力到底如何！”

　　“何须多言？”

　　秦岭淡然，挥手间一道无法想象的群山虚影出现，那是连绵不绝的山脉。如他的名字一样，那是山岭。与叶八天的道图不一样，叶八天的只是一座山，而他的却是起伏连绵的山脉。

　　“川气冒山岭，惊湍激岩阿。”

　　秦岭出手，果然非凡，比一般的道尊不知道强了多少倍。关于他的说法很多，每一种信息都在证明着他的强大。

　　“吼！”

　　龙麒麟愤怒出手，一拳打出有龙吟声响彻天际。五爪金龙带起一股暴风逆冲之上，瞬间与那些群山虚影撞在了一起，仅仅是停顿了几个呼吸的时间里，便将秦岭的攻击完全摧毁，更是直接冲向秦岭本体。

　　秦岭面色不变，打出一道印诀，是高志熟悉的元天法诀。无数的“斩”字组成了一道能量洪流不断与五爪金龙相撞在一起，堪堪将攻势挡住。

　　“不愧是龙麒麟，的确很强。”

　　秦岭颔首，神情依旧很是平静。

　　“桀桀，你们人类就是虚伪。我现在唯一的想法就是杀了他，那才是正事。”

　　山魈狞笑，“杀一个一直压在自己头上的人，想想都觉的爽啊！”

　　话音未落，山魈出手了，巨大的掌影铺天盖地而来。同时，他整个人冲向了龙麒麟。他本体是一只精怪，在妖魔鬼怪中，精怪普遍都很强。

　　天罡王尊也出手了，神色冷峻，出手更是凶猛，覆盖这一片天地。

　　这种级别强者的出手，太震撼了，让所有人都有种喘过气来的感觉。要知道，他们可都算是超越了道尊的存在，堪称旷世大战，寻常百年都难得一见。

　　就算高志见识过许仙、白素贞、小青与古蟒玉灵龙的交手，可现在却依旧震撼。这里的任何人，恐怕都不会比许仙差，甚至更强。

　　特别是龙麒麟，一人独战山魈与天罡王尊而不落于下风。一时间神威浩荡，出手果决。五爪金龙的身影更是将其衬托的越发不凡，简直就是谪仙在世。

　　秦岭淡然视之，他的手中出现了一柄难以想象的巨剑，足有百米长，数丈宽。透着厚重的气息，怕不有万斤之重。同时，一股慑人的剑气冲霄而起，非常的纯粹，散发出大道的气息。

　　毫无疑问，那是无剑天尊留下的无上剑道！

　　论攻击，剑道甚至比妖、魔、鬼、怪四盲道都要强。秦岭本就是一个绝世天才，而且平时非常低调，现在终于展露出他的实力，果真可怕非凡。仅是一丝剑气的威压，便让高志都有种无力的感觉。

　　“轰！”

　　龙麒麟气势再度暴涨，一股霸道绝伦的气势破灭云霄。

　　那是霸道！

　　他身为霸者的道图之一，怎么可能不懂的霸道？

　　四大强者于高空激战，那些狂暴的气浪震的万古青天都摇摇欲坠，似乎连星辰都受到了影响，随时都会落下来一般。

　　“出手。”

　　不知道是谁叫了一声，五大道尊以天门三长老为首，瞬间冲向高志等人所在的方向。他们造成的声势虽然不如龙麒麟等人那么强，可对于高志这边来说，那就是毁灭性的灾难。

　　“姐姐，你先离开。”

　　高志变色，连忙催促。

　　“我……”

　　柳怡满脸担忧，可最终一咬牙，快步奔向玉璧城。她境界太低，就是那些破道境的修士都可以随意将她斩杀。

　　“先杀了个那个女人。”

　　数名破道境修士从另外一个方向饶了过去，拦住去路。现在天劫已经散去，他们不再惧怕“诛魂劫”的威势，有了敢与高志对战的勇气。

　　高志脸色一沉，在这种情况下，就无须再说什么“道义”这种虚无缥缈的话了。身影一纵，将柳怡拦在身后。

　　“你送她回去。”

　　水蓝开口，此刻她已经化为狴犴真身，道尊巅峰强者的威势尽展，独自一人拦下了周天星门的道尊以及隐龙门的道尊。偌大的身躯发出无尽的寒气，硬生生的将两人逼退。

　　“快去吧。”

　　天云道尊开口，道图呈现，弥漫四方，为一朵朵奇异的云彩。他独自一人对上了天门三长老，战的不可开交。玄澜、涵羽道尊也都各自对上了道门、死门的强者。

　　他们也都开始拼命了，面对道尊强者，还有几尊可能完全超脱了道尊层次强者带来的压力，他们不得不那么做。

　　高志双眼含泪，这些人中天云道尊与玄澜也就算了，水蓝与涵羽道尊竟然也会为了自己做到这种程度。当下深吸一口气，语气凝重的道：“等我，我马上就回来。”

　　说罢，转身带着柳怡冲向玉璧城所在的位置。

　　前方，不断有破道境的修士聚拢，形成了难以突破的防御阵营。每一个人都道图运转，战力提到了极致。

　　“杀了他，为世间除害！”

　　“杀！一雪耻辱！”

　　无数的人咆哮，道图秘技漫天而来。

　　高志眼中精光闪烁，猛地大吼一声，将最前方的两人震死，正是天虎啸月。

　　他右手虚按下方，滔天压力倾泻而下，笼罩四方。同时“太行山”与“王屋山”同时出现，化为两座大山浮现在空中。

　　“挡我者，死！”

　　高志带着柳怡前冲，欲要杀出一条血路。


第367章 激战正酣

　　杀戮是无情的，是血腥的，也是无奈的。

　　高志双眼血红，神色狰狞，出手毫不留情。“太行山”与“王屋山”仅仅是出手数次，便将数十人镇杀。但是这两件器物毕竟是愚公天王留下的，高志还难以不断施展。而且那些人都心生惊惧，本就实力不俗，在谨慎对待下，这一招已经行不通了。

　　可前方，依旧有近两百人！

　　高志低吼不断，攻杀所有靠近自己，阻挡自己的敌人。因为他要保护柳怡，所以不能够离的太远。天王杀拳霸道无比，无人可挡。

　　在丧失了近六十人之后，那些人终于醒悟，转而攻击被高志护住的柳怡。要知道，这些人可都是破道境巅峰的强者，在天门这样强大的山门中，都可以位列普通长老一职。

　　以他们的实力同时向柳怡轰击，那是多么可怕的攻势？

　　而且他们都尽量保持一定的距离，毕竟破道境的修士是可以做到一定距离攻击的。

　　攻敌必救，这就是他们的战斗方式。

　　高志变色，如此一来，他不得不全力防护。龙象王盾挡住柳怡其中一侧的攻击，而身躯同时不断挪移，以肉身硬撼一切。

　　到了现在，他肉身的防御彻底显现出来了。任那些破道境巅峰的修士攻伐，都难以真正的伤到他。

　　但是，再钝的刀，只要给持有者时间，也可以斩破百炼的精钢。

　　而高志，就是被钝刀不断斩击的精钢。一道攻击或许不算什么，十道攻击或许也不算，可是数十道，上百道呢？

　　而且这些攻击轰在高志的身上后，虽然无法直接伤到高志，但是一股股冲击力却直入内腑，造成了一定的伤害。

　　前行不过百米，高志脸色涨红，嘴角有一丝鲜血溢出。

　　龙伯是强，但是他也只是笼统的修复了高志的伤势与恢复了力量。可高志还没有恢复到巅峰状态，在经历了天劫的洗礼以及生门道尊强的连番出手，体内依旧有难以根除的暗伤。

　　而之后的变化，连龙伯都始料未及。如果只是天罡王尊一人前来，他毫不在意，就算再加上一个山魈他也不会太在意。可最后偏偏天门的门主秦岭出现了。

　　相比于前三者，秦岭虽然很年轻，可他的实力却绝对是毋庸置疑的。

　　一切，都只能够等待许仙前来，如果白素贞与小青也一起前来，那这场厮杀的胜利必将属于高志等人。

　　时间！

　　高志咬牙，目光冷厉的看向四周。后背再度被轰了数十次，许多利箭不等刺破表皮便掉落在地上。

　　对于这一切，他无法做出真正的反击，这种感觉让他很憋屈。只能够拼尽全力带柳怡继续前冲，天王重力术被他频繁施展，镇压四方。期间他尝试用“天幕阵”的玉片将柳怡护在其中，却连一波攻击都承受不住。毕竟这只是他很久之前刻录的，面对破道境巅峰的强者根本毫无阻挡之力。

　　玉璧城，还有数十里！

　　“噗！”

　　高志口中飙血，到了现在他总共也不过前行千米距离而已。但是身上所受的攻击起码不下上千次，在那等密集的攻击狂潮下，便是一座大山也早就破碎掉了。

　　“小志，别管我了。”

　　柳怡惊骇，连忙大叫，并用力挣脱高志的守护。

　　“你要是死了，我一无所有。”

　　高志语气低沉，目光坚决，强势的将柳怡护在身侧。

　　柳怡一怔，感受到高志心底的落寞，还有最真挚的感情。

　　是啊，他在知道自己只是他们高家一个丫鬟，却依旧叫自己为姐姐。

　　是啊，他努力到现在，只是为了救自己，又怎么会在这个时期放弃？

　　“为什么，为什么都是这样……”

　　柳怡的泪水宣泄而出，不仅是眼前的高志，就连高志的父母乃至他的爷爷，都不曾将她当作丫鬟来使唤。或者说，当时高家的那一脉都是如此，虽然有主仆之名，却从来没有真正的主仆阶层区别，不会向其他家族那样，主就是主，仆就是仆。

　　在此刻，她觉的自己是那么幸运。一切的付出都是值得的，哪怕是真正的死去。

　　没有了她，高志注定孤寂，就算身边有无数的伙伴。可没有了亲情，那将是一个永远都无法弥补的遗憾。

　　她不再挣扎，静静的跟随着高志的步伐。

　　如果真的要死，那便让她陪这个弟弟一起死去吧。起码，他不会再感到孤单。

　　柳怡微笑，晶莹的泪珠还挂在俏脸上，却如花儿一样烂漫。

　　高志口中不断溢血，强大的肉身却开始红肿、发紫，更是开始有血丝溢出。别说是他，就算是一名刚踏足道尊层次的强者，也不可能就这么承受一百多位破道境巅峰修士的攻击而不受任何伤害。

　　但是，他的目光依旧坚韧，身姿依旧挺拔。

　　那无畏的眼神，那强大的气势，无不都在宣示着他的强大。

　　攻击的修士们都心底发颤，想遍万千词汇，却只有一个词汇符合眼前的人。

　　那就是怪物！

　　这是真正的怪物，那种防御力，比世间所称防御最强的最顶级的精怪都要强。而直到现在，高志都不曾运转任何道图。这才是让所有人忌惮的，那四种道图的威势，他们都亲眼见证过，绝对是妖孽级别的。

　　如果是一对一，任何人都没有信心可以战胜此人。因为仅是肉身的强大防御力，就足以让他们无力。

　　玉璧城，竟然还是那么远。

　　高志目光看向远处的玉璧城，在月光下它显的很突出，那是高志的希望，只要回到了哪里，这些修士就不可能继续追击自己。因为涵羽道尊才是这座城池真正的掌控者，她只需要一句话，护城大阵就会开启。

　　“轰隆隆！”

　　天空巨震，如惊雷的声响传遍四方。千米高空中，四道强大的身影不断交错，每一次的攻击几欲将星辰击落。

　　那里，还在进行大战，龙麒麟以一己之力独战三大巅峰强者！此刻他早已化为麒麟之身，霸气破宵，龙吟声震慑神魂。

　　天罡王尊已经化为了本体，高达万丈，茂盛的枝叶近乎遮天蔽日。他太强了，每一次的攻击都足以灭杀普通的道尊强者。

　　山魈的身躯更大了，真的如一座小山一般，神色狰狞丑陋。巨大的身躯却无法影响到他的速度，那种速度就算高志全力施展的“星速”都难以望其项背。

　　在这种大战中，秦岭却表现的很平静。只有手中巨大无匹的巨剑隔空斩击，高志清晰的感觉到，在那蕴含了剑道的斩击之下，龙麒麟竟然在不断做出闪避的动作，似乎很是忌惮。

　　另一方，各大道尊战斗的声势虽然比不上四大巅峰强者，却也是惊世的。水蓝独战两大道尊，显的有些力有所不逮，已经落于下风。天云道尊倒是扯平，暂时分不出什么胜负，玄澜已经完全处于下风了，这里边的道尊强者，属他最弱。而涵羽道尊的“七彩幻羽刃”不仅外表好看，攻势却真的很强，现在她的胜面最大。

　　高志收回心神，继续踏步而行，并抵御无数的攻击。

　　围攻的修士边战边退，已经有许多人施展道图脱体，令攻击翻了几番。如潮水的攻击更加凶猛了，令高志身躯不断发出咯吱的声音，连骨骼都开始受到了轻微的创伤。

　　高志紧皱眉头，他心底还有一丝不安，这一丝不安让他都觉的有些怪异。

　　“是了，这些人还不够多，还不够强。”

　　高志轻语，如果各方势力真的要将他绝杀于此地，断然不会只来这么多人。哪怕五百名破道境巅峰的修士已经足够强了，足以堪称一场盛宴。

　　可这，并不足够！

　　因为，他是世人口中的绝世妖邪！

　　嗜血恶魔，怪物，变态。

　　他目前的困境就是，如果一直这么承受着这么多攻击，别说到达玉璧城，连一半的路程都完成不了，他就将在这么多攻击下身死魂消。

　　可神魂力量不能够擅用，一次两次还行，如果次数太多，他自己也将陷入绝境，十死无生。

　　高志脑海里不断思索着自己所会的一切，思考一切的对策。而这些对策的前提还是柳怡必须要一直在他的保护中，否则的话，仅是一波的攻击，柳怡将会真正的从这个世间消失。

　　“唯有……”

　　高志眼中精光闪烁，只有这么一个办法。

　　“太初树皇”道图呈现，这一次是本体模样。

　　“你的身体会再次受创的。”

　　太初树皇的声音在高志心底响起，“短时间内连续施展道图入体这种事情，对你来说没有什么好处，这不过是伤敌一千自伤八百的最不智的做法。”

　　“我还有别的选择吗？”

　　高志平静回应，他现在没有任何其他的选择。一切都只能够靠这一点了，比起其他三种道图，太初树皇拥有的不仅仅是攻击还有治疗，那就是防御。

　　骷髅道图的确强大，可真正擅长的是攻击。攻击，高志现在不需要，天王盖地虎与古蟒玉灵龙道图又不具备任何灵识，只有最简单的神念。

　　所以，综合下来，高志只能够选他。

　　下一瞬间，如潮水一般的攻击再度降临。太初树皇也在第一时间融入到高志体内，那一刻高志的气势大涨，澎湃的绿意瞬间冲向四方，更是有一股浩瀚的力量自其双足冲入地面。

　　刹那间，地面崩塌，无数如地龙一般的树根冲天而起。

　　道图秘技，树皇降临！


第368章 天骄对决

　　这是高志第一次以道图入体的方式来施展这一道图秘技，场面比他想象中要浩瀚许多，足足笼罩了数百米方圆。

　　猝不及防之下，足有十几名破道境巅峰的修士被绞杀。血淋淋一片，只有残破的尸体落下。同时那些粗壮的粗跟如巨龙之尾，横扫八方。

　　高志脸色苍白，身躯都在发抖。连续施展道图入体，的确对他自身有很大的伤害。

　　所以，他在此刻只动用了“太初树皇”，连用其他道图增幅都没有。否则的话，他难以想象自己还能够撑多久。

　　高志身上有澎湃的绿意与地面链接，同时无数透着绿色的树根交织将柳怡护在中心，并且带着柳怡随着高志的身影冲向前方。

　　“嗯？”

　　高空中的天罡王尊忽地发出一声惊异声，他感觉到了一股比他还要纯粹的气息，那是属于植物系妖物才有的气息。但是从质地上来说，比他还要精纯，还要强，那是踏足另外一个层次才应该有的。

　　但是，却很弱小。

　　不等他做出其他思考，龙麒麟的攻击已经到了，面对龙麒麟，他不得不打起十二分的精神。

　　高志加快脚步，“树皇降临”这一秘技，不需要他刻意掌控，一切有太初树皇在，无须担心。

　　很快，令高志头疼的一幕发生了。

　　那些破道境巅峰的修士每一个人的实战经验都非常丰富，在死去了一小部分人之后，都做出了最简单的做法。

　　那就是抱团，在空中抱团，共同出手毁灭所有袭来的树根。

　　如果高志更强，这一招绝对可以瞬间将所有斩杀。可现在的他，就算是道图入体，境界也只有破道境四重天而已。每一种道图的增幅都是不同的，在这一点上，太初树皇强于天王盖地虎。

　　高志埋头前行，短时间内，这些人还破不了“树皇降临”，还可以坚持一阵子。他的速度不断加快，只要到达一定距离，就可以施展速度秘技“星速”了，现在的施展，不过是浪费原力罢了。

　　所有人都非常吃惊，这还是道图秘技吗？竟然强大如斯，如活物一般。对此，他们不得不拼尽全力攻伐，在这个过程中，依旧有人不慎被数条树根缠住，然后没有一丝反抗余地的被击杀。

　　夜风吹拂，满是刺鼻的血腥味。

　　月，已经斜了。而此刻的它，却如蒙上了一层血色纱巾，散发着诡异的光芒。

　　玉璧城那里早已被惊动了，可当看到这个方向的几处战场的可怕程度。让每一个人都心惊胆颤，只敢远观，连城池都不敢出。

　　地面上早已被鲜血浸透，如刚下过细雨一般。

　　高志踏血而行，柳怡被完全护住，他也不用刻意去照顾，同时那些攻击短时间内已经消失了。那些强者疲于应付“树皇降临”这一秘技，哪里还有时间来对付高志？

　　忽地，高志停下了脚步，抬头看向远处，那里无数的树根被焚烧，一股黑色火焰冲天而起，在月光下显的很突出。

　　同时，一名女子脚踏黑色火焰出现，整个人身着黑纱长裙，俏脸也被一袭黑色纱巾笼罩。她的气息很强，不过也是在破道境巅峰，或者说仅差一步便可跨入独道境层次。

　　“啾！”

　　一声嘹亮刺耳的鸣叫声自其背后响起，一道巨大的凰鸟道图冲天而起，通体墨黑之色，如火焰一般。

　　凰，为神兽。

　　“黑凰。”

　　高志双眼微眯，目光紧紧的盯住那名女子。

　　对于此人，他虽然没有见过对方出手，但是却知道她很强。来自天门黑凰殿的第三十七代弟子，墨黎。

　　一个实力与高凰比肩的天骄人物。

　　她刚一出现，黑色火焰不断向四处蔓延，仅是几个呼吸的时间里就要所处百米方园的树根尽皆焚烧殆尽。

　　陡然间，另外一个方向，耀眼的光芒出现，一袭雪色长裙的高凰也出现了，对于此人的出现，高志很平静，没有任何意外。如果对方不出现，他才会觉的不对劲。

　　同样的凰鸟道图，强大的神兽白凰！

　　两人一前一后，将高志堵在中心处。她们一直隐藏在暗处，当看到那些破道境巅峰的修士无法将高志拿下，这才出现。

　　但是，仅仅就只有她们吗？

　　答案，很快向高志揭开。

　　宛如空中的星辰坠落，一名瘦削的青年在星光的包裹下出现，同行的还有一名身着星芒长裙的女子。很显然，这两人来自周天星门，而且气息比高志斩杀的七星子还要强。

　　一阵澎湃的生气涌动，两名几乎一模一样的青年出现，一样的面庞，一样的衣着，一样的气息，竟是一对孪生兄弟。

　　来自生门的天骄人物，绝对是生门新一代弟子中，当作种子培养的精英弟子。

　　一条银龙光影乍现，两名都非常壮硕的青年也紧接着出现。同样是破道境巅峰层次，更是隐龙门的“龙子”。

　　这等精英弟子，绝对不会只有一个，这一点从七星子的名字上就可以看出来。

　　“我从来都不觉的绝世妖邪有多么可怕，我的道图足以将其完全踩在脚下。”

　　一道不屑的声音响起，一名年龄看起来与高志相仿的青年出现，俊秀的脸庞透着浓浓的不屑和厌恶。

　　他的道图也更是在第一时间呈现，竟然是两种道图，一为赤红色的火焰，一为玄冰天地。

　　两种道图，两种极致的自然道图，而且属性完全相反。

　　他有足够的资格自傲，有资格看不起任何人。因为自然道图非常的少，而他不仅拥有两种道图，更是拥有两种极致的自然道图。

　　看到他，高志想到了一个人的名字。

　　穆兰仓。

　　曾经天门三长老质问他是不是来自道门的穆兰仓，说的就是此人。一个被道门重点培养的弟子，一个将会真正成为巅峰强者的天骄人物。

　　来自道门的还有一人，是一名面相憨厚的青年。他没有太多神色的变化，就是静静的站在穆兰仓的身边。可却给高志一种危险的感觉，不比穆兰仓差多少。

　　六大山门，此刻仅仅只缺少了死门的天骄弟子。

　　道门、天门、生门、周天星门、隐龙门，每一个山门都派来了两名重点培养的弟子，就凭这一点，都比霸者山脉外的阵营要强上数倍。

　　整整十名天骄人物啊！

　　这些人中，任何一个都可以与独道境一重天的修士短暂交手而不落于下风。若非高志现在的光芒现在将他们压制了一些，只要再等上数年时间，每一个都将名扬整个大陆。

　　十大天骄人物刚一出现，就完全粉碎了高志的攻击。“太初树皇”无奈的从高志体内退出，立于高志身后。

　　侥幸活命的那些修士都大松一口气，他们现在任何一个人都受到了不同程度的创伤，人数勉强算一百人。

　　也就是说，从开始出现到现在，已经有四百多破道境巅峰的修士陨落了。

　　现在这些修士看见出现的十人，都放松了下来。无形之中，就可以感觉的到，这十人比这上百人还要强。

　　“此等孽障我来亲自镇杀，你们最好不要阻挠我。”

　　穆兰仓语气冷厉，不屑的看向其他人。

　　见状，其他人面色都是一变，很是不悦。但是他们的心性又怎么会浮躁？对此都是冷笑一声，并没有言语。

　　“能够死在我穆兰仓的手中，也算是你莫大的福气了。”

　　穆兰仓轻蔑一笑，身影一纵，快速的出现在高志的前方。

　　他的目光很冷，还有浓郁的憎恨。如果没有眼前此人，没有所谓的“绝世妖邪”，拥有两种道图的他，才会是这世间一切的焦点，会被世人仰望。毕竟，就算他平时因为道门的缘故，非常的低调，可是他的名字却早已被许多强者熟知。

　　甚至，在谈到他的时候，人们都已经习惯性的加上“奇迹”“传说”“天才”这些名号。但是绝世妖邪的出现，早已让两种道图的他落在了真正的下风，没有任何谈资可言。

　　现在，他就要用自己的实力向这世间证明，他才是最强的！

　　“别怪我没有提醒你，那小子没有你想象的那么简单。万一你死了，少不得道门都要震荡了。”

　　高凰冷笑，她是谁？帝龙王朝最高贵的公主，出生之时就有异象出现，更是“圣道”的亲和度八成的天宠。甚至可以说，她根本就无惧穆兰仓，哪怕穆兰仓是两种道图天才。

　　现在大家境界都还低，只要等到了独道境，出道境，那才是一决高下的时刻。

　　“呵呵，是吗？我可听说，你险些被他杀了。”

　　穆兰仓冷笑，反唇相讥，“自己弱，就别把任何人都想的和你一样。”

　　高凰冷笑连连，目光却看向墨黎，墨黎神色平静，没有任何表示。

　　“你，来与我全力一战。”

　　穆兰仓遥指高志，神色轻蔑，“不用管你身边的那个人，杀了你才是我们的目的，那等垃圾我还不屑动手。”

　　“垃圾？”

　　高志眉头一挑，声音扬起，“你说垃圾？”

　　高志眼中有杀意迸现，辱他可以，辱他亲人者……

　　死！


第369章 强势

　　“难道不是吗？”

　　穆兰仓轻蔑一笑，非常的不屑，“在我眼中，你何尝不是垃圾呢？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　高志低笑，随后声音越来越大，“哈哈，哈哈！”

　　“好！”

　　高志双目圆睁，气势暴涨，威风凛凛。“今天就让我高志看看，你们到底有何出奇之处，一起上吧！”

　　“你配吗？”

　　穆兰仓冷笑，右掌忽地一声带起漫天火光冲了过来。掌影横空，瞬间化为一片火海，火海中有异兽飞腾，气势非凡。这是他的道图秘技，虽然口中不屑，可出手却是真正的道图秘技。

　　“滚！”

　　高志低喝，天王杀拳出手，连唯一的太初树皇道图都收敛了。一拳打出，石破天惊。纵然他现在伤痕累累，那也不是任人欺凌的弱小之辈。

　　这一拳含怒出手，平平直直，无惧一切攻势，直接冲向穆兰仓身体。

　　穆兰仓眼中有杀意涌现，左掌一动，带起冰冷的寒气迎向高志的右拳。

　　“轰！”

　　大地震颤，激起无边尘雾，火光溅射。穆兰仓身躯一晃，硬生生的退出了五六步。而他也在高志身上留下了数掌，不等他欣喜，眼神却更加冰冷了。

　　那些攻击，竟然只是让高志身躯微晃，连退一步的趋势都没有。至于攻击所造成的伤害，更是等于没有。

　　天劫之中，蕴含了火焰大势都无法真正镇杀高志。他虽然道图其中之一是火，又怎么能够真正伤到高志？

　　而且，高志连道图都没有施展！他凭借的只是肉身的力量与原力增幅。

　　“原来，你不过就是一个喜欢叫嚣的垃圾。”

　　高志神色不屑，用对方之前的话反击回去。不过却并未追击出手，因为他还要保护柳怡。对方的话，他不会相信，就算穆兰仓真的不会对柳怡出手，也保不准其他人。

　　“你！”

　　穆兰仓暴怒，语气中充满了杀意，“今天我一定会杀了你，让你知道得罪我的下场。”

　　话音未落，他再度出手。两大道图轰鸣，冰与火的重叠，让他的攻击变的很可怕，绝对超越了附近的那些天骄。双手之上，左手寒气逼人，右手则是火焰滔天。

　　高志神情虽然故作不屑，可心底却很是吃惊。此人的攻击真的非凡，比他想象中还要强。如果自己只拥有“天王盖地虎”以及“古蟒玉灵龙”两种道图的话，未必是对方的对手。

　　可这个世界，没有如果。不管是肉身还是道图，他都强于对方！

　　之所以不施展道图，完全是为了保存实力，因为穆兰仓只是十人中的一人而已，更别提附近还有上百位破道境巅峰的修士。

　　紧接着，高志用他的实力证明了一切，就算不施展道图，他依旧是最强的，无人可以出其左右。

　　高志以强大的肉身硬撼对方所有攻击，出拳如电，有石破天惊的大威势。同时，还有“天王重力术”的频繁施展，缩小范围的施展，起到了非常大的效用。穆兰仓何曾见过这种阵仗？瞬间就被打蒙了，只能够仓促抵挡。

　　高志的每一拳都很平凡，直来直去，但是却很快，力大无穷。所有人都震惊了，因为他们发现穆兰仓面色涨红，根本没有反击的余地。

　　“死！”

　　高志气息一转，这一次是原始一拳！

　　虽然“天王杀拳”也可以做到与“原始一拳”相似的能力，比如快到极点的速度，但是他境界不够。而原始一拳才是他所熟悉的，真正熟练的，就算没有道图的增幅，可依旧强绝无比。

　　穆兰仓双眼瞪大，有恐惧之色蔓延。那一拳，他无论如何都是抵挡不住的。如果被击中，他绝对是有死无生。

　　“轰！”

　　高志强悍出拳，没有任何犹豫。管你来自什么门派，拥有怎样的修为，统统镇杀！

　　“噗！”

　　一道身影横飞百米，抛入空中的时候洒下一片血雨。

　　随即，高志双眼微眯，整个人已经退到了柳怡的身前。空中，穆兰仓惊慌未定的站在那里，那一拳高志并没有击中他，而是另外一个人。那个一直跟在穆兰仓身侧的面相憨厚青年，在最关键的时刻是他替穆兰仓挡住了那一击。

　　那是一种替换的秘技，而非是他的速度快到超过了高志的拳速。在那一刻，他直接将穆兰仓转移，直接出现在了原本该是穆兰仓所在的位置。

　　好一会，那名面相憨厚的青年重新从地上站起，胸前满是血迹，一道鲜明的拳痕凹了进去。但是他只是活动了一下身躯，凹下的拳痕便修复了。

　　紧接着，他不发一言一语，径直冲向空中站到了穆兰仓的身侧。

　　高志心底惊异，下意识的打量了对方一番。能够以肉身硬接他攻击的人，他还真没有见过。特别是他现在的程度，肉身力量比以前强了不知道多少倍。一拳打出，就是数十万斤的巨石也要炸开。

　　很显然，面相憨厚青年的存在，就是为了保护穆兰仓，哪怕是丢掉他自己的性命。

　　“你果然很强，能够伤到邬奴的人不多，起码在破道境这个层次。”

　　穆兰仓神色冰冷，变相的承认了高志的实力，邬奴自然就是他身边的憨厚青年。

　　“邬奴？原来是道门专门为你培养的奴仆。舍弃一切，专攻防御。据说，连痛感都舍弃了，总之是想尽一切办法提高自身防御。而且最有趣的是，你的境界提升他就会提升，你不提升他就不会提升。”

　　星门的那名青年微感诧异，不由出声。

　　这样的秘辛一般人是不会知道的，也只有他们这种精英弟子，才会从师门长辈那里知道一些。

　　“舍弃一切？包括痛感？”

　　高志讶异，这和木偶有什么区别？

　　穆兰仓再度出手，这一次更加不凡，火焰化为一只火龙当空笼罩下来。玄冰化为一杆长枪呼啸一声刺向高志腹部，长枪长达数丈，有冰雾升腾。

　　高志跨出数步，完全的将柳怡挡在身后。同时双手忽地快速打出一道道印诀，随即在攻击到来之前，猛地一拳轰了出去。这一拳没有激起任何风浪，无波无澜。

　　可这一幕却让所有人心头一跳，穆兰仓也意识到不好，不过却并没有在意，依旧继续轰向高志。

　　“砰！”

　　一连串的攻击轰在了高志的身上，炸出一片片火花。而空中穆兰仓的身影再度消失，邬奴不知道何时出现，硬生生的承受住高志的攻击，在空中滑行十几米，口中不断有鲜血狂喷，胸腹间被打出了一个狰狞的伤口，险些贯穿。

　　惊人的一幕再度出现，邬奴神色平静，依旧是憨厚的模样。腹部的伤口一阵融动，竟然开始了愈合！

　　这一点，甚至比高志还要强。

　　高志的肉身主要体现在防御与力量上，可对方体现的却是防御与自愈能力上。最重要的是，根本就是悍不畏死。

　　并且通过对方，高志忽地觉的，自己的肉身的确不够强大，还缺少“自愈”这一个最重要的地方。如果有自愈能力，就算有上百位破道境修士攻击他又能如何？

　　高志笑了，笑的很灿烂。

　　他突然很想从此人身上了解很多秘密，他觉的自己将会有更大的收获。同时非常佩服道门，竟然还有这种办法，培养出这样的怪胎。

　　见状，高凰面色一紧，高志这种笑她太熟悉了。

　　那种笑，代表的是杀戮，是无情。

　　而且他还发现，这个邬奴对危险的感知非常高。因为刚才那一拳完全是依靠元天法诀的“无”字诀，无影无形，远距离攻击。可依旧被对方发现了，否则的话，穆兰仓岂能够幸存？

　　这一刻，旁观的九名天骄体内都悄然有道力涌动。他们感觉到了危机，高志的那种攻击方式让他们有些忌惮。同时，他们更是将神魂力量放开，避免高志会突然对他们出手。

　　“再来！”

　　高志低喝，心生战意。目光看的不是穆兰仓，而是邬奴。

　　见状，穆兰仓眸中的怨恨更盛了，堂堂两种道图的拥有者，竟然被如此小看。根本引起不了对方的注意力，甚至还不如保护自己的邬奴。

　　对于高志的话，邬奴没有一丝反应，只是老老实实的出现在穆兰仓身侧。他真的就像是一个木偶，一个只知道保护主人的木偶。

　　高志动了，第一次离开柳怡的身边，直接出现在穆兰仓前方。拳势一往无前，如摧枯拉朽一般镇压那一片区域。

　　穆兰仓低喝一声，澎湃的道力如潮水一般轰向高志，冰火两重天的极致属性，滋味非常难受。可高志无所畏惧，气势一变，天王盖地虎道图突然出现，让穆兰仓一惊，欲要收势后退。

　　古蟒玉灵龙道图也在第一时间出现，让高志的气势大增。

　　他现在要做的是必杀！邬奴让他感觉到了威胁，会在之后的战斗中给自己带来很大的麻烦。

　　高志左手成掌，巨大的吸力将穆兰仓牵引住，右拳不变，径直向前。仅仅是眨眼间的时间里，高志就完成了两种道图的施展以及施展两种道图秘技。

　　龙吸与天虎降临！

　　“轰！”

　　地面炸裂，高志左手抓住穆兰仓的肩膀，右拳轰在前来抵挡的邬奴身上的时候，直接化拳为爪将其抓住，同时重重的坠向地面，硬生生的砸出了一个大坑。


第370章 邬奴

　　“轰！”

　　地面巨震，高志力量何等强势？穆兰仓直接喷血，眼见高志速度出拳，一股诡异的能量再度涌现，原本右手抓住的邬奴再度将穆兰仓替换，而穆兰仓则出现在了几十米开外。

　　对于高志的攻击，邬奴没有太多表情，只有憨厚之色。

　　高志眼中精光一闪，右拳迅速扬起，重重的轰在了邬奴的胸膛上。这一拳力大威猛，难听的骨骼碎裂声音响起，邬奴胸膛整个被打的塌陷下去，甚至洞穿。

　　“现在，你又该如何修复？”

　　高志低语，左手顺势抓住邬奴的脖子站了起来。

　　邬奴的伤势惨不忍睹，胸膛都快打成了一摊肉泥，可他就那么静静的看着高志，也不做任何挣扎，胸膛竟然迅速鼓了起来，很快骨骼重塑，伤口愈合，整个过程甚至不足十个呼吸的时间。

　　“什么？”

　　高志终于变色，这是何等可怕的自愈能力？

　　别说高志，就是高凰等人，也都不敢相信这一幕，曾几何时他们听到这个信息的时候，都是晒然一笑，觉的这不过是一种另类的外物。修士要的不仅仅是境界，而且还有在生死边缘积攒下来的战斗经验，如果一直被人救护，如何能够问鼎巅峰之位？

　　可是现在看来却远远不是那么回事，高志他们都非常了解，连他的攻击都能够承受的住，仅凭这一点就足以笑傲四方了。面对这样的存在，除非一次性将他粉碎。

　　穆兰仓面色也是大变，道门在邬奴的身上所花费的心力、财力甚至不比他少多少。因为，邬奴的防御力量不仅仅是这一点，以后还会随着他境界的提升而提升。

　　邬奴在高志手中缓缓抬头，体内有道力涌现，非常的强大，并非是攻击，而是挣脱。

　　高志哪里肯让他轻松？右拳无情的轰向邬奴头部。就算邬奴这个模样，如果头颅被打碎，也断然是活不成了。

　　忽地，高志右拳在距离邬奴头部只有一寸的时候却停下来了。

　　因为他看到了邬奴眼中第一次多了一分正常的感情色彩，虽然很淡，可却依旧被他扑捉到了。

　　“解脱？因为什么而想解脱呢？”

　　高志低语，缓缓将邬奴放下。

　　“杂碎，放开我的邬奴，否则让你死无葬身之地。”穆兰仓怒叱，邬奴对他来说非常重要。不是地位的重要，而是价值。

　　“我来真正解脱你。”

　　高志轻语，不理穆兰仓的叫嚣。刹那间，他的眉心有一道人影出现，神魂化形，带起一股慑人的威压笼罩四方。一个踏步便到了邬奴的眉心前，紧接着便钻了进去。

　　“大胆！”

　　空中响起一声暴喝，道门的道尊终于不平静了，怒目圆睁，充满了杀意。

　　“老东西，老子还在呢。”

　　玄澜咆哮，早已化身蓝鳞狴犴，疯狂攻击，让他无法对高志出手。道门的道尊这一刻的反应比之前激烈太多了，出手也比之前更凶猛，打的玄澜吐血，但是玄澜却明白，一旦让他冲出去，高志必将遭受劫难。

　　“冰域！”

　　玄澜双眸有慑人的凶光出现，无尽的极致寒气将高志所在的区域笼罩，包括高凰等人，并将之前那些破道境修士摒除在外。一座方形的“盒子”完全由透明的冰所形成，足有百丈高。

　　冰壁上有极致的寒气荡漾，并且不断加厚。而且防御力非常的惊人，道门的道尊趁机攻击了一次，却只使攻击的地方出现了一道细微的裂痕，并没有就此溃散。

　　要知道，玄澜现在的境界虽然很低，可是他体内的能量的品质却非常高。他可是一直生活在渊冰谷中，而且那座冰岛上的蓝色漩涡非常的奇特，散发的寒气对别人来说或许是致命的，可对他来说却并非如此，而是大补之物，可以不断提升实力。

　　他毕竟在那渊冰谷修炼了上万年！

　　高志第一时间便感受到，这“冰域”中所散发的寒气，便有那蓝色涡流的一丝能量。特别是看到道门道尊一击没有打碎的情况下，更是一阵心安。在这冰域中，高志出不去，可别人也进不来。

　　这一刻，这里形成了他的战场。

　　神魂力量轻而易举的进入到了邬奴识海，顿时遭遇到了一股强大的反击力量。这是高志第二次进入别人的识海，第一次是读取柳怡的记忆，而这一次却是攻伐。

　　四周漆黑，只有滔滔不绝的神魂力量反击而来，而且还是非常一般的凶猛。识海非常的神秘，人的神魂也非常奇特。一旦进入，就会遭到反击，而且还是触发式的。

　　魂之大道的力量在这一刻再次体现出来，在像世人证明，不仅可以让自己神魂在自己的识海中无敌，便是出来也没有多少人可以抗衡。特别是这种还没有多少自己感情的邬奴。

　　神魂化身眼中有慑人的金光冲天而起，震破天穹，令这片识海空间大震。他仅仅只是伸手一点，魂之大道气息弥漫，洗刷着这里的一切。漆黑的空间不再，化为一片清明，隐藏在黑暗中的存在一览无余。

　　百里之外，一团青色气流浮现，形成了一个牢笼。

　　高志踏步前行，速度靠近。很快到了牢笼附近，双眼不由微眯，牢笼中有一团灰色气流不断激撞，似乎要挣脱牢笼的束缚。可当高志出现的时候，它却停了下来。

　　这一刻，连识海空间的整体反击也消失了。

　　高志端详了片刻，心底已经明白是怎么回事了。右手带起一股能量抓向青色牢笼，陡然间青色牢笼光芒大盛，发出一股浩瀚的攻击冲向高志。

　　高志皱眉，不等闪躲就轰在了自己的躯体上。那股力量非常的慑人，竟然伤到了高志的身躯，被击中的地方一阵溃散，很快就愈合了。

　　可就算如此，高志也吃惊不已，这道精神牢笼恐怕最低也是出道境五重天的道尊所布置的。

　　可他是谁？

　　领悟魂之大道的人！

　　对于神魂，他比任何人都要强，都要有潜质。便是现在实力不如道尊，又有何惧？这不过是留下的一道神魂牢笼而已。

　　高志面色一沉，现在不是耽误时间的时候，必须尽快出手。气息一变，直接就是天王杀拳，一道道拳影接二连三的出现，不断轰击在青色牢笼之上。

　　青色笼牢比高志想象的要结实，而且反击的力量也逐步增大。

　　足足轰击了上百拳，青色牢笼终于出现了裂痕，反击的力量也开始变的弱了。

　　“阁下这是要与我道门结仇吗？”

　　冰冷的声音自青色牢笼上传出，“邬奴是我道门的东西，你现在离去，一切不再追究。”

　　“去你妈的。”

　　高志撇嘴，对道门的这种做法感觉到恶心。这一次，他攻击更加凶猛了，仅是数个呼吸的时间里就轰出了上百拳，青色牢笼裂开的缝隙越来越多。

　　“阁下，欺人太甚。”

　　那道声音变的冷厉起来，充满了愤怒和杀意。

　　这是一道神念，而且留下的人已经感觉到了，借助这股力量说出了这么一番话。

　　“我看是你们道门不知羞耻，这种事情做出来也不怕遭雷劈。”

　　高志嘲讽，右拳不断凝聚力量，魂之大道的气息越来越盛，猛地一拳打出。

　　“找死！”

　　青色牢笼大震，化身为一名老者，强势出手，有至强者的威压笼罩下来。并快速的与高志对上了一拳，而那团灰色气流却因为两方的战斗而被抛向了远处。

　　灰色气流很快化为人形，正是那名憨厚的青年模样。

　　此刻，他神色激动的看向高志，躬身行礼，“见过主人。”

　　“主人？”

　　高志眉头一扬，有些诧异。

　　“你今天救我出来，便是让我解脱，你就是我邬奴的新主人。”

　　邬奴恭敬无比的道，在这里他可以感受到高志一切的想法和心情，那与道门的人是不同的。同时他也明白，对方其实完全可以杀了自己，却因为一丝怜悯而在大战中进入到了自己的识海。

　　“哈哈！好。”

　　高志大笑，“不过，你无须当我的奴仆，从今天起你自由了。再没有任何人有权利束缚你，你就是你，可以使用你自己的本名。”

　　邬奴神色透着惊愕，不解的看向高志。

　　而那名老者此刻面色铁青，青色气流不断涌动，看向高志的目光充满了冰冷的杀意。

　　“你看着，我帮你杀了这老狗，虽然只是一道神魂力量，却可以算作是一个前奏。”

　　高志遥指老者，朗声大笑，充满了自信和无敌的气息。

　　下一刻，他动了，这一次更迅捷，攻击足足是之前的十倍。之前他因为担心会伤到邬奴的神魂，所以出手都非常小心，现在不同了，这只是战斗！

　　魂之大道的气息锐利无比，高志的每一拳都打的老者身影溃散。不管他真身到底有多强，现在不过就是一道神魂力量而已。

　　“孽障，你给自己种下了劫难种子，在我道门面前，你注定会被挫骨扬飞。”

　　老者暴怒异常，道门何曾如此被小看，被挑衅过？

　　“那你就等着，小爷会将你道门踩在脚下。”

　　高志朗声大笑，出手果断狠辣，没有一丝犹豫。

　　谁怕谁？

　　随着一声闷响，老者被直接打散身躯，化为虚无，彻底消失。

　　便在这一刻，高志心生警觉，神魂瞬间被挤出邬奴的识海，下一刻他睁开双眼，重新回到了战场上，而此刻他手中的不是邬奴，而是柳怡。


第371章 梁余？

　　“嘭！”

　　高志还没有反应过来，后方传来一阵闷响声。高志将面色震惊的柳怡放下，后方尘土弥漫，有冰与火的气息四溢。

　　邬奴的身影出现，身上一半有火焰依旧在灼伤，另外一半布满了冰渣。他动作很快，几个呼吸的时间里出现在了高志的身侧，微笑道：“主人。”

　　现在的邬奴与之前根本就不一样了，虽然面相依旧透着憨厚，可却多了几分灵动和生气。

　　原处，穆兰仓的身影出现，很显然是他刚才出手攻杀柳怡。刚好那个时候是高志解决了那道强大的神魂力量，邬奴更是将柳怡在第一时间替换走，让自己承受了那凶猛的一击。

　　“你，没事吧？”

　　高志皱眉，心底涌起一丝感动，如果不是邬奴，恐怕现在的柳怡已经香消玉殒了。

　　“谢主人关心，邬奴不会别的，防御还是可以的。”

　　邬奴恭声答道。

　　看到这一幕，穆兰仓脸色铁青，那原本是属于他的东西。而现在，却莫名其妙的成了高志的奴仆。

　　高志当时神魂化形的确让这些人震惊的无以复加，可很快等他们反应过来的时候，便也是高志将邬奴救出的时间。那一场战斗非常的短暂，并没有用去多少时间。

　　“谢谢。”高志由衷感激，这毕竟是在厮杀，是他忘记了柳怡的安全，以为穆兰仓真的不会攻击。如果是攻击自己的话，肉身防御足以，自己也会第一时间出现。

　　邬奴躬身，“这是邬奴应该做的。”

　　“穆兰仓！”

　　高志仰头看向天空，眼中杀意涌动，“想不到你如此下作，绝对留你不得，必镇杀你于此地。”

　　“你可以试试。”

　　穆兰仓冷笑连连，道图轰鸣，使他两侧出现了一片火海与一片玄冰天地。战力提到了极致，一时间火光漫天，冰云冲霄。威势端的惊人，绝对可以凌杀寻常的破道境巅峰强者了。

　　下一刻，高志用实力向他证明了一件事情。

　　他才是无敌的！

　　在霸道境的时候，他就已经堪称破道境中无敌的存在。而后又得到了“造化池”重塑肉身，现在更是将所有力量激发，并且有天蔻丸这种一品丹药辅助。

　　如果现在还有破道境的修士可以将他真正挫败，那他还不如买块豆腐撞死算了，哪怕现在他的实力不足巅峰时期的三成。

　　高志逆冲上方，柳怡有邬奴守护，丝毫不用担心。他沐浴火焰而战，无视冰云攻击。如磨盘大的拳影将穆兰仓笼罩，仅是一拳便将火光震散，第二拳便将冰云轰碎。

　　第三拳，没有一丝意外的，高志硬撼穆兰仓所有的攻击轰在了穆兰仓的胸腹间。

　　这一拳霸道绝伦，击中穆兰仓的时候爆发出一股狂风巨浪。

　　按理说，这一拳轰在穆兰仓的身上，断然没有活下来的可能性。可就在这一刻，穆兰仓周身光芒大盛，身上的衣袍炸裂，露出一副如丝绸一般的甲胄，将其完全笼罩。

　　这是一件道器，非常少见的防御型道器，最低也是七级。

　　高志双眼微眯，脑海里想到了之前在霸者山脉击杀的那一名道门强者，似乎也是身着防御型道器。道门身为六大山门第一，自然有很丰富的资源，防御型道器在外边或许很少见到，但是在道门似乎却算不了什么。

　　可就算如此，穆兰仓飞跌出去，口中鲜血长流，依旧受到了巨大的冲击。他此刻满脸震惊之色，不敢相信对方在自己的攻击下竟然几乎不受任何影响。

　　高志不语，再一次动了。

　　依旧是原始一拳，穆兰仓避无可避，只有仓惶抵挡。可在高志的面前，他又能算得了什么？

　　刹那间，穆兰仓的身躯不断被轰飞，如沙包一般被高志不断轰击。血雨一片片，看起来惨不忍睹。

　　远处的道门强者见状，脸色难看无比，可玄澜现在拼尽全力，他一时半刻也没有任何办法。

　　高志无情出手，神色冷漠，杀人对他来说，实在没有什么大不了的事情。管你是天才也好，绝世天骄也罢，管你什么大背景，惹急了咱就干。

　　有杀意，咱就斩！

　　穆兰仓憋屈非常，第一次碰到这等怪物，让他有种想死的冲动。刚出现的时候，他如何的狂妄，如何的有自信，可是现在一切却都成了笑话。

　　两种道图的存在，而且还是拥有两种自然道图，如果敌人不是高志，在场的任何一个天才，他都可以轻易拿下。其实，这一次他本来是不应该来的，但是他太想向世人证明他的真正强大，足以虐杀四种道图的绝世妖邪。

　　可是现在……

　　穆兰仓眼中充满了怨毒之色，两种道图的天才还没有真正光芒大盛，就那么简单的被绝世妖邪压下，并且对方已经踏在他的身上，成就真正的威名。

　　高凰等人眼中都有嘲弄之色看向穆兰仓，而眼底深处却是统一的忌惮和凝重。高志此刻的强大，让他们也感觉到棘手，更是莫名其妙的把那个叫邬奴的收为了奴仆。

　　穆兰仓身影足有几十个呼吸的时间里都没有落下了，落在他身上的拳头足有上百拳。现在他气息委靡，脸色苍白的毫无血色可言。身上的甲胄此刻光芒也开始溃散，出现了裂痕。

　　“死吧。”

　　高志低吼一声，眼中杀意大增，右拳原力疯狂凝聚，此刻呈现的却是淡金色，已经转为了伪神力。

　　这一拳下去，断然不可能再生存的可能性。

　　可就在这一刻，高志面色陡然间一变，感觉到一股凌厉的风声传来，击向了他的头部。那速度简直就是凭空出现一样，高志不敢硬接，只得闪身避开。

　　“咻！”

　　一道身影破空而行，直接抓住穆兰仓浮现在高空。

　　这是一名年龄不过十五六岁的少年，比在场的任何一个人都要小。神色冷峻，双眼如鼠目一般，闪烁着慑人的光芒。

　　没有人知道他是如何出现的，也没有人知道他是什么时间出现的。

　　当看清来人，高志双眼不由微眯，因为此人背后竟然是非常稀有的道图，不是神兽，而是一种异兽。这个道图，高志熟悉的不能够再熟悉了，是……

　　遁天影鼠！

　　这是一种少到近乎不存在的道图，夜天旋、叶八天都曾说过，这种道图千年难得一见。而现在竟然出现了这么一位，特别是少年的容貌更是引起了高志的注意。

　　少年与梁快有几分相似！

　　他们的身材都差不多，轮廓也有七八成形似，如果不是高志非常熟悉梁快，肯定会第一时间认为对方就是梁快。

　　“这是怎么回事？”

　　高志心底诧异，他可从来没有听梁快说过他有亲人什么的，只说自己是一个孤儿，如果不是因为高志的话，未来修炼有成，也会成为天门真正的一份子，属于天门真正的力量。

　　“梁余，杀了他！”

　　穆兰仓声色俱厉，恶狠狠的看向高志。

　　“杀不了。”

　　少年声音非常的嘶哑，听起来让人难受非常。目光紧紧的看向高志，“他的肉身太强了，我破不了。不过，那个女人我可以杀的了。”

　　“那就杀！”

　　穆兰仓恨声道，“我要让他痛苦，让他悔恨为什么要惹到我。”

　　“好！”

　　少年梁余点头，神色没有一丝波动。

　　“主人小心，他的速度非常快，比道尊都不差。”

　　邬奴开口提醒，他现在已经是真正的站在了高志这边，同时叫道：“梁余，只要你愿意，我让主人解开你的……”

　　“聒噪。”

　　梁余轻斥一声，身影如电瞬间化为一片灰影自原地消失。

　　“给我滚出去！”

　　高志眼中精光大盛，不管此人是不是与梁快有关系，但是现在都已经不是想这个事情的时候了。

　　天王盖地虎道图重新出现，刹那间一股浩瀚的重力出现在这一片区域之内，特别是柳怡的那个位置。

　　天王重力术可与当时高志借助龙龟锻体术形成的压力完全不同，一切都在高志的掌控中，只要他愿意，邬奴与柳怡都不会受到任何重力的影响。

　　就在邬奴前方不足百米之处，梁余的身影出现，眉头紧皱。那股重力让他非常不适应，很是难受。

　　高志踏空而来，威势无双，直接就是原始一拳，身影眨眼间的时间里出现在了梁余的面前。间不容发的时间里，梁余身影一闪凭空消失。

　　那一片空间巨颤，却只有高志的身影，梁余已经到了穆兰仓的身侧。面色略显难看，被拳风擦到的一边身躯有鲜血浸透衣袍。

　　“杀不了，很强。”

　　梁余声音嘶哑难听，却透着无奈。眼角一扫，见高志已经踏空而来，双眼不由微眯，低声道：“走吧，门主的命令是让你全身而退。你现在还不是他的对手，你现在已经踏入了独道境门槛，一旦突破，就可以随意虐杀他。”

　　“走？”

　　高志冷笑，一座巨大的山岳出现，“太行山”呼啸一声当空罩去，完全将那一片区域覆盖。

　　可就在“太行山”落下的一瞬间，梁余的道图将穆兰仓也覆盖住，瞬间消失。

　　高志眉头一挑，已经看到“冰域”外出现了两道身影。这是遁天影鼠道图的秘技之一，高志见识了很多次，对此他也颇为无奈。

　　“这等妖邪，大家还是一起出手吧。”

　　高凰所在的位置刺眼的光芒大盛，俏脸冷厉，充满了杀意。

　　“高……凰……”

　　高志冷眼看去，在见到对方时，心底深处一直压制的仇恨彻底爆发开来。


第372章 天尊至宝

　　天际，完全被各种强势的道图威势所笼罩。

　　最引人注意的便是高凰的“白凰”道图以及来自天门黑凰殿“墨黎”的“黑凰”道图，这两种道图拥有两种不同属性的力量，无形之中却让高志感觉到了一股慑人心魄的压力。

　　这是两种非同一般的神兽道图，每一种都得天独厚。

　　高凰身上散发出强烈的“圣道”气息，而墨黎则是另外一种。

　　“魔道……”

　　高志轻轻吐出这个词汇，是魔之大道。

　　很显然，墨黎也是大道亲和度很高的天骄人物。怪不得她有信心与高凰一战，虽然亲和度与领悟大道根本不沾边，可却依旧让高志严阵以待。因为，论攻击大道，他也不具备任何大道，包括亲和度。

　　此刻高凰与墨黎并肩而行，两种完全不同的道图在此刻却并不是互相排斥，而是一种另类的融合。

　　周天星门、生门、隐龙门的天骄人物也纷纷让道图展现，不过他们没有穆兰仓、高凰以及墨黎那般震撼人，也并非是神兽道图与自然道图，而是一些品级还算不错的妖兽道图。

　　不过，这其中连异兽道图都没有。

　　高志目视一周，已经计算出了这些人的实力。虽然都是破道境巅峰的强者，可却唯独属高凰与墨黎的实力最为强大。不过这其他人高志却也不敢小觑，敢在最后关头出现，真正的战力绝对比之前的那些破道境巅峰的修士要强上很多。

　　毕竟，这可都是当种子培养的最有天赋的精英弟子啊。

　　生门的一对孪生兄弟率先出手，他们的攻击在空中糅合成一束，气势迫人。

　　紧接着便是周天星门、隐龙门的强者出手。在见识了穆兰仓的惨状，谁还敢小看这个没事吐口血的家伙？

　　此刻在他们的心中，就算高志趴在地上半天起不来，他们都不敢大意。

　　高志眉头紧皱，击败穆兰仓远远没有表面上那么简单。毕竟他身上的伤都不知道到底有多少了，那种程度的伤势，如果是其他人，就算只有十分之一的程度，也早不知道死了多少次了。

　　可还是要战，还是要杀！

　　这是无奈，却也是残酷的现实。

　　邬奴已经带着柳怡退到了远处，离开了战场的中心处。他虽然不具备攻击的能力，可只要有他在，完全可以凭借自身的防御为柳怡抵挡数次伤害，连高志的攻击都可以抵挡的住，其他人自然也无惧。

　　不同方向的攻击落下，无情的轰向高志。

　　外界的冰域，他们不会考虑，只要杀了高志，一切都好说。

　　这一次，高志并没有采取继续用肉身硬撼，那种做法对普通破道境修士还行，对这些人用的话，只会让自己遭难。

　　“天王重力术！”

　　依旧是天王重力术，这一次覆盖的范围很广，硬生生的将这些人压落地面。

　　受到天王重力术的影响，高凰还好一些，毕竟她感受过龙龟锻体术形成的压力。但是依旧很吃惊，因为这股压力比起当时更要强大，而且还是来自四面八方，并非只是空中。

　　其他人就惨了许多，坠向地面的时候身形都不稳起来。

　　高志笑了，很冷，很妖邪。

　　仅是一瞬间，所有人都看到了，四种道图浮现在背后。这是在大战后，高志第一次施展四种道图。

　　下一刻，他消失了。

　　所有人心头都是一紧，慌忙避退。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，一片血雨飞洒开来。隐龙门的那名青年男子遭劫，被高志直接打爆。连带着的，他身边的那名女子左臂也被打成了血雾。

　　“噗！”

　　高志在远处一片区域出现，张口喷血，体内的伤势再度加重了。

　　高凰等人神色大骇，没有想到高志竟然还有这等实力，太逆天了，当之无愧的绝世妖邪、怪物、嗜血恶魔。

　　与穆兰仓的一战，现在所有人都看出来了，他根本就没有尽全力。若非八人同时出手，或许他还会选择以肉身力量对待众人，逐一击杀。

　　他们想杀高志，而高志同样的也想杀他们。

　　但是高志却很明白，这样的做法只能够在第一次会起很大的威慑作用。如果是攻击高凰与墨黎，一旦被避开，自己不仅会遭到道图反噬，更会让这些人明白自己的颓势。

　　见高志吐血，众人已经不想再说什么了。在他们看来，那完全是一种嘲弄，一种不屑。

　　隐龙门的那名女子俏脸一片死灰色，这也太强了！

　　若不是那一拳只是冲着她身边的青年男子，死去的只会是她。

　　“下一个，是谁？”

　　高志吐出一口血沫，眼神冷漠，说出了之前说过数次的话语。透着一丝狂妄，一丝轻蔑，还有一丝无情与残忍。

　　“果然很强。”

　　周天星门的那名女子开口，神色却出奇的镇静，“本不想动用的，现在看来却是我们太自信了。”

　　“相信各位也都把东西带来了吧？如果再犹豫的话，死的只会是我们。”

　　周天星门的那名青年男子也开口了，语意莫名。却让高志心底一凛，觉的有些不对劲。

　　“当然。”

　　生门的两人同时开口，下一刻，他们的手中出现了一株花，一株奇异的花，花茎有两尺，花瓣呈现的是一种晶莹剔透的碧绿色。看起来如植物，却又如玉质的一般。

　　“这是？”

　　高志眉头一挑，感受到一股澎湃的生气自其中散发开来。生气如果放在平时那是最好的东西，可如果与生门牵连上，那代表的却是毁灭。

　　周天星门的那名女子也自伸手拿出一物，形状普通，就是一枚珠子，大小如鹅卵。珠子呈现的是透明色，其中星光点点，自成一片天地。同样的，也有强大的气息散发开来。

　　隐龙门的女子紧咬红唇，伸手自地面上抓起一枚道戒，很明显是刚才被高志击杀的那名青年男子的。很快，一抹光亮闪现，她的手中也自多了一物，是一根长鞭，刚一出现就有隐晦的龙吟声响起。

　　“这可是我王朝之物啊，想不到竟然真的要饮血了。”

　　高凰轻语，玉手中出现了一柄散发着刺眼光芒的长剑，剑柄为龙首。一股凌厉的杀气冲霄而起，伴随着的还有恐怖的帝王威势。使的她如帝王驾临一般，气势更加强悍了。

　　“虽非真正顶级的天尊至宝，却也是无剑天尊所用过的器物。”

　　墨黎淡然一笑，手中也出现了一把剑，一把薄若蝉翼的长剑，刚一出现就有一股惊人的剑气冲霄，与高凰不同的是，她那把长剑散发出来的是剑道之气。

　　高志面色越发的凝重了，已经在最短的时间内明白了一切。

　　他们所有人的手中，都是天尊至宝！

　　其中数隐龙门、生门、周天星门最为强大，是六大天尊所使用过的。品级绝对与霸剑、死亡天刀、死亡轮盘没有太大差别。高凰与墨黎的虽然看起来稍微差一些，但是威力绝对不会差太多。

　　六大山门为了击杀自己，在道尊尽量不动手的情况下，将这些东西交给了他们。这份决心已经大到无法想象了，若非穆兰仓一直被怒火冲昏了头脑，恐怕现在就又多了一个人，一件天尊至宝。

　　高志不关注这些，也不在乎这些，可并不代表他不懂的这些。有这些天尊至宝，在场的任何一个人都可以与独道境的强者一较长短，甚至会获胜。

　　这是真正的危机！

　　冰域之外的人也都感觉到了数件天尊至宝的气息，天云道尊都是面色一变，充满了担心。欲要冲向高志这边的方向，而六大山门的道尊却都是大松一口气。

　　如此一来，战局扭转。

　　原本是天云道尊、涵羽道尊等人拦截五大道尊，希望他们无法攻击到高志。而现在却是反过来了，五大道尊却开始拦截四人，阻止他们去救高志。

　　遥远的高空中，空间不断被打破，无尽的空间乱流四溢。

　　龙麒麟身上已经出现了不少伤痕，每一道伤痕都狰狞可怖，鲜血长流。此刻他也感受到了下方的气息，或许连他都没有想到六大山门可以做到这个程度，连天尊至宝都轻易的拿出来了。

　　天尊至宝对于那些强大的山门来说，重要程度绝对不亚于一名半天尊。因为其中蕴含了大秘密，还有就是其本身的力量，轻易绝对不会动用。

　　“桀桀，麒麟老儿，现在你护的那个小家伙绝对是没有任何希望了。”

　　山魈狞笑，他身躯出现了几个巨大的窟窿，但是他却并不在乎。他的目的只有一个，那就是击杀对方。

　　掌握天尊至宝的几名修士，从战力上来说，已经相当于独道境一重天，甚至是独道境二重天的强者了。他们不出动真正的独道境修士，就是避免会被龙麒麟随意抹杀。独道境的强者与破道境修士的价值可是天壤之别，那种损失他们承受不起。

　　在龙麒麟面前，道尊还勉强可以挡一下，如果是独道境强者的话，连反应的时间都不会有。

　　巨剑横空，秦岭展现出真正的战力，在无剑天尊的独特剑道之下，连龙麒麟都不得暂避风头，毕竟他面对的是三大强者。

　　“今天，注定你与那个绝世妖邪一起下地狱。”

　　天罡王尊冷笑，本体被打掉了近一半的枝条，也受到了重创。

　　“戏，是用来看的，不是用嘴皮子说的。”

　　龙麒麟眸光闪烁，不屑一笑。下一刻，他的气势再度膨胀起来，独战三大强者。


第373章 魂之千波杀

　　“天尊至宝啊。”

　　高志平视四方，如果他的实力还在巅峰状态，只需要运用“太行山”与“王屋山”便足以与这些天尊至宝抗衡，毕竟那是愚公天王的至宝，更是两座绝世邪山所化。

　　而现在，不可能继续施展了，耗费的原力太惊人了。

　　“轰！”

　　生门的两位青年强者合力催动那杆奇异的花，澎湃的生气化为一条巨龙呼啸而来。

　　另一侧，龙吟声响起。隐龙门仅存的女子也自挥鞭抽了过来，整个过程中有摄魂的龙吟声响起。

　　在两件天尊至宝的提升下，他们的战力都达到了一个巅峰。是真正的独道境攻势，仅是一瞬间便到了高志面前。

　　高志蹙眉，左手“龙象王盾”成型挡向生门强者的攻击。右手“苍龙矛”出现，带起一股锐利的气息对准隐龙门女子手中的长鞭。

　　刹那间，风暴声不断。地面不断龟裂，若非有天王重力术在，使的他们速度得到了减缓，攻击将会更强。

　　背后传来一股凌厉的风声，墨黎持剑冲了上来，薄如蝉翼的长剑仿佛连空间都可以切开，无情的划过高志脊背。她的速度快的超过了高志的想象，而且把握的时机非常准，让高志避无可避。

　　“咝。”

　　高志倒吸一口冷气，快速闪身到一旁。脊背上出现了一道一尺多长的伤口，皮肉外翻，几乎可以看到脊椎骨。

　　这柄利剑的锋利度超过了他的想象，根本无法抵挡丝毫。

　　墨黎一招得手并没有继续追击，而是出现在数十米外。

　　高凰并不会给高志机会，长剑挥洒，与那条长鞭一般，有群龙的咆哮声不断响起。在距离高志有十米不到的时候，数条金色的龙影出现，俯冲高志。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声响起，高志所在的地方尘雾弥漫，地面爆裂。

　　“咳。”

　　高志咳出一口鲜血，同时吐去进入口腔中的尘土。再度遭到了创伤，眉头几乎拧成了一个疙瘩。可不等他站直，空中一片星辰洒下，来自周天星门的两人也出手了，在他们合力催动下，那枚星芒圆球威势如海啸一般，裹带的一股慑人压力如真正的星辰坠落。

　　对此，高志只得全力依靠“龙象王盾”来抵挡。

　　“蓬！”

　　高志所在的地面完全被砸出了一个深坑，而高志整个人都消失不见。

　　“小志！”

　　柳怡神色惊恐，玉手紧掩住小口，双眼早已通红。那每一次的攻击都强的不可思议，她真正的感觉到了无力，更多的是恐慌。

　　邬奴神色凝重，高志已经暗中交代过他，不准替他抵挡丝毫，他的任务就是保护柳怡，这一点非常重要，哪怕是他死了，也要保护柳怡。

　　“不错，有点意思。”

　　深坑中，高志径直跳了出来，耳鼻皆有鲜血溢出。

　　天尊至宝，果然不愧是天尊至宝。只是刚刚出手，就让他受到了连番打击，体内的伤势不断加重。

　　见状，高凰等人眉头都是一皱，这种程度的伤害比他们想象的要差。可要知道，高志可是在承受住了生门道尊的数次攻击，岂是这么简单就可以被击杀的？

　　“杀。”

　　周天星门的青年男子轻语，充满了杀意。

　　那枚圆球再度飞出，洒下一大片星光。长鞭舞空，龙吟声不断。墨黎整个人如魔一般，长剑不断切割高志身上的任何一个部位。一时间所有人一起出手，不断有鲜血飞洒。

　　这是一场完虐。

　　是高志出道一来，最惨烈的一场战斗。

　　若非肉身的强大，仅是这些攻击，就足以让他死上几百次了。

　　可就算如此，高志身上鲜血不断长流，一个个伤口不断出现。这些人也都学聪明了，出手的下一瞬间就是后退，绝对不会连续出手第二次。只有等其他人补上攻击的时候，他们才会再度出手。

　　这些人不仅在修炼上具有极高的天赋，而心智更是超越了同代人。

　　高志神情冰冷，在战斗中不断进行体悟，寻找自己的破绽，加以修正。如果这些人知道高志心中的想法，不知道会怎么想。毕竟这是生死大战，容不得一丝疏忽。

　　肌体的痛苦，高志根本不在意，这种程度的痛苦，他早已不放在眼里。

　　连他都没有在意的是，他现在心情非常平静，平静到连修炼静心灵诀都达不到的层次。

　　高志脑海里出现了许多场景，有生活片段，有每一次修炼的经验。

　　一切的一切，如电光火石一般在脑海里闪过。

　　高志的神魂在这一刻不断凝聚，似乎要进行一次新的蜕变。要知道他现在可是掌握了“魂之大道”的两成力量，如果再蜕变的话，那将是三成力量，威力将会翻倍的递增。

　　这虽然是大道之一，可毕竟不擅长攻击。除非达到一定境界，否则难以攻杀敌人。

　　“先天夺元阵”已经再度出现，在战斗中高志开始恢复自己的力量。他身上的伤口继续不断增加，可令这些人不解的是，高志身上不再有道图浮现。

　　这一点让他们不安，惟恐高志还有更强的手段，所以谨慎的同时，出手也更加狠辣。

　　但是，他们不知道的是，高志早已达到一定的极限。之前四种道图出现，镇杀其中一人，就是要给他们这种心理压力。

　　对于所有的攻击，高志唯一在意的就是墨黎手中的长剑，那绝对比高凰手中的道器更具威胁。虽然从某种程度上来说，并比不上高凰手中道器的威力。

　　可那种锋利程度，绝对是肉身的克星。

　　“是了，传说无剑天尊初期练剑，是由轻到重，最后又由重到轻，之后便是‘无剑’。”

　　高志心底明白，那必然是无剑天尊使用过的一把剑。包括秦岭现在手中所持有的那把重如山岳的巨剑，都是无剑天尊所留下的。

　　这种困境下，高志除非也拥有天尊至宝，并且实力恢复到巅峰状态。毕竟他现在的层次才只是破道境一重天啊，而这些人却都是靠各种资源达到了破道境巅峰。

　　另外，也就是最明显的一点，高志才十八九岁，而这些人可都是二十多岁了，这还是最起码的估计，甚至年龄更大。在修炼的时间上就比高志多出太多。

　　当然了，他们不会大方到告诉高志，你先去找一把天尊至宝，然后达到了破道境九重天的时候，我们再来与你单挑。

　　现在是生死之战，没有什么公平不公平的。胜就是王，败就只有陨落，身死魂消。

　　攻击的八人也逐渐看到了希望，已经感觉到高志的速度越来越慢，反击的力量也越来越弱了。不消一时半刻，就能够将其真正抹杀。

　　忽地，高志闭上了双眼，一切闪避的动作都靠神魂力量来感知。

　　这一幕，再度让本来充满希望的几人神色凝重起来，连出手也变慢了。

　　眼见高志的身上伤口已经布满，没有一块完整的地方。连柳怡都不忍心再看下去，大颗大颗的泪水不断落下。

　　“告诉我你真正的名字吧，我郑重许诺，灭杀圣与神。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，这话自然是与骷髅道图说的。

　　当时在南飞城外，骷髅道图就曾经说过这些话。现在却被高志回忆起来，他深信骷髅道图还有许多力量自己不曾知道。

　　然而，高志却没有得到想象中的回应。

　　良久，骷髅道图冰冷的声音传来，“现在的你，还是太弱了。得到吾名字的时候，你面临的将是更多力量的传承，确切的说，吾的力量，你无法承受，会将你灭杀。”

　　“哦？这倒是奇怪了。连我都无法承受的力量吗？”

　　高志讶异，很快想到了骷髅道图所有的话。

　　“杀戮，鲜血，毁灭圣与神。”

　　除此之外，还有有点，那就是将神魂献祭给她。

　　“你承受不住的，那是世间最为独特的力量。”太初树皇的声音也响起，“除非你献祭，不过你献祭的话，本皇是绝对不会答应的。”

　　现在他说话又开始“本皇”了，很显然他对这个事情很看重，不允许高志那么做，哪怕他现在根本限制不了高志的一切行为。

　　“是吗？”

　　高志眉头紧皱，他从来没想到骷髅道图竟然会如此。

　　“除了献祭，没有其他可能性了吗？”高志不解，同时心底越发好奇了。

　　“道尊。”骷髅道图就只有这两个字，然后再也不肯多说一句话。

　　“可惜啊，如果你现在是巅峰状态，四种道图运转的话，何惧这些杂鱼？”太初树皇叹了口气，颇为无奈。

　　如果他们主动掌控高志的身躯，那带来的依旧是灾难。所以他们做与不做，已经没有什么区别了。

　　“不过，还有一个办法。”

　　太初树皇忽地又道，语气很怪异，随后又解释道：“你可别觉的我是在害你，你现在唯一能够做的就只有那个办法。”

　　“说。”高志简短的回应，左肩都险些被斩掉。

　　“魂之大道。”太初树皇语气凝重，“将你的神魂力量完全施展出来，进行一次神魂力量冲击，那种威势，绝对不亚于之前你所渡的诛魂劫，方法吾也可以告诉你。只不过……”

　　太初树皇顿了一顿，缓缓的道：“你可能会死哦。”

　　“是吗？”

　　高志微笑，缓缓睁开双眼，刹那间所有人慌忙避退，满身鲜血惨不忍睹的高志现在在他们眼中，任何一个动作都是可怕的。

　　“魂之千波杀。”

　　高志双眼光芒大盛，浩瀚的神魂力量如波纹一般逆冲四面八方。


第374章 至宝复苏

　　空间出现了一阵阵涟漪，那是强大到恐怖的神魂力量所造成的波动。

　　魂之千波杀，是太初树皇那个年代的关于神魂攻击的秘技。

　　神魂并非不能够随意出动攻击，只是要求非常高。最低的要求就是神魂化形，只是后来的岁月中，道图的能力被修士发掘的越来越多，也越来越强，占据了主要地位。

　　逐渐的，因为神魂力量太难于修炼大成，并且由于九成以上的修士都是在境界提高的时候，神魂力量才会有所递增。所以神魂攻击之法，逐渐被人遗忘。

　　刚一施展，高志就感觉到头脑一阵剧痛，仿佛要裂开一般。所有的神魂力量疯狂宣泄而出，这与他平时所施展的“天虎啸月”完全都不同，天虎啸月靠的是声波攻击，只是其中蕴含了一丝神魂的力量。

　　而现在，则是纯粹的神魂攻击，与之前所抵挡的诛魂劫一个道理。

　　高凰等人心生警觉，他们就算处于上风也不敢有任何大意。现在感觉到了一丝不对劲，顿时快速倒退。

　　这是一幕怪异的场面，近乎完好无损的七人，在动用天尊至宝的情况下，却在对一个满身鲜血与伤痕的人充满了恐惧。实在不是他们担心，高志给他们的感觉真的是太震撼了，就算他们面对独道境中的强者，也断然不会如此。

　　但是，神魂攻击的速度何等之快？简直就如白驹过隙，迅雷坠空。

　　仅是刹那间的时间里，比将隐龙门的那名女子覆盖其中，女子因为之前受到高志原始一拳的波及，所以她的速度要比其他人都慢上一丝。可就这么一丝，却注定她再也难逃劫难。

　　女子张口喷血，整张俏脸都完全扭曲了，双眼不断有鲜血滴落。可就算如此，她依旧还在疯狂逃离。

　　她不想死，她还有大好的前途。

　　她不想死，她在隐龙门中有着极高的地位，等待着她的是无数的机遇，还有成为一方道尊的契机。

　　这一刻，她忽地后悔了，为什么要来参加这场诛杀妖邪的行动？为什么？

　　已经没有为什么了，因为没有人会给她时间去想，去做，哪怕是去后悔。

　　强烈慑人的波动从女子娇躯划过，延伸向更远处。

　　“扑通……”

　　隐龙门的女子身躯扑倒在地上，双眼瞪的浑圆，她不甘心，不甘心就这样陨落。黑色长鞭掉落在一旁，在没有人操控下竟然颤动起来。

　　高志目视四方，对于女子的死看也不看一眼。充满杀机的神魂波动无限延伸，追击剩下的六人。

　　很快，这些人终于恐慌了。

　　因为他们所在的地方是经由玄澜之手布置下来的“冰域”，以他们的实力在第一时间里根本打不破，哪怕他们手中有天尊至宝都不行。如果多给他们几个呼吸的时间，完全可以做到，但是身后的神魂波动却如夺命恶魔一般。

　　“凰灭！”

　　高凰娇喝，娇躯炽热的白光大盛，拼尽全力斩出这一击，期待能够抵御丝毫。

　　“凰灭。”

　　墨黎随后沉喝一声，她的道图秘技与高凰几乎一样，只不过属性不同而已。一个是圣力，一个却是魔力。

　　其他人也都随后反应过来，纷纷运转道图，同时催动天尊至宝抵挡。

　　仅是一刹那间，神魂波动完全将所有人覆盖。

　　高志面无表情，伫立在原地，冷冷的看向众人。

　　“噗！”

　　第一个不支的则是周天星门的那名女子，俏脸一阵煞白的喷血，随后娇躯一晃，直接跌倒在地，悄无声息。

　　若只论神魂力量的强度，他们与高志都不是一个层次上的，更何况高志还领悟了魂之大道，更是施展了神魂攻击的秘技？

　　有了第一个，就有第二个。

　　紧接着便是生门的孪生兄弟其中的一个倒地，口鼻溢血，也自陨落。

　　高凰、墨黎两人俏脸同样煞白，口鼻不断溢血，娇躯不断颤抖。她们的道图不断轰鸣，发出一股股强烈的波动抵御所有的攻势。

　　其他两人也是一般，都在依靠天尊至宝的威力。

　　“哼。”

　　高志轻哼一声，鼻子中鲜血长流，这一秘技对自身的负荷太大了。这不是普普通通的神魂秘技，否则的话太初树皇也不会说出，高志有可能会死的那种话来。

　　神魂波动依旧以高志为中心不断冲击四方，感受自身的状态以及高凰等人此刻的情况，高志明白，只要再坚持一会，就可以将所有人镇杀于此地。

　　这个机会绝对不允许错过，现在要拼的就是谁能够坚持的更久。

　　剩下的四人同样很凄惨，口鼻不断喷血，若非天尊至宝护住他们，根本不可能继续坚持下去。

　　高志眉头紧皱，神魂力量损耗的程度非常的惊人，让他感觉到意识都开始模糊起来，眼前竟然出现了重影。这种事情放在他身上，绝对是毁灭性的。

　　太初树皇所说并非空穴来风，真的有生命危险。

　　“杀！”

　　高志神色痛苦，猛地龇牙咆哮一声。

　　虎吼声冲天而起，伴随着最后一波神魂力量排山倒海一般冲了过去。

　　声波与神魂波动刹那间充斥整个冰域之中，高凰等人面色大变，口鼻溢血，重重的撞在冰域形成的冰墙上。

　　“砰！”

　　高志身躯一软直接半跪在了地上，不管是身体还是神魂力量都已经完全透支。最后的关头，魂之大道的能力展现，并没有向太初树皇所认为的那样会让神魂力量完全耗尽，令高志的识海震荡，依旧有一丝神魂力量保留下来。

　　高志痛苦的紧闭双眼，那种滋味实在太难受了，比肉身的疼痛更加让人难以忍耐。

　　但是现在，能够放松吗？

　　高志摇摇晃晃的重新站了起来，眼前的重影越来越严重了。他双手紧握成拳，依旧要杀！

　　高凰、墨黎等人匍匐起身，都遭到了重创，双眼血丝密布，气息衰败到了极点。此刻惨白的脸庞上，都充满了恐惧。

　　明明都到这种程度了，他们那么多人竟然还不是对手？

　　“咚咚咚……”

　　高志缓步走向距离自己最近的生门青年男子，双眼透着慑人的光芒。

　　生门的天才跌坐在地上，看见高志走向自己，脸色更加的难看了，勉强的抓住那件天尊至宝，艰难的在地上后退。

　　高志的步伐不快，可每一步都让这些人心头狂跳。那是死亡的危机，现在他们神魂都遭到了重创，别说攻击了，就是能够保持站立就已经非常不容易了。

　　“你……你……”

　　生门的天才青年语气发颤，色厉内茬的叫道：“你敢杀我，我生门必定要让你不得好死。别忘记了，生门可是六大山门之一。我们门中道尊强者无数，连半天尊的存在都有。你最好想清楚，别一错再错。”

　　“一错再错的是你们。”

　　高志脸色阴沉，一步一晃的走向生门的天才青年。

　　“高志，别执迷不悟。只要你今天放了我，什么事情都好说，你对我生门做过的事情都可以既往不咎。我的祖父是生门四长老，他老人家如果知道我死在你手中，就算满天下追寻，也会将你找出来。”

　　青年站了起来，不断倒退，神色恐慌。

　　没有人不怕死，因为生命只有一次。

　　越是有修炼天赋的，越是有钱的人，就更怕死。因为死了，他们就一无所有，拥有的一切都化为过眼烟云。

　　高志不理他，继续前行。此刻，他距离青年仅仅只有不到十米的距离了。两人都已经到了油尽灯枯的地步，要的就是最后的绝杀。

　　“蓬！”

　　高志身躯猛地前窜，一手抓住青年的脖颈，这突然爆发的速度后者根本就没有想到。刹那间，脸色死灰一片。

　　“我和你拼了！”

　　青年不甘的怒吼，手中的天尊至宝褶褶生辉，他强行运转体内的力量灌输其中。

　　如玉质的花枝在这一刻爆发出一股恐怖的气机，那种感觉非常可怕。

　　“什么？！”

　　高志吃惊，这股气息绝对不是来自青年男子，而是属于天尊至宝的气息。

　　“不好！”

　　高志心生警觉，天尊至宝绝对不是那么简单的事情。这一点从死亡轮盘上就可以看的出来，拥有独有的灵识。

　　一抹狠辣之色自高志眼中闪过，他无情出手，右手大力紧握。要知道，他肉身的力量强大的难以想象，就算是一块顽铁在手中也能够捏的变形。

　　“喀嚓！”

　　青年男子脖子直接被捏断，同时那件天尊至宝爆发出一股慑人的能量，狠狠的将高志轰飞。

　　“咳咳。”

　　高志跌落在十丈开外，而生门的青年同样被抛飞，落在地上没有了一丝生息。高志咳血，胸腹间被破开了一个拳头大小的窟窿，边缘如花朵一般。

　　不远处，生门的天尊至宝浮空，褶褶生辉，一股慑人的威压笼罩下来。

　　另一侧，一条长鞭腾空，威势非凡。

　　仿佛是被这种气机牵动，高凰手中的长剑，周天星门的那名男弟子手中的水晶一般的圆球也都腾空而起。

　　见状，剩下的三人面色都是大喜。

　　高志面色一沉，心底想到了一件可怕，也是毁灭性的事情。

　　天尊至宝复苏了，其中蕴含的灵识不再沉睡，复苏的它们，将会爆发出不次于死亡轮盘的力量。


第375章 杀气冲霄

　　天尊至宝复苏了，这一刻它们才是真正的天尊至宝。

　　高志面无表情的看着这一切，心底却早已是惊涛骇浪一片。

　　所有的至宝都必须有力量蕴养，如霸剑这么强大的道器，都需要依靠霸者山脉来保存自身的力量。而这些天尊至宝也是同样，它们也需要力量的蕴养，才可以让它们的灵识一直保持。

　　这一次带出来，本以为仅靠其中的一两成力量就足以解决这个麻烦。但是却不料携带的人要么陨落，要么生命都遭到了巨大的威胁，这才不得不复苏。

　　如果它们一开始就复苏的话，高志恐怕早已陨落。

　　毕竟，真正的天尊至宝太强了啊。如果全力一击的话，绝对等于半天尊强者的一击。

　　半天尊，那是当今最强的力量！

　　“太好了，虽然损伤严重，可好在天尊至宝复苏，击杀这个妖邪绝对轻而易举。他已经是强弩之末，没有能力抵挡了。”

　　周天星门的青年一脸狂喜，死去同伴又能如何？只要他不死，那就行了。

　　四件天尊至宝腾空，每一件都有恐怖的气机散发开来，震的冰域不断龟裂，难以抵挡。

　　外侧，所有人变色。都没有想到这里会达到这种程度，就算是普通的道尊，都不可能完全抵挡的住天尊至宝的全力一击。

　　“以为这样就能够杀死我吗？”

　　高志晒然一笑，就算到了现在，他依旧显的很平静。目光落向高凰，“在没杀了你们之前，我绝对不会死。”

　　“哼，还在虚张声势吗？现在你还能够如何？”

　　高凰冷笑，“你拥有帝姓，想来应该是那一脉的余孽吧，现在刚好一并解决，免的你为我高家蒙上尘垢。”

　　“高凰，我说了，一定会杀了你。”

　　高志淡然，语气森然，“至于什么高家，我也会一并铲除。”

　　“好大的口气。”高凰不屑，“如果在天尊至宝的面前，你还可以活的下来，再说这些话也不迟。不过我看你是没有希望了，你注定会化为尘埃，消失在这世间。”

　　“是吗？”

　　高志笑了，笑的很疯狂。

　　“那我便让你们看看，我如何活下来的！”

　　高志狂啸一声，周身光芒闪烁，一颗又一颗元气石呼啸而出，足有数百块，每一块都有一股精纯的能量散发开来。

　　便在此刻，四件天尊至宝有了第一个动作，仅仅一动，便合力将外侧的冰域直接轰碎。它们缓缓聚拢，对准了高志所在的方向，它们的灵识才刚刚复苏，还需要一点时间来缓冲。

　　“他要干什么？”墨黎吃惊，觉的有些不妙。而且她已经发现，那些元气石都是极品元气石！

　　一块极品元气石相等于一百块上品元气石，更是相当于一万块中品元气石！

　　一般破道境的修士吸收最多两三块上品元气石就足以让道力恢复到巅峰状态。而高志现在要做的，竟然等同于吸收数万块上品元气石。这种行为是疯狂的，简直等于要自杀。

　　高凰俏脸闪过一丝焦急之色，但是忌惮高志的威势，就算是现在，她也不敢随意出手。只能够祈祷那四件天尊至宝快点进行攻杀，而他们三人已经逐渐浮空，天王重力术形成的压力早已消失。

　　“爆！”

　　高志低喝，数百块极品元气石纷纷炸开。这些都是得自三长老的道戒中得到的，一直没有怎么动用过。现在一股脑全部拿出来，刹那间让这一片天地形成了能量的海洋，浩瀚的压力冲向四周。

　　“龙吸。”

　　高志神色狰狞，胸腹间所刻的“先天夺元阵”褶褶生辉，也自有一股吸力出现。同时，高志双手探入到能量洪流之中，加速汲取所有的力量。

　　“疯了，疯了……”

　　高凰不断倒退，面无血色。

　　能量洪流仿佛找到了宣泄口，疯狂的涌向高志的体内。那种速度简直就如天河倒灌，令高志身上不断爆发一朵朵血花，无法容纳那么多力量。

　　柳怡面色惨白的看着这一切，她是一名霸道境的修士，对高志的做法自然非常清楚。这种做法，就算不死也得重伤啊，搞不好经脉尽毁，道海也会被撑爆。

　　“小子，你在干吗？快住手。”

　　天云道尊焦急大吼，他的对手毕竟是天门三长老，一时半刻根本冲不过来。现在急的双眼通红，那种做法就是他也不敢啊。

　　高志眼球外凸，眼白满是血丝。整个人都开始膨胀起来，脸颊上都有血丝溢出。

　　“给我压！”

　　高志猛地一步踏碎地面，高达数丈的龙龟虚影出现，一股慑人的压力碾压己身，硬生生的将那些力量压缩了一些，免的将高志肉身撑爆。

　　“蓬！”

　　高志胸口有一团血雾炸开，一股狂暴的能量宣泄而出，根本无法完全容纳。

　　“自寻死路……”高凰随即平静下来，冷笑连连。

　　“轰！”

　　来自隐龙门的那件长鞭天尊至宝气势大涨，整个一动化身为一条通体银灰色的巨龙，身长足有百米。它第一个完全复苏，明白了一切的情况。

　　“给我吸啊！”

　　高志咆哮，古蟒玉灵龙道图强行运转，使的“龙吸”威力大增，让那些能量一股脑的全部冲进了体内。

　　便在这一刻，银灰色的巨龙呼啸一声俯冲而来。张口便咬向高志头颅，同时长尾横扫八方，带起一股狂暴的风浪。

　　威势，绝对不亚于道尊强者的攻击手段，而这还不是它真正的巅峰水准。

　　“给我滚开！”

　　高志目眦尽裂，一座巨大的山岳出现，“太行山”带起无边的风浪狠狠的砸了过去。山体足有百米长，硬生生的将银灰色巨龙挡下。两者碰触，激撞出的一股能量席卷四面八方，银灰色巨龙仅仅被阻了一阻，最后身躯非常灵活的绕了一圈再度冲向高志。

　　“王屋山”凭空出现，与“太行山”左右夹击，激起了无边的风浪。

　　银灰色巨龙咆哮，澎湃的能量轰击在两座绝世邪山之上，硬生生的将其震飞，但是却没有造成任何伤害。若论品质，两座邪山也同样是天尊至宝这个级别的。

　　高志神色狰狞，傲立地面，控制两座邪山守护自己。体内的能量被他强行运转，掌控两座大山。让它们的威势更强了，有一股令人心颤的邪气冲入云霄。

　　这本就是两座绝世邪山，就算只是愚公天王抽取最精华的一部分练成的道器，可本质中依旧蕴含了最强的邪性力量。

　　就算如此，高志体表依旧不断炸出一团团血雾，那种惨状让人不忍直视，真有一种随时都会陨落的征兆。

　　“嗡！”

　　属于高凰的那把长剑挥空，有龙吟声不断响起，剑身如龙，带起一股锐利的气息铺天盖地而来。

　　“叮！”

　　长剑被巨大的山体挡下，只是向下沉了一沉，便无法寸进丝毫。

　　“轰！”

　　来自周天星门的天尊至宝也迅速落下，化为一颗陨星，威势无双，也径直撞在了两座邪山上。

　　高志被震飞，神色更加狰狞了。

　　生门的天尊至宝并没有像其他天尊至宝一样做出直接性的攻击，而是浮现在空中，一股诡异的波动散发开来，那股波动中蕴含了一丝淡淡的绿意。

　　高志眉头猛地一挑，那股波动来的太快了，仅是刹那间便将他笼罩。笼罩的第一时间里，高志整个人都快速的衰老起来。他的肌肤出现了皱褶，头发都快速变的灰白。

　　这是真正的生命流逝！

　　高志吃惊，肉身的力量在不断减退，不消一时半刻，自己就会在这件天尊至宝下完全衰老，一直到真正死亡。

　　“主人，这件至宝交给我。”

　　忽地，邬奴冲了过来，立于高志一侧，将那股波动完全挡了下来。他的胸口有一股绿意散发开来，将其完全笼罩其中，甚至连高志也被笼罩其中。

　　一股无比精纯的生气盘旋四周，竟然让生门的天尊至宝起不到了任何作用。高志的感觉更加明显，生命流逝的征兆没了。

　　高志诧异的看向邬奴，见他裸露的胸口前，一块方形的印记在闪闪发光，并与生门的天尊至宝互相交映。

　　那是一块肉，一块不应该属于邬奴的肉。而且……

　　是人肉！

　　高志眼神犀利，第一眼就看出来了。之前他轰杀邬奴的时候，并没有注意到这一点。可却让他更加疑惑的是，一块肉为何可以抵挡生门天尊至宝的攻击？

　　不过，他并没有过多的时间去思考这个问题。因为另外三件天尊至宝加速攻伐，使的两座邪山不断下沉，岌岌可危。

　　忽地，高志眼角一动，看到了远处的柳怡已经跌坐在地上，白发苍苍，气机衰败。

　　他们是没事了，可柳怡呢？她也在那股波动的范围之内。她可没有高志那么强大的实力，仅是这么一会的时间，就衰老了起码五十岁。而且，那种速度依旧在继续，要不了多久，就会真正的死亡。

　　刹那间，高志慌了，他也有自己害怕的事情。

　　邬奴也没有想到会这样，脸色也是大变，刚要带着高志退回的时候，异变突起。

　　一个奇异的轮盘带着一股澎湃的死气将柳怡笼罩。同时，一名神色冷峻的青年出现，白衣白发，非常的独特与明显，正是葛迎晨！他也来了，只是一直在暗中没有出现。

　　“啊！”

　　高志嘶吼，眼睛滴血，狂暴的杀气冲入云霄。


第376章 邪山爆

　　“葛迎晨！你敢！”

　　高志歇斯底里的嘶吼，目眦尽裂，一股诡异的力量自他体内汹涌而出。他整个人都被一股难以言喻的邪气笼罩，蕴含着邪恶、嗜血、愤怒、暴躁等各种负面情绪。

　　这比鬼气、魔气、煞气还要诡异，还要恐怖。

　　“晚了……”

　　葛迎晨语气冷漠，死亡轮盘重重轰击下去。

　　“葛迎晨！”

　　高志身躯在半空中再度怒吼，充满了无边的杀意。他的身上出现了一道高达十米的虚影，那是一名男子的虚影，与高志近乎一模一样，双眼邪光闪烁，满是无情的冷漠。

　　“轰！”

　　柳怡所在的位置一股狂暴的风浪冲天而起，让那一处地面炸裂开来，形成了一道巨大的沟壑，尘雾激起数丈高。

　　“姐，姐姐！”

　　高志身影自空中坠下，神色茫然的看着眼前的这一幕。

　　“小……小志……”

　　虚弱的声音从旁侧传来，高志转头看去，发现柳怡就在百米开外，匍匐在地，灰白色的长发耷拉在地上，此刻神色虚弱的看向高志。

　　另外一侧，葛迎晨面色一变，坑洞内一道身影缓缓站了起来，不断吐血，气息衰败，只有胸前的一团绿意将其环绕，可尽管如此，他也惨不忍睹，背部近乎被整个轰碎，露出刺破肌肤的骨刺。

　　是邬奴，他在最后的关头再次进行了一次替换。

　　“主……人……”

　　邬奴惨然一笑，扑通一声跌倒在地。

　　高志呆住了，竟然忘记了有任何动作，任凭生门的天尊至宝的能力再度生效，无意识的控制两座邪山抵挡数件天尊至宝。

　　他没有想到邬奴竟然可以为他做到这个地步，那一刻他真的是心生死念了，如果姐姐真的身死的话。

　　葛迎晨眉头紧皱，死亡轮盘在面前一个回旋逆冲远处的柳怡。

　　“找死。”

　　高志猛地惊醒，身影如电冲向死亡轮盘。死亡轮盘呼啸一声冲天而起，随后快速的避过高志再度轰了下去。

　　“咻！”

　　一道人影比高志还快直接出现在了柳怡身侧，一把将柳怡抓起，同时他的背部被死亡轮盘直接击中，同时还有一把利剑。

　　“不会再有第二次。”

　　天云道尊神色冷冽，是他第一时间出手，足下有一片彩云浮现。他的道图本就非常奇特，而且更是以速度著称。

　　他背部鲜血长流，竟然是硬撼天门三长老一击。要知道他可不是高志，肉身并不是很强大。那一剑险些将他斩成两半，好在他速度够快，关键的时刻避过了要害以及被斩的命运。

　　同时，天云道尊在天门三长老追击的一瞬间拿出了一把“生元丹”用道力化开，灌入柳怡的口中。

　　“死吧。”

　　天门三长老并没有追击天云道尊，反倒是直接冲向了高志。高志才是他们击杀的目标，现在不正是一个好机会吗？

　　天云道尊面色大变，现在玄澜施展的冰域破碎，没有任何东西可以抵挡天门三长老。他可是名副其实的道尊强者，翻手间就可以镇杀普通的伪道尊。

　　高志双眼微眯，眼底深处尽是一股慑人的邪气浮现。

　　那道无故出现的巨大身影，透着无尽的邪气，无情的抬手平拍过去。

　　天门三长老虽然疑惑，可却并没有当一回事。他径直出手，使用的也是剑形道器。

　　高志诡异一笑，双眼化为灰色，竟然就那么的冲了上去。他原本体内澎湃到足以涨破身躯的能量疯狂用处，逆冲而上！

　　这一动作，看起来是那么的疯狂，毕竟他面对的是天门三长老，一名真正的道尊强者！

　　而且动手之际，可不是当年天门一战之后的情景，是真正的不留后手，欲要灭杀高志。

　　终于，双方的距离眨眼间的时间里缩短，接近，碰触！

　　“小志！”

　　天云道尊咆哮，双眼瞪的浑圆，他与天门三长老交手数次都无法真正的拿下对方，自然清楚对方的实力。

　　涵羽道尊、水蓝、玄澜等人以及其他所有人都短暂停手，只要高志陨落，一切都将结束。每一个人都看着即将出现的结局，神色也都不一，有惊异，有震惊，有松了一口气的表情。

　　“杀……”

　　高志低吼，身上巨大的身影双手扬起，四种道图突兀出现，这一次并不是出现在他的身后，而是那巨大身影的背后，仿佛此刻道图不再属于他，只属于那道身影！

　　两座邪山不断巨大化，完全将数件天尊至宝的攻击暂时挡住。

　　巨大身影双眼血红，邪气环绕。一双苍白的手掌快速的拍向前方，一时间邪气滚滚，震惊四方。

　　“蓬！”

　　随着一股滔天风浪肆虐开来，高志整个人被轰飞，重重的撞在“太行山”上。随后一动站在空中，并没有受到太大的伤害。这一刻，连生门的天尊至宝都无法对他造成任何影响。

　　他双眼血红，神色狰狞而阴冷。

　　“什么？”

　　所有人吃惊，一个破道境的修士，竟然可以抵挡住真正道尊强者的攻击？这种做法可是连独道境的修士都做不到的啊。

　　“你……”

　　最吃惊的是天门三长老，在没有人注意到的情况下，右手不断轻弹，一股股灰色与血色交缠的能量从手指上溢出，那些诡异的能量竟然如附骨之蛆一般，充满了致命的威胁。连他都不得不全力清除，否则后果堪忧。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈，哈哈！”

　　高志癫狂大笑，整个人邪气凛然。

　　在受到了各方面刺激的时候，他变了，变的诡异，邪恶，恐怖起来。

　　葛迎晨等人倒吸一口凉气，直觉告诉他们，现在是真的捅了马蜂窝了。

　　“爆！”

　　笑声戛然而止，高志眼中有血光闪现，那一刻所有人纷纷倒退，感觉到一股凶猛的能量呈现。

　　那是……来自两座邪山！

　　太行山与王屋山大震，坚不可破的它们此刻出现了一道道裂痕，如蜘蛛网一般向四方裂开。一股股难以言喻的力量呼啸一声冲了出来，那是一种精纯到极致的邪气，非常的纯粹，甚至没有蕴含一丝负面情绪。

　　“蓬！”

　　天地间一声轰隆，两座邪山彻底炸开，狂暴的能量硬生生的将三件正在攻击的天尊至宝掀飞，冲向云霄。

　　一股血色与灰色混合的能量如浩瀚的大海一般化为一条能量巨龙，呼啸一声自高志头顶灌输进去。

　　所有人震惊的看着这一幕，甚至都忘记了出手。

　　高志神色狰狞的看向四方，背后巨大的身影此刻背负双手，四种道图呈现在他背后，一股邪气冲霄而起，笼罩这一方区域。

　　那一片区域，此刻形成了能量洪流地带，血色与灰色并存，阻止任何人靠近。

　　所有人都感觉到那股能量的可怕，而且也有一部分人已经认出来，那两座邪山，竟然就是远古时期，愚公天王所使用的道器，为两座绝世邪山所化。如此一来，却更加让他们心悸，这样的两座邪山中到底蕴含了怎样的力量？

　　“小志，住手，你现在境界还不够！”

　　空中传出一声暴喝声，龙麒麟声音中充满了焦急。可是他的对手非常难缠，根本不可能冲向高志。

　　对于这些话，高志置若罔闻，只是整个人散发出的气息更加邪恶了，也更加强大了。之前他体内快撑到爆的能量与这些力量结合，更是让他体内发生了海啸一般的狂潮巨浪。

　　先天夺元阵自高志脚下出现，以最大的能力去转化这些力量。

　　“快出手，斩了他。”

　　秦岭遥遥发出一声爆喝，充满了焦急。这就更让所有人奇怪了，仿佛真的有什么要紧事发生一般。

　　“全部出手，妖邪要成了。”

　　天罡王尊变色，厉声大喝。

　　这一刻，来自六大山门的强者幡然醒悟，就算不知道到底发生了什么事情，也明白必须第一时间斩杀对方。

　　天云道尊等人反应非常快，已经在第一时间冲向几人，开始抵挡。他们同样的，不管到底要发生什么事情，但是必须要保住高志。

　　“器来。”

　　来自隐龙门的道尊强者脸色铁青，这一次他隐龙门的两名天才弟子死于非命，让他心生杀意。大手一招，化为银灰色巨龙的天尊至宝呼啸一声落在他的手中，那一刻他的气势大涨，完全凌压所有道尊！

　　周天星门的道尊也自出手，将生门的天尊至宝抓在手中。他的气势同样是在暴涨，那可都是天尊至宝啊！

　　一般人怎么能够真正的发挥出其真正的威力？可他们不同，他们是道尊！

　　高凰神色变幻，将属于自己这一方的天尊至宝拿在手中，心生退意。至于生门的天尊至宝只是虚浮在空中，没有太大动静，连攻势都没有了。

　　有两件天尊至宝在手，天云道尊瞬间被压制，在最短的时间内受创喷血。如果没有天尊至宝，他们甚至可以占据上风，而现在只能够被压制，被重创。

　　“轰咔！”

　　不知何时，天际再度被乌云笼罩，诡异的气息激荡。

　　高志傲立天地间，双眼有血红色光芒如光柱一般冲向天际，自两座邪山中汹涌出来的力量已经完全进入了体内。下一刻，他径直出手，身后巨大的身影随着他的动作直接一掌拍向天门三长老。


第377章 妖邪成，撕道尊

　　令人震惊的一幕发生了。

　　高志身后的巨大身影与他同样出手，但是招式却不一样，仿佛是两个人一般。而且竟然一瞬间将天门三长老避退，他的身上有一道灰色光柱与天际接壤，使的那里呈现了一处巨大的能量涡流。

　　这并非天劫，而是有一股力量自天穹被引导下来，注入高志体内。使他体内的邪气得到了进一步的凝练，这一点高志的感受最为确切。

　　得到这股力量的提纯，他只是与天门三长老交手的时间里，境界竟然开始了疯狂提升！

　　破道境二重天，破道境三重天，破道境四重天！

　　连续突破三个小境界，虽然相比他曾经算不得多么令人惊奇，可要知道他现在所处的境界是破道境！

　　修士越是到后期想要突破就越难，比如独道境九重天，想要突破到出道境，则需要数十年，乃至上百、数百年，甚至一辈子都无法寸进丝毫。更遑论高志这种一次性连续的提升了，而且以高志现在的实力，根本无须在意根基稳不稳这种事情。

　　天门三长老脸色难看，他感觉到高志本体算不得有多么强，起码相比他来说，可是他身后那道巨大的身影却太诡异了。引动四方的邪气，而且发出的那股力量非常的刁钻，连他都不敢沾染上丝毫。

　　“这到底是什么？”

　　天门三长老心底不安起来，更多的是憋屈。堂堂道尊，竟然会被一名破道境的修士逼到现在这个程度。

　　得到高志的接手，天云道尊也得以去帮助其他人。毕竟来自六大山门的还有五名道尊，而他们这一方，总共也就四个人而已，在加上其中两人持有天尊至宝，形势岌岌可危。

　　现在一对一的情况下，虽然不能够言胜，但是在一定时间内自保还是不成问题的。

　　这是一场酣战，只有生与死。

　　两处浩瀚的战场声势浩大，震慑万古青天。

　　柳怡已经与邬奴站在一起，邬奴的肉身太强大了，特别胸口的那一块闪烁着绿光的人肉。在承受了葛迎晨运转死亡轮盘的一击，可依旧在最短的时间内苏醒、恢复。

　　没有人会在这个时候去攻杀柳怡，他们彻底都惊呆了，这一幕超出了他们的想象。他们不敢相信，破道境的修士也可以做到这个程度吗？

　　难道，这就是所谓的四种道图的天宠？这就是四种道图的绝世妖邪吗？

　　一波波风浪笼罩这一方天地，让这里没有其他任何多余的声音。有的只是如雷一般的狂暴，如陨星坠地一般的风暴。

　　高志越战越勇，四道图在巨大的身影掌控下，甚至比他还要强。只凭一双手便可硬撼天门三长老的攻击，他的眼角在滴血，却令他更加强势。

　　这一刻，高志的感受非常怪异。他感觉到自己心中充满了凶厉情愫，尽是戾气。可却又因为“魂之大道”的缘故守护神识，保持一丝清明。突兀出现的巨大身影，他感觉那就是自己，可却又有所不同，似乎与自己格格不入，又似乎与自己心意相通。

　　最为可怕的是，他感觉到那道身影充满了侵略性，只要他稍有懈怠，就可能会趁虚而入，夺取他身体的掌控权。不过却并非是另一种意义上的夺舍，到那时他还是他，可他却又不是他。

　　太初树皇、骷髅道图的出现并非是高志主动运转，也非是自己出现，而是被一种强制性的力量调出，根本反抗不得。

　　他们现在虽然不说话，可高志依旧可以感受到他们的一丝情绪波动。那是惊骇，是恐慌。这一刻，他们都不得大幅度的发挥出自己的力量，否则的话，现在的高志如何能够与天门三长老厮杀？

　　高空传来一阵巨响，大片血雨洒下，如暴雨倾盆。

　　龙麒麟一小半身躯都被打烂，而同时那尊实力强大的山魈也被他硬生生的撕裂，化为一片碎肉，洒落天地。

　　天罡王尊出手更加强势了，根根枝条长达千丈，每一根的粗细直径都在数丈，如真正的巨龙一般。他也受到了重创，巨大的树杆上，出现了几个恐怖的大洞，难以在最短的时间修复。

　　唯有天门门主秦岭形象还好一些，可就算如此胸前也多了一道爪痕，深可见骨。

　　真正的强者大战，难道要落幕了吗？

　　龙麒麟不断发出一道道凶猛的攻击，周身无数的金龙身影俯冲四方，震的空间都碎裂开来。他真正的实力太可怕了，就算现在大限将至，也非一般人可以比拟。

　　天罡王尊毕竟不俗，甚至要踏足那一个境界。

　　秦岭的弱势终于出现，山魈败亡，注定他要承受的攻击更多了。身躯不断被震飞，口中鲜血长流。他目光炯炯，透着震惊之色，现在才真正明白自己与此人之间的差距，如果是一对一的话，他根本就没有活下来的希望。

　　龙麒麟气势霸道绝伦，对于自身的伤势丝毫不当一回事，眼中只要果决的杀伐，“霸道”真义施展，令他的战力数倍的递增。

　　一时间，空中所弥漫着霸道、妖道、剑道的气势。仅是观看，就让人心生无力的感觉。说他们是道罗大陆上最顶尖的力量，绝对不会有任何对此质疑丝毫。

　　龙麒麟扑击，五爪金龙硬撼秦岭手中的巨剑，速度快到了极点，一把将秦岭左肩硬生生的扯下，带起一片血雨。同时他自身也难以避开天罡王尊的攻击，被一根晶莹翠绿，内部却蕴含了刺眼的血色的枝条抽中脊背，打的脊背都凹了下去。

　　龙麒麟不管他，张口喷出一道暴风轰在秦岭的胸口，打的后者飞跌千百丈，张口喷血，脸色一阵苍白。

　　随后，龙麒麟转身扑向天罡王尊，目光冰冷，充满了死的决意。

　　“困兽之斗吗？”

　　天罡王尊目露冷厉之色，却也有些忌惮。他也没有想到龙麒麟的反扑竟然会这么凶狠，连强大的山魈都陨落了。只有亲身体会才会知道到了他们这个层次，临时反扑是多么的可怕。

　　“想为我送终？那也要看你有没有这个本事。”

　　龙麒麟狂啸一声，周身光芒大盛，他的战意更强了。天罡王尊不得不避退，另一侧秦岭出手却已经没有之前那么强了。他心底也萌生了退意，随后他的目光看向天云道尊，双眼微眯，透着冰冷的杀意。

　　“该死的。”

　　天门三长老心底怒骂，他宁愿被一名道尊层次的修士压迫，也不愿意受这种屈辱。那道巨大的身影太过诡异了，连他的攻击都可以化解，偏偏他又不敢沾惹其上任何的一丝能量。

　　高志神色冷漠，从他的外表看不出一丝情绪波动。

　　“斩！”

　　“无！”

　　“灭！”

　　“断！”

　　“葬！”

　　高志双手化为一片幻影，他与那道巨大的身影同时打出印诀，威势比曾经不知道要强大多少倍。元天法印被直接打出五道印诀，将天门三长老所在的位置淹没。

　　天门三长老长剑划空，同时澎湃的道力涌现形成了最坚固的防御。

　　可就在这一刻，“断”字诀让他所在的位置空间裂开了一条巨大的缝隙。紧接着一道巨大的黑色棺材将其困在其中，一时间天地瞬间暗了下来。

　　“死！”

　　高志低吼，巨大的黑色棺材疯狂缩小，仅是一个呼吸的时间里就已经缩小成为了一个不足一尺的方形黑盒子。

　　“轰隆！”

　　黑色棺材猛地爆炸开来，震的那一片空间龟裂，爆炸。

　　“咳咳。”

　　混乱的风暴中，天门三长老狼狈到了极点，口鼻皆有鲜血流出。他此刻愤怒到了极点，堂堂一名道尊竟然被一名破道境的修士重创！

　　“啊！我要剁碎你。”

　　天门三长老目眦尽裂，怒发冲冠，整个人都快疯了，这是莫大的耻辱。

　　便就在此刻，天际发出一声闷响。高志身上出现的灰色光柱此刻突然收敛到体内，那一瞬间高志的气势忽然下降到了零点。

　　所有人都是一怔，包括龙麒麟几位强者都是一怔，不明白发生了什么事情。

　　“噗！”

　　在这最短暂的时间里，一片血光乍现。

　　静。

　　混乱的战场，这一刻陡然间静寂无声。

　　高凰、葛迎晨、墨黎三人已经难以控制的身躯颤抖，眼中满是恐惧和震惊。

　　远处的那些破道境巅峰修士更是不堪，有许多人无力的一屁股坐在了地上。

　　“不可能，不可能，怎么可能会有这种事情发生……”

　　一名破道境巅峰修士怔怔的看着空中，随后凄厉大叫，“师祖！”

　　空中，高志与天门三长老面对面，相距不过一米。而他身后巨大身影的两大只苍白的手掌此刻插入了天门三长老的胸膛，一股股邪气荡漾开来。

　　天门三长老睁大了双眼，不敢相信的看着这一切。他右手颤抖的举起长剑，口中血沫不断涌出，“怎么会……怎么会……我怎么能够死在一个孽障的手中！”

　　“怎么会！”

　　天门三长老用尽全身的力气凄厉大叫，手中利剑凶狠的看向高志。

　　巨大身影再度有了动作，双手猛地用力，瞬间将其撕成了两半。

　　“妖邪……成了？”

　　秦岭嘴唇发颤，已经下意识的向后退去。


第378章 流血漂橹

　　高志眼神睥睨，任血雨将自己笼罩。

　　手撕道尊，这是何等的强势？让人惊悚到了极点。

　　最重要的是，他杀的可不是一个普通的道尊，是道尊这个层次中的佼佼者。对于这一点，只有少部分人才看出来，那并非是高志的力量，而是那灰色光柱敛入体内的那一刻才爆发出来的力量。

　　可就算如此，也是很惊人了。

　　高志目光冰冷的扫过四周，巨大的身影双手下垂，没有沾上一丝血迹。巨大的虚影与高志相貌一般无二，只不过散发出来的邪气更加浓烈和纯粹。

　　下一刻，高志又动了。无风无浪，这一次他没有选择道尊强者，而是距离他最近的葛迎晨。

　　葛迎晨早已心存提防，此刻见状面色大变，死亡轮盘呼啸一声横击八方，修罗道图冲天而起，威势浩瀚。

　　但是，这一切都是无用的。

　　邪气凛然的巨大身影先高志一步出击，只一掌便打的死亡轮盘飞跌出去。随后又是一掌扫中葛迎晨的右臂，顿时一阵骨骼碎裂的声音响起，而葛迎晨更是被扫的吐血。

　　“凰皇十绝杀！”

　　高凰娇喝，心底不敢存任何侥幸，现在多死一个人，就证明他们这边的战力减少一分。无数的圣光柱让这片天地大亮，同时她窜入高空，周身炽热的白色光芒让她看起来如一轮骄阳。

　　高志抬头，邪气凛然的巨大身影右手带起一串幻影，平淡的拍了过去。刹那间，空间大震，能量海啸冲天而起，震慑苍穹。所有圣光柱尽皆被扫灭，余威浩荡径直的冲向上空。

　　“圣凰陨！”

　　高凰厉喝一声，她现在的实力更强了，圣凰陨这么强大的秘技都可以在极短的时间内发出。

　　那一刻，连空气都燃烧了，她如陨星一般坠落，没有任何人会怀疑她的战力，足以抹杀大部分的破道境巅峰强者。

　　面对如此强势的攻击，高志没有多余的动作，巨大的身影再度翻手拍了过去。那手掌迎风而涨，瞬间便有十几米大小。

　　“咚！”

　　帜热的白色光球与巨大的手掌撞在一起，一股股能量风暴肆虐开来。高凰大惊失色，不敢相信的是，竟然被如此挡了下来。

　　下一刻，高志动了，他的动作与笼罩住他的邪影不会有任何影响，两者之间仿佛是两个独立的个体。

　　“蓬！”

　　高凰娇躯抛空，被高志一拳打中腹部，身上的长裙在那一股爆发出一股惊人的能量，出现了一个坚实的能量护盾，却在她被轰入空中的时候破碎。

　　“什么！”

　　高凰洒下一片血雨，俏脸煞白，这是何等惊人的战力啊！曾几何时，她可以轻易将对方逼入绝路，而今天，却完全不是对手。

　　她手中的天尊至宝爆发出恐怖的威势，勉强阻挡住随后而至的巨大掌影。

　　高凰不断在空中倒退，左手下意识的按住腹部，那里传来一阵阵难以忍耐的剧痛，连身为天之娇女的她都难以忍受。

　　墨黎动了，她也意识到了危机，长剑出击，虽然不是天尊至宝，但也是无剑天尊所使用过的道器。

　　同样的，高志依旧是一掌拍了过去，直接将墨黎打飞，不断喷血。

　　所有人惊悚，连所有的道尊强者都瞠目结舌起来。高志的轻描淡写让他们感觉到真正的无力，这等存在要是继续成长起来，先不说到出道境，就是达到独道境，这世间还会有对手吗？

　　除非，真正的老古董出世。

　　周天星门的那名青年男子此刻已经完全呆住了，都忘记了出手。

　　还如何战？

　　之前的大话，现在都是笑谈。之前的自信，现在都成了嘲弄。

　　忽地，高志身躯剧烈的颤抖了一下，双目忽地完全成为了灰色，嘴角一缕刺眼的猩红色鲜血流了出来。同时，他身上笼罩的邪影也颤动了一下，似乎要溃散了一般。

　　见状，所有人都是一喜。

　　高志轻咳一声，并抬手擦去了嘴角的血迹，他于空中跨步，再度冲向了高凰。他无情出拳，凌杀四方。

　　“还不赶快出手！”

　　一名道尊咆哮，随着他的话音刚落，所有人都在这一刻明悟过来。

　　远处的破道境巅峰的强者们，在这一刻尽管浑身颤栗，可却想到了另外一个可怕的后果。就算他们现在离开，对方会放过他们吗？

　　对于这一点，他们都给自己一个明确的答案，那就是不会。

　　死门、周天星门、隐龙门、道门的四位道尊再度出手，道尊之间的战斗再次爆发开来。

　　秦岭目光深深的注视了高志一会，尽管心底充满了对未来的担忧，可现在还能如何？只有杀，只要杀死对方，一切都不再是问题。

　　龙麒麟战力依旧惊人，并将秦岭重新卷入战场中。他身躯残破不堪，随时都会有陨落的危险。

　　上百位破道境修士冲了上来，完全是拼命的架势。这一次，他们也不顾及什么了，有许多人都对柳怡、邬奴出手。

　　邬奴虽然防御力惊人，但是那属于他自身，根本无法完全抵挡。

　　高志目光冰冷，落在柳怡与邬奴身前，巨大的邪影将他们两人也笼罩在内。

　　浮现在邪影背后的四大道图中，太初树皇的道图光芒一闪，刹那间足有三十根呈现灰色的荒木刺呼啸一声冲向四方。紧接着便是一片血箭飙射，足有二十名修士被直接击杀！

　　随后，邪影手臂扬起，一柄骨刀长有十几丈出现在他的手中。同样的，骷髅道图也明亮起来。

　　“轰隆！”

　　邪影挥动骨刀，以横扫千军之势劈斩前方。这一击，更是强势到了极点，无人可以抵挡丝毫。仅仅一刀，便有是二十多位修士被直接腰斩。

　　高志索性不再出手，心神认真的感悟邪影的所有动作以及他到底是为何出现，为何存在的。

　　邪影以杀戮来证明了一件事情，那就是无敌。

　　十几丈长的骨刀如索命的地狱恶鬼，扫中即死，擦下就亡。

　　一具具尸体不断落下，每一具都不再完整。使的这里流血漂橹，尸堆如山。

　　邪影是无情的，他任何一个动作丝毫不拖泥带水。这一幕，连高志自己都心颤，只能够感觉到自己体内的能量被疯狂汲取，若非一次性吸收的元气太多，以他正常的水平恐怕早已被吸干。

　　柳怡俏脸煞白，终于忍不住蹲下来娇躯呕吐起来。

　　邬奴脸色也是难看无比，胃部一阵翻滚，若非他忍耐力比柳怡强很多倍，恐怕也会直接呕吐。实在是眼前的一切让人无法直视，就算明知道这是生死大战，不杀对方，对方就会杀自己，可依旧感觉到恶心，呕吐。

　　刺鼻的血腥气浓郁的让人无法呼吸，连空气都被血雾所替代。

　　圆月西斜，就连它似乎都被鲜血所浸染，变的血红起来。

　　“轰！”

　　骨刀再度带起一片血雨，此刻剩下的修士已经不足十人！

　　早在战斗爆发的时候，葛迎晨、高凰、墨黎以及周天星门的那名青年男子都退到了一旁。现在都忍不住呕吐起来，身躯颤抖个不停。

　　“恶魔，恶魔，恶魔啊！”

　　一名修士双手抱头，连道器都被他仍在了地上，眼神溃散，神魂力量紊乱。

　　他，疯了。

　　被这血淋淋的大战硬是吓疯了，也被高志杀怕了。

　　高志淡淡的扫了他一眼，眼神短时间的触碰，却更让这名修士身子一软在地上慌乱的爬向远处，口中不断叫着“恶魔，他是恶魔”，他所爬过的地面留下了一道水泽，更多的是一股恶臭弥漫开来。

　　高志不再看他，这样的人对他造不成什么威胁。

　　他忽地凌空而起，邪影的动作也是飞快，十几丈长的骨刀瞬间横空，斩向那一个方位的几名破道境修士。见状，那几名破道境修士仓惶抵挡，却根本无济于事，瞬间被劈成了数半。

　　到了此刻，剩余的几人，只是高凰、葛迎晨等四人。

　　高志冷目视之，声音嘶哑低沉，“高凰，我说了，我一定会宰了你！”

　　那是怎样的语气？

　　透着怎样的杀机？

　　高凰美眸中透着无力和死灰色，面对这样的对手，她又能如何？就算天尊至宝复苏，她也无法发挥出真正的威力。除非天尊至宝自愿拼命，耗费真正的本源。

　　但是天尊至宝也是器物，对于人类的感情它们并不熟悉。很多时候，除非威胁到它们自身，才会真正的爆发开来。再或者就是，使用的主人得到它们真正的认可。

　　对于这两点，高凰一个都没有碰到。

　　“蓬！”

　　空间忽地大震，玄澜庞大的身躯被击飞，他的对手是那名周天星门的强者，脊背都被那天尊至宝砸的凹陷进去。同一时间天云道尊也被轰飞，胸前鲜血长流，隐龙门的强者手持天尊至宝险些将他头颅抽碎。

　　这就是道尊所使用的天尊至宝，可完虐同为道尊的强者。

　　高志不得不停下了动作，转头看去。同时巨大的骨刀横空，先是将周天星门的天尊至宝挑飞，然后在与隐龙门的强者硬碰一击。这一连串的动作非常快，完全是在眨眼的时间内完成。

　　高志身躯大震，邪影瞬间溃散，骨刀更是寸寸裂开。


第379章 绝境末路

　　高志眉头紧皱，邪影散去，顿时那一股强大的力量也随之消失。

　　他毕竟还是与道尊强者的差距很大啊，之前杀掉天门三长老，完全是因为妖邪之力刚成，那一刻的战力惊人，再加上三长老在那一刻走神。

　　最主要的是，他从渡劫开始到现在，遭受到的创伤太严重了。

　　因此，就算邪影强势无匹，可在此刻硬撼由两名道尊强者掌控的天尊至宝，再也无法继续坚持。否则的话，高志就是真正的变态怪物了，可以随意凌压道尊强者。

　　高志咳血，手心一片嫣红。

　　就算如此，高凰等人也惶惶不安，不敢出手。说句难听点，就算高志现在就躺在地上，他们也未必有多少勇气敢上前。

　　这就是威慑，从心底的畏惧。

　　高志勉强挺起胸膛，体内一股股剧痛随之而来，以他现在的身体状况，就算是服用大量的四品丹药都没有任何作用了。毕竟，他肉身强度本就非常惊人，更是服用过三千年玉参这等珍物。

　　高志瞥了高凰等人一眼，惊的他们下意识的倒退。只是他们不知道的是，高志现在真的到了油尽灯枯的地步了，从邪影散去的那一刻，别说攻击了，就算是挪动一下都非常的艰难。

　　“死吧！”

　　隐龙门的道尊森然喝道，天尊至宝震动四方，威势强绝的扫向天云道尊。因为天云道尊的速度太快，他如果攻击高志的话，肯定会被天云道尊攻击。

　　所以他现在要做的就是先杀掉天云道尊。

　　如果是之前，他未必有这个信心，可是有了天尊至宝就不一样了，他相信自己完全可以做的到。

　　天云道尊勃然变色，知道现在已经到了最后的关头，一切的手段都不能够再隐藏了。

　　就在高志脸色灰白，充满担忧的看向天云道尊的时候。

　　一块奇异的三角铁出现，确切的说是呈现扇形，看起来是某件物品中掉落的一块，看模样是一种稀有的玄铁。可当这一块残缺的三角铁出现的时候，一股毁灭性的力量瞬间将这一片天地笼罩。

　　“轰！”

　　平地一声雷，一股狂暴的风浪冲天而起。

　　天云道尊手持那块扇形的玄铁而立，隐龙门的道尊强者更是这股威势震退了数步。

　　“那是什么？”

　　高志倒吸一口冷气，在那一刻，他感觉到一股毁灭性的力量从扇形玄铁中散发开来。那股力量明明只有那么一丝，可散发开来的气机却强大的让人心颤。

　　其中充斥了真正的毁灭性力量，非常的纯粹。

　　感受到那扇形玄铁中散发开来的气机，天门门主秦岭手底下不由慢了几分，目光震惊的看向下方，更多的是一种喜悦。

　　“是那个东西！”

　　隐龙门的道尊强者失声，不敢相信的叫了起来。

　　可到底是什么东西，在场的人没有几个人知道。就是玄澜都是一脸的迷惘，不过他手下不慢，毕竟他的对手也持有天尊至宝。若不是水蓝抽空为他抵挡，恐怕已经陨落。

　　“在这件东西面前，就算你有天尊至宝都不行。”

　　天云道尊低语，他的脸色一阵涨红。持有扇形玄铁的右手臂被一股奇特的力量充斥，然后不断龟裂开来，同时他的体内响起了一阵密集的爆破声。

　　他竟然无法承受住那块扇形玄铁中蕴含的力量。

　　要知道，他可是真正的道尊强者，比一般的道尊不知道强大多少倍。

　　“到底是什么东西？”

　　高志心头满是疑惑，可就看现在的状况，就是白痴也知道绝对不是凡物，很有可能超越了天尊至宝。

　　“那毕竟只是其中的一角，翻不起什么风浪。天云道尊，能够死在我隐龙门御龙鞭之下，你也算有福气了。”

　　隐龙门强者低喝，长鞭化龙，同时他体内有一股狂暴的力量升腾，一声震耳欲聋的龙吟声自其体内爆发开来。他一脚踏碎虚空，又有一道银色巨龙出现，将他严密的守护其中。

　　下一刻，他俯冲向天云道尊，御龙鞭威势更加惊人了，宛如真龙在世。

　　他在拼命，巅峰战力呈现！

　　对此，天云道尊横移上百丈，刚好将高志完全挡在身后，免的余波伤害到了高志。扇形玄铁出击，如无坚不摧的利箭破口，毁灭性的力量一闪而没，锐利的不可思议，瞬间将隐龙门道尊的护体银色巨龙震碎，更是将御龙鞭逼退，同时他出手如电眨眼间的时间里与对方互换数十掌。

　　少顷，两人分开。

　　天云道尊口鼻溢血，再加上之前的伤势，非常的凄惨。反观隐龙门的强者，此刻也不好受，身体造创，被划开了一个狰狞的伤口，森然白骨断折，从伤口处露出。

　　强者之间的战斗，招招决生死。

　　隐龙门的强者倒吸一口冷气，那块扇形的玄铁威力超出了他的想象，就连“御龙鞭”此刻都不断颤动，仿佛见到了什么让它害怕的东西。

　　而且现在又何止是它？

　　生门的天尊至宝一直静立在远处，此刻也是不断发颤。反应最大的则是守护葛迎晨的“死亡轮盘”，散发出一股股恐惧的神念波动。

　　“这种东西，你有能力掌握吗？”

　　隐龙门的强者冷语，“妄动，只会让你自己陨落。”

　　“是吗？不过，你觉的你能够活下去吗？”

　　天云道尊淡然，具体的情况也只有他自己清楚。如果再强行施展，他也不好受，有很大几率陨落。这件东西来历非凡，他虽然身为强大的道尊，可对一些领域领悟的太低了。

　　就算是残破的，当世也没有几人可以掌握。

　　隐龙门的强者神色凝重，不再出手，如果对方拼命，他也好不到哪里去。

　　“轰！”

　　苍穹被划开了一道万丈长的裂痕，无尽的空间乱流倾泻而出，让所有人不得不抵挡、避退。

　　一片血雨洒下，龙麒麟已经化为了人身，下半身已经消失不见了。天罡王尊同样凄惨，也自化为了人身，只有人身消耗的才是最少的。他半边身躯都被撕裂，由一些翠绿的枝条简单的构成了人体。另一侧，秦岭身躯同样不完整，之前左臂被撕掉，现在右腿连带着一部分的身躯也被轰烂。

　　高志等人侧目，最强者的战斗，也要接近尾声了。

　　他们的战斗更加惨烈，更加凶险。

　　龙麒麟身躯浮动，遥遥的看了高志一眼，口中轻语，“魂之大道吗？竟然已经掌握了其中两成力量，不错。”说话的同时已经凝聚体内的力量封住鲜血的流失。

　　“龙麒麟，不错，本尊佩服你。”

　　天罡王尊淡然，“但是你真的可以杀得了我吗？我可是植物系的至尊，无人可敌。”

　　“呵呵，你太急躁了，若是再等一些时间，我便会消失。”

　　龙麒麟轻语，“贪心，只会让你陨落。”

　　“贪心，是驱使任何生灵进化的前提。”

　　天罡王尊冷笑，“只要得到他，便是天尊我也无惧。”

　　“是吗？”

　　龙麒麟漠然，“他大势已成，你如何能够得到？待我今天斩杀你于此地，为这世间争的一片宁静吧。”

　　“哈哈！”

　　天罡王尊狂笑，“龙麒麟，明明知道自己大限已至，却非要搞出这么多事情。你真当这世间没有人愿意与你拼命吗？现在我告诉你，你守护的人类，也是为你终结一切的主要敌人。”

　　“战到死，战到最后一滴血，是我的夙愿。其他的一切，不在我考虑的范围之内。”

　　龙麒麟语气平静，“便是这世间否决我的存在，那又能如何？我就是我，只做自己想做的事情。”

　　话落，他忽地转头看向高志，目光炯炯，朗声喝道，“小志！”

　　“前辈，我在。”

　　高志连忙回应，这一刻没有任何再出手，龙麒麟虽然现在惨到了极点，可巨龙虽死余威犹在，没有人敢放肆。

　　“相信你自己的路，便是以后再造下无边杀孽，只要你的路是正确的，那便一直走下去。之前我一直担心你会被杀意冲昏头脑，现在你领悟了那种大道，我已经不再担心，放开手脚，大干一场。”

　　“让这天地因你而颤抖，让这世间因你的存在而恐惧。”

　　龙麒麟声音轰隆隆，如巨雷响动。

　　“好！”

　　高志大声回应，心底却在滴泪，他明白，这是龙麒麟的遗言，最后的交代。虽然双方相处的时间并不多，但是对方做的事情却不少，一切都是为了他。

　　“如果你有一天达到了独道境的层次，便去追寻霸者的足迹吧。探索天地的真理，真正的拯救这世间生灵。”

　　龙麒麟昂首，脸上满是笑意，“到那时，你会发现，一切都不同了。”

　　“我虽然不能够守护你，为你铺路，可还有一个人会在以后遇你相遇，她会帮助你最后一次，也是唯一的一次。”

　　“你，要记住了。”

　　龙麒麟神色凝重，目光炯炯的看向高志。

　　高志心底悲恸，再也忍不住流下泪来，他已经感觉到了数股强大的气息向这个方向冲来。

　　“砰！”

　　高志跪地，冲着龙麒麟的方向叩首，“前辈，好走。”

　　对方付出了一切，值得他一跪。

　　“龙麒麟，我等为你送终。”

　　数道声音响彻天地，随后一道道身影出现，刹那间生门的天尊至宝冲天而起，还有死门的死亡轮盘。

　　足足五道强大的身影出现，六大山门的另外五大门主，出现了。


第380章 霸道十绝印

　　天地共振，这么多强者出现，让之前出现的道尊都感觉到一股恐怖的威压倾泻而下，让他们都觉的不自在。

　　侥幸活下来的高凰等人就更别提了，一个个身如筛糠，连站着都非常困难。

　　第一个出现的是一名身着道袍的长髯老者，他身侧却有两柄长剑浮空，一柄通体如墨，另外一柄通体如白玉一般。剑柄处都有一副阴阳鱼图案，此刻长髯老者站在其中，宛如分开阴阳鱼的那一道细线。

　　很显然，他身侧的两柄剑都是天尊至宝！

　　而他，更是道门当代门主，玄一道尊！

　　道尊这个境界，一个小境界的偏差，就是一个大的鸿沟。而且领悟大道与没有领悟大道的，能够真正掌握到“势”与不能够掌握的，完全都是天壤之别。

　　玄一道尊很显然正是这一类的强者，当时龙麒麟与警示道门的时候，与去其他山门不同，而是与火凰一起同往。仅从这一点就可以看出，他的战力到底有多么惊人。

　　其后便是死门，一名面如枯槁的老者，双眼几乎是灰色，一股冷凛的死气不断荡漾开来，死门当代门主，葛轩宇，名为“寂魂道尊”。

　　周天星门的则是一名中年男子，周身星光灿烂，那枚圆球形状的天尊至宝在他手中威势更强了。

　　周天星门门主，文星道尊。

　　生门的则是一名老妪，与高志之前见过的那位有些相似，要知道修士只要耗费一些本源力量，完全可以留住青春，就算活上几千年都不会有任何老态，很显然此人根本不在乎，而这样的情况下，只会让她更强。

　　生门门主，万灵道尊。生门的天尊至宝也主动回到了她的身边，褶褶生辉，光芒大盛。

　　之后便是隐龙门的门主，那是一名身高近两米的大汉，目光如炬，威势慑人，气机如山岳一般沉重。大手一招，隐龙门那名道尊强者手中的御龙鞭冲霄而去，落入他的手中。

　　他名应龙道尊，实力自然非凡。

　　五大门主，齐齐来至，超出了任何人的想象。

　　道门玄一道尊，死门寂魂道尊，生门万灵道尊，周天星门文星道尊，隐龙门应龙道尊，再加上之前的天门门主秦岭，名号则为天剑道尊。

　　六大强绝的道尊，六大门主！

　　这是何等惊人的阵势？

　　他们一同出现，连与天门关系密切的天罡王尊都紧皱眉头，这股力量连他都忌惮。

　　最主要的是，除了秦岭之外，每一个人手中都持有真正的天尊至宝啊。

　　玄澜化为人形，脸色苍白，在空中摇摇欲坠。连水蓝脸色都是难看无比，面对这样的对手，谁敢说有信心度过此劫？

　　涵羽道尊出现在天云道尊身侧，奇才幻羽刃道图的光芒显的是那么黯淡，她俏脸发白，悄悄的握住天云道尊的左手。

　　“坦白的说，我从来没有想过你们会一起来。”

　　龙麒麟淡然一笑，眼底深处满是哀伤。

　　这就是他与霸者征战四方而守护的人类啊，到头来却得到了这么一个结果。

　　如果说他的存在令许多人不爽，那么天罡王尊、山魈，或许是一些其他强大的鬼王、魔王出手，他都毫不意外，而现在欲要诛杀他的却是六大山门！

　　就算他大限将至，寿命无几，可在面对这种情况的时候，心底依旧充满了悲凉。

　　这些人平时投鼠忌器，互相之间有攀比，有争斗，更有互相牵制的作用。现在他们一同出现，原因简单的让人恶心，那就是龙麒麟不行了，已经是强弩之末，只要他们联手，绝对可以完全凌杀。

　　哪怕是最后的末路，他们也要一泄心头之恨。

　　只是他们从来都没有想过，如果龙麒麟真的想对他们不利，至于如此吗？只要他与火凰联手，六大山门早就不存在了，能够保留两个就不错了。

　　“龙麒麟，你做恶多端，庇护妖邪，我等前来则为诛邪斩妖，还这世间一片朗朗乾坤。”

　　玄一道尊开口，“一切都是你咎由自取，怨不得我等。”

　　“你屡次庇护妖邪，杀世间修士无数，造下无边杀孽，论罪当诛！”

　　寂魂道尊冷语，死亡轮盘光芒大作，死气遍布他一片区域。死亡轮盘在他手中，比在葛迎晨手中不知道要强大多少倍。

　　“无耻！”

　　高志紧握双拳，他早已起身，此刻心中满是怒火和杀意。原本他就对六大山门没有一丝好感，现在更是恨不得踏平六大山门。

　　“何须与他废话？斩了便是。”

　　应龙道尊爆喝一声，他的道图呈现，为一只长约百丈，生有双翼的龙形生物，正是传说中无限接近于神兽的存在——应龙。

　　他的名号，自然也是由此而来。

　　万灵道尊不发一言一语，手中天尊至宝发出一股强大的波动，随后收缩成一道碧绿色的光束冲向龙麒麟所在的位置。她的道图非常的古怪，竟然是一棵枯木，只有中间的一段有几颗绿芽。然后清楚她道图的人都知道，那是一种奇异的树木，而且有着非凡的能力，完全的名字则为“枯木逢春”，威势绝对不比应龙差。

　　寂魂道尊也出手了，面对龙麒麟这等人物，没有人会留手。他的道图更加奇特，竟然只是一个山洞，山洞中一股股刺耳的风声回荡，隐隐可见有尸骸的影像闪现。这也是一种不得了的道图，名为“尸洞”，拥有许多神秘的能力。

　　文星道尊自然不甘落后，带起大片星光出手。道图为一片静谧的夜空，有一颗星辰非常的耀眼明亮，正是文曲星。这就是他的道图，文曲星。

　　这些人中，唯有玄一道尊没有施展道图，但是威势却不比其他人弱上多少。天剑道尊秦岭也再次出手，他尽管身躯残破，可攻势依旧不可小觑。

　　“前辈！”

　　高志低呼，心中泛起无力的感觉。

　　天云道尊等人都静静的看着这一幕，这是一个无法更改的局势，一切都已经定型了。别说保护高志了，现在就是他们也没有机会活命了。

　　玉璧城内，所有居民都无力的跌坐在地上。他们心底都充满了疑惑和震惊，今天到底是什么日子？竟然连番发生了这么多事情。先是让人震惊的天劫，随后便是道尊强者出手，再接着是比道尊更强的人出手。

　　而现在，更是有一种石破天惊，天塌地陷的感觉。

　　六大山门的门主出手，那种威势太强了。便是有玉璧城的护城大阵抵挡席卷过去的一丝余波，依旧令他们咳血，更是有一部分普通居民直接身死。

　　龙麒麟神色平静，只是目光有一丝惋惜的看向天罡王尊所在的位置。如果不是秦岭的出现，或许他能够将天罡王尊也镇杀，至于现在，什么都做不了。

　　天罡王尊嘴角泛起一丝冰冷的笑意，一切都在他的掌控之中。如果他不出手，绝对没有任何人敢触龙麒麟的霉头，山魈的身死，就足以证明了一切。山魈是一尊强大的精怪，实力不比六大山门门主中任何一个人差。

　　六道强绝的攻势覆盖四面八方，将龙麒麟所在的位置淹没。

　　只是刚一碰触，龙麒麟身躯险些直接炸开，洒下一片血雨，被封住的伤口再度有鲜血流淌。

　　可他依旧还是很平静的看着这一切，尽量避开所有的余波。他残破的身躯开始鼓胀起来，整个人有一股霸道绝伦的气息冲入天际，所有人都明白，这是龙麒麟所修习的霸道。

　　但是他们是谁？六大山门的门主，都有着非常深厚的底牌，自然无惧这一切。

　　忽地，龙麒麟双手合十，紧接着双手再度分开，缓慢的打出了一道道印诀，融入了肉身之中。同时身上更是被数道攻击击中，打的血肉横飞，碎骨溅射。

　　高志钢牙紧咬，他不忍再看，但是心底的愤怒却让他要一直看下去。他要将这所有人的面容记在心底，只要还有机会，他一定要，一定要扫平一切！

　　“天上地下！”

　　龙麒麟低喝，声音如闷雷一般。

　　“唯我独尊！”

　　龙麒麟语气高昂起来，不再做任何闪避的动作，任六大门主的攻击轰在他的身上。

　　“霸天绝地，霸道十绝印！”

　　随着最后一声轰鸣声，龙麒麟整个被轰碎，化为漫天血雨，那些血雨伴随着他最后的一句话，瞬间化为狂风，搅动四方风云，席卷四面八方，连没有动手的天罡王尊都覆盖在其中。

　　“什么！”

　　天罡王尊面色勃然大变，刹那间，他体内一股股狂暴的力量涌出，硬生生的将那些欺近己身的血风搅散。可那速度太快，连他都没有办法完全驱散。

　　同时变色的还有六大山门门主，没有击杀龙麒麟的喜悦，而是脸色发白，难看到了极点。

　　他们的气势也在不断减弱，可依旧很强，只有他们自己才明白在那一刻到底发生了什么。

　　“好，好一个龙麒麟，好一个霸道十绝印！”

　　天罡王尊神色狰狞，愤怒的到了极点。

　　“不过，现在你是我的了。”

　　天罡王尊转头看向高志，目光冷厉，强行按捺住心底的愤怒。


第381章 姗姗来迟

　　“尊驾，绝世妖邪留不得，他只能够死。”

　　万灵道尊神色阴沉，踏空而行，看似缓慢速度却快到了极点。同时，她的目光扫向了邬奴，露出一丝愤怒之色，并淡然道：“玄一道尊，有些事情你回头应该与本门主交代一下。”

　　“本尊说了，他是我的，谁敢拦？”

　　天罡王尊目光冷厉的看向万灵道尊，语气充满了杀意。

　　玄一道尊语气平静，并没有回答万灵道尊的话，而是看向天罡王尊，“尊驾虽强，可真的以为可以凌压我们吗？妖邪当诛，任何人都休想带走。”

　　“嘿嘿，哈哈，狂妄的人类。”

　　天罡王尊怒极反笑，“就凭你们吗？如果是那几个老不死的，本尊还会忌惮一些，你们不行！”

　　“是吗？那本门主倒是想试一试。”

　　应龙道尊冷笑，看似他与万灵道尊、玄一道尊一样的想法，共同对付天罡王尊，实际上则是想借机铲除天门的羽翼，毕竟天罡王尊与天门有关系，与他们一点关系都没有。

　　能够抓住机会削弱其他山门的力量，自然是求之不得的事情。

　　天剑道尊秦岭跨步出现在天罡王尊身侧，平静的道：“现在大家应该明白身上发生了什么事情，你们如果再咄咄逼人，那便是在欺侮我天门。”

　　“秦岭，可别走错了道。”

　　文星道尊淡然一笑，外表如文士，可关于他的事迹却都证明他是一个狠辣角色。

　　“呵呵。”

　　秦岭晒然一笑，缓缓的道：“我想大家都不要忘记了一个事情，剑道是我天门始祖所创，这是可修炼的大道。如果你们真的想要鱼死网破的话，我天门奉陪到底！”

　　闻言，其他人面色都是一变。

　　这话倒是不假，虽然说剑道也没有多少人修炼成功，哪怕是初窥门径。可天门存在了那么多年，修炼剑道的人也绝对不少。现在他们终于沉默了，开始更改主意，不再针对天罡王尊。

　　而且他们也明白，以天罡王尊的实力，就算他们成功，也会受到重创，甚至其中会陨落一两人。

　　高志神色冰冷的注视着这一切，在这些人眼中，他已经成为了待宰的羔羊，没有人会将他当一回事。甚至是天云道尊等人，似乎都已经成了定局。

　　天云道尊深深的注视了那些人一眼，他与涵羽道尊同时到达高志身侧。

　　“天云，你最好老老实实的待着，否则我第一个斩了你。”

　　秦岭突兀开口，目光冷冷的看向天云道尊。

　　“如果你能够杀我，就不会是今天了。”

　　天云道尊冷笑，手中的扇形玄铁举起，“你比我更明白这到底是什么，大不了大家鱼死网破，看看谁损失更大。”

　　他抓住扇形玄铁的手再度有一股力量涌现，同时他脸色更加难看了。那扇形玄铁明明就是残破的，是某种器物的一角，但是却充满了不可抗拒的力量，连持有者都能够重创。

　　秦岭面色微变，对那件东西，他的确充满了忌惮。别说是他，连其他五大门主，都在这一刻注意到了。一个个神色变幻，有忌惮，更有贪婪之色。

　　一切的神色变化都落在高志的眼中，对天云道尊手中的扇形玄铁越发的不解和好奇起来。这到底是怎样的一个东西，竟然有这种威慑力，或许应该说是诱惑力，让这一众强者侧目，甚至感觉他们会哄抢。

　　“诛杀妖邪吧，天云交给我。”

　　玄一道尊开口，黑白双剑在身前轻颤，他携带着一股滔天风浪冲向了天云道尊。与他同时有动作的则是隐龙门的应龙道尊，直接出手抓向高志，御龙鞭腾空，重重的轰杀过来。

　　天云道尊变色，身上炸起一片血雾，扇形玄铁猛地飞了出去，将两大门主的来路阻去。

　　黑白双剑相辅相成，气势滔天，硬生生的与扇形玄铁碰撞在一起。惊起的风浪更是将高志掀飞，体内剧痛险些令他昏迷过去。就是远处的邬奴与柳怡都是飞跌喷血，险些陨灭。

　　下一刻，涵羽道尊快速出手轰向了应龙道尊，却不料只是一招就被轰的喷血。水蓝、玄澜更是在第一时间出现在了高志身畔，因为万灵道尊已经冲了过来。

　　万灵道尊神色冷漠，手中的天尊至宝挥洒开来，威势浩荡如摧枯拉朽一般将水蓝、玄澜扫飞。

　　在持用天尊至宝的情况下，她太强了！

　　玄澜被扫飞还在常理之中，毕竟他的境界在这里边是最低的。可水蓝就不同了，她是真正的神兽狴犴，而且修行了悠久的岁月，可就算如此也被直接扫飞，口中溢血。

　　“我的个乖乖。”

　　玄澜吐出一口血沫，在被扫飞的时候依旧裹带着高志避开。不知道是不是与高志学会了，嘴皮子依旧很利索，“这老娘们真他妈的厉害。”

　　万灵道尊冷冷的扫了他一眼，天尊至宝再度挥洒，打出一团花影，因为水蓝已经冲了上来。这一次更狠，连她的“枯木逢春”道图都在闪烁着慑人的光芒。

　　“蓬！”

　　水蓝化为“狴犴”的真身被打的龟裂，将地面都砸出了一个巨大的深坑，半天都起不来。

　　毫无还手的余地！

　　这就是一门之主的战力，恐怖的无法言喻。

　　“太慢了你。”

　　寂魂道尊出手，死亡轮盘呼啸一声轰在了玄澜的身上，直接将玄澜轰飞千百丈，气机衰败。

　　随后，他大掌拍向露出来的高志，没有一丝犹豫。

　　就在此刻，空间一阵异动，高志的身影消失，出现在他掌下的是邬奴。

　　“邬奴！”

　　高志厉声大叫，在这个关头，邬奴竟然还要救他。

　　寂魂道尊只是顿了一顿，随后径直一掌拍下。

　　“蓬！”

　　眼见邬奴丧命，万灵道尊却打出一道花影硬生生的将寂魂道尊的攻击轰散，可他们之间的交手，余威何等恐怖？邬奴身躯被震入土壤之中，口中飙出一道血箭。

　　他气机衰败不堪，只有胸前冒出一团绿光。

　　“你干什么？”

　　寂魂道尊目光冷厉的看向万灵道尊。

　　万灵道尊冷哼一声，“这个人你还不能杀，我还要让玄一给我一个解释。”

　　“哼，无聊。”

　　寂魂道尊冷哼一声，身躯一纵再度出现在了高志身侧，大掌再度落下，这一次威势更强了。

　　高空一直没有动作的天罡王尊抬手，最终却放了下来。

　　“蓬！”

　　一股剧烈的轰鸣声响起，寂魂道尊被一道巨大的手掌扇飞，不远处的万灵道尊更是仓惶飞入空中。

　　“够了，都离去吧。”

　　一名老者面色阴沉的出现在高志身前，没有人看到他是如何出现的，仿佛他就站在那里一样。

　　“至尊，这是何意？”

　　寂魂道尊擦去嘴角的一丝血迹，语气森冷，“这小子好像不属于你们天语王朝的人吧？你现在无故出手，难不成是要与我们六大山门叫板吗？”

　　“我说了，让你们离去。”

　　老者语气低沉，一股慑人的杀意被他强行压制住。同时他一掌拍出，隔空将涵羽道尊与天云道尊的对手，应龙道尊震飞。

　　“别逼我开杀戒。”

　　“师尊！”

　　涵羽道尊嘴角鲜血长流，可眼中却满是狂喜之色。来的人是天语至尊，一位与龙麒麟等同的存在。

　　“天语，真想不到，你竟然还是要出现。别忘记了，你可是天语王朝王室的人，你的出手可也就代表了他们。”

　　天罡王尊嘿嘿一笑，“你要是真的出手庇护妖邪，少不得那些老家伙也要出来找你叙叙旧。”

　　“天罡王尊，你觉的，以我的实力，杀现在的你们能够费多少力气？”

　　天语至尊淡然，“霸道十绝印，可不是那么好受的。还是都回去慢慢休养吧，我天语王朝不惹事，却也不希望有人欺侮到头上。连我的弟子都敢伤，活的不耐烦的是你们。”

　　“至尊，给我们一个说法。”

　　应龙道尊脸色阴沉，打向他的那一掌也不弱，心底更是充满了震惊。这就是半天尊吗？太强了！

　　“我的老友想要在最后的战斗中离去，我成全了他。但是你们作为人类却出现了，这一点让我很愤怒，非常的愤怒。”

　　天语至尊语气平静的慑人，“如果你们再冥顽不灵，也就休怪我出手了。”

　　“你护不了他，若至尊执迷不悟，今天势必要分个生死了。”玄一道尊神色凝重，黑白双剑轻颤。

　　“凭你一个人的力量，不行。”万灵道尊也自开口，生门是最想杀高志的门派，就算其他门派都放过高志，他们也不会。

　　毕竟，绝世妖邪的信息，就是他们泄露出去的。

　　“如果，再加上我们呢。”

　　一道淡然飘忽的声音传来，三道妖气浓烈的身影迅速而至，并且快速的站到高志的身侧。

　　“许仙……”

　　高志心底顿时平静下来，他们终于来了。

　　只不过他们是从空中而来，而非高志使用古玉的地方。最令人奇怪的是，三人身上血迹斑斑，显的有些狼狈。其中尤以许仙最为严重，一根骨刺将他的胸口贯穿，险些刺破心脏。很明显由于时间太过紧迫，他连处理伤势的时间都没有。

　　“许仙！”

　　六大山门的所有人皱眉，天罡王尊也同样眉头紧皱，觉的事情棘手起来。


第382章 天劫终章

　　许仙来了，战意慑人，妖气冲霄。

　　他本就是领悟妖之大道的人，同样的，白素贞与小青也是同样。她们两人的实力甚至比许仙还要强，只是因为一些关系的存在，却是唯许仙马首是瞻。

　　纵然三人身上都留下了严重的创伤，但是却让人不敢小觑丝毫。

　　因为，明眼人都清楚，这是真正的三位半天尊！

　　半天尊是一个非常特殊的境界层次，退一步为道尊巅峰强者，进一步为无上的天尊。

　　他们三人虽然论单体实力未必可以比的上天语至尊、龙麒麟等人。但是数量够多啊，足足三位啊！

　　而且，能够伤到他们三人的，必定也是这世间为数不多的强横存在。

　　许仙漫步，神色淡然的与白素贞、小青出现在高志身前，微微颔首，同时向天语至尊恭敬的道：“见过至尊。”

　　“很好。”

　　天语至尊点头，眸光闪烁，似乎早已明白发生了什么事情。

　　天罡王尊双眼微眯，嘴角的泛起一丝莫名的冷笑，有不甘，更多的是愤怒。

　　“许仙，你这是何意？”

　　玄一道尊双眼微眯，他来自道门，而道门是为天下第一山门。就算他实力比许仙略逊，但是却有很强的底牌。

　　“没什么意思，此人我保了。”

　　许仙眸光如电，长剑猛地一挥，在前方百米外留下了一道细长的沟壑，淡然道：“如果你们想继续，我来陪你们。一切以这道线为界，若来现在就可以了。”

　　“嘿嘿，真是不得了啊。看来那两个老家伙是死在你们手里了。”

　　天罡王尊嘿嘿低笑，“本尊还以为是临阵退缩呢，却想不到你们三个人也会来插一手。果然，不愧为远古王族，便是没落了，可只要有你们三人在，依旧不比六大山门差上多少啊。”

　　其他人尽皆皱眉，他们这一方除了天罡王尊之外，可以说都是道尊巅峰的强者，并且还有五件真正的天尊至宝。然而，他们所面对的，却是一名完好的半天尊强者，曾经被誉为天尊之下第一人。另外三人就算受了重伤，可那也是半天尊啊！

　　“罢了，这场战斗我们天门不再参与。不过，我天门的叛徒应该交给我们吧？”

　　天剑道尊秦岭淡然开口，目光看向天云道尊。已经准备动手，只要他动手，天罡王尊必然相助。

　　“滚！”

　　许仙长剑平举，遥指天剑道尊，冷声道：“不服来战！”

　　这一幕，看的高志一呆，许仙给人的感觉向来都是不愠不怒，甚至连大声说话都没有见过，完全就是一个温文儒雅的文生，可是现在看来，真的很强势，还有一丝霸道。

　　“你！”

　　天剑道尊眉头一挑，眼中满是愤怒之色。

　　“咝！”

　　小青低吼一声，整个人爆发出一股狂风，刹那间一条百丈长，通体青黑色的长蛇出现，头颅上方似乎有一顶王冠成型，她速度如电，直接冲向天剑道尊，一句废话都没有。

　　暗渊青灵王蛇！

　　许多人倒吸一口冷气，并且看到小青口中吐出一团青灰色的雾气，那是一种剧毒，连道尊都可随意灭杀。

　　秦岭面色一沉，手下却也不慢，惊人的剑气弥漫开来，巨大的剑身力劈前方。同时抽身飞退，刹那间他原本所在的地方爆发出一股巨浪，而且最惊人的是，那股青灰色的雾气更是连空气都可以腐蚀。而小青更是乘胜追击，杀向天剑道尊。

　　“哼！”

　　天罡王尊面色一沉，右手前探，无数粗壮的枝条疯狂涌出，第一时间挡住小青接下来的攻击。但是两者的碰触却也非常的惊人，震的天地大震。

　　两者都倒退上百米，并且冷冷的看向对方。

　　“天罡王尊，你真要战吗？”

　　白素贞冷笑，她腾空与小青并肩而立，周身狂风大作，似乎也要化形为本体出击。

　　天罡王尊脸色难看，最终怒哼一声，“我们走！”

　　说罢，他再也不做任何停留冲天而去。现在大势已去，有许多能力他都已经无法施展了，再待下去，只是自取其辱。

　　天剑道尊秦岭面色变了变，最终大手一抓，一股澎湃如海的能量将墨黎抓住，也自迅速离去。

　　对于他的离去，没有任何人阻拦。因为天剑道尊并不算天门真正的顶尖强者，六大山门每一个都存在了上万年之久，都有很强的底蕴。这也是为什么六大山门可以和平共处的主要原因，就算想解决对方的潜力天才，也只会在暗中进行，并且让对方抓不到把柄。

　　天云道尊轻舒一口气，扇形玄铁被他收回，整条右手臂已经血肉模糊一片，不断有鲜血滴落。

　　小青再度化为人形，她性格本来就不好，在曾经可是真正的恶名昭彰，杀戮成性。若非白素贞与许仙，她也不会是现在这个样子。但是她的出手却在像众强者证明，他们的立场是已定的事实，不会更改。

　　他们铁了心要保护高志了，谁敢上前，就必将迎接他们的攻杀。

　　天罡王尊等人虽然离去了，可剩下的五大门主却在犹豫。他们手中都有天尊至宝，也未必不可一战。而且错过了今天，以后将可能不会再有机会了。最主要的是，现在许仙等人身负重伤，让他们觉的这是一个好机会。

　　不得不说，他们的想法都很正确。许仙等人现在的战力难以是之前的一半，而他们也同样陷入到了一种困境。但是他们却有天尊至宝，只要天语至尊不拼命，一切还有得图谋。

　　“叮！”

　　许仙将长剑横在胸前，左手轻轻弹了一下剑身，平静的道：“霸道十绝印的滋味不好受，现在你们的大道都被大幅度的削弱，你们真觉的，你们还有任何机会吗？”

　　闻言，众人面色都是一沉。这是一句实话，直指要害。

　　龙麒麟最后所施展的秘技，则是霸者最强的封印术，并且是针对于大道力量。

　　在陨落的关头，龙麒麟以自身精血施展，威势虽然依旧不如霸者，但是却有几成威势。而且一旦被击中，大道力量便会被直接封印，并且由于其中蕴含的是霸者独创的“霸道”真义，便是以他们现在的境界，没有个两三年的时间，根本化解不了霸道十绝印。

　　霸道十绝印，不具备任何攻击性，也不会像其他封印一样可以让一个人无法运转道力，无法调动道图。但是就偏偏将击中强者的大道封印，哪怕你只是初窥大道门径。

　　要知道，到了他们这个层次，拼的就是大道领悟的多少。可一旦被封印，再不考虑动用天尊至宝的情况下，他们已经不会比其他道尊巅峰强者强上多少了，甚至连一些境界比他们低，但是道图奇特的道尊都不敢说必胜。

　　“离开还是继续，由你们选择。”

　　许仙再度举剑，“我许仙从来不惹事，但是我也从来不怕事。”

　　万灵道尊目光闪烁，最终无奈的叹了口气，这个关头就算他们所有人拼命，加上天尊至宝的辅助，的确可以杀的掉许仙等人，但是那样的话，他们付出的代价也可能是他们的生命。

　　从某种意义上来说，这是得不偿失的事情。毕竟用五大门主的命去换一个绝世妖邪，他们还是觉的有些不值。

　　好一会，万灵道尊目光看向下方一处土坑内，邬奴此刻已经清醒了几分，挣扎着要爬出来。他的肉身太吓人了，在被寂魂道尊的攻击余波扫中，依旧还有命在，他胸口那一团绿意变的很耀眼，散发出澎湃的生机。

　　“许仙，这个人与你们没有任何关系吧？”

　　万灵道尊遥指邬奴，气势已经比之前弱了很多，淡然道：“他身上有我生门的秘密。”

　　顿了一顿，转头冷冷的看向玄一道尊，“玄一，你说对吗？”

　　“呵呵。”玄一道尊淡然一笑，并不接茬。

　　闻言，许仙眉头微挑，目光看向邬奴，双眼不由微眯，看出了一丝端倪。沉吟了一会，却又看向高志，露出询问的目光。

　　高志摇头，并道：“邬奴是我的朋友。”

　　许仙微微点头，他再度说出了一个字，仅仅就一个字，让万灵道尊气的险些吐血，恨欲狂。那就是……

　　“滚。”

　　以许仙现在的模样说出这种话，实在是有些不搭。要知道，他现在胸口可还有一根骨刺将他贯穿，以他的实力，以他曾经“妙手圣医”的名号都没有第一时间处理，第一个原因也许是因为时间紧促，另外就是白痴也能够想到，那根骨刺肯定非同凡响，来自一名实力不比他弱的强者。

　　可事实偏偏就是这样，他胸膛被骨刺贯穿，但是却在喝斥堂堂生门的门主。

　　四周一阵寂静，万灵道尊大怒离去，临走时看向许仙的目光充满了冰冷的杀意和怒火。寂魂道尊也相继离去，并且带走了葛迎晨，其他各门主也都悄然离去，不再多说任何一句话。

　　远处，高凰眼神莫名的看了高志一眼，她也悄然离去了。对于她的离去，高志也都看在眼里，只是他现在实在没有动手的能力了，而且他也不可能让许仙帮自己去杀一个破道境巅峰的人。先不说许仙会不会答应，就是高志自己的想法，也只会选择自己动手。

　　若非最后为天云道尊抵挡两次的话，不管是高凰还是葛迎晨、墨黎以及那名周天星门的青年男子，都必然会被他镇杀。

　　天地恢复了宁静，仿佛一切都离去了。

　　“终于，结束了……”

　　高志呼出一口浊气，再也无法坚持，体内阵阵剧痛传来，各种疲累也随之而来。他两眼一闭，直接摔倒。

　　陡然间，异变突起！

　　一道灰色闪电宛如自虚空而来，瞬间将高志头颅贯穿。

　　“什么？！”

　　所有人大惊，连天语至尊都勃然变色。那一刻，高志的生机全无。

　　“发生了什么事情？”

　　刚刚离去的所有强者还在不远处，此刻仰头看向之前的战场，随后又仰头看向苍穹，随即他们的嘴角泛起一丝冷笑，只见那苍穹正有一片灰白色的云彩悄然散去。

　　“天劫，才刚刚结束啊。妖邪，连天地都不容。”


第383章 战后风潮

　　三个月后，天语王朝玉璧城外的那一场旷世大战传遍两大王朝。

　　其中最让人惊骇的是，竟然开始就有十位强大的道尊强者交手。只是听听就让人惊骇，无法想象那是怎么样的场景。

　　当然，这还不是最重要的，传言六大山门的门主都出手了，手段通天，并且连天尊至宝都用上了。

　　当然，这也不是最重要的是。

　　最重要的是，竟然出现了总共六位半天尊强者！他们的威势撼动苍穹，神威浩荡，睥睨无敌。

　　而且那一战中，天门、生门尽皆有一名道尊陨落。

　　破道境巅峰的修士更是死伤无数，让六大山门痛心疾首。据说那一战尸堆如山，流血漂橹。足足收拾了半个月的时间，空气中依旧被一股刺鼻的血腥气弥漫，地面的土壤都被鲜血浸透，足有数米深。

　　除此之外，最令所有人松了一口气的则是，最终那个一切祸端的来源，绝世妖邪陨落了。天地不容他，在最后眼见要保命的时候，苍天降下了最后一道天劫，据传那一道天劫便是半天尊都无法扑捉到，宛如自虚空而来，诡异非常。

　　这三个月来，关于那一战的话题传遍天下，成了所有稍微消息灵通一点修士的饭后谈资。

　　“嘿！真是太好了，绝世妖邪最终太逆天，遭了天谴。这世间注定要平静下来了。”

　　一处酒楼上，一名破道境修士一脸喜色，这种话题他不知道谈了多少次，可是到了现在依旧兴趣盎然。

　　“是啊，我听师门长辈说。六大山门为了确定这个消息，专门派人在暗中探查，并且混入玉璧城，结果是毫无疑问的，再也见不到那个叫高志的了，他彻底陨落了。”

　　“没错，听说他真正的身世与帝龙王朝有莫大的关系呢。不过死了也好，四种道图，想想都吓人啊。简直就是怪物，而且还杀了那么多人，早晚都会沦为魔物，这样的人不死，我们吃饭都没有心情。”

　　一名年迈的修士一边喝酒一边说道，只是想到那一场杀戮，他浑身一个激灵。因为，根据他所知道的，绝世妖邪只是突破到破道境而已，便有那等天劫降下，据说连突破到道尊唯一的劫难，都没有他所经历的天劫强。

　　“那等恶魔，还好早死了，否则的话，我以后见到他一定要杀了他。为这世间除一大害，可惜，我是没有机会出手了。”

　　一名青年看起来只有二十五六岁，实力不俗，已经是破道境二重天了。此刻自信满满，傲然的看向四方。

　　“哈哈！”

　　所有人哄堂大笑，并非是嘲弄，这种笑只是庆祝绝世妖邪的败亡。

　　这种话题到处都是，人人都在庆幸，甚至有些人开始放炮仗庆祝，简直如过大年一样。

　　一处巍峨的宫殿上空，一名容貌倾城的女子眼睛一眨不眨的看向空中的烈阳，仿佛那烈阳对她没有任何影响。

　　“凰儿，有心事？”

　　一名中年男子突兀的出现，身着金玉龙袍，他双手背在身后，也不见其如何作势，自有一股大气势散发开来。整个人透着皇者的威压，眼神平淡，却充满了上位者的威压。

　　“父皇。”

　　女子连忙躬身行礼。

　　“无须多礼，还在想那一场战斗吗？”

　　男子平静询问，若是高志在，必然可以认出那名女子正是高凰无疑。而面前的男子，竟然是她的父皇！

　　帝龙王朝，权威无上的第一人，帝王！

　　帝王子嗣近百，但是却对高凰颇为宠爱，可见高凰在他心中的地位。

　　高凰沉默，良久抬头看向帝龙王朝的帝王，轻声道：“父皇，我感觉到他还没有死。”

　　“什么？”

　　帝王微怔，随后摇头笑道：“消息不是从六大门主哪里得到了确凿吗？他的气机的确消失了。六大门主实力不俗，自然不会出错。”

　　“不知道，我总绝的他还没有死，每当想到这些的时候，我就感觉到心悸，很是不安。”

　　高凰怅然，眼中露出一丝恐惧，语气沉重，“他一定会来的。”

　　帝王淡然一笑，丝毫不在意，区区一个破道境的修士，他根本不在意，便是听闻那一战他也只是觉的惊异罢了，并没有太大情绪波动。闻言只是道：“无妨，便是没死，也不足为惧。”

　　高凰心底叹了口气，知道自己父皇实力滔天，甚至凌压六大门主，就算她再说什么也无济于事。便不再多说，怔怔的看向天际。

　　“好了，下去吧，别多想了。”

　　帝王微笑，伸手拍了拍高凰的肩膀。

　　“父皇，为何要除去那一脉？”

　　高凰突兀的开口询问。

　　闻言，帝王脸上的笑容顿时凝固，皇者威压不可控制的将偌大的皇宫内院笼罩，惊的其中所有生活的人匍匐在地，连头都不敢台，身如筛糠。

　　高凰更是娇躯颤抖，险些从房顶坠落下去。

　　“这个话题，休要再提。”

　　帝王语气稍显冷漠，并收回了皇者威严。语气不容置疑，便是身为他最宠爱的子女，高凰娇躯也是一阵颤抖，将头深深低下，不敢多言。

　　“好了，下去吧。”

　　帝王双手背在身后，迈步准备离去。

　　“父皇，我想进真龙炼狱。”高凰忽地抬头，眼神坚定。

　　“嗯？”

　　帝王眉头微皱，淡然道：“为什么？”

　　“我想更强。”高凰语气斩钉截铁，具体的想法只有她自己才最清楚。

　　帝王沉默了片刻，随后点头道：“好，为期两年，生死由天。”

　　“多谢父皇。”

　　高凰躬身，心底却叹了口气，父皇啊，你位高权重，统领万民，你真的知道绝世妖邪的恐怖吗？

　　若他再出现，我高家还能够真正的保存下来吗？

　　帝王悄无声息的离开了，高凰再度仰头看天，那烈日却让她感觉到遍体生寒。

　　“我也该为父皇分忧了啊，真龙炼狱，我会成功的从其中出来的。”

　　同一时间，死气缭绕的一处山脉中，白发白袍的葛迎晨端坐在一处山头上，他不知道自己到底坐了多久。相比几个月前，他的气机更加沉稳了，实力也更加强了，已经隐隐要突破到独道境了。

　　“还活着的吧？我能够感觉的到。”

　　葛迎晨喃喃自语，他与高凰同样，都有那一种感觉，眼底深处有恐惧之色时不时的浮现。这么长时间以来，他脑海里总是浮现那一副手撕道尊的惨烈画面。

　　那种程度，他自认做不到，就算他突破到道尊境界，也无法做到。

　　“爷爷。”

　　两天后，葛迎晨出现在寂魂道尊面前。

　　“嗯？”寂魂道尊淡然的扫了葛迎晨一眼，“什么事情？”

　　葛迎晨原本想说出那些话，却生生的咽回了肚子，而是恭敬的道：“我想好了，我要进修罗血狱。”

　　修罗血狱，如果是外人得知，或许只认为是葛迎晨的一个秘技。却不知道是，这却是一处凶恶之地。

　　“想好了？”

　　寂魂道尊脸上有一丝诧异之色闪过，“告诉我为何要这么做吧。”

　　葛迎晨微笑，眼神坚定，“我只想变的更强，不会再败了。”

　　“不错，这个答案我很满意。”寂魂道尊点头，神色欣慰，“绝世妖邪的事情不要放在心上，他虽然屡次毁你强者之心，但是他的身死也证明了，他还不够强，活下来的人才是最强的。”

　　“孙儿明白。”

　　葛迎晨点头，只是眼底深处的担忧寂魂道尊却没有看到。

　　“不过，修罗血狱可不是普通的地方。就算是我，如果时运不济，也难以全身而退，你可要想好了。”寂魂道尊又道。

　　“我明白，而且这一次我不会再带死亡轮盘，我想独自一人进去。不在生死中超脱，难以登临巅峰之位。”

　　葛迎晨平静的道。

　　“好，好，好。”

　　寂魂道尊哈哈一笑，“不愧是我的孙子，这心性非常好。真正的强者，要的就是这种无畏的勇气。看来绝世妖邪给你的挫败也不算没有作用，能够醒悟这一点，一切都值了。”

　　“去准备吧，明天我就亲自为你开启修罗地狱的入口。”

　　“有劳爷爷了。”葛迎晨拱手，心底却是一阵怅然。

　　除了他们之外，墨黎以及周天星门的那一位天才人物，也都因为那一场大战而心惊，他们是真正的目睹了那一场大战，也是除却道尊唯一侥幸活下来的天才，一切给他们的感觉就是，实力还不够，还要变的更强！

　　在见证了那一幕幕，他们在心底都有同一个想法，妖邪未死！

　　所以，他们也同样选择了各种不同的渠道，进行九死一生的蜕变之道。

　　又是两个月的时间过去，一处地下大殿内，各种复杂的阵纹雕刻在四周的墙壁上。总的来说，大殿非常空荡，除了空气中呈现雾态的元气，外加一股浓郁的药香。只见最中心的地方有一块巨大的万年玄兵形成的方形台子。上面静静的躺着一名赤裸着上身的青年，他身上无数的伤口交错，特别是眉心一处伤口狰狞可怖，完全被洞穿。

　　忽地，青年手指轻轻的动弹了一下，随后奇异的一幕发生了。他体内一股股力量悄然溢出，然后身上的伤口以一种肉眼可见的速度痊愈，连他眉心的伤口也快速愈合，眨眼间就仅剩针尖那么大，又是几个呼吸的时间过去，他身上再也看不到任何伤口。

　　“哼。”

　　随着一声闷哼的声音响起，青年猛地睁开双眼，一双呈现灰色的眼眸恐怖慑人，连空气都出现了一阵阵涟漪。


第384章 质地飞跃

　　“这是哪里？”

　　高志双眼灰色散去，良久恢复了正常色彩。此刻他双眼透着茫然，有些不解的看向四周，空气中弥漫的药香不断渗入他的体内，有大疗效。

　　记忆缓缓复苏，高志回想起那一场大战，以及最后许仙等人的震慑，逼的六大山门的强者不得不退去。

　　“是了，那道灰白色的闪电，是最后的天劫。”

　　高志恍悟，随后苦笑不已，那天劫的时间超出了所有人的想象，连他自己当时都忽略了。现在想来，似乎是因为最后从他体内冒出的邪影所致，重新引来了一道真正的天劫。

　　虽然说只有一道，纵然高志全盛状态，他也明白自己躲不过去。

　　“如果，如果我没有领悟‘魂之大道’的话，恐怕……”

　　高志一阵后怕，现在回想起来。那一道灰白色闪电，虽然声势不大，但是威势却强势的一塌糊涂。

　　要知道，“魂之大道”一旦领悟，哪怕只是掌握了其中一两成的力量，也可以让高志的识海无敌。任何外部神魂攻击，都无法对他造成任何危害。

　　可是那道灰白色闪电，完全无视一切，在高志神魂在识海内无敌的情况下，依旧进行了一场毁灭性袭杀。那一刻，高志感觉到神魂本源完全遭到了重创，瞬间溃散的不成样子。

　　在这段时间里，他自己都是浑浑噩噩，神识飘荡在识海内，那是神魂碎片，无法靠外力聚拢。一直到今天，魂之大道再度起了很大的作用，使高志的神魂本源重新凝聚。

　　高志长舒一口气，一切都明悟在心，这一次他真的很侥幸。

　　高志内视体内的情况，惊异的发现，他的肉身从外部或许看不出什么，可体内却褶褶生辉，每一块肌肉、经脉都有一股惊人的能量流转，呈现了一种玉质，却又如金铁一般。

　　“嗯？”

　　就在高志要收回神魂的时候，突然发现，肉身的角落里，却有一股灰色的气流在回荡。充满了邪恶的气息，这种邪恶却让人说不出来是什么感觉。并非是那种非常“恶毒”的气息，就是一种邪恶的存在，一股纯粹的力量。

　　“难道是？”

　　高志诧异，随着他的心念一动，空气一阵波动，一具与他几乎一样的人影出现，只是比他略为高大一些。那道身影邪气凛然，双眸透着慑人的光芒。

　　高志的神魂何等强大？

　　虽然是出现在他背后，一切却都完全映入了脑海里。

　　这道邪影本身就蕴含了非常强大的力量，甚至比高志还要强。只不过，他却需要高志来提供能量。

　　“如此强大，纯粹的邪气。如果我没有领悟魂之大道的话，那又当如何呢？”

　　高志轻语，想到当时龙麒麟阻止的话，心底又是一阵怅然。当时的他要说没有受到影响，那绝对是说大话了。否则的话，他必然会因为龙麒麟的话而停止一切的动作。

　　那股邪气，就算是一名道尊也会丧失本性，沦为真正的邪魔。

　　魂之大道的好处，可见一斑。

　　综合下来，高志能够活下来，保守本性，一切都是靠魂之大道。

　　“咦？破道境三重天？”

　　高志一怔，他明明记的，自己明明在“太行山”与“王屋山”爆碎之后，他的境界提升到了破道境四重天。现在竟然成了破道境三重天，这一点实在让人哭笑不得。

　　不过，好在这种事情已经不是第一次了。高志坦然面对，而且他感觉自己整体的战力比破道境之前，绝对提升了近十倍，甚至更多。

　　要知道破道境之前的高志，在破道境之中就已经是堪称无敌的存在了。而现在，连他自己都有些被自己惊呆了。

　　“独道境三重天之前的强者，我应该可以对战了吧？”

　　高志微笑，充满了自信。只是想到两座邪山在自己那种状态下爆碎，心底着实有些惋惜。但是这种事情，一饮一啄，自有天定。

　　太行山与王屋山本就是两座绝世邪山所化，其中蕴含了最为纯粹的邪气能量。更是隐隐与高志相合，得以起到了让高志蜕变的最重要的因素。

　　高志再度将四种道图呈现，刹那间，整个地下大殿内所有的元气以及飘逸的药香都被快速吸收。四种道图呈现的时候，高志感觉到维持四种道图消耗的能量减少了，如果是一直维持的话，起码是之前三倍以上的时间了。

　　高志灵光一闪，道图瞬间隐去，然后邪影出现，紧接着再通过邪影运转四种道图。

　　下一刻，高志瞪大了双眼。

　　“这，怎么可能？！”

　　高志失声，由邪影运转的四道图，竟然比他本体运转出来的要强上一倍！而且，如果他是分开运转，就算同时出现，也只是一种其他的叠加，如果说这个叠加是三倍的话，那么由邪影召唤的话，那总共就是四倍。

　　足足多出一倍！

　　至于是为什么，高志却想不通。

　　但是有一点，他却是明白的。那就是消耗能量的速度，因为这一倍的威力递增，足足提高了三倍！

　　三倍能量的消耗换来一倍的威力递增，听起来或许有些得不偿失，但是要必须考虑到，以高志现在的实力，再加上四种道图运转，那一倍的提升是多么的恐怖。

　　这简直是逆天，一场天劫换来的则是惊人的蜕变。

　　“半个时辰，足够了。”

　　高志仔细算了一下时间，保持这样的巅峰状态，大概可以持续半个时辰。在这个时间段里，他足以解决掉境界高出自己不会太多的强者了。初步估计，应该是独道境四重天左右的强者。

　　是解决掉，不是自保。

　　而且，这还不算“先天夺元阵”的能力，如果加上先天夺元阵，相信保持的时间起码会提升半刻钟左右。

　　“有点意思。”

　　高志嘴角上翘，对自身的变化太满意了。

　　“不过，我现在又没道器可用了。”

　　高志双手一摊，自嘲一笑。心底觉的，自己是应该拥有一件了。当时若非邪影乍现，天尊至宝苏醒的那一刻，他根本无从抵御。

　　“道器，是应该弄一个。只不过，一般的对我也没有什么用处，还比不上我的拳头。天尊至宝，太稀少了，总不能去抢吧？倒是霸剑合适，而且和我也很熟悉，只是……”

　　高志心底暗自思忖，随后摇头，“霸剑有大用，霸者山脉中还存有一些祸源，想把它带走，最起码也要把其中镇压的妖物灭杀。”

　　就在高志不断细想的时候，耳朵一动，同时抬头看去，入口处，有几道身影出现，当看到高志站在玄冰台前，都是一怔，随后大喜。

　　“我的个乖乖，我就说这下边有动静嘛，你果然活了。”

　　当下一人是玄澜，神色激动。冲上前就给了高志一拳，却震的他自己拳头发麻，毕竟他没有用能量护体。

　　“太好了。”

　　第二个人是天云道尊，此刻神色也非常激动。足足五个多月的时间了啊，就连他们都放弃了，若非高志体内的那一丝弱的可怜的神魂波动，他们都打算给高志风光大葬了。

　　“爷爷。”

　　高志微笑，能够感受到对方那股真挚的感情。

　　“小子福大命大，果然没有看错你。”玄澜、水蓝以及涵羽道尊也相继出现，并且将柳怡也带了进来。

　　相比之前，柳怡更加憔悴了，俏脸没有一丝血色，现在看到高志，甚至连话都说不出来了。

　　“姐姐，别担心，我这不是好好的吗？”

　　高志上前拥抱了一下柳怡，心情激动。

　　“切，就知道自己激动去了，也不知道感谢一下我们。”

　　一道清冷的声音传来，许仙带着白素贞以及小青漫步而来，他们身上的伤势早已痊愈。此刻出声揶揄的正是小青，话虽然如此，可眼中却有一丝淡淡的喜悦。

　　高志松开柳怡，正色道：“非常感谢三位救命之恩……”

　　许仙直接阻止高志继续说下去，笑道：“这只是我答应你的事情而已，三次机会，你已经用了一次了。”

　　“我明白。”

　　高志微笑，并不在意这一点。仅从许仙三人当时的情况来看，他们也自经历了一场生死大战。虽然说是一种变相的合作方式，可能够冒着生命的危险做到那一步，还能够说什么呢？

　　足够了。

　　高志不再这个话题上多说，一切记在心底就好。许仙活了上万年的岁月，对于很多事情早已看淡。

　　在看到许仙的时候，高志也明白了为何这大殿中那浓郁的药香是怎么回事。毕竟对方可是拥有“妙医圣手”这种称号，自己能够活过来，虽然说魂之大道占据了主要因素，而对方的功劳却也小不了。

　　“天语至尊呢？离去了吗？”

　　高志没有看到天语至尊，不由开口询问。在许仙之前出现的，可是天语至尊。

　　“师尊已经回去了，他老人家还有很多事情要做。”

　　涵羽道尊接口，上上下下打量了高志一番，随后笑道：“你这一次沉睡了五个多月，很多事情你还不知道呢。一会慢慢细说，现在你还是洗漱一番吧。”

　　“五个多月？”

　　高志瞪眼，有些不敢相信。

　　“好了，先出去再说吧，你身上这味道也让人不敢恭维啊。”

　　天云道尊微笑，拍了拍高志肩膀。

　　“嗯。”高志答应一声，又笑了起来，他忽然觉的自己很喜欢这种气氛，很好，很好。


第385章 偷天换日

　　高志静静聆听近来发生的事情，特别是关于他的传闻，不由让他有些啼笑皆非。但是对于这一点，天云道尊等人都语气确凿的说，在灰色闪电将高志头部贯穿的时候，便是近在咫尺的天语至尊都感觉不到高志的任何气息，一直到回来后的第三天，才真正恢复了一丝微弱的神魂波动，可生机依旧尽失。

　　连他们在面前都觉的高志陨落了，又遑论那些在远处，只依靠强大的神魂感知的强者们？

　　最后，许仙出手，耗尽了许多珍惜的天材地宝，更是耗费了一枚世间不多见的一品疗伤丹药，甚至已经堪比传说中的仙丹了，名为“圣魂丹”，这才激发了高志肉身的一丝生机。

　　“或许，这也是好事……”

　　高志笑了起来，高深莫测，心底已经有了许多定计。

　　“没错，而且你现在的气息与之前也不一样了。虽然不是很明显，可你的气息给人的感觉，却带着一丝淡淡的邪性，与以前的你完全不同。”

　　天云道尊开口，“这对你以后做事也非常方便，起码在你自愿暴露身份之前，六大山门的道尊应该不会注意到你。”

　　许仙忽地笑了起来，“我倒是记的一个功法，是那个时代，专修肉身的修士们的一种特异的功法。虽然不具备任何攻击与防御性，但是却可以改换容貌。如此一来，再加上你本来气息都出现了一丝变化，我想对你来说，能够起到更大的作用。”

　　“嗯？还有这种功法？”

　　高志惊异，那岂不是等于换了一张脸行走在大陆上？

　　水蓝也点头道：“倒是的确有这种功法存世，在我那个年代，修炼肉身的人也算不少，那个时候道图只是一种辅助，真正的主流是魂师与武师。魂师为智叟神尊所开辟，武师则是愚公天王所带动的一个体系。”

　　高志认真聆听，这种事情倒是不曾听闻，毕竟过去了悠久的岁月。现在专修魂与体魄的人少的可怜，几乎可以说是凤毛麟角，道图才是一切，而且道图的强大也的确让任何人由衷赞同。

　　许仙也道：“的确是这么回事，其实在那个年代，我当时专修的也是神魂，只是后来才逐渐更改，专修道图。只不过，这两种都太难了。七大王族中，最有成就的两大家族，到现在却是彻底的没落，早已难见其踪影。”

　　顿了一顿，又道：“那改换容貌的功法，虽然特异，也只是对比现在的这个年代而已。在那个时候，其实算不上什么秘闻。最重要的是，只有肉身修炼成功的人才可以施展，其他人得到也没有什么用。”

　　随后又笑着看向高志，“你的体魄在我们那个年代，其实只是一种揣想，名为‘神魔之体’，现在看来虽然没有大成，但是却已经足够了。”

　　“神魔之体？”

　　高志微怔，想到造化池中蕴含的成分，心下不由坦然，倒是能够担当的起这个名字。

　　毕竟，那其中蕴含了不知道多少天地灵物，更是有妖尊与强大精怪的精血，以及魔尊与鬼尊的神魂本源能量。而最后，更是加入了愚公天王、霸者留下的本命精血。

　　虽说高志在天劫中将那些能量完全激发出来，可肉身还并没有完全成长起来。还需要一个过程，需要一段时间。但是，一切基础就绪，以后肉身修炼的过程必然是一帆风顺的，将很难遇到瓶颈。

　　接着，许仙透过灌神之法，直接将那一套功法传给高志，名为“偷天换日”。

　　高志认真感悟，以他的资质学习这一套功法根本没有任何难处。而且发现正如许仙所说，的确不具备任何攻击性与防御性，就是一种奇异的控制己身骨肉、肌肉的功法。

　　高志心底一动，有“魂之大道”的能力在，他很快就可以现学现用了。当下只听到他身上的骨骼一阵响动，然后便是肌肉如活了一般，不断蠕动。

　　大概还不到一分钟的时间里，高志完全都变了。

　　原本他身躯挺拔，肩膀宽阔，颇有虎背熊腰的感觉，而且相貌俊朗。此刻，他整个人都瘦了几圈，不仅如此，整个人的身高也出现了大变化，仅仅只有一米六左右。面相非常普通，属于那种扔到人群里都不会被任何人注意到的那种。

　　最奇妙的是他的气息，显的非常普通。便是天云道尊等人在面前，也只能够感觉到一丝淡弱的能量波动，连他的境界都分辨不出来。

　　“好功法！”

　　玄澜忍不住赞叹，若不是他们亲眼所见高志变幻容貌，就是站在他们身边，也未必可以第一时间认出。就连柳怡都是发怔，觉的完全就是看一个陌生人。

　　借着玄澜用冰形成的一面镜子，高志看到现在的自己，也是瞪大了双眼。这功法，太逆天了，称之为旷世功法都不足奇。

　　对此，许仙只是说，在那个年代只有专修肉身的人才能够做到这一点。其他人，根本做不到完美控制自身的骨骼、肌肉。因为其中蕴含的力量不够，贸然施为，轻者无法变换回去，重则甚至力量尽失，沦为残废。

　　“不愧为‘偷天换日’。”

　　高志惊叹一声，双眼微闭，随后体内能量一阵涌动，骨骼重新出现了碰撞，肌肉也都悄然移动，很快他又恢复了常态。

　　“真是小看你了，没想到这么短的时间就可以施展了。”

　　许仙微笑赞赏，虽然他说的轻描淡写，可实际上这种类型的功法在那个年代也没有多少人能够修习，而“偷天换日”更是其中最顶尖的功法。他之所以这么说，只是不想让高志心底有任何负担，从而觉的欠了自己什么。

　　这些人中，也只有水蓝对这些事情比较熟悉。不过她活的岁月甚至比许仙还久，自然懂的许仙心中所想，只是微微一笑，却也不点破。

　　“多谢。”

　　高志微笑，这真是好东西啊。未来，他肯定是要离开玉璧城的，还有很多事情等着他去做。而且，一直在一个地方修炼，也不是他的风格。

　　“对了，我见你们出现的时候，似乎都经历过一场大战？是不是发生了什么其他的事情？”

　　高志转口询问，这一点让他疑惑不解。

　　许仙面色略显怅然，微笑道：“在你使用古玉的时候，我与我家娘子以及小青妹妹已经在第一时间赶过来了。不过……”

　　顿了一顿，看了涵羽道尊一眼，又继续道：“我们的来路被截断，天语至尊碍于一些原因无法出手，他将我们拦下，并告知了我们另外还有两位强者要前往战场，因此我们只好先去堵截，只是没有想到，连我们自身都差点陨落。”

　　高志心底顿时震惊一片，要知道许仙、白素贞、小青三人可都是半天尊。他们以三敌二，竟然还被重创，可见他们的对手有多么凶悍。并且也真正意识到，天语至尊为何能够被称之为天尊之下第一人了。古玉捏碎的时候，会悄然与许仙这一方联系，形成一条隐晦的空间通道，可使的许仙等人直接出现在古玉捏碎地方的附近。

　　而天语至尊，不仅可以知道他们要来，更是将处于空间通道的他们拦截下来。这绝非一般的半天尊便可以做到的，实力真的是深不可测啊。

　　不等高志继续询问，许仙笑道：“好在我们已经合力将它们击杀，事情都过去了，你也无须在意。”

　　高志点头，虽然许仙一副轻描淡写的模样，但是真正的情况绝对严重到了极点，随时都有可能令他们身陨。

　　“好了，看到你没事，我就放心了。在这里待了太久了，我们也需要回去了。”

　　许仙起身，他也有事情要做。灵域苍原下，可是还镇压了一个血煞阎魔。当时只是被龙麒麟再度重创，真正的本体还在下方镇压。

　　他倒也利索，说走便走，众人简单的告别，便腾空而去。只是离去的时候，小青扔给了高志一枚暗青色的珠子，并告知，只要有那青灵珠在，这世间还没有任何毒素可以让高志中招。

　　高志微笑接受，这种东西他的确需要。

　　众人继续闲聊，并谈及到接下来要做的事情。高志也提到了自己缺少道器，问及几人有没有什么好建议。

　　“六门之争，还有不到两年的时间。”

　　天云道尊忽地开口，沉吟道：“其中有大机遇，对你有莫大的好处。而且，以你现在的情况，别的道器根本不适用你。你需要的是自己亲自去寻找极致材料，然后进行锻造。”

　　“呃？”

　　高志一愣，挠头道：“可我对锻造不懂啊。”

　　“进入了那个地方之后，你自然就会明白了。”

　　天云道尊微笑，“我感觉，从那其中出来后，你绝对有可能突破到独道境。”

　　高志依旧摇头，“六大山门，我不可能再进。稍有不慎，一定会被人发现端倪。而且两年的时间，我应该不具备进入的资格。”

　　“我可没有让你进入六大山门啊，难不成，你以为六门之争只是定义为六大山门吗？”

　　天云道尊笑了起来，“六门之争，只是因为他们太强，遮掩了太多光芒，所以才会被定为‘六门之争’。实际上，到了那一天，任何门派都会派人参加。而在这段时间内，你只需要混入任何一个门派，并且取得信任就足够了。我想，以你的实力，便是不动用任何道图，也绝对没问题的吧？”


第386章 隐藏在背后的秘辛

　　听闻这么一席话，高志也笑了起来。

　　这倒是一个好方法，正如天云道尊所说，以他现在的战力，便是不施展道图，以肉身的战力在破道境中也是佼佼者，就算不是无敌，那也不远了。否则的话，肉身修炼岂不就成了笑话？

　　要知道，破道境的修士想伤到他，该有多么困难？

　　在得到了各种机遇，经历了造化池的重新塑身，天劫的洗礼，如果高志还瞻前顾后的话，那他也就不是高志了。

　　“那就这么定了，一个月后我就出发，想办法结识到一些人。也尽快适应单纯肉身的战斗方式，两年的时间不算短，但是也很急促。”

　　高志点头，定下了离开的时间。

　　之所以要一个月后离开，一是因为姐姐柳怡刚刚苏醒，另外则是他也想更好的掌握自身的一切信息。他才刚刚醒来，有许多东西还没有真正搞清楚和掌控。

　　从这一天开始，高志大部分的时间都用于修炼。不过，每天都会腾出一些时间陪姐姐柳怡说一些话，以及向天云道尊等人请教一些问题。期间他对自己的身世越发的明朗，更是清楚了自己父母，祖父的许多事情。

　　而对于高志一口一个奶奶的叫法，让涵羽道尊每天都眉开眼笑，经常弄来许多极品元气石，天地灵物，还有许多三品丹药、四品丹药给高志。甚至还专门搞来了一套七品道器的防御内甲。若非“天语大道”关乎到天语王朝的利益，甚至也都要拿来给高志参悟。

　　这一段时间内，涵羽道尊那种种做法，简直比亲奶奶还亲奶奶，看的天云道尊直郁闷，这到底是真孙子啊，还是真孙子啊！

　　总之这一个月让高志过的很充实，也很幸福。

　　眼看着一个月的时间要过去了，天云道尊突然神色凝重的将高志叫到了一处密室。

　　“爷爷，怎么了？”

　　高志疑惑，从来没有见过天云道尊如此凝重的对待一件事情。

　　“天门杀令，还在你手中吧？”

　　天云道尊目光闪烁，开口询问。

　　高志点头，并将“天门杀令”拿了出来，“在这呢，我现在也没有什么用了。还给你吧。”

　　“不。”

　　天云道尊轻舒一口气，“你继续收好，其实许多人都不知道的是，这‘天门杀令’中其实蕴含了一个大秘密。”

　　“大秘密？”高志不解，“什么秘密？”

　　天云道尊沉默了片刻，便道：“都到了这个时间，我便与你说了吧。天门，总共有五枚天门杀令，每一枚都是无剑天尊始祖亲手所铸。但是这五枚天门杀令中，仅有其中一枚蕴含了一个秘密，那就是你手中的天门杀令。”

　　顿了一顿，天云道尊又道：“相信你也看到了，其他五大山门都拥有真正的天尊至宝，甚至不下于一件，对吧？”

　　高志点头，比如死门，不仅有死亡轮盘，更是有亡灵天刀。只是亡灵天刀现在没有机会回到他们的手中而已。至于其他山门，也都展露了一件天尊至宝，而天门却并没有展现出来，包括几个月前的一场大战。

　　“其实，并非无剑天尊始祖没有留下天尊至宝。而是他修炼到了一个极高的层次，到了那个层次，他自身的剑气就是天尊至宝。所以，他留下的不是实物，而是无上剑道之心！”

　　天云道尊语气凝重，双眼充满了希冀色彩。

　　“无上剑道之心？”

　　高志吃惊，瞬间就明白过来，绝对与他独创的剑道有莫大的关系。

　　“当年我就是发现了这一个秘密，只不过……”

　　天云道尊沉吟，翻手拿出了那块扇形玄铁，在没有任何道力注入的情况下，它显的非常平凡，属于扔在地上都没有多少人注意的那种。

　　“你可知道这是什么东西吗？”

　　“不知道。”高志摇头。

　　“它真正的来历非常惊人，在大荒时期震惊四方。名为‘毁灭转轮盘’。”

　　“什么？竟然是它！”

　　高志失声，这个名字他也是刚从水蓝那里听说不久。

　　“你知道？”天云道尊诧异。

　　高志也不废话，从道戒中拿出了四枚晶莹剔透的珠子。

　　天云道尊变色，冲动的一把抓住四枚珠子，“竟然真的是，真的是毁灭之珠，木、水、火、土！不对，木、火、土三枚毁灭之珠应该在天门才对啊，怎么会在你手中的？”

　　闻言，高志简单的将当时在天门的情况解释了一遍，并将毁灭水珠的事情告知。

　　天云道尊愕然，最后摇头道：“三长老也是一个厉害角色，没有想到却连番折在你手里，命运真是无法琢磨啊。”

　　高志耸肩，这倒是实情。不管从哪一方面上来说，三长老的实力与他都有着不可跨越的鸿沟，然而世事无常，最终却死在了自己的手中。

　　天云道尊整理了一下情绪，又继续道：“当年，我发现了这个秘密之后，着实吓了自己一大跳。在那个地方，我发现了毁灭转轮盘的这一角，连带着的还有那三枚毁灭之珠，只可惜最后却被三长老等人发现。包括……”

　　“包括秦岭，他们都动了贪念，欲要将我诛杀，并且逼迫我说出那些秘密。不过这虽然只是毁灭轮转盘的一角，但是其中却蕴含了真正的毁灭之力，虽然不多，却足以让我逃脱。但是那一战也让我身受重伤，并且三枚毁灭之珠也被他们夺去了。”

　　天云道尊神色怅然，缓缓道：“最后却被你爷爷高陵所救，侥幸活了下来。但是那个时候，我自身也被侵入体内的那一丝毁灭之力折磨的不轻，一阵心灰意懒，随后在洛风镇藏身，接下来的事情，你大概也都清楚了。”

　　高志点头，这其中牵扯的事情太多了，对于自己爷爷高陵救天云道尊的事情，他也是最近从柳怡口中得知，这也是双方之间唯一的瓜葛。

　　“不过，那无上剑道之心呢？”

　　高志询问，很好奇。

　　“那个地方，只有毁灭之珠以及毁灭轮转盘的一角。”

　　天云道尊轻语，“无剑天尊当年也用心收集，最后却也不得不放弃。不过，那个地方虽然没有发现‘无上剑道之心’，但是却也留下了一条隐晦的信息，但是我却不确定是不是那个地方。”

　　顿了一顿又道：“我之所以让你带着‘天门杀令’前往天门，一来是告诉天门我还活着，并且让你得以顺利的进入。最重要的一点就是，我想看看你是否能够在其中发现‘无上剑道之心’到底在不在天门以及古史天林。”

　　“可是，中间很长一段时间，我都没有带着天门杀令啊。”高志皱眉，“这样的话，也完全判断不出来啊。”

　　闻言，天云道尊微笑摇头，“你以为我没有考虑到这一点吗？在进入天门之前，我就在其中设置了一道神魂烙印，一旦有人往其中注入一丝道力激活，天门杀令中真正秘密的那一丝气机便会进入到你体内，如此一来，你有没有天门杀令都是一样的。只不过，这个时间只能够维持三年，时间一到就会消失。”

　　“老家伙，你玩的够深的啊。”

　　高志瞪眼撇嘴，对于这些他可都是一无所知。

　　“混小子，怎么说话呢？”

　　天云道尊笑骂一声，“我这还不是为你好？如果可以得到无上剑道之心，就算你无法肉身成尊，配上四种道图，这天下谁是你的对手？”

　　“说起这个，我倒是纳闷了。”

　　高志微微皱眉，“爷爷你好像从一开始就让我锻炼肉身，并且食用一些强大妖兽的血肉吧？难不成，你深信我可以走上这一条路吗？”

　　闻言，天云道尊沉默，半晌才道：“在你道图觉醒的时候，有一个人找过我。”

　　“啊？”高志一脸疑惑，不解的道：“什么人啊？”

　　“龙麒麟。”

　　天云道尊缓缓开口。

　　“什么！”

　　高志跳脚，突然想明白了一切，感情自己与龙麒麟相遇，完全都是龙麒麟一手安排的。

　　“龙麒麟很强，我也不知道他依靠什么办法，反正就是知道你的道图觉醒了。只不过，我们那个时候都认为你只有三种道图，从来不知道你有第四种道图，这一点是在我们意料之外的。也是因为他的话，我才会让你进行肉身锻炼。”

　　天云道尊解释，“虽然我也有那个理念，不过修炼道图，每当境界提升，战力就会大幅度提升，比肉身修炼的速度不知道快了多少倍。但是龙麒麟的地位也用我多说什么，他的话自然有道理。或许，这之后的一切都在他的意料之中吧，可以说你走到现在的路，都有他在为你铺垫。”

　　高志神色不断变幻，随后长叹一口气，龙麒麟这种付出，完全是不求回报的。若非他，自己真的可以走到如今的地步吗？

　　很快高志就给出了一个肯定的答案，那绝对是不可能的。

　　“还是说说无上剑道之心的事情吧。”

　　天云道尊转口道：“你在天门待了不短的时间，还有古史天林，都没有感应到，那自然是不在。如此一来，那就是在另外一处地方。”

　　“什么地方？”

　　“六门之争中，脱颖而出的弟子所进入的一处浩瀚疆域，太初道场！”


第387章 古地

　　“太初道场？六门之争到底是因为什么可以进入这样的地方？”

　　高志费解，一头雾水。

　　“六门之争，看起来只是明面上的一个排位赛。而实际上，却是在培养真正的栋梁之才。”

　　天云道尊解释，“太初道场是自大荒时期便遗留下来的一处地方，甚至是在人类之前。对于太初道场的形成，就算是现在，也没有人能够明白到底是因为什么。不过，那里蕴含了天地间最为极致的‘势’。”

　　“最为极致的势？”

　　“是的，你也知道。这世间，许多地方因为天地大势的存在，所以会使的那个地方变的很不凡。比如，蕴养出许多奇物，亦或者让原本无害的地方，变为凶恶之所。而太初道场，便是类似这种地方的存在。那里有极致的‘势’，甚至可以说蕴含了真正的天道威势。”

　　“不知道积累了多少年，那些极致的‘势’形成了最坚实的防御。而且最为奇妙的是，在那里甚至限制了出道境，也就是道尊强者的出现。一旦进入，就被天地大势绞杀，十死无生。”

　　“同时，还限制了独道境强者的一部分能力。或许你也清楚了一些，独道境修士，便是可以感受到天地大势，同时靠能够借到的‘势’附加己身，提高战力。”

　　“偏偏太初道场明明充满了各种天地大势，但是就是借不了。所以在那里，独道境修士也只能够靠自身的境界。无法动用任何‘势’，这也是变相的削弱了一部分实力。”

　　天云道尊娓娓道来，并言道：“在各种势的交融下，使的太初道场中衍生了无数的珍宝灵物，而且元气密度甚至是外边的百倍！”

　　“百倍！”

　　高志吃惊，古史天林为一修炼圣地，但是相比外边只是十倍。荒城不凡，有霸者布置下的手段，但也只是十五倍！

　　以此类推，就算是其他山门的修炼圣地，也最多只是十倍、二十倍，绝对不能够再多了。可太初道场却是百倍，这是何等的恐怖？

　　只要在其中修炼一天，就等于在外边修炼一百天啊！一年，就是一百年！

　　这之间的差距，太恐怖了。

　　“是的，凡是能够进入的，一旦平安出来后，必定实力暴涨。并且，在外边能够更容易的借到天地大势，在未来的一段时间里，战力绝对是突飞猛进。”

　　“平安出来？难不成其中还有凶险不成？”

　　高志听出了其中的不对劲。

　　“当然，太初道场疆域辽阔，存在的时间更是久远。不完全统计，里边曾经出现过近十只半天尊级别的妖兽。”

　　“十只半天尊级别的妖兽！”

　　高志倒吸一口冷气，强自镇定的问道：“只有妖兽吗？其他的呢？”

　　“魔与鬼在那里是不存在的，倒是有精怪，不过精怪虽然前期非常强大，但是一般来说，最大的限度只能够达到出道境九重天，难以再跨前一步了。”

　　天云道尊给出了这么一个答案，不过却也是实情。虽然高志与精怪交手的次数只有几次，但是世间一直传闻，精怪肉身强大的离谱，攻击力也非常强悍，但是却非常少。如果说他们也可以轻易达到半天尊层次，相信许仙那样的强者，见到它就要绕道走了。

　　精怪得天独厚，开始就比妖兽肉身强，攻击也强。比起人类来说，更是没法比。同样的，上天也给了他们一个限制。只不过，就算出道境九重天的精怪，那也是恐怖的啊。

　　“不过你也不用担心，除非你运气非常不好。否则的话，它们一般都在沉睡中，绝对不会出手的。”

　　天云道尊宽慰了一句，紧接着又道：“太初道场，每一次的进入，其实都是选择它防御最弱的时候，由起码十位以上的道尊出手，开辟出一道门户，然后送众人进去，等时间一到，然后再从约定的地方出来。”

　　“另外，我不得不提醒你一句。在那里，不仅有人类进入。妖魔鬼怪也会从其他方向进入，它们也需要磨砺和提升。”

　　“它们也会进入？人类怎么不阻止啊？”

　　“呵呵，你想的太简单了。我可以直白的告诉你，太初道场真正的面积比整个帝龙王朝还要大，而且距离非常的远。如果不借助远古时期留下的空间传送阵，便是我从天语王朝这里出发，没有一个三年五年的也休想到达那个地方。”

　　“这样的话，你还觉的，人类可以阻止得了它们吗？”

　　天云道尊微笑，听的高志发怔，连道尊都要奔走个三年五载？要知道天云道尊可是以速度著称的啊。

　　“不是，我们怎么能够算准太初道场防御减弱啊？而且之前你说过还有两年不到的时间就举行六门之争对吧？这好像之前就知道了啊。”

　　高志心底闪现一个疑问，开口询问。

　　天云道尊笑道：“这一点其实也不难，在历经了上万年之久，人们早已对太初道场有了一个大概的了解。而六门之争，也是根据这一点而举行的。每一次太初道场防御减弱的周期实际上也没有太准确的规律，大概在三十年到一百年不等。”

　　“只要其中几次知道防御减弱的最低程度，以后就可以作为参考，推算出最准确的时间。而六门之争结束之后的最多一个月的时间，也就是防御减弱的时刻，每一次持续的时间大概在半年左右。”

　　“也是，的确是这个道理。”

　　高志点头，人类得以生存下来凭的是什么？

　　一是强大的适应能力，第二就是无穷的智慧。上万年的岁月里，摸索清楚这些事情也在常理之中。

　　紧接着，天云道尊重新提起之前的话题，“无剑天尊始祖最后出现的地方就是太初道场，你也别问我始祖是如何进去的，我是解答不了，我也是根据一些信息推断出来的。所以我断定，无上剑道之心肯定留在太初道场的某个地方，等待后人进入寻求。”

　　“这也太麻烦了吧？他干吗不直接把东西交给后人呢？这样做，到底有什么用呢，又是因为什么而这么做呢？”

　　高志皱眉，还是有些想不通。

　　“还能因为什么，因为霸者啊。”

　　天云道尊无奈，苦笑一声。

　　“啊？怎么又是和霸者有关？”

　　“因为，无上剑道之心与天尊至宝不同，后者留下就留下了，想要发挥出多大的威势，看的是人使用的人。可无上剑道之心不同啊，一旦得到，就可以领悟无剑天尊始祖的剑道，甚至可能是完全掌握。实力在第一时间，就可以比的上半天尊了。”

　　“而霸者，似乎不允许这样的做法出现。至于是为什么，坦白的告诉你，我也是不知道。”

　　天云道尊也是一脸茫然，他在最初知道这件事情的时候，心情其实与高志一样。如果不是自身不能够进入太初道场，他早就进入了。

　　但是他神色也充满了惋惜，如果天门中任何人得到“无上剑道之心”，其他什么天尊至宝，根本不足为惧。会使的天门，真正的凌压其他山门，成为真正的第一。

　　虽然天云道尊离开天门已经有很多年了，可在他的心底，还是把天门当作自己的家。否则的话，也不会提起无剑天尊的名字，就会加上“始祖”两个字了。

　　只是遗憾的是，那么多年过去了，无上剑道之心依旧没有任何人得到。

　　“或许，有人进去过，也感受过，但是没有真正得到。”

　　高志眼中精光一闪，“您刚才说过，其他四枚天门杀令中，并不蕴含那种气机，可这并不代表它们以前不具备。或许只是被人用了，而现在的这一枚，却是没有人在你发现之前动用而已。”

　　“嗯？”

　　天云道尊眉头一挑，顿时觉的有理。

　　“如果按照这些思路来推断，无上剑道之心是存在的，但是想要得到，估计没有我们想象的那么简单。”

　　高志思索，理清了这些头绪。

　　“你这么一说，还真的是这么一回事。”天云道尊点头，“看来是我把事情想的有些简单了。”

　　“不过，既然知道了，那就好办了。”

　　高志笑道，“一切就等我进去之后，慢慢寻找吧。”

　　“嗯。”

　　天云道尊点头，随后看向高志，“我不传你剑道的修炼之法，你不会怪我吧？”

　　“当然不会。”高志连忙摇头，“我已经不是天门的人，而且这是无剑天尊独创的剑道，爷爷你本来就是天门的人，自然不该违背一些禁令。”

　　“好，好孩子。”天云道尊欣慰一笑，非是他不愿意传，正如高志所说，他是天门的人，其他的功法可以传，但是剑道却不行。

　　想修炼剑道，那则必须由当代门主允可，又或者说通过其他办法得到。就算他离开了天门，但是也不能够做出违背道义的事情来。

　　“现在，我将这毁灭轮转盘的一角给你，不过你要答应我，一定不要轻易动用。”

　　天云道尊将手中的扇形玄铁递给高志，神色再度凝重起来，“如果我估计的不错，太初道场中很可能也有毁灭转轮盘的痕迹，一切都要看你自己的机遇了。”


第388章 那些年，我吃过的人肉

　　“这……”

　　高志深吸一口气，小心翼翼的接过扇形玄铁。

　　这可是最具盛名的“毁灭转轮盘”的一角啊，一般人持有，就可以灭杀半天尊，重伤天尊强者。

　　只不过，这东西太过奇特，连天云道尊这等强者都会因其而受创，由此可见，绝对没有想象中那么简单。

　　“你好好收藏，也许有一天能够集齐也说不定。”

　　天云道尊眼中流露出期待之色，如果毁灭转轮盘真的再现，那必将是恐怖的，会引发这片大陆的一股争夺狂潮。

　　高志点头，随后两人又聊了一些其他事情，这才出去。

　　不过，对于邬奴，高志还是非常好奇的，实在是他的自愈能力太强了。

　　对于高志的疑问，邬奴陷入了一阵沉默。

　　良久，邬奴才轻叹一口气，憨厚的脸庞上流露出一丝莫名的神色，“那些年，我曾吃过人肉。”

　　“啊？”

　　别说高志了，就是天云道尊等人也都大吃一惊。

　　天云道尊这些强者毕竟阅历丰富，很快想到了很多可能性，满眼不敢相信的色彩，“难道说，你吃的是……那个人的肉？”

　　邬奴重重点头，眉头紧皱，脸色一阵难看，似乎要呕吐一般。

　　“真不敢相信会有这种事情，这样的话，生门肯定要和道门闹翻了。”

　　天云道尊惊叹，便是涵羽道尊等人也很是震惊，唯有柳怡一脸茫然。当然，茫然的还有高志。

　　“爷爷，你们这是在说什么啊，我怎么有些听不懂？”

　　高志蹙眉，心底满是疑惑。

　　“那块人肉，不同凡响啊。”

　　天云道尊伸手指向邬奴此刻裸露的胸部，其中一小块的地方与其他肤色不同，呈现一种碧绿色。

　　“怎么说？难道有很大的来历吗？会让生门与道门彻底反目？”

　　高志满头雾水，更加不明白了。

　　“那是衍灵天尊身上的肉，而且这一块肯定是心头肉无疑，现在你还觉的生门会忍下去吗？？”天云道尊摇头，满是震惊与赞叹。

　　“衍灵天尊！”

　　高志倒吸一口冷气，这是什么人？

　　生门的始祖啊！

　　当年最具盛名的六大天尊之一，现在出现在邬奴身上的那块不同反响的“肉”，竟然是她的！

　　这样的情况下，生门要是能够忍下去，那就不是生门了。

　　“不对啊，衍灵天尊不是存在万年之前的强者吗？她身上的肉，怎么可能保存到现在呢？”

　　高志开口询问，这是一个大问题。到现在，他还没有听说有什么人的肉，哪怕是神兽身上的肉，也不可能保存那么久。

　　“衍灵天尊，可不是一般人。”

　　水蓝接口，目光闪烁，沉声道：“那是一个近乎不死的存在，而且我也看检查了这块属于她的肉。发现其中蕴含了真正的‘生道’真义，可借助宿主本身的生命精华蕴养，使其不会腐烂，流失精华。同时，还会反哺己身，就算宿主被杀，依旧会尽全力修复肉身，不过却不能够救活。如果没有新的宿主，便会腐朽。”

　　“我靠！”

　　高志忍不住啐骂了一声，这未免也太逆天了。一块心头肉而已，竟然那么变态。

　　“不对啊，你都说了她近乎不死，又怎么会留下这么一块心头肉？”高志紧接着又询问道。

　　水蓝顿时笑了，“我只是说近乎不死，可没有说永远不会死。”顿了一顿，神色凝重，“不过，能够杀死她的人，我真的无法想象。如果说是那个年代的强者，恐怕只有霸者才可以勉强做到。因为，生道讲究的是生生不息，不管肉身受多重的伤，都会在极短的时间内修复。”

　　“莫不是，神魂被直接击杀？”高志重新提出了一个有可能的疑问。

　　水蓝直接摇头，“那是不可能的，别忘记了，她可是那个年代最强的六大天尊之一。神魂力量又怎么可能会弱？而且他们最后都是悄然消失的，似乎也没有听闻有什么大战。”

　　“或许，只有道门知道一些事情。”天云道尊开口，“仅从他们可以得到这一块心头肉就明白了。”

　　随后目光看向邬奴，“当时你吃的时候，就只这一块肉还是有其他的？”

　　闻言，邬奴眉头皱的更紧了。好一会才道：“吃的是你所说的那个宿主，不过只吃胸部的……肉，而且在吃的时候，则是要把自己的心脏挖掉，然后通过一些秘法将生命暂时维持住。”

　　“随着吃的越来越多，胸口的窟窿，就会被这块真正的心头肉填补，然后再吃一些大补之物，巩固肉身，大约三年的时间吧，便就成了。”

　　“……”

　　众人闻言，都不知道该说什么了。他们都不是傻子，也明白邬奴当时肯定是被迫的，否则的话，没有任何人会愿意去吃一个死人。而高志更是比其他人明白，毕竟当时的邬奴神魂都被禁锢，非常忠诚于道门，忠诚与穆兰仓。

　　“对了，你的那个秘技，到底是什么？你的道图吗？”

　　高志岔开话题，实在是之前的这些事情，让人感觉到恶心，心底也对道门没有了一丝好感。

　　闻言，邬奴摇头，“我没有道图，也不是修士。如果非要说一个确切的话，那就是活傀儡。至于那个秘技，则叫‘傀儡替换术’，那是烙印在我神魂之中的，虽然知道，但是却说不出来。”

　　“怎么可能，那你境界是怎么提升的？”

　　高志瞪眼，不敢相信这是真的。便是现在，邬奴的境界也是在破道境九重天。

　　邬奴惨然一笑，“我刚才说过他们使用的一种秘法，有那种秘法在，我便是穆兰仓的活傀儡，自身会随着他的境界提升而提升。现在的话，虽然不会受到那种秘法的束缚，同样的，我的境界也再也无法有任何提升了。”

　　闻言，高志疑惑的问道：“不对啊，为什么我当时第一眼看到你的时候，却觉的你比穆兰仓还要危险？”

　　“因为，通过那种秘法，如果我自爆的话，就算是普通的道尊都可以重创。”邬奴神色恢复了平静，仿佛在说别人的事情一样。

　　“道门……真让人恶心。”

　　高志眉头一挑，在那种所谓的秘法控制下。邬奴不仅是挡灾挡难的活傀儡，更是与敌人同归于尽的道具。好在当时穆兰仓还没有被逼入绝境，而自己的动作还算快，否则的话，根据邬奴的说法，他就算活下来，也是一条命去了九成九。

　　可这种做法，实在是太下作，太让人作呕了。

　　要说妖邪，却非他们莫属。

　　但是也到了今天，知道自己内蕴“邪影”的时候，高志也明白，道门的太玄天尊所说的“绝世妖邪”，并非是无的放矢。只不过他也不会想到，因为高志自身领悟了魂之大道，使的那些邪气都化为了他的另一股力量。

　　只是，想到邪山也会在那一刻被他引爆。这一切都是巧合吗？还是冥冥之中，已经注定了一切？

　　高志想不通这些事情，只能够顺其自然。

　　不过，在场的众人没有任何人知道道门的那种秘法到底是什么，包括邬奴自己也不清楚。所以，邬奴的未来恐怕就此停步了，除非重新拥有与其联系在一起的真正主人。

　　“这样也好，虽然不能够在修炼一途再继续前行，起码你也不需要被人束缚了。”

　　高志轻语，他将邬奴的神魂解脱出来，本来就没有想图什么。

　　“一切都是恩人的功劳。”邬奴由衷感激。

　　在高志苏醒的这一段时间里，“主人”的称呼，早已被高志强制性的让他改掉。

　　高志微笑点头，心底还是觉的有些遗憾。邬奴身上的，那可是衍灵天尊的心头肉啊，其中蕴含了生道真义，如果自己可以得到的话，肉身必然可以拥有强大的自愈力量。

　　不过，这些想法只是随便想想罢了。他还没有下作到去把邬奴给吃了，然后弄到那什么所谓的秘法融入自身。

　　“不管怎么说，生门与道门铁定关系更僵了，除非道门能够给他们一个满意的答案。只不过，满意的答案吗？可笑，都把人家始祖的肉给吃了，给什么答案，人家也不满意啊。”

　　高志心底忽地笑了起来，如果那样的话，就算以后自己暴露出身份，生门与道门肯定也相顾不暇，无法真正的合力对付自己。

　　“这世间的事情，突然好有趣啊。”

　　高志轻笑的看向众人，紧接着又道：“明天，我就要准备离去了。独自一人上路，玄澜，你答应我的五年时间，就此作罢。”

　　“切，没必要，反正我活的比你长。”

　　一直不说话的玄澜闻言直接撇嘴，眼中却透着一丝关切，“你小子可要好好的活着，我还想看看你到底能够掀起多大的风浪呢。”

　　“哈哈！”

　　高志大笑，他这一次的确是真的打算独自一人上路。不过，去之前还有一些事情要办，有些人要见，只是不知道他们是不是也得到了自己身死的消息？现在，又都怎么样了呢？

　　高志忽地心情澎湃起来，新的征程，想想还是有些小激动啊。


第389章 前路争锋

　　朝阳冉冉升起，大地升起淡淡的白雾，很清凉，又很温暖。

　　玉璧城外，一道身影不断挥手，然后不断前行。

　　“一定要好好的回来。”

　　城外，柳怡拼尽力气的叫道，眼中已经有泪水滑落。短时间的相聚，此刻却又再次分别，前路到底会如何？她不知道，她只知道，她早已把他当作亲弟弟一样了。

　　“会的。”

　　高志踏步前行，声音飘散在空中。随后，他快速前行，每一步都在数丈开外。

　　“放心吧，他不会有事的。”天云道尊开口安慰，眼中同样充满了关切，还有期待。

　　经历了这么多，高志都能够平安，希望以后也如此吧。

　　高志速度很快，带着柳怡的挂念，天云道尊的期待，以及涵羽道尊准备的许许多多东西，为自己的目标而去。

　　这一次，他就是要准备参加六门之争。不过之前就需要找一个小门派加入，然后堂而皇之的参加。

　　当然，这样的做法在天语王朝也是可以的。毕竟，六门之争涵盖的是整个大陆。连那些远古王族都是可以派人参加的，只不过高志心中还有自己的想法。

　　一就是荒城的伙伴们，第二则是自己家族到底因为什么而被灭！

　　他要将这一点完全查清楚，并且要进一步了解帝姓高家真正的底蕴！他早已不是那个冲动的少年，遇事变的沉稳，冷静。

　　许仙也为一个没落的王族，但是却有三位半天尊！那么高家呢？同样是王族，而且可以得到更多的资源，他们的实力要比许仙那边强上太多，也许藏在暗中的，就有半天尊级别的存在！

　　说白了，高志现在还只是破道境三重天而已，距离道尊的出道境，还有非常遥远的一段距离。贸然出手，只会落个身死魂消的下场而已。

　　高志健步如飞，早已化身一名看起来非常削瘦，眼神普通的少年，他原本年龄也不大，做到这些根本就是轻而易举的事情，连神情都非常到位。

　　一个月后，高志出现在边境的一座城池，见到了天语至尊。在说明事情后，天语至尊并没有做任何挽留，直接送高志穿过黑森绝域，要知道其中可是非常凶险的，有更强的存在。但是有天语至尊在就不一样了，一切都非常顺利。

　　落地在灵域苍原之上，高志并没有打算去灵域门见许仙等人，因为没有那个必要。两年的时间并不是很长，需要谨慎对待。

　　漫步在灵域苍原之上，感受到这里空气中原本蕴含的一种灵气薄弱了很多，几乎不可见。想来，一切应该都是因为古蟒玉灵龙彻底消失的缘故。

　　在这里，依旧如当时刚刚来的时候一样，到处可见一些强大的妖兽在厮杀。不过最强的也就五级、六级。高志对猎杀妖兽，本来就没有什么想法。从他自己的角度上来说，道戒内随便拿出一件东西都足以让人眼馋，涵羽道尊可没少给他准备东西。

　　所以一旦遇到这些妖兽，仅仅是靠威慑便可以让它们主动退去。

　　“最多还有十天的时间就可以从灵域苍原中出现了。”

　　高志轻语，健步如飞，虽然他也可以御空而行，但是那种做法其实还是非常耗费原力的。而这样步行却不然，不仅速度慢不了多少，却可以更好的磨砺自己的肉身，并且让高志更加适应自己现在的肉身力量。

　　又是五天时间过去，前方却飘来浓烈的血腥气。千米外，正在爆发一场惨烈的厮杀。

　　高志皱了皱眉，本想绕过去。

　　可就在这个时候，一道身影冲向了高志这边，身上满是血迹，身后则有十几人在追逐。高志抬脚准备避开，可谁想这些人的速度很快，不等高志避开，就到了身前不远处，同时无数的攻击罩落下来。刚好将高志也覆盖其中，心底不由一沉。

　　被追赶的人仓惶抵挡，却被打的跌飞吐血。

　　“倪琳？”

　　高志眉头一挑，看清被追赶的人，竟然是以前有过短时间接触的倪琳。

　　倪琳扑倒在地咳血，俏脸煞白。

　　“杀了她，清剿飞鸿门所有的余孽。”

　　一名男子沉喝，随后目光扫向高志，在感受不到高志体内有任何力量波动的情况下，目光闪过一丝冷厉之色，率先出手，“你也一并死了吧，要怪就怪你自己不该出现在这里。”

　　说罢，攻势如潮，他是一名破道境七重天的强者，战力非凡。在这些小宗门中，绝对算是中流砥柱了。

　　“呵呵。”

　　高志冷笑一声，真没有想到啊，刚出来就被这种莫名其妙的人攻击，而且一句话都不给自己说的机会。其他人也并没有开口阻止，仿佛一切都应该如此。

　　“快跑。”

　　倪琳急忙起来，反手一把抓住高志准备冲出去。

　　如果她不抓的话，高志会出手吗？

　　答案，绝对不会。毕竟，他与倪琳只有一面之缘，而且对所谓的飞鸿门一点好感都没有。

　　眼见如潮的攻击落下，高志只做出了一个平凡的动作，那就是出拳。

　　“嘭！”

　　攻杀高志的男子整个人飞跌入空中，然后重重的摔落在地面上。口中不断溢血，胸膛被打爆，不到几个呼吸的时间里，就死于非命。

　　静，周围一片寂静。

　　所有人都呆了，连倪琳都是如此。抓住高志的右手颤抖的松开，目露惊骇之色，一拳打死一名破道境七重天的修士，这是何等惊人的实力啊！偏偏从表面却什么都看不出来。

　　而且高志现在早已通过“偷天换日”的功法变幻了容貌，体魄。另外他的气息早在天劫之后，出现了变化，再加上“偷天换日”，说句直白的话，就算是亲娘都别想认出他。

　　另外一些人，原本是冲向倪琳的，现在却不由停了下来。

　　“你是什么人，敢动我黑云门的人！”

　　一名男子色厉内茬的喝道，脚下却下意识的后退。很显然，他在害怕，他的实力只在破道境二重天，与被杀的那名男子相差太多。

　　“黑云门？”

　　高志轻语，心底恍然。当时飞鸿门门主就是威胁自己出手帮助他们对付黑云门。原本他们之间的实力是扯平的，却因为其中一名长老被玄澜给生吞了，以至于实力大降，一直到今天一切信息被黑云门掌握，这才有了灭门之灾。

　　飞鸿门被灭，高志心情没有一丝波动，与他何干？

　　“黑云门算个什么东西？现在滚吧，别惹我。”

　　高志冷喝一声，尽管没有道图呈现，没有气势散发，但是那种强者的威压却让这些心底狂跳。

　　闻言，倪琳诧异的看向高志一眼，并非是那些话，而是声音。

　　这是一个细节性问题，高志改变了容貌，改变了气息，但是声音却并没有进行太多改变。自之前那一战之后，倪琳对高志非常的用心，更是在以后的时间里一直回想高志的声音，所以很是熟悉。

　　只不过，一个人的容貌有可能会出现这么大的变化吗？

　　倪琳疑惑，所以她并没有开口。

　　“你……”

　　十几人面色勃然一变，在这片区域内，黑云门绝对是强大的。而灵域门超然在外，只要不出现大动作，根本就不会插手任何事情。

　　可随后，他们都果断的退去，前往那边的战场。

　　高志看了倪琳一眼，淡然道：“你走吧，离开这里。”

　　倪琳深深的看了高志一眼，突然直接跪了下来，叩首哀求道：“还请尊驾出手，救我飞鸿门。”

　　这是希望啊，唯一的希望。如果对方出手，倪琳相信，黑云门绝对是兵败如山倒，飞鸿门绝对可以保存下来。

　　高志身躯一错，让开了正面，沉声道：“弱肉强食，这是最基本的游戏规则。飞鸿门能够有今天，也是因为你们自己的缘故，与他人无关。”

　　“求求你了，只要你出手，我们宁愿解散飞鸿门。毕竟，里边有很多无辜的人啊。”

　　倪琳神色凄然，想到了一幕幕惨烈的画面。灭门之灾，岂是想象中那么简单？只要是人，不管是年老的，还是在襁褓中的，还是妇孺，都会被杀戮殆尽。

　　“我说了，一切都是因为自己的原因，与我无关。”

　　高志平静，“你现在离去吧，我可以保你一命。”

　　说罢，他转身继续向前走去。

　　倪琳颓然坐在地面上，她往外冲完全是想把其中的一股力量吸引到外边。早已抱了必死的决心，此刻眼见有希望降临，却不料根本没有用。

　　“哼！哪里来的野小子，竟然敢杀我黑云门的人！”

　　一声爆喝自前方传来，随后一名老者如笼罩在黑雾之中，腾空出现，威势浩瀚。

　　独道境一重天的强者！

　　高志双眼微眯，想也不用想，自然是那退去的十几人告知，然后前来诛杀自己。

　　“死吧！”

　　老者直接出手，大手前抓，一道巨大的爪影凌空而来。

　　“有些意思，想不到我的第一战就是与独道境强者交手，也许可以让我知道邪影与肉身到底强大到什么程度。”

　　高志目光闪烁，这样的人就算和他说自己是路过的，那也不可能阻止对方出手。当下他扫出一腿，将倪琳从身边扫到远处，用的是柔劲，不会伤害到她。

　　紧接着，高志整个人邪气凛然，邪影将其笼罩。

　　对手毕竟是独道境强者，大意不得，起码要将邪影施展出来，也是见证邪影到底有多强大的一个开端，良好的契机。


第390章 摧枯拉朽

　　高志还没有动，可邪影却已经动了。

　　他身高数丈，两条手臂细长，灰白色的双手前探，平凡而普通。速度算不上有多块，但是却刚好挡在了老者的前方，并与对方硬生生的碰撞了一击。

　　那一刹那间，高志就明白，自己还是小看了邪影的力量。

　　剧烈的碰撞中，高志没有受到任何影响。上空澎湃的邪气非常的惊人，随着两只灰白色的大手将老者硬生生击飞。

　　“什么东西？”

　　老者面色难看，双手不断颤抖着，只见原本正常肤色的双手却变成了灰白色，非常的难看，其中一股股力量甚至还要向手臂上方蔓延。这是非常纯粹的邪气，充满了各种负面的东西。

　　老者体内道力涌动，疯狂的驱除这些欲要进入体内的邪气。双眼震惊，不敢相信这竟然就是眼前这个小子能够做到的。他可是独道境一重天，纵然只是一重天，实力就已经与破道境的修士完全拉开了距离，划出了一道几乎不可逾越的鸿沟。

　　“这，很明显不是道图。”

　　老者神色越来越凝重，他自然看的出来，这是一种其他的力量，并非是道图。然而，这个想法刚落下，心底却升起了浓浓的不安来。

　　没使用道图，就已经可以做到这个地步了，那么如果道图呈现呢。

　　“你到底是什么人？”

　　老者语气没有了之前的狂妄，反而露出一丝询问的语气。

　　倪琳已经完全惊呆了，她的想法与老者一般无二，面对独道境强者竟然连道图都不施展？是盲目自大还是有着无敌的信念？

　　一切跟随老者而来的人此刻更是站在极远处，是他们报的信，等跟过来的时候便看到了这么让他们吃惊的一幕。这是何等惊人的一幕啊，一个看起来普普通通的少年，竟然可以与他们黑云门的长老对阵。

　　“离去，此事作罢。”

　　高志淡淡的回应了一句，如果对方不想继续纠缠，他也会考虑不去进行这一次的试验。仅从第一击就可以感觉出邪影威力的大概，毕竟他并非是喜欢血腥杀戮的人啊。

　　然而，高志实际上想表达的意思则是对方不要纠缠自己。可对方却听成了放过飞鸿门，这如何能够愿意？

　　这一片区域，就是他们两大门派，只要消灭对方，自然都将成为这一片区域的霸主，独一无二。

　　老者脸色顿时一沉，冷笑道：“阁下好大的口气，真的以为能力奇特一点，就以为自己无敌了吗？别说是你，别是那绝世妖邪在，老夫也可以将他镇杀于此地！”

　　曾经，他们不知道绝世妖邪的存在，可在这半年的时间里，也有所听闻。

　　“是吗？”

　　高志淡然看了对方一眼，“这么说来，你们是注定要找事了是吧？”

　　“哼！你可真不知死活。”

　　老者冷哼一声，他身为独道境强者，为伪道尊，在这一片区域称王称霸，除了少数的人之外，地位非常高。别说修士达到了独道境，便是破道境，都足以自傲了。

　　“你执迷不悟，休怪老夫心狠。”

　　老者再度沉喝一声，道图轰隆作响，为一只体形硕大的黑色章鱼，条条粗壮的触角舞动，爆发出惊人的威势。下一刻，他毫不犹豫的出手，右手前爪，一片触角的虚影呈现，将高志覆盖其中。

　　高志淡然一笑，何惧？有了之前的碰撞，他现在信心十足。

　　邪影灰白色的双手举起，如利刃一般削了过去。同时高志身影也动了，出拳如电，直接就是天王杀拳。

　　刹那间，两人交战在一起，掀起一股股狂暴的风浪。

　　老者不愧为独道境强者，实力真的非凡。比起高凰那等天才，不知道要强了多少倍，前提自然是高凰那些天才不使用天尊至宝。

　　只可惜，他碰到的是高志。如果是其他破道境的修士，数招之内就可以定生死。而现在，任他攻击如何凶猛，在高志实力的压制下，都不断后退，神色逐渐变的恐惧，震惊起来。

　　特别是高志的肉身，不仅防御力惊人，而且那力道更是达到了一个恐怖级别。

　　“这世间，怎么可能有这样的人？”

　　老者心底如翻江倒海一般，如果高志施展道图，如果高志表现出的境界完全高过他，那么他绝对不会有这种感觉。而现在，却觉的对方实力完全低于自己，可偏偏自己却被完全压制。

　　“苍茫水破云。”

　　老者急速倒退，拉开了十几丈的距离，双手交错间，打出一道道印诀。道图也在这一刻轰鸣，无数的淡蓝色水箭凭空出现，将高志所在的位置完全笼罩。

　　这是一种，起码阶别在地级上品的法诀，由一名独道境的修士施展，很具威力。那些虽然都是水箭，但是威势绝对不容小觑，连精铁都可以洞穿。

　　高志轻笑，邪影身躯突然高涨，右手臂无限延伸，同时他身躯一纵无视所有攻击。

　　灰白色的手掌摧枯拉朽一般将所有水箭拍散，更是径直拍向了老者面前。

　　老者仓惶抵挡，双手完全被浓郁的道力包裹，实在是怕了那股邪气。

　　“轰！”

　　高志身影一转，依旧是天王杀拳，速度快到了极致，在邪影的攻击落下的瞬间，便到了老者面前。拳势滔天，激起无边风云。

　　老者身躯横飞百米，口中不断溢血，惊恐的看向高志。

　　仅凭肉身的力量啊！连道图都没有运用，竟然已经可以伤的了他了。

　　高志也不废话，踏步纵入虚空，拳影横空，化为一片片，将那一片天地笼罩。老者心底惊慌，不敢硬接，不断后退，同时打出了一道道印诀，勾动四方天地元气来打消耗战。

　　高志微笑视之，在邪影攻击的同时，他也开始双手挥舞，打出一道道印诀——元天法印，无字诀。

　　老者眉头一挑，心底感觉到有些不对劲。仓惶避退，可依旧被扫中肩膀，肩骨几乎碎裂，不断有血迹渗出。

　　黑云门的那些弟子顿时惊的脸色发白，他们门中的长老竟然不敌那个看起来普通的少年。

　　“你找死。”

　　老者怒吼，刹那间道图脱体而出，带起一股凶猛的风浪扑杀。黑色章鱼之身铺天盖地，触手粗壮，每一根都有水缸粗细，刹那间发出上百次攻击，每一次的攻击都力大凶猛，便是巨石也可以轻易轰碎。

　　“嗯？”

　　高志感觉到邪影的气机一变，同时属于自己的骷髅道图也有了轻微的动作。不过不是骷髅道图的主动，也非他去控制。

　　刹那间，邪影手中多了一把细长的骨刀。而骷髅道图，也并没有如想象中出现。

　　“轰！”

　　四周突然暗了下来，那一刀如带动深渊的力量，将这一片区域笼罩。

　　“渊魂斩！？”

　　高志吃惊，邪影竟然可以施展自己的道图秘技？这是怎么回事？原本邪影可以自动攻杀敌人，就让他觉的有些不可思议，现在更是一头雾水。

　　这一突兀的变化太快，连老者都没有反应过来，就被直接笼罩在黑暗之中，包括黑章鱼道图。

　　“轰隆隆隆！”

　　那一片区域无数的闷响声出现，掀起一股股剧烈的波动。

　　“噗！”

　　黑暗散去，老者脸色苍白，口中飙出一道血箭，左肩已经消失无踪，被直接斩掉。

　　邪影傲立，灰白色的大手紧紧的抓住那把细长的骨刀。一股股冷厉的气息散发开来，那一击实在是太强了，连道图都被迫让老者重新收了回去。

　　要知道，破道境的修士施展道图脱体这一法，本就强的不可思议，更遑论是一名独道境强者？就算是一重天，那也是独道境啊！

　　破道境最大的优势就是道图入体提升自身境界，另外就是道图脱体，直接进行最强大的攻击。

　　那么独道境呢？

　　高志在道图入体的时候，短时间内的进入过那个境界。那就是对天地大势的感悟更加清晰了，不会像现在这样，不在某种地方，不动用强大的神魂力量根本就感应不到。

　　老者虽然是独道境的强者，可明显不具备这种天赋，不能够借助天地大势，增强自己的战力。

　　高志再度出手，果断无情，不再留手。

　　因为没有必要了，如果他弱，对方就会杀掉他。那么，他也不会因为对方觉的自己强，放弃求饶而放过对方，这不是他的风格。

　　骨刀挥空，令天地间再度黑暗下来。

　　倪琳已经看的呆了，这个面相普通的少年，到底是什么人？为何能够如此简单的压制一名独道境的强者？这种事情，她连听都没有听过。

　　可眼前的这一幕，让她知道什么叫怪物，什么叫天才。

　　“圣皇杀！”

　　骨刀气势一变，在黑暗中突然变的更加凌厉与恐怖起来。

　　老者心头一惊，意识到不对劲，可是已经晚了，那一刀太快了，宛如夜空的流星坠落，瞬间从其身上划过，带起一抹血雨。

　　“蓬！”

　　老者尸体坠地，双目瞪的浑圆，连挣扎的都没有，就这么的陨落。

　　独战独道境强者，胜。

　　高志轻松的落在地上，原本以为会是一场苦战，却不料会如此的轻松简单。


第391章 荒城，消失了

　　有风声吹过，令那刺鼻的血腥气弥漫开来。

　　倪琳已经瞪大了双眼，这是真的吗？独道境的强者啊，竟然就这么陨落了？

　　另一侧，那些观看的黑云门弟子在短时间内的惊呆之后，便是疯狂的逃跑。对此，高志并没有追击，根本看不上眼。

　　“谢……谢……”

　　感受到高志身上散发出来的一丝邪性力量，倪琳咽了一下口水，语气发颤。太可怕了啊，难道说这个人是道尊不成？

　　“不用谢我，只是他惹我在先而已。”

　　高志淡然回应，同时皱了皱眉头，“你还是离开吧，我不想插手这个事情。”

　　倪琳张口欲言，却发现自己的心底已经被恐惧占据了，根本就说不出话来。只是一张俏脸发白，觉的飞鸿门于今天算是完了，想到那些飞鸿门的覆亡，必将是尸骨遍野，血流成河，娇躯颤抖，颓然跌坐在地上。

　　高志心底叹了口气，他与倪琳之间的确算不上什么交情。而且飞鸿门又那样对他，不管是任何人都不愿意插手这件事情。他高志不是圣人，没道理别人对付他，他还要多管闲事。

　　“你愿意执掌飞鸿门吗？”

　　高志突然开口，语气莫名的问道。

　　“什么？”倪琳一怔，没有明白过来。

　　“如果你愿意执掌飞鸿门，我可以帮你，如果你不愿意，飞鸿门的覆灭则与我无关。”高志淡然回应，到了最后还是心肠硬不起来。虽然交情很淡，但是倪琳却的确是一个不错的人。

　　“为，为什么一定要我当？”倪琳越发不解了，当一门之主哪里是那么简单的事情？最起码也是要实力服众啊。

　　“你的答案是愿意不愿意，我没有时间陪你消耗。”高志皱眉，抬脚欲要离开。

　　“我……”

　　虽然不明白对方到底为什么要这么做，倪琳却感觉这是一个希望，眼见高志真的要离开，连忙道：“只要你出手，我愿意。”

　　随后，又迟疑的道：“可是，当一门之主这种事情……我只是一名弟子啊，实力也才破道境而已。”

　　她想表达的意思自然很简单，那就是难以服众。

　　“不服你的，我可以替你铲除。”

　　高志扫了倪琳一眼，神情没有一丝波动。死在他手中的，连道尊强者都有，这些独道境的修士，他根本就不看在眼里。

　　下一刻，高志身躯一动已经向那一片战场冲了过去，而那里也是飞鸿门的所在地。

　　倪琳心底一突，却不及多想，连忙冲了上去。

　　待高志冲到飞鸿门的上方，那些逃跑的黑云门弟子也才到达那里。此刻见到高志紧跟在后边，所有人大叫起来，“门主不好了，飞鸿门来了帮手，三长老被杀了。”

　　一个人的声音或许不大，影响不了什么，可十几人一起叫，那自然不一样了。顿时许多动手厮杀的人都顿了一顿，并且拉开一段距离看向这边。

　　“什么？三长老被杀了？”

　　一名半百老者出现，赤红色脸膛，一双护目不怒自威。

　　独道境三重天，很高的一个境界了。

　　高志微笑，觉的事情也太有趣了，他之前就估计自己隐约可战独道境三重天的强者，想不到现在竟然就立即有人送上。很明显，此人是来自黑云门的强者，有可能还是黑云门的门主。

　　另一侧，飞鸿门的门主也出现了，他身上多处受创，脸色此刻很是难看。在看到高志的时候一阵发愣，高志现在的相貌对他来说非常陌生，偷天换日的功法非常强大，别说是飞鸿门门主一个独道境修士，就是天云道尊等人都说过，若不是亲眼所见，甚至都无法认出是高志。

　　“也是独道境三重天？”

　　高志扫了飞鸿门门主一眼，之前匆匆一见，并没有怎么在意。

　　随后，飞鸿门的另外两位长老也出现了，每一个人身上都有不少伤势，深可见骨，在大战中根本来不及治疗。他们之所以停手，完全是因为黑云门的三长老被杀。能够杀独道境强者的人，在他们心中那自然是高高在上的存在。

　　可当看到高志的时候，心底都是一阵疑惑，毕竟高志给人的感觉太平淡了。

　　黑云门那边所有人也在集合，总共有三位独道境强者，加上之前死去的那位，刚好是四位。与飞鸿门之前的独道境强者数量一般无二，这也是为什么他们之前能够互相牵制的主要原因。

　　而当飞鸿门其中一名长老被玄澜生吞了之后，这个平衡就被彻底打破了，这才有了今天这一场厮杀。

　　“阁下是谁？为何杀我黑云门长老。”

　　赤红色脸膛的老者沉声喝道，目光有凶厉之色闪烁，在没有问清对方的身份，他还不想直接动手，哪怕对方表现出来的很平凡。

　　“呵呵，这你应该问他自己。”

　　高志淡然一笑，目光炯炯的打量了一下数位独道境强者。黑云门这边，赤红色脸膛的老者是独道境三重天，他也是黑云门的门主，另外两人则都是独道境二重天。

　　而飞鸿门这边，飞鸿门的门主是独道境三重天，两位长老一位是独道境一重天，一位是二重天。明显势弱了许多，如果再加上之前被高志击杀的三长老，完全可以虐杀飞鸿门。只是因为高志那边的动静，三长老才抽空去准备击杀高志，否则的话，要不了一时半刻飞鸿门就会被彻底覆灭。

　　地面上早已尸横遍野，双方都有伤亡，怕不有三四百人。

　　高志看到人群中刘韬的身影，也是惨不忍睹，浑身血淋淋一片，气机衰弱。

　　“你到底想怎么样？”

　　赤红色脸膛的老者沉声喝道。

　　“退去吧。”

　　高志淡然，话虽如此，目光炯炯，大有动手的架势。

　　“不可，他们穷凶极恶，断然不能够放过他们。还望阁下能够助我飞鸿门一臂之力，来日必有重谢。”

　　飞鸿门门主闻言顿时急了，连忙叫道。

　　“闭嘴。”

　　高志眉头一皱，不耐烦的训斥一声。

　　“什、什么？”不仅是飞鸿门门主愣了，其他所有人都愣了，包括倪琳。

　　他们分明感觉到从高志眼中散发出来的一丝杀意和厌恶，很明显他对飞鸿门没有任何好感。

　　赤红色脸膛老者双眼微眯，也发现了这个细节，连忙道：“不知道我们黑云门是否与尊驾有过节？如果有的话，尽管说出来，不管是什么，必定既往不咎。”

　　他阅历丰富，见高志不仅无惧他们黑云门一方，更是不买飞鸿门的账，虽然不清楚他为何插手这件事情。但是有一点却是非常确定的，那就是对方有很强的依仗，根本不在乎他们这些独道境强者。

　　但是，这是真的吗？

　　坦白的说，如果真的以肉身与邪影而战，高志还真的没有任何把握。只是他对对飞鸿门门主实在没有一丝好感，故此出言训斥。

　　飞鸿门门主面色一阵变幻，眼底深处闪过一道厉色，但是却被他隐藏的很好，低头退到一旁。

　　“除了你们的人主动向我动手之外，倒是没有什么过节。”

　　高志很坦然，同时冷声道：“我这个人一向恨懒，不喜欢动手。也希望你们不要逼我，另外……”

　　高志顿了一顿，目光凛然的看向飞鸿门门主，伸手指向另外一侧的倪琳，“飞鸿门门主之位于今天交给倪琳掌管，不得有任何异议。否则，飞鸿门今天覆亡。”

　　“什么？门主职位交给倪琳？不可能！”

　　“根本不可能的事情，她倪琳算什么？只是一名破道境的弟子而已。”

　　反应最激烈的自然是那两名长老，飞鸿门门主更是一脸愕然，随后阴沉的能够滴出水来。沉声喝道：“倪琳，你想谋反吗？”

　　“师尊，我……我……”

　　倪琳俏脸煞白，她急的想哭，她可真的没有这个想法啊。

　　“轰！”

　　高志身后再度有邪影出现，骨刀已经在第一时间掌握在其上。速度快若闪电的冲向飞鸿门门主，毫不犹豫的一刀落下，同时他更是直接施展出了——原始一拳！

　　飞鸿门门主一时间措手不及，只得仓惶抵挡。可面临的攻击比他想象中要强大数倍以上，顿时险些被力劈，震飞十几步，脸色一阵通红。

　　这一幕，再度让所有人诧异，来的这个人是神经病吗？

　　这到底是帮飞鸿门，还是打飞鸿门啊。

　　“我不希望再听到你任何话。”

　　高志冷语，“我若要斩你，轻而易举。”

　　“你……”飞鸿门门主顿时懵了，这到底算怎么回事啊。

　　“阁下，未免太霸道了吧？”

　　飞鸿门的大长老脸色难看，沉声道：“我们也没有求着让你帮助我飞鸿门，但是你也不能够随意插手我们飞鸿门的事情。门主之位，岂是儿戏？难道就凭你一言，就可以随意让人吗？”

　　这一刻，反倒是黑云门这边一个个冷笑连连，觉的这一幕真的是太有趣了。

　　“倪琳为飞鸿门门主，有谁不服？”

　　高志沉喝一声，邪气凛然，非常的强势，“不服来战！”

　　下面受伤的飞鸿门弟子早已搞不清事情的状况了，更遑论去注意这些事情。

　　黑云门门主开口笑道：“原来我们的目的是差不多的，小友如果愿意，我等愿意出手。只要飞鸿门归附我黑云门就行，平时绝对给他们足够的自由，你看如何？”

　　“很无聊。”

　　高志瞥了他一眼，这不是变相的吞并吗？亏他好意思说出口。

　　“呵呵。”黑云门门主干笑一声，嘴角泛起一丝冷笑，目光却看向飞鸿门门主，并冲对方点了点头，很显然在极短的时间里，他已经想要真正铲除这个来历不明的小子了。

　　堂堂一名长老死去，他又怎么会甘心？

　　“怎么？你不服？”

　　高志正面对他，他再次展现了什么叫强势。骨刀挥空的同时，“太初树皇”道图化为一名俊秀到妖异的青年，这个形态并没有几人见过，就算施展也无妨。

　　刹那间，高志的气势暴涨，非常的惊人。

　　骨刀挥空，又是渊魂斩，紧接着便是圣皇杀。

　　黑云门门主早已心存提防，见状快速反应，道图轰隆作响，竟然是一朵乌云，与天云长老一样，都是云彩一样的道图。只不过，真正的品质相差很大，根本不能够与天云长老相提并论。

　　可尽管如此，威势也颇为不凡，比之前那的位三长老整体实力强上近一倍。

　　但是他碰到的是高志，一个独一无二，肉身近乎成尊的异类。

　　“轰隆！”

　　空间震荡，高志出拳，邪影挥击，不到一分钟的时间里便攻杀了十几次。每一击的威力都不同反响，瞬间便将黑云门门主压制下来。

　　天王重力术缩小范围释放，更是对其造成了巨大的影响。

　　天虎碎空，天王杀拳，天虎降临，一众道图秘技以及天王盖地诀的究极战技接二连三的释放，直打的黑云门门主不断倒退，脸色难看。

　　“不愧为独道境三重天的强者，的确有些难对付。”

　　虽然占据上风，但是高志却明白，想在短时间内将其击杀不可能做到。除非四种道图同时出现，才能够做到一击必杀。

　　飞鸿门门主眼中冷芒一闪，浑身道力涌动，在倪琳的惊呼中扑向高志。

　　感受到后方的动静，高志眼中闪过一丝冷厉的杀机。便在此刻，一股巨大的掌影凌空而至，瞬间拍在飞鸿门门主的身上，将其轰入了地面上，根本不可能反抗，不断喷血。

　　“一切，按照他所说的去做。”

　　一道身影飘落，是一名白发老者，对高志来说，他很熟悉，因为他是灵域门的人，许伯。

　　“见过使者。”

　　黑云门门主等人大惊失色，连忙落地，同时下拜。期间，黑云门门主更是硬受了高志一击，打的口中溢血。灵域门就是灵域苍原的王者，掌控这一片区域。放在外边，就是与帝龙王朝的帝王一样的地位。

　　许伯看都不看他们一眼，目光转向高志，先是一怔，随后微笑道：“门主让我前来送你一程，免的耽误了你的行程。”

　　高志微微一笑，倒不算太意外。以许仙的实力，能够知道自己出现，也不是什么难事。

　　“有劳许伯了。”

　　下方人形大坑内，飞鸿门门主脸色苍白，身如筛糠，这已经是大半年的时间里，对方出现在灵域门第二次了。

　　“飞鸿门门主，你可有异议？”

　　许伯的语气蕴含着一丝冰冷的杀机，更多的是一种强者的威严。他可是真正的道尊强者，高志是因为自身关系重大，可飞鸿门门主在他面前算什么？

　　“一切听从使者的吩咐。”飞鸿门门主心如死灰，反抗不得啊。

　　“嗯。”

　　许伯点头，目光又扫向其他人，“黑云门散去，不得再随意攻伐飞鸿门。同样的飞鸿门也不准向黑云门寻仇，另外，今后的一切则交给……”

　　顿了一顿，看了高志一眼，高志明白，接口道：“倪琳。”

　　“交给倪琳管理，任何人不得有逆反心理，否则我必定会严惩不贷。”许伯语气冷漠，却让这些人都浑身发冷，纷纷恭敬答应。

　　“小友，你去吧。”

　　许伯微笑，“有我灵域门在，他们还不敢怎么违背。”

　　“我明白。”

　　高志点头，“替我向门主告知一声，因为时间紧迫，不能够登门造访。”

　　“会的。”

　　“再会吧。”

　　高志看了倪琳一眼，刚好倪琳也看了过来。

　　“保重。”

　　高志微笑冲对方点了点头，随后踏步御空离去。

　　倪琳发怔，心底一片怅然，看着高志离去的背影，尽管有很大的变化，她依旧感觉到了一些变化。

　　“难道，真的是他？”

　　倪琳心底滋味难明，想到了那个非凡的青年，实力强的一塌糊涂，更是有灵域门使者亲自前来接他。而现在的情况，与当时更是非常相似。

　　下一刻，倪琳站直了身躯，然后向许伯施礼，“多谢使者成全。”

　　“自己好好努力吧。”

　　许伯淡然一笑，并不在意这些事情，只是临行时又深深的注视了其他人一眼，看的这些人都是一个激灵，一直到许伯离开，他们才真正反应过来。

　　“现在开始救治伤员。”

　　倪琳语气微冷，有了一丝威严，她不会辜负那一份期望，不管如何，她都要认真的完成一切。

　　飞鸿门门主面色一阵巨变，随后如斗败的公鸡一般，想不到自己到了最后却要被自己的弟子使唤。但是在许伯的威势下，谁又敢反抗？

　　杀倪琳？简直是笑话，只要倪琳有任何不测，恐怕所有人都是死路一条吧。

　　黑云门已经悄然退去，三长老的身死，他们也生不起任何报复的念头。

　　不知不觉，又是一个月的时间过去。

　　高志遥望霸者山脉，那里依旧如曾经一样，充满了威严。不过霸剑却并未悬浮在空中，让高志有些奇怪。

　　看到霸者山脉的山影之后的第四天，高志出现在了一片空地上，眉头不由的紧紧皱在了一起，目光发呆的看向这一片区域。

　　“荒城，消失了？”

　　高志喃喃自语，不敢相信眼前看到的一切。


第392章 南飞城

　　偌大的区域空空荡荡，在这里依稀可以看到有深深的凹痕出现，占地面积很广，看起来应该是有巨大的物体曾经在上边存在过一样。

　　荒城，消失了。

　　高志就算不想相信，却必须要相信这个事实。这不是幻境，以高志对魂之大道的领悟，任何幻境都休想让他中招。

　　“怎么会消失了？”

　　高志眉头紧皱，不断在四处查看，认真检查任何一丝痕迹。结果却是毫无所获，整个荒城就好像凭空消失了一样，就连附近都看到任何打斗的痕迹，亦或者是重物搬运的痕迹。

　　如果是一个人凭空消失，一切都还好说。可荒城，那可是一座巨大的城池啊，不说其中生活的居民，便是那些建筑，岂是那么简单的处理的？

　　高志茫然四顾，想到了当时荒城给自己的感觉，简直就像是一个整体一样，而且城内的一些建筑，都几乎是由一块巨石雕刻而成。他想不通这些，只希望荒城的消失不是因为出现了糟糕的事情。

　　“对了。”

　　高志眼中一亮，从道戒中取出了一块天音石，这是当时叶八天交给他的。总共有两块，配合在一起使用，其中一块在梁快手中。

　　当下，高志将属于自己的这一块灌输了原力，期待与另外一块产生感应。但是不到几个呼吸的时间里，高志失望了，根本就得不到任何回应。

　　这种天音石比起一般的传音石要强很多倍，联系的距离可达到上千里！

　　“到底发生了什么事情？”

　　高志眉头紧皱，心情忐忑起来。这种情况下，只有两种情况，一个是梁快等人在千里之外，另外一个可能就是全部身死。

　　高志伫立良久，随后快步冲向霸者山脉，荒城这里有变化，相信霸者山脉那边也应该是如此。

　　越是靠近霸者山脉，高志越是心惊。

　　霸者山脉变了，霸气冲霄，威势笼罩天地。其中布置的绝世杀阵不知道何时被启动到了极致的水平，在阳光下褶褶生辉，流淌着毁灭性力量的气息。

　　高志只是刚一靠近，便有一股风暴席卷天地，笼罩而来。

　　现在的高志自然不是当年那个刚从霸者山脉的小子能够比拟，早已提前一步退开。而那股风暴在没有击中目标之后，便悄然消失，融入到空气中。

　　高志脸色难看，从感觉上来判断，刚才那道攻击足以击杀普通的破道境修士。听起来或许不算太强，但是要知道，这可是最外围的力量啊。

　　如果贸然冲进去的话，就是高志也难保自身的安全。

　　但是，经此一事，更让高志清楚，真的有大事情发生了。否则的话，有霸剑镇守霸者山脉，掌控一切，断然没有道理会攻击自己。

　　但是现在，他却连霸者的一丝气息都感觉不到。当高志分出一道神魂力量欲要进入霸者山脉探查的时候，谁知道刚刚进入霸者山脉的范畴，就被直接搅碎。

　　高志眉头皱的越发紧了，都快拧成了一个疙瘩。

　　他盘腿坐地，绞尽脑汁的去思考这些事情。期间也去四周再度查看了一下，最终却是一无所获。

　　第五日，高志出手擒杀游荡在荒芜古战场的恶鬼，并得到了一个莫名的答案。

　　这是一只实力在破道境的恶鬼所言，就在半年前，这片区域风云激荡，霸者山脉爆发出一股浩瀚的威严，那种强度连鬼尊都不敢出现。那种现象足足持续了近两天的时间，当天地恢复平静的时候，它们就诧异的发现，荒城消失了，霸者山脉也出现了非常大的变化，霸剑也隐藏了起来。

　　这条信息价值并不高，但是却让高志隐隐约约的感觉到，荒城内的所有人应该都还活着，只是因为一些特异的缘故而消失。

　　“还好，我还以为是某位绝世大能出手，毁了整个荒城。”

　　高志轻叹一口气，虽然现在依旧无法判明荒城到底发生了什么样的事情，但是却让高志明白，连霸者山脉都出现了变化，很可能不会有什么事情。

　　“也许，荒城被挪到了霸者山脉中？”

　　高志思索，只是现在的霸者山脉连他都进不去，这些事情也只能够想想了。

　　又在这里踟躇了数天的时间，高志只得长叹一口气，重新踏上了征程之路。

　　荒芜古战场地域广阔无垠，甚至不比帝龙王朝小。

　　在这里，一些地方有魔与鬼的聚集地。人类修士很少涉足这一方残破不堪的区域，便是有，也是那些来碰运气的修士，希望可以获得一些珍贵的材料，甚至是一些天地灵物。

　　两个月后，高志在一处地方停了下来，脸色有些难看。

　　这里，本该有他立下的一块巨石，当作墓碑，此刻却消失了。

　　“是谁？一块石头而已。”

　　高志眼中有一丝杀机溢出，遑论其他，那块巨石真的只是一块普通的石头而已，最多就是因为经历了太多风雨，所以会比一般石头坚硬一些，但是却绝对没有大用。

　　现在被人带走，宛如是在践踏亡者的魂灵。

　　高志深吸一口气，平缓了一下心中的杀机，因为南飞城已经不远了。找一个普通的宗门加入，参加六门之争则是他的第一步。

　　三日后，高志出现在了高大巍峨的南飞城前。毫无疑问的，遭到了数位破道境守卫的阻拦。

　　这是帝龙王朝最南侧边缘的城池，连守卫的实力都达到了破道境。

　　对于这一点，高志没有任何神情变化，平静的拿出了一块呈现七色的银质令牌出来。

　　“咦？天语王朝涵羽道尊的令牌？”接过令牌的守卫讶异出声，不由多看了高志一眼。

　　道尊是属于整个道罗大陆最顶尖的力量，几乎可以说只要是道尊级别的人物，那都是赫赫有名的。

　　帝龙王朝与天语王朝互相并不来往，但也只是局限于一定范围之内。为了防止对方的强者进入自己的国度，这种检查是非常严密的。但是道尊就不同了，在很大程度中有这种特权。

　　或许涵羽道尊在道尊这个层次内，并不算什么特别厉害的。但是要知道，她的师尊可是天语至尊，一个活着的老古董，实力强绝自然不用多说。

　　帝龙王朝与天语王朝，从这最南部算起，不仅有荒芜古战场，灵域苍原，更是还有黑森绝域那等地方。一般人能够随意穿越吗？答案自然是不可能的。

　　可就算如此，但凡是从南飞城出去的属于帝龙王朝人，为了避免回来的时候会很麻烦，一般都会有身份识别的令牌的，这种东西很普通，也很常见。只不过当时高志离开的时候，是以别的方式。

　　这块涵羽道尊交给他的令牌，也是想到了会发生这种事情。作为身份识别的东西，高志其实还有一个，那就是天门杀令。只不过，拿出来是福还是祸，那就不知道了。

　　“请收好。”

　　守卫神色恭敬了许多，牵扯到那个层次的强者，他们也不敢怠慢丝毫。同时又道：“还请行事多做注意，不要在王朝内引起不必要的祸端。”

　　高志微笑点头，将令牌收好步入到城池之中。

　　“果然……”

　　步入城池之后，高志便感觉到了一股恐怖的气机来自南飞城其中的一个方向，宛如远古巨兽在沉睡一般。很明显，此人的实力超绝，他的重要性就好比天语至尊一样。

　　感受到一股神魂波动从身上一掠而过，高志却只是微微一笑，明白是那位强者所做，并非是针对于他，而是所有进入的人，都要经历这种探查。只是，谁又能够想象的到，他高志在渡劫之后，再加上偷天换日的功法，从气机上来判断的话，完全就是两个人呢？

　　高志并没有急着穿过南飞城进入帝龙王朝内部，在这里，他同样可以收集到很多拥有的信息。六门之争已经只有不到两年的时间了，许多人都已经开始准备了。

　　南飞城真的不一般，随处可见霸道境的修士到处走动。破道境的修士在这里也屡见不鲜，甚至偶尔还可以发现有独道境的修士在活动。

　　“当年，要是我冒失的在南飞城大闹的话……”

　　高志浑身一个激灵，若非大战提前爆发，后果真的不堪设想。

　　高志虽然平静前行，但却是眼观六路耳听八方，期望能够在这些嘈杂的人群中听到一些有用的信息。

　　“千里香酒楼？”

　　高志抬头看向前方的一座非常气派的酒楼，共有四层，现在几乎客满为患。不由笑了起来，无疑这是收集消息最好的地方。

　　只要是个人，一旦喝大了，那就是什么都敢说，什么都敢吹嘘。

　　高志不紧不慢的走了过去，在酒楼伙计迎过来的那一刻，直接扔过去一块下品元气石。这是硬通货币，比金币都好使。

　　果然，酒楼伙计面色顿时一喜，连忙低头哈腰的把高志让了进去，更是径直带到了三楼。

　　这第三层的面积也颇为不小，足以容纳三十桌客人而不嫌丝毫拥挤。其中早已是酒香弥漫，一些稍微喝大了一些的酒客大大咧咧的吹起自己的本事如何如何的厉害了。


第393章 仇伯

　　也不知道是不是高志来的时机太巧了，邻桌的两名食客声音不大，却也不小的在谈论起六门之争的事情起来。

　　“听说了吗？这一次的六门之争牵扯面非常的广，好像连隐世的王族都要出现了。”说话的是一名中年男子，此刻酒气冲天。

　　“不是好像，是真的出现了。年龄不大，只有二十岁左右，但是却强的离谱，可与独道境的强者交手。”他的同伴接口，目露佩服之色，二十岁的年龄在修士中真的不大。

　　连高志心底都惊异起来，年纪轻轻就可以与独道境修士交手？这是何等惊人的实力？难不成对方也突破到了独道境不成？

　　要知道，高志现在虽然也可以与独道境的修士交手，可要知道，他不仅肉身为曾经的一种推想“神魔之体”，更是四种道图的拥有者。

　　“客官，你要点些什么？？”

　　酒楼伙计恭敬的询问。

　　“上最好的美酒与你们的招牌菜吧。”

　　高志随意应了一句，并不着痕迹的坐了下来。

　　“其实这算什么？根据我知道的事情，许多门派都有不得了的弟子出世了，都是一些百年难得一遇的天才，更有些是千年难得一见的那种。这一次六门之争，真的要有趣了。说不定自这一次之后，‘六门之争’要被取缔了，应该叫‘百门争辉’才对。”

　　两人自顾自的又聊了起来。

　　为了进入太初道场，那真的是天骄并起，所有宗门争锋而起，各种天才人物无数。可就如当年的霸者一样，光芒太盛让其他的绝世强者都成为了陪衬，被人忽略掉。

　　六门之争也是同样，六大山门哪一个不是强大的离谱？更是有天尊至宝遗留下来，经由那些道尊强者施展，威力无穷。一些二流、三流的宗门家族在他们面前，简直就是萤火与皓月争辉。

　　“说起来，这一世真的有些不同寻常啊。”

　　酒气冲天的男子眸光闪烁，作为一名修士，酒的确可以麻醉他，但是却不可能真的让他迷失。只是来这里喝酒的人，自然不会用道力将酒精蒸发，要的就是那种感觉。

　　“大道亲和度的天骄怕不有上百位之多，亲和度达到五成的更是有十几人。这种数据绝对是亘古一来第一次啊，从来没有这种情况发生。”

　　“是啊，就说我们王朝最尊贵的公主，那可是圣道亲和度八的天骄啊。而且，死门的那一位亲和度也非常的高。最离谱的是，根据一些小道消息传出，好像生门还有一位亲和度完美的绝世天骄。”

　　“亲和度完美……”

　　两人顿时沉默了，这种存在太少了，以至于外人都无法了解到，完美亲和度到底代表了什么。

　　不仅是他们，连高志都露出思索的神色，便是他现在根本不把高凰放在眼中，但是却也不得不承认她的强大。如果说是别的战斗，无疑就是天门比试的那一次，高凰完虐王鬼，强大的让人惊悚。

　　可亲和度完美，到底有什么奇特之处呢？

　　高志想不明白，这种事情就是那天云道尊、龙麒麟弄过来，也未必可以说的清楚。因为这种人物的稀少程度，甚至可与三种道图的存在一样稀少。

　　如果非要追溯源头，那恐怕就是道门的始祖太玄天尊了，传说此人是天道亲和度完美的天骄人物。

　　这一世，难道真的如此不平凡吗？

　　高志双眼微眯，想到了很多事情，许多痕迹都似乎在预兆着一切。

　　事出反常必有妖，这绝对不仅仅是一个天骄并起的年代，更多的是一种惨烈的征兆。

　　“嘿嘿，其实这也没有什么大不了的。连四种道图的绝世妖邪都出现了，还有什么不可能发生的？”

　　先前说话的食客嘿嘿一笑，顿时让与他同桌的好友颔首。是啊，连四种道图的绝世妖邪都出现了，还有什么不可能发生的？

　　此刻，高志的酒菜也都一一端上，都是一等一的佳肴。

　　高志慢条斯理的喝酒吃菜，不用担心会引起其他人注意。现在的他相貌普通，看起来就是一个十六七岁的少年而已，与他本来的年龄也差不多。

　　或许是“绝世妖邪”这个词汇引发了共鸣。

　　附近的一些食客闻声都是面色微微一变，对这个名字充满了畏惧和憎恨。他们都是修为不俗的修士，只要他们愿意，整栋酒楼内的任何声音他们都可以听在耳里。

　　“那个恶魔，嘿嘿！”

　　一名破道境四重天的大汉冷笑连连，抓住酒杯的手不断颤抖，最终力量无法掌控直接捏破，酒水四溅。随即，右手紧握成拳，碎裂的酒杯在他手里化为了碎末，“这个千刀万剐的恶魔，可是杀了我的亲弟弟啊！”

　　“也杀了我的姐姐，满手血腥，非常的残忍。”一名青年接口，脸色阴沉。

　　“我叔叔也被他杀了，连尸体都没有留下……”

　　“我父亲也是被他所杀……”

　　“……”

　　一道道阴沉森冷的声音此起彼伏，说起了一桩桩血案。

　　高志举起的酒杯停了一下，然后平静的饮下。感受到这些人心中充满的恨意和浓烈的杀意，他心底并没有太大的波动。

　　他自认，他所杀的每一个人，都是先想杀他的。他从来没有无故出手去杀那些无辜的人，对于这一点，他只有四个字——无愧于心。

　　“妖邪当诛，最终他也没有逃过上天的劫罚，注定化为一抔黄土，真是大快人心啊。”

　　有人低喝，“只是可惜无法亲手杀了他。”

　　杀了他？

　　许多人心底沉甸甸的，如果那个人不是死在天劫之下，他们真的可以杀得了吗？那一战多多少少都传出来一部分事实，让他们心颤，破道境巅峰的修士在那个恶魔的手中，却如纸糊的老虎一般。

　　那种战力，惊天动地，任何对手都会被他摧枯拉朽的解决，不留一丝余地。

　　“其实……他也未必就那么凶残，那么多人追杀他，自然也要反击啊。”

　　一道轻微的声音响起，在这里显的是那么另类。

　　所有人眉头都是一挑，看向其中一桌。

　　连高志都是一怔，这世间还会有人为他说话？自从反出天门后，他早已是声名狼藉，便是近来昏睡的那几个月，世间都没有少了议论他的话。这一点，涵羽道尊多多少少也与他说过一些。

　　毕竟，当时参战的人不可只是单纯的帝龙王朝的人啊！

　　六大山门并非存在于一个地方，天语王朝那边自然也有。所以门人，自然也有天语王朝的人。

　　天语至尊的威慑只针对于除却六大山门的一些道尊强者，对于那些独道境、破道境的修士，根本就懒的废话。

　　“你在说什么！”

　　一名大汉轰的一声掀飞酒桌，怒目圆睁，喝斥道：“你敢为绝世妖邪说话？我看你是活的不耐烦了。”

　　说话的是一名看起来孱弱的少女，不过十五六岁的模样，模样倒也俊俏。此刻经大汉一吓，俏脸顿时煞白。

　　不过，她那一桌并非只是她一个人。还有一对青年男女，此刻眉头紧皱。

　　与少年同桌的青年起身，拱手道：“我师妹年幼不懂事，说话不经大脑，还望众位见谅。”

　　“哼，不懂事？”

　　大汉冷哼一声，眸光阴沉，“那便让老子教教她，什么话能说，什么话不能说。”

　　青年脸上依旧堆满了笑意，“还望见谅，不如众位的消费都包在我身上，算是向众位致歉了。”

　　高志在一旁细看，仔细的打量了一下众人，说话的青年相貌看起来可以，算不上英俊，也算不上丑。不过境界颇为不低，竟然在破道境四重天，比高志还有高出一个小境界。

　　而且他的年龄看起来也不过就是二十出头罢了，可见其天赋也非常的不一般。

　　“真以为我们缺这点小钱吗？”

　　大汉不依不挠，冷声斥道：“就凭你们的言行，足以将你们与绝世妖邪放在同一个位置。拥有逆反心理，早晚有一天会对人族不利。”

　　“你，你凭什么这么说啊，我只是说出实情而已。要是没有人去追杀他，又怎么会死呢？”

　　那名少女虽然很惧怕，可性子却很倔强，用力的大声叫道。

　　“小鱼！”

　　那名女子俏脸一变，但是却根本拦不住了。

　　“好大的胆子，竟然敢在众目睽睽之下腹诽诛杀妖邪的勇士？你们，真的很该死！”

　　大汉目光阴冷，气势汹涌而出，也是破道境四重天。

　　下一刻，那名青年面色变了，足足有十来人起身，最低的也是霸道境六重天，破道境四重天的有两人。

　　“杀了他们！”

　　大汉率先冷喝，“这种人，留不得。早晚会像绝世妖邪那样，对我人族不利，成为一大祸害，必须提前扼杀。”

　　便是其他食客没有准备动手，可却都已经蓄势待发，青年以及那个少女小鱼谁也别想离开。

　　高志神色微一犹豫，随后站了起来，淡然道：“各位，只是几句言论而已，没有必要这么过激吧？”

　　“你又是谁？想多管闲事吗？”大汉沉声喝道，“你再敢多说一句话，也将你沦为妖邪一伙，将你镇杀于此地。”

　　“呵呵，好大的威风。”

　　高志冷笑一声，随随便便就能给人冠这么大一个罪名？如果说现在什么罪名最大，那无疑是与绝世妖邪有关联的任何事情。

　　“我便要看看，你们能够拿我怎么样。”

　　高志缓步走到了小鱼面前，笑道：“你的言论我很喜欢，只是我没有你的胆量说出来而已。”

　　这话，无疑是在承认他认可少女小鱼说的话。其实谁又知道，他就是他们口中的绝世妖邪，嗜血恶魔呢？

　　“本来就是这样的嘛。”小鱼嘟嘴，很是不满。

　　一旁的青年深深的看了高志一眼，觉的此人不凡啊，竟然敢这样承认那些话。只是他却没有注意到的是，高志同样对他感觉到很诧异。

　　虽然表面有些紧张，可实际上，青年的心情是非常平静的。这种情况，自然无法躲避高志的神魂探测。也就是说，青年有恃无恐。

　　“上，别和他们废话。”

　　大汉沉喝一声，率先冲了过来。

　　便在此刻，一声轻咳声响起，令整个酒楼都颤抖了一下。

　　几乎是下意识的，高志就看向楼梯口，一名半百老者佝偻着身躯缓缓的走了上来。

　　这是一名形象非常丑陋的老者，灰白色的头发随意的散在脑后。左脸颊一道狰狞的伤口自额头斜着到了耳畔，虽然那伤口早已愈合，却可以想到他的额头曾经被劈开过，出现了一种不规则的凸起。他整个人瘦的如皮包骨头一般，衣着也非常的普通，但是从其身上散发出的气势却很是不凡。

　　而且，他的右肩被斩断，只留有左臂。

　　赫然，这是一名独道境强者！

　　看到老者，高志心底却隐隐作痛，感觉到此人有些熟悉，但是记忆中却从来没有这个人的影像，是一个从来没有见过的人。

　　或许是心有所感，丑陋的老者抬头看了高志一眼，便停在了小鱼的身边，目光淡然的看向一众来势汹汹的众人。

　　“仇伯，你来了，这些人太可恶了，连让人说话都不让。”

　　少女小鱼嘟嘴，对老者很依赖，并不因为对方相貌的丑陋而有所排斥。

　　“不怕。”

　　仇伯伸手拍了拍小鱼的肩膀，目光却看向那名青年，“少门主，你看如何处理？”

　　青年微微一笑，“没什么，只是发生了一些口角而已。只要他们不主动找事，便算了。”

　　“嗯。”

　　仇伯淡淡的应了一声，使对面的一些人都是心神发颤。他们之前欲要发难，就是看这些人境界比自己差，纯属把对妖邪的恨意发泄在他们身上而已。

　　那名大汉也灰溜溜的退到了一旁，这里毕竟是南飞城，只要他们不主动找事，也不会有人会去杀他们。

　　“走吧，没心情吃饭了。”

　　青年无奈一笑，丢下数枚金币，准备下楼。

　　“小哥哥，你也跟我们走吧。”

　　小鱼冲高志眨眼，并努了努嘴，自然是指酒楼的那些食客。

　　高志不由莞尔，这倒真是一个单纯善良的小女孩，在不知道自己到底什么来历的时候，竟然敢以这种另类的方式保护自己。

　　对于小鱼的话，仇伯没有任何反应，包括那名女子，只有青年微微一笑，“一同下去吧。”

　　“那就有劳了。”高志微微一笑，目光却看向仇伯，从对方的身上他感受到了一种不一样的感觉。

　　可是，他到底是谁？明明是如此的陌生，却又让自己觉的熟悉？


第394章 加入宗门

　　高志与几人下楼，楼前早有一辆马车在等候。

　　“就此告别吧。”

　　高志拱了拱手，双方不熟悉，自然不能够再继续一起，虽然说他有心寻找一处宗门。

　　“小哥哥，你还是和我们一起走吧。”

　　小鱼接口，同时目光看向酒楼上方，发现许多食客在向下望。她虽然单纯直率，但是却不证明她是傻子，而且感觉很是敏锐。

　　闻言，青年男子那名女子都不由皱眉，但是那仇伯神色淡然，径直坐在了车辕上，手中出现了一根马鞭，竟然是马夫？他可是独道境强者啊！

　　“没事。”高志微笑，青年可是人家的少门主，自己一个来历不明的人，起码会让青年忌惮。

　　“不如，就一起吧。”

　　青年开口，脸上满是柔和的笑意，“如果我猜测的没错的话，尊驾应该是一个人吧？”

　　“嗯？何以见得？”

　　高志微感诧异，对方这目光倒是狠辣。

　　青年微笑，“其实很简单，尊驾从上了酒楼之后，都是一副打听消息的模样。而且风尘仆仆，很显然是从某个地方赶过来的。这南飞城是帝龙王朝最南侧的一座城池，你又是一副打听消息的模样，自然是从荒芜古战场那边而来。而非是内部出来，不知道我说的可对？”

　　高志这一次是真的惊异了，点头道：“的确如此。”顿了一顿，也不否认的道：“也不瞒你，其实我是奔着未来的‘六门之争’而来的。”

　　“哦？”

　　青年眉头微挑，略作沉吟之后便道：“那便是要回师门了？”

　　闻言，高志苦笑一声，“还说什么师门啊，我的师门就是一个只有几十人的门派。在霸者山脉外的那一场围剿绝世妖邪的时候，全部陨落。现在这师门啊，就剩我一个人了。”

　　话落，包括仇伯都认真的打量了高志一眼。

　　“师门被妖邪所灭吗？”

　　青年双眼微眯，有精光闪烁，语气忽然变的淡漠，“那尊驾倒是奇特了，如此大仇，为何还要为绝世妖邪说话呢？”

　　高志心底一笑，要的就是对方这样的态度。当下深深的叹了口气，“对对错错，生生死死，恩恩怨怨，谁又能说的清楚？当年去围杀的时候，我便是尽力阻止，却没有一分效果。果然，最后的结局和我想的一样，那一战死伤惨重，没有多少人活下来。”

　　霸者山脉的那一战，同样是令人闻声变色的，死伤数百人。

　　“你倒是看的很开啊。”那名女子忽地开口，充满了嘲讽与冷笑。

　　高志面色不变，看向女子，平静的问道：“那我想请问，绝世妖邪为何就该死呢？在众人围剿他之前，他可曾杀过任何一个人？”

　　闻言，女子呼吸一滞，大脑急速运转，却想不到任何一次妖邪先出手的事情。

　　南飞城外的惨烈厮杀，以及之前的每一次厮杀，包括后来的霸者山脉外的一役，再后来玉璧城的一场旷世凶战。

　　这哪一次又是高志主动挑衅的？

　　青年男子变色，他也没有去考虑过这个问题，他们所接触到的信息，不外乎都是高志杀人的数字以及惨烈的场景。

　　“本来就是嘛，人家杀他，还不让人家还手了？还手杀人了，还说是怨人家？”小鱼嘟嘴，她虽然年幼，单纯，可看事情就要简单的多了。没有外在情绪的影响，看的只是事情的本质。

　　“是啊，人若杀己，而不反抗，这不是善，只是……”

　　青年男子低语，很显然这种说法影响到了他。而且这也是实情，人家杀你，你都不反抗，那证明什么？证明你傻呗。

　　“兄弟能够看到事情的本质，真令人佩服。”青年叹了口气，由衷的赞叹。

　　“其实也没什么，而且现在妖邪已死，万事具休。何必再去辱没亡者？根本没有作用，也没有必要。”

　　高志正色，说的那叫一个正气凛然。只是心底却是一阵抽搐，当着别人的面去强调自己的死，还是有些不舒服的。只不过，他说的可都是实情。

　　“天降英才，必遭忌恨，有大祸也不算什么稀奇的事情。”仇伯语气沙哑，忽地开口，然后便再不再看这边。

　　青年点头，随后又道：“可你一个人又如何参加六门之争？要知道，六门之争可不是靠个人实力就行的，而且必须有一只七人的队伍。”

　　六门之争可不只是个人的筛选，而是要一个小型团队。不仅有个人战还有团队战，这一点天云道尊也和他说过。

　　毕竟，一个宗门拥有一个人才简单。可要是拥有七个就难了。

　　不过，七个人脱颖而出，则是有着巨大的利益的。并非只是这脱颖的七人可以进入“太初道场”，连带着自己的宗门在内，独道境以及以下的修士，都可以选择进入和不进入。

　　闻言，高志干笑一声，略作不好意思的挠了挠头，“你也看到了，我在打听消息，其实吧，就是想找个门派人少的加入，希望能够进入参加六门之争，进入‘太初道场’。”

　　“咦？那不正好吗？我们崇云门刚好人也不多呢。不如，你就加入我们吧？”小鱼欣喜的道，青年男子想拦都没有拦住，只是眼中闪过一丝头疼之色以及一丝犹豫之色。

　　作为一个宗门，自然不希望有来历不明的人加入。

　　见状，高志心中了然，早在意料之中。冲小鱼笑了笑，“多谢小姐好意了，不过看来还是算了吧。时间还有很多，我应该还是能够在六门之争之前找到一个门派加入的。”

　　“不多说了，就此告辞了。”

　　高志再度拱手，欲要离开。

　　“不嘛，我批准你了。哥哥，你快说话啊。”

　　小鱼一把抓住高志手臂，冲青年叫道。

　　“小鱼，别闹。”青年眉头微皱，略显不满。

　　“你的好意我心领了，还是算了，你们快回去吧，免的有些人找麻烦。”高志微笑，冲小鱼点了点头。

　　青年神色犹豫，他崇云门人并不多，就算这次六门之争的七人也是勉强凑出了七人。

　　太初道场虽然只削弱独道境强者的实力，但是六门之争的大赛上，却只能够有破道境的修士参加。如果有独道境的修士参加，那则必须有一个大前提，年龄不超过三十岁。

　　年龄不超过三十岁的独道境强者，这是何等艰难？修士到了破道境，往后每一次突破一个小境界，难度都是倍增啊。三十岁之前的独道境强者，就算是整个斗罗大陆都是凤毛麟角的存在。

　　所以几乎所有门派都只能够选取破道境中的佼佼者，然后进行交手。

　　大赛中，只有前十名的门派能够有资格进入太初道场。要知道，若非是六大山门光芒大盛，让一些二流、三流的修炼宗门根本连一丝光芒都无法绽放的话，这些次于六大山门的修炼门派，少说也有百十个。

　　帝龙王朝、天语王朝地大物博，有个百十个人修炼门派，也不算什么稀奇的事情。再加上那些大赛中，也会有一些人以家族的形势参加，这就使的前十变的非常艰难。

　　高志佯装离开，其实心底也是一阵忐忑。他能够感觉的出，这几人都还不错，未来也许可以很好的相处下去。如果再找其他宗门，先不说要一个契机，就是连人品都未必能够保证。他高志自然不担心那些事情会危害到自己，但是却会让他很不舒服。

　　“让他加入吧。”仇伯忽地开口，“我能够感觉的到，他没有恶意，或许就仅仅只是寻一个宗门加入，参加六门之争吧。”

　　闻言，青年微微颔首，目光看向高志，笑道：“不过，加入之前，我们应该找个地方切磋一下。毕竟六门之争也关乎了很多事情，所以我也要对你自身实力做一个初步了解。”

　　高志神色一喜，这倒不是装的，实在是怕麻烦啊，这有了着落，那自然是很好的。当下点头道：“这是应当的，多谢了。”

　　小鱼更是雀跃的道：“太好了，终于我们的人又多了一个。”

　　“主要还是谢谢你了。”高志冲小鱼抱以微笑，若非她，自己可能真的就离开了。

　　小鱼嘻嘻一笑，并没有当回事。

　　“谢谢。”

　　高志这一次是冲着仇伯说的，仇伯闻言只是微微点头，并没有再说话。

　　当下几人在酒楼上食客的目光下上了马车，都不甘的冷哼一声，但是却也没有任何办法。毕竟那是独道境强者，远远不是他们可以比拟的。

　　马车内虽然空间不大，但是容纳四人却是很轻松的。

　　“在下崇云门少门主傅庆，这是我妹妹傅小鱼，她是吕晶，还未请教？”

　　青年坐下开口介绍，并加以询问。

　　高志微笑，“我叫柳风，见过少门主。”

　　梁快的名字，他已经用的多了，免的被有心人有迹可循，只得再换了一个名字。

　　“柳”姓自然是取自姐姐柳怡的姓氏，他这一行最大的收获不是自身实力的增强，而是姐姐的复活。

　　至于青年少门主的身份，在仇伯上楼的时候便已经言明。所以高志表现的很平静，如果现在再露出诧异或者惊色，那便是做作了。


第395章 重明鸟

　　前路驰骋，竟是一直出了南飞城。

　　过程中，高志也对其他人加深了解以及崇云门的背景做了一个最基本的认知。

　　令高志有些无言的是，崇云门不仅是一个小门派，也可以说是一个很新的门派。建立的人是傅庆的爷爷傅彪着手创建的，是一个独道境八重天的强者。

　　现在傅彪已经不管事了，交给了儿子傅临掌管，也就是傅庆的父亲。总共建立的年份几乎不超过一百个年头，仅从年份来说，便与六大山门相差上万个年头。

　　门派内总共的人数不超过五十人，而吕晶更是傅庆的未婚妻。

　　其中，高志已经隐隐听出了另外一番话，那就是傅庆与吕晶，已经算是崇云门年轻一代中，顶尖的高手了。这不由让高志感叹，六大山门难怪可以凌驾在任何宗门之上，这完全不是没有道理啊！

　　如天门的九十九座偏殿，除了一部分偏殿没有几名弟子之外。其他的随意拉出一个，再配上一名十大长老级别的人物，就完虐崇云门这些门派啊！

　　若论整体战力，那更是云泥之别。毕竟人家有道尊强者，弟子中更是破道境不少，那些殿主哪一个不是快要突破到独道境的？更是破道境中最强的存在。

　　在剿杀高志的过程中，最终那些殿主没有出现。完全是因为他们的天赋足以让他们随时突破到独道境，这才在最后收手。由一些天赋一般，实力达到了破道境巅峰的修士出手围杀。

　　这也是为什么高志不曾见过任何一个天门殿主出手的主要原因。

　　天门也怕，天门就算实力雄厚，但是也承受不起那种程度的损失。天门如此，其他五大山门不也是如此吗？玉璧城外那一场血淋淋的厮杀，更是验证了他们心中的想法。

　　“这就是差距啊。”

　　高志心底不得不感叹，只有真正开始了解这些普通宗门的时候，才会明白六大山门到底有多么恐怖。

　　“怎么？有些失望了吗？”傅庆看到高志的神色，不由微笑询问。

　　高志轻声笑道：“失望？谈不上。六大山门也并非一朝造就，他们的存在也是时间的累积，如果再过上万年，谁又能够说的清楚呢？”

　　傅庆眼中闪过一道异色，点头道：“你说的很有道理，但是你也不可否认六大山门的强大。古时候有七大王族，也有许多强势的修炼山门，但是最终却只有六大山门与两大王族完好的存留下来，而且越来越强。这一切，都足以证明它们有这个实力，有很强的底蕴和能力。”

　　不可否认，这也是实话。

　　物竞天择，适者生存。弱肉强食，这才是铁一般的规则。

　　便是玉璧城那一战，六大山门真正的实力又暴露了多少？六大门主每一个手持天尊至宝，战力滔天，直追半天尊强者！如果说这个世间什么是最强的，那无疑就是半天尊。

　　天尊，早已消声觅迹上万年，到底存在还是不存在，已经没有人可以说的清了。所以说在这个天尊不出，半天尊隐世的年代。六大山门的门主，手持天尊至宝而战，无人是他们的对手，可凌压整个道罗大陆！

　　“不过，未来的事情，谁也说不准，不是吗？”

　　傅庆莫名的笑了起来，很是平静，也很柔和。相貌普通的他，此刻却给人一种异样的感觉。

　　“是自信……”

　　高志不由打量了傅庆一眼，他从傅庆的身上感觉到了一股无敌的自信。

　　一个只有破道境四重天的修士，为何会有这种无敌的自信？难不成，此人真的有什么不得了的地方吗？

　　高志非常相信这一刻的感觉，这绝对不是突兀的，而是实在实的。他神魂力量非常的强大，能够感觉到任何一个细节，傅庆在说这句话的时候，非常的平静。

　　要知道，那一场大战，他只要参加，注定要与六大山门的最精英的弟子交手，不凡高凰、星子、龙子那般重点培养的弟子。可就算如此，他依旧有信心，他凭的是什么？

　　高志心底充满了不解，他自身肉身近乎成尊，是传说中推想的一种“神魔之体”。更是修炼了愚公天王留下的“天王盖地诀”，纵然是四种道图不出，他依旧有信心在这个破道境这个层次中荣登巅峰。

　　另外，他领悟了魂之大道，神魂力量便是那独道境的强者都望尘莫及。可眼前的傅庆到底凭什么？

　　高志深深的看了他一眼，只是模棱两可的点了点头。

　　“咳。”

　　小鱼剧烈的咳嗽了一声，孱弱的娇躯一阵颤抖，俏脸也是一阵煞白。这不由让高志诧异，不解的询问：“怎么了？”

　　“没事。”

　　傅庆与吕晶倒是很平静，而小鱼更是利索的拿出了一个玉瓶，倒出了一粒赤红色的丹药服了下去，稍后俏脸恢复了一丝红晕。

　　“这是？”

　　高志皱眉，满是不解。

　　“安了，小哥哥别担心了。我从小身体不大好，所以需要服食这种赤阳丹缓解体内寒气。”

　　小鱼嘻嘻一笑，无所谓的道，似乎早已习惯。

　　高志依旧皱眉，在小鱼脸色发白的那一瞬间，他分明感觉到了一股慑人的寒气，是一种极致的冰冷。

　　傅庆轻叹一口气，“小妹她道图太强大了，以至于自己无法承受的住。从蕴道成功之后，便一直是这个状况，我也一直在寻求妙药，但是太难了。”

　　“道图太强大？”高志发愣，这是怎么回事？

　　“是的。”傅庆神情颇为无奈，同时看向小鱼的目光充满了怜惜。

　　“给你看看。”

　　小鱼轻笑一声，眼中蓝色光芒一闪，随后背后空间一阵轻颤，然后一只禽类道图呈现。

　　“我靠！”

　　高志忍不住爆了句粗口，不仅是因为那道图出现的时候带起的一股蓬勃的寒气。更是因为，那道图竟然是神兽！

　　一只外形如鸡，但是却通体呈现冰蓝色，绚丽非常的禽鸟。

　　传说中的神兽，重明鸟！而且天生双瞳，有着最为神秘的洞察力。

　　每一种神兽都有许多特异的属性，如五爪金龙、冰龙他们都是不同的。几乎可以说，到了神兽这个级别，都有了自己特定的属性攻击。

　　很显然，这只重明鸟就是冰属性的。而且，刚一蕴道成功就非常的强大，可使拥有者受创，长年受寒气侵蚀，稍有不慎就会身死。

　　神兽道图是强大，但也不是一般人可以拥有的。有些神兽道图，初期的时候不会展现出属于各自的神兽力量，可这也有例外，有些一蕴道成功，就已经崭露头角。而那个时候，拥有者本身实力太弱，仅仅只是步入了修炼一途的门槛。

　　好比高志，古蟒玉灵龙现在也是神兽道图了，可这是一种循循渐进的做法啊。而高凰那种，更是一个特例，天生与圣道有很高的亲和度，白凰本就是与圣道有关的存在，自然不一样了。

　　可傅小鱼就不同了，可以说每天都饱受折磨。真难以想象这么孱弱的身躯，竟然可以承受的住。

　　高志略作沉吟，便明白了一切。傅小鱼无法承受道图的力量，就算不运转，也对自身有很大的伤害。

　　“话说，我这里倒是有些火属性的药物，也许对她有很大用。”

　　高志开口，同时神魂力量在道戒中翻找。

　　“没用的，除非找到……”傅庆摇头，突然瞪直了眼睛，口水都快流下来了。

　　“这个是火云参，不过只有一千年份左右。”

　　高志手中多了一株火红色的灵参，见对方没有反应，手中再次多了一物。

　　“这个是岩浆龙果，也蕴含了庞大的火系能量。”

　　依旧没有反应，因为傅庆已经呆了。傅小鱼与吕晶更是发怔，这可都是好东西啊。他们一直在寻找拥有火属性的能量，对这些东西自然非常的熟悉。

　　“这个是火云草，功效也不错。这个是焱灵丹，具体是怎么炼制的我也不清楚。咦，这个不错，是一种由火龙身上的龙鳞制作而成的火龙配，如果戴在身上，肯定能够起到很大作用的。”

　　高志大约拿了十来种，然后见几人不说话，无奈耸肩，“我也就这么多东西了，如果还不行的话，我也没有办法了。”

　　这些东西，有一部分是得自天门三长老的道戒，还有一部分则是涵羽道尊送自己离开的时候准备的。一来，他对这些外在的东西没有太大的依赖性，二来，这些东西也不是自己费尽千辛万苦得到的，所以看的一点都不重要。

　　“都不行吗？”

　　高志不解，他自己可是觉的这些东西很不错了。

　　“哥，这不是不行，而是太好了。”

　　傅庆失态，一阵猛咽口水，两眼放光，双手不断紧握，如果不是顾忌什么，真恨不得上前抢夺啊。此刻，马车早已停了下来，仇伯也呆住了，看一会高志，再看一会他手中的东西。

　　这么多东西加一起，那价值绝对非凡啊！

　　对于傅小鱼来说，那更是无价之宝。而对于崇云门来说，如果傅小鱼能够真正掌握道图的力量，那代表什么？

　　代表他崇云门有一个人是拥有神兽道图的啊，未来只要顺利成长，崇云门未来的岁月内，便就有了道尊强者坐镇！

　　虽然依旧不能够和六大山门相提并论，但是在世俗中，绝对是一等一的修炼门派了。

　　“哦，那就行，都给你们吧。”

　　高志将东西往傅小鱼面前一顺，神色平静，没有一丝不舍。

　　“啊？”

　　傅小鱼彻底呆住了，所有人都石化在了当场，这难道都是假的吗？


第396章 切磋

　　“给、给、给、给我？”

　　傅小鱼直接结巴了，俏脸充满了不可思议之色。

　　“当然是给你，难道我自己吃不成？”

　　高志不由莞尔，“希望这些东西可以帮到你。”

　　“这，这，这太贵重了啊。”傅小鱼反应过来连忙将高志的手推了回去，这些东西在一起，就算是六大山门的元老级人物都要震惊。

　　“拿着吧。”

　　高志一股脑将东西塞到傅小鱼怀里，笑道：“这些东西对我没有任何用处，我这个人吧，一向都不喜欢借助这些外物。既然你需要这些东西来中和道图散发出来的寒性，给你用也算是物有所值了。”

　　“再则，就当我的入门费吧。”

　　顿了一顿，高志又笑了起来。

　　“入门费？”

　　连仇伯的嘴角都抽搐了一下，这么昂贵的入门费，相信就算是六大山门都有可能会网开一面吧。

　　傅庆终于平复了心绪，深深的看了高志一眼，“柳风，如果你有什么要求，尽管提出来，不为别的，就冲这些东西，我也自当用尽一切能力帮你完成。”

　　“太见外了你，外物始终是外物。”

　　高志摇头一笑，又道：“如果你们继续在这种问题多做纠缠，我想我就没有脸留下来了，看起来像是在贿赂你们一样。”

　　几人呆住了，仇伯嘴角泛起一丝笑意，不在关注这里，目光而是看向了前方，马车继续行驶。

　　“好吧，既然你们不说话，那这东西你们就扔了吧，我也该离开，去继续寻找能收容我的。”

　　高志作势欲要起身，傅庆连忙伸手拦下，笑道：“柳兄弟，这是哪里话？只是你的出手太让我们吃惊了。一时间有些反应不过来而已，见谅，见谅。”

　　在这短短的时间里，傅庆想到了很多事情。崇云门，的确只是一个普通到不能够再普通的修炼门派，总共人数也就几十人而已。如果说对方真的有心情对他们不利，那么这个人的目光未免也太短浅了。

　　要知道，那些东西随便两个加一起，都不是他们崇云门能够买的起的。而他们这一次，更是前往荒芜古战场碰碰运气，结果自然而知，毫无收获可言。

　　而且更让他心动的是，这里许多东西都让他激动。虽然单一都无法与他们要找的那个东西相比，稍微次一点，但是综合起来，那效果绝对强过几十倍啊。

　　毕竟，这里可是有天门的一部分底蕴，还有涵羽道尊的准备啊！那等强者与势力的出手，能普通吗？

　　最重要的是，傅庆从高志眼中看不出一丝异色，也没有一丝不舍。就好像是送出去了几个大馒头一样，连眼睛都不得眨一下的。

　　只是，他要是知道高志见到自己需要的东西，不管价值如何，肯定先抢了就算的话。那就不知道他会不会还觉的高志出手阔绰，大气非常了。

　　但是，现在他知道，这个人绝对不会差了。起码妹妹的道图是有希望了，未来的一段时间里，肯定能够完全掌控啊。

　　要知道，那可是重明鸟，远古传说中的一种神兽，或许没有龙、凰这些强大，但是谁又敢说它弱呢？

　　想到深处，傅庆深吸一口气，郑重的道：“兄弟，不管未来如何，多谢了。”

　　“谢谢小哥哥。”傅小鱼双眼含泪，激动的抱着所有的东西。不是本人，谁也不会知道那道图将她折磨到了何种地步。

　　吕晶将傅小鱼揽在怀里，同样神情激动。

　　傅小鱼将所有东西收起，现在自然不是服用的时候，她只是将火龙配郑而重之的贴身放好。

　　高志微笑，有时候能够帮到人，不也是一种幸福吗？

　　不知道为何，他忽然觉的这个小女孩，未来可能会给自己很大的帮助。这是一种感觉，说不清道不明。

　　“重明鸟，到底有什么能力呢？”

　　高志心底暗忖，他只知道这种神兽天生生有双瞳，最强大的地方就是一双眼睛。虽然形似鸡，但是声音却如凤，甚至有人揣测，它是凤凰的后裔。

　　凤，也是凰。只是一般来说，凤象征着凤凰的雄性，而凰则代表着凤凰的雌性。故此有时候会分开叫，但却同属一个种类。

　　不过，这两者也有很大区别。凰才是百鸟之王，而且艳丽非常，两者的外观有很大差异。同时，凰不仅艳丽，真正的实力也远超雄性的凤，因此凤的名气很小。

　　而重明鸟，就有可能是能力太过偏向凤，才有这样的结果。

　　“少门主，前边是一片空地，你们还要切磋一下吗？”

　　马车突兀的停下，仇伯淡然开口。

　　这话的确是傅庆之前说过的，加入之前要进行一场简单的切磋。

　　闻言，傅庆神色略显尴尬，毕竟刚刚高志可是送了太多东西。于情于理，他都不应该为难对方才是。

　　高志自然看出了傅庆心中所想，便笑道：“只有大家互相了解了，才能够更好的配合不是吗？你不要多想，只是切磋而已，算是我主动的吧。”

　　话落，高志撩起帘子落在了前方的地面上。这里处于官道东侧百米开外，旁边芳草萋萋。

　　傅庆感激一笑，也随后跃了出去。

　　“哥，你小心点。”

　　傅小鱼与吕晶也紧接着下了马车，并冲傅庆挥动了一下拳头。

　　傅庆轻笑一声，向高志抱拳道：“得罪了。”

　　“说这话就显的太客气了，尽管出手便是。”

　　高志微笑，并不在意。大风大浪见的多了，还在乎这点？而且他也想看看到底为什么对方充满了自信。

　　傅庆等了一会，见高志并没有将道图施展出来，不由眉头微皱，觉的对方有些看不起自己。

　　见状，高志笑了起来，“少门主还请见谅，我修行的方式与你们不同。你们专修的是道图，我专修的是肉身。”

　　“嗯？”

　　闻言，便是仇伯都眉头一挑，狰狞的面庞上闪过浓浓的震惊之色。

　　现在这个时代，便是整个帝龙王朝也找不出可以凭借肉身力量便可以与破道境交手的修士。而且见对方年龄不大，修为也难以探测清楚的情况下，毕竟高志施展了“偷天换日”功法。

　　这么有恃无恐，只能够证明一件事情，对方也很有信心。

　　高志笑了笑，气势绽放，顿时让所有人恍然。

　　破道境三重天！

　　如果传说无误，破道境三重天的肉身强者，的确可以硬撼破道境四重天的修士。

　　傅庆点了点头，神色平静，便是有了许多关乎肉身强者的传说，他也不会太多在意。只是心底明白动手的时候留手便是了，只要对方实力还不错，自然可以一起去参加六门之争。

　　如果不行……

　　傅庆心底叹了口气，为了崇云门的未来，那也只能放弃了。

　　“出手吧。”

　　高志随意的站在那里，自给人一种山岳般的气势，大有以一当万之风。

　　仇伯、傅小鱼、吕晶都是修士，自然也不会错过这场交手。

　　“小心了。”

　　傅庆点头，道图也并没有运转，右手五指并拢成掌，如白玉一般，却更如利刃一样。很显然，这也是一种秘技，而且绝对不会弱。

　　“呼！”

　　傅庆动了，速度很快，可更快的却是他的右手，连风浪都可以切开，砍向高志脖颈。十几米的距离，眨眼便到。

　　高志嘴角噙有一丝淡然的笑意，一直到攻击临身的时候，右手才平平的拍了过去。傅庆眼中精光一闪，并没有收回手刀，径直砍了过去。

　　“砰！”

　　地面一震，傅庆右手被震开一丝，随后如玉的右掌带起一片幻影砍向高志的左肩、左胸以及肋下，甚至包括了大腿。见状，高志依旧是面带笑容，右手向前抓去，透过重重幻影简直抓向其中一道掌影。

　　见状，傅庆并没有继续选择硬碰，右手翻飞如蝶舞，左手猛地出手，食指如枪，刺向高志胸膛。高志身躯不动，左手也同样一根指头顶了过去。

　　“砰砰砰！”

　　一时间风声不断，两人以快打快，见招拆招，四只手臂化作了一片幻影，甚至都看不清楚如何攻击。

　　“好快的动作，好敏锐的感知。”

　　仇伯低语，他说的是高志。因为傅庆他非常了解，所施展的是一种非常强大的地级上品秘技，不次于天级下品。名为“玄玉千幻手”，最适合这种近身战。他目光毒辣，直接就洞悉高志的做法，是完完全全的以不变应万变，凭借的是肉身的灵活度，出手的快感以及强大的感知能力。

　　最重要的是，傅庆的道图也与这套秘技有很大的关系，也就是说，这种秘技由原本的人施展威力是百分百递增，而由他施展，也起码在八成以上的增幅。

　　可就算如此，依旧难以拿下高志。

　　唯一的解释就是，高志的真正战力太强了！

　　仇伯目光闪烁，不知道在想些什么。而傅小鱼与吕晶却看的呆了，她们还没有见过任何一个人在不释放道图的情况下，可以与傅庆战到这个程度。

　　“蓬！”

　　战斗的两人再度硬碰了一次，掀起了一股轻微的风浪，两人的脚下都裂开了。

　　傅庆脸色一阵涨红，难以自控的向后退了两步。反观高志，却是不动如山，只是双脚却陷进了土壤一寸有余。

　　“柳兄弟，佩服。”

　　傅庆神色变的凝重起来，“接下来，我要动真格的了。”


第397章 白玉天玄女

　　“来。”

　　高志轻语，之前的只是傅庆试探性的攻击，毕竟这只是切磋，没有道理上来就全力以赴。

　　傅庆微微点头，下一刻他背后有无尽的白光绽放开来。

　　第一时间让高志想到了圣道的光芒，高凰的也是白光。

　　很快，白光敛去，一座白玉雕像出现，栩栩如生，那是一名女子，露出的双手美到了极致，有一股淡淡的白玉光晕绽放。她整个人也极美，可不知为何，那种美完全被她的双手多压制，宛如萤火与皓月争辉。

　　这是一种奇异的道图。

　　高志倒吸一口冷气，第一时间认出了这种道图。

　　这种道图属于妖兽道图的范畴，但是从某种意义上，她又不属于。

　　因为，这是一尊货真价实的，真正的精怪道图！

　　精怪素来难以登临巅峰，而只有达到了天尊以上的级别，才有可能使的自身力量在天地中留下一道烙印，然后经修士机缘巧合之下蕴养而生。

　　所以说，精怪道图要比自然系道图要少的更多。

　　高志很清楚这一点，当然也不可否认精怪道图的存在。而眼前的这一尊，他之前也在天门的藏经阁中了解到了一丝。

　　白玉天玄女！

　　这是一尊，甚至在愚公、智叟之前存在的强大精怪，实力滔天。至于最后如何没落，现在也没有任何资料书写。

　　白玉天玄女，最强大的就是一双手，堪称这世间最强大的一双手。甚至有传说，她不是这片世界诞生的，而是来自于虚无缥缈的异界。

　　高志神色也变的凝重起来，终于明白傅庆为何心底充满了无敌的信念。要知道这种道图，如果修炼到一定境界，能够发挥出的战力，甚至超过了神兽啊。

　　“小心了。”

　　傅庆语气凝重，他深知自己道图的强大，同时他心底还有一个秘密是任何人都不知道的。那就是他所说的“白玉千幻手”实际上根本就不是从别的地方得到的，而是他的道图秘技。

　　一整套的道图秘技，只有道图显现的时候，威力才会真正的展现出来。他之所以那样说，完全是在迷惑别人。

　　傅庆右手平举，此刻他的右手完全化为了白玉一般，强大的气息流转，连空气都仿佛在这一刻化为玉色。

　　“白玉摧魄断情魂。”

　　傅庆低喝，右手罩向高志，笼罩范围极广，威势浩瀚。

　　高志双眼微眯，在这一掌的攻击下，他发现自己根本就无法做出任何闪避的动作。一切都被锁定，除非他远离这片区域。

　　高志嘴角泛起一丝笑意，右手成掌，平平的推了过去。虽然是一记平推，傅庆依旧感觉到了一股难以言喻的风暴扑面而来。那一刻，仿佛有一只巨虎扑面而来。

　　两人再度交手，这一次竟然是高志退了一大步。

　　高志心底吃惊，虽然没有动用全力，可却起码是他现在状态的六成战力。而且右手隐隐生痛，与对方碰触的地方出现了一道白印，如刀锋一般。

　　“他的手掌在锋利程度上，竟然不下于五品道器了？”

　　高志倒吸一口凉气，恐怕这才是傅庆的信心源泉，而且这绝对不是全力。如果是全力的话，一般修士猝不及防的情况下，可能手掌都会被切断。

　　同样的，傅庆心底的震惊绝对不比高志差。双方交手的那一刻，他感觉到了一股雄厚的力量几乎要将他的腕骨给震碎。

　　“不错。”

　　傅庆心底暗忖，已经将高志摆在一个很高的位置了。不管这一战如何，高志都已经是参加的七人之一了。

　　傅庆右手一圈，划出一道白玉一般的圆圈，然后有的右手径直从圆圈中冲了过去，手势如电，带起一抹惊鸿。施展的是真正的，完全的“千幻白玉手”。

　　高志双眼微眯，在傅庆右手穿过那道白玉圆圈的时候，他感觉到自己的精神一阵恍惚，那个白玉圆圈竟然有迷惑心神的作用。同时，眼前的掌影不断增加，已经铺天盖地而来，根本分不清真假。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连十数道声音响起，高志胸前发出了一阵闷响，胸前的衣服碎裂，露出坚实的胸膛。

　　那一刻，竟然无法做出任何反应。

　　“柳风！”

　　傅小鱼失声，可随后却瞪大了美眸。而一旁的吕晶，更是目瞪口呆。

　　傅庆退开几米，脸上满是惊容。他的右手在不断颤抖，指尖红肿，在白玉一般的皮肤下显的很是刺眼。而前方的高志胸膛露了出来，胸前多了十几个红印。

　　“好强。”

　　高志轻语，双眸精光闪烁，嘴角有一丝血迹悄然流出。对方那一一连串的攻击，竟然可以伤到他！

　　曾经他以为，自己的肉身在破道境中绝对是无敌的，无人可以令他受到一丝伤势。但是现在看来，还是他托大了。眼前这个傅庆就可以，就冲这一点，傅庆就已经是破道境中少有的强者。

　　他已经具备了那个资格，要知道如果傅庆施展道图入体，不仅境界会提升，“白玉天玄女”绝对可以再次让他的道图秘技增幅一倍左右，那样的话。

　　足以切开我的皮肤。

　　高志做出了这个推算，只是，他自己又施展了多少呢？论整体战力的话，他连三成实力都没有施展出来。而且如果他使用神魂力量护体，有“魂之大道”的气息在，傅庆想迷惑到他，那简直是白日做梦。

　　仇伯已经从车辕上站了下来，双眼中透着惊骇之色。这到底是何人？连他都没有自信可以让傅庆这样攻击十几次啊。便是一块上等玄铁，也会被那奇特的攻击打出十几个凹痕来。

　　但是现在，竟然第一次失利了。

　　傅庆身躯微颤，的确，那并非是他最强的攻击。他本以为会在高志身上留下几道伤痕，或者是说在一次碰到的时候，高志会避开。要知道，他第一次攻击到高志胸膛的时候，见无法伤害，这才顺带着打出了另外十几道攻击。

　　可效果是一样的，无法破防。

　　高志的赞叹是真挚的，傅庆心底先是一阵愤怒，可当看到高志真挚的眼神，从对方眼中看到了一丝震惊之后。他感觉到了一阵无力，他有无敌的信念，对方又何曾不是？

　　“一矛一盾，再切磋下去已经没有任何意义了。”

　　仇伯开口，声音沙哑，但是说的却是实话。两人此刻在外人看来，就是一矛一盾，可以说是完美的配合。

　　但是有一句话憋在傅庆的心中却没有说出来，那就是高志的攻击到底可以达到什么地步。

　　他知道高志还有留手，除非自己以最强战力应对，否则绝对奈何不了对方。

　　傅庆毕竟是崇云门的少门主，很快心情平静下来，伸手向高志，“欢迎你加入崇云门。”

　　“谢谢，不过你真的很强。”高志轻笑，与对方轻轻一握。

　　若论攻击强度，高志绝对远超对方。只不过双方一个是拳头，一个是手刀。

　　傅庆微笑，看向高志的眼神早已出现了变化。

　　仇伯深深的看了高志一眼，他比傅庆看的更远，因为连傅庆都忽略了一个事情。修炼肉身的修士，难道就一定没有道图吗？

　　答案是不可能的，修炼肉身的修士也是可以拥有道图的。就算道图很弱，如果运转出来，那战力最低也可以提升五成。

　　也就是说，傅庆是完败。

　　只不过这个事情他是不可能说出来的，傅庆的确很强，在破道境鲜有敌手，但是却碰到了高志。

　　“哇，小哥哥你好强啊。”

　　傅小鱼惊叹，原本她想象中高志倒退喷血的画面并没有出现。吕晶也点头，“真的好强，我还是第一次见到有人可以接住庆哥的攻击，凭借的还是肉身。”

　　“术业有专攻嘛，我也就是肉身强一点，其实攻击很一般的。”

　　高志嘿嘿一笑，仿佛是在平复傅庆心中的惊骇一般，“所以说，在攻击上，我根本比不上少门主的。”

　　闻言，傅庆心情顿时平静了下来。是啊，一个专修肉身的人，攻击是不可能更强的，之前的想法顿时平复了不少，向高志笑道：“你也别叫我少门主了，大家以兄弟相称吧，我年龄比你大一些，托个大，叫你一声柳弟，你看如何？”

　　“那就恭敬不如从命了，见过傅兄。”

　　高志微笑，他其实并不想真正的展现自己的实力。之所以接住所有的攻击，并非是真的完全避开，第一击之后，他就可以避开了。但是，他既然要参加六门之争，那起码也要有个突出的能力不是？而肉身的强大，无疑就是最好的实力证明。

　　两人相视一笑，颇有惺惺相惜的感觉。

　　当下傅小鱼与吕晶上了马车，高志在原地重新换上了一件外套。

　　“走吧，我们回崇云门，一来让小鱼彻底掌控住道图，二来也让你了解一下其他人。时间虽然还有一年多，但是却要做好充足的准备。”

　　傅庆边说边上了马车，他们这一路自然是要回崇云门的，只是意外的碰到了高志而已。

　　“好嘞。”高志答应一声，同时心底笑了起来，第一步真顺利啊。或许在崇云门，他也可以多了解一些精怪道图的秘密，这样以后碰到类似的情况后，起码也有充足的准备。


第398章 崇云门

　　有了高志第一次馈赠以及与傅庆的交手后，他很明显的得到了众人的认可。众人也不怕没有话聊，傅小鱼如一只雀鸟似的，叽叽喳喳的说个不停。

　　高志也不觉的有任何吵闹，微笑对之，有问必答。对于他自己的来历，他早在离开玉璧城之后想好了，再则，他已经言明师门就剩下他一个人了，他们就算想查，也没有任何头绪啊。

　　这一路倒也热闹，平静无波。

　　路程很远，足足行驶了快一个月了，高志终于忍不住问了一句崇云门到底在哪里。

　　“靠近帝城了，是旁边的拥龙城。”

　　傅庆回应，“所以距离很远，如果不是因为这个，我们也不会这个时间赶回来了。从现在的距离算起来，大概只需要不到三天的路程了。”

　　“帝城？”

　　高志眼底深处有精光一闪而过，自然的，这是帝王所在的城池。那里较一般地方更为繁华，强者也更多。

　　因为那是帝城，是帝龙王朝力量最集中的地方。是真正的龙潭虎穴，如果在那里边闹事，或者说中伤王朝，亦或者对王朝不利，必然会在第一时间受到惩戒。

　　连高志都没有发现的是，仇伯身上有一丝杀气一闪而过。

　　“小哥哥，你到底怎么修炼肉身啊？我听父亲说，这条道路非常的难啊。当今世上，也没有几人修炼成功。”

　　傅小鱼疑惑的问道，这虽然是一个人的秘密，可她心思单纯，自然没有想到这一点。

　　傅庆连忙接口道：“柳兄弟，你别介意，小妹有口无心，你不用管她。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，知道傅小鱼也就是心直口快，个性单纯，想什么说什么。顿了一顿，又道：“其实，选择任何一条道路，都是看个人的。不能够因为前路太过坎坷而放弃，因为到了最后，谁也不会知道会是什么样的。”

　　傅小鱼哦了一声，也不知道有没有听进心里。

　　傅庆便与高志东拉西扯，避开这个话题。

　　时间悄悄流逝，终于他们的目的地拥龙城到了。

　　这座城池高大巍峨，散发出一股蓬勃之气，城墙通体是一种火红色。拥龙城三个镶金大字，更是铁钩银划，透着一股很的势，足见书写的人是一名修为极高的强者。

　　“到了。”

　　傅庆轻语，心底松了口气，同时看了一眼傅小鱼，这一次完全都是为了她啊。现在有了这个结果，相信父亲与爷爷都会很高兴。

　　高志微微点头，目光已经冷了几分。

　　他怎么可能不知道拥龙城？！！

　　怎么能够不知道！

　　双拳已经在下意识的紧握，只是动作很隐晦，没有人注意罢了。因为拥龙城就是帝姓高家其中一个支脉所坐镇的城池，也是高志应该属于的那一支脉。

　　只是十几年已经过去了，谁还会记的那个一夜之间被灭门的高家？

　　“在这里，我们都要低调行事，因为这里有帝姓高家的坐镇，那是属于帝王一脉的分支。”

　　傅庆低语嘱咐一声，免的以后惹出了什么乱子来。

　　“嗯，放心吧，我这个人一向很低调，从来不惹事。”

　　高志微笑，神色平静，双手也已经分开了。一切都不急，或许这也是一个意外，竟然会到拥龙城来。

　　马车缓缓进城，经过了盘查之后，很是顺利。

　　崇云门虽然是一个修炼门派，可在这里甚至不能够与一些稍微有实力的家族相比。所在的地方，更是有些偏僻。这一切都让高志有些郁闷，未免也太小了点吧？

　　可想想却也觉的正常，这毕竟是帝城附近的城池。如果有强大的修炼山门在一旁存在，无疑是在床头放一只随时会咬人的恶狼。

　　“看到了吗？那座府邸，就是高家所在的地方，也可以说是拥龙城的城主。”

　　一边前行，傅庆一边介绍。

　　那是一座金碧辉煌的府邸，恢弘大气。门口的四名守卫，竟然有两人是霸道境九重天，两名是霸道境五重天以及六重天的修士。

　　这种阵营，已经不凡了。

　　换句话说，看门的都有霸道境九重天的了。那么平时负责巡查、戒备的，很有可能就是破道境的强者领头了。

　　“这就是高家吗？”

　　高志透过帘子的缝隙打量了一眼，他可还记的，高家每一个支脉，都是有道尊强者存在的。现在的他，唯一能够做的就是不断的收集资料，然后争取直接复仇。

　　只是，如果幕后真正的主使人真的是帝王的话，那么这个事情，就不会那么简单了。帝王啊，那是何等的强大？

　　高志收回目光，嘴角的一丝笑意却很冷。

　　仇伯挥鞭的右手停滞在空中，一直到离开了这处街道，才继续落下。

　　“不过，未来的事情谁也说不准……”

　　傅庆莫名的笑道，正如第一次说这句话的时候，很是自信。

　　高志明白他话中的含义，如果有一天崇云门正式崛起，出现道尊，哪怕只是一尊，也会让帝龙王朝刮目相看。毕竟，实力只要不是相差太大，一名道尊想杀另一名道尊，那太难了。

　　而这个希望，他虽然落在傅小鱼的身上。可是他自己拥有“白玉天玄女”道图，又何尝没有这个机会呢？

　　“是啊，未来的事情谁也说不准。”

　　高志轻笑一声，背靠在软垫上。心底没有太多情绪，有的只是未来的六门之争。

　　太初道场啊，希望真的会给自己一个惊喜。同时，可以让自己的道器真正的出现。

　　“只是可惜了，如果有梁快、吴不胖等人在的话，或许六门之争会顺利许多。只不过，天门会认出他们。”

　　高志心底叹了口气，这是一个无奈的事实。他可以修炼“偷天换日”功法，可别人却不行。就算是那个天生神力，道图与肉身并修的石岭，都未必可以做的到。只是，他已经陨落在高志的手中。

　　只是高志却未必明白，杀了石岭代表什么。天门大长老在那一段时间内处于闭死关的状态，而等他出来后，一切都结束了。高志身死的消息，也是秦岭告诉暴怒的大长老的。

　　否则的话，高志将面临一位真正的道尊强者的无休止的追杀。

　　不过，以高志的心态，就算他知道了，也肯定不会当一回事。想杀他的人多了去了，六大山门哪一个愿意放过他？

　　很快，在高志思索中，崇云门到了。

　　傅庆等人脸上的喜色更盛了，这可是游子归来啊。而且收获很大啊，还带回来了一个高志。

　　不远处，一座不算小的府邸伫立。正门上挂有“崇云门”三个大字，不过都很平淡，并不像城池上方那三个蕴含大势的字体。

　　马车停下，众人下来。

　　“这一次，有你的加入，我相信师兄弟们也都会很高兴。”

　　傅庆微笑，并带领高志进入。而仇伯只是自顾自的牵走马车，身为独道境强者的他，在这里好像就是一个平凡的马夫。而傅庆对此也没有在意，仿佛早已习惯了。

　　高志笑了笑，跟在几人身后进入崇云门。傅小鱼再次叽叽喳喳开来，为高志介绍崇云门的情况。

　　只是，他们又哪里知道，让六大山门头疼，世间众多人憎恶的绝世妖邪便在这一刻进入了他们的崇云门呢？

　　崇云门占地虽然不大，可里边却布置的很有个性。倒不算太差，内部房屋坐落有致，几人刚进来，便有数名青年迎了上来，三男两女。

　　“大师兄，二师姐，小师妹，你们回来了。”

　　一名女子迎了上来，长相清秀，实力倒是不错，霸道境八重天。

　　另外几人也纷纷打起招呼，稍后他们都略为不解的看向一旁的高志，这可是一个生面孔。

　　傅庆先是与众人打一声招呼，然后看向高志介绍道：“这是我在路上遇到的一位兄弟，并且诚心的邀请加入了我们崇云门。他叫柳风，希望大家都互相照应一下。”

　　“半路邀请进来的？”

　　“大师兄，这……”

　　几人都满是不解的看向傅庆，这不像是他的行事作风啊，这未免也太草率了。纵然崇云门虽然很小，但是却也好歹是一处宗门啊，任何加入也需要门主的批准，哪怕傅庆是少门主。

　　对此，傅庆只有一句话，“请相信我。”

　　没有过多的解释，就是这么平淡的一句话。然后高志就发现这些人神色都变了，没有了质疑和不解。

　　这一点足见傅庆在众人心中的地位，不仅是因为他拥有少门主的身份，更是因为他为人处事，很服众。

　　“希望以后能够和大家愉快的相处。”高志笑道，翻手间五块极品元气石出手，一人递给了一块。

　　极品元气石！

　　所有人都差点跳脚，这出手也太大方了吧！虽然他们实力都不错，见识也不少。但是什么时候拥有过一块极品元气石啊！这对他们来说，就是一比巨款。

　　“谢谢，我叫宋颖。”先前说话的女弟子欣喜不已，一块极品元气石，那可是一百块上品元气石，一万块中品元气石！对他们来说，中品元气石蕴含的能量品质，就已经够他们受用的了。

　　其他人也纷纷介绍了一下自己，看向高志的眼神都发亮起来。心底不由感叹，少门主怎么就那么好运，竟然捡回来了一个土豪啊。

　　对高志的出手，傅庆等人虽然都见识过了，可是现在依旧有些目瞪口呆的感觉。出手就是五块极品元气石，这也太大方了吧？

　　“小哥哥……我呢……”

　　傅小鱼嘟嘴，神态却有些扭捏。

　　“哈哈，你自然也有。”高志再次拿出了五块极品元气石，给了傅小鱼三块，给了傅庆与吕晶各一块。倒不是他故作偏心，主要是对傅小鱼这种单纯的女孩很认可，如果不是她，自己也不会那么顺利的加入一处宗门。

　　“嘻嘻，谢谢小哥哥。”傅小鱼娇笑一声，喜不自胜。

　　“这……”

　　傅庆干笑一声，竟然是由自己的妹妹亲口提出来的。吕晶也是有些不自然，只是眼中的喜色是难以掩饰的。毕竟，崇云门太小了啊。平时门中就算有奖励，可能够有一块上品元气石就不错了。

　　“身外之物，身外之物。”

　　高志微笑，没有一丝心疼的感觉。当时在玉璧城外那一战，他耗费了上百块极品元气石啊，要是被这些人得知，还不直接傻掉了？

　　不过，经此一来，高志与众人的关系再度拉近。倒不是因为他们贪图利益，完全就是一种相处的另类方式，让他们觉的高志这个人很大方，也将会很好相处。

　　“那个，我带你去见我父亲吧。”

　　傅庆岔开话题，这一点才是重要的。其实这就是走过场了，傅庆已经认可了，只要不出大问题，门主傅临也绝对没有二话。

　　高志点头表示听他的，宋颖等人都与高志打了一声招呼，便散去了。

　　傅庆直接带着高志、吕晶以及傅小鱼前往其中一座房屋。很顺利的便见到了崇云门的门主傅临，是一名很精壮的中年汉子，在听到傅临的一些述说，再加上看过傅小鱼拿出来的东西，眼底深处一丝的疑虑也消失了。

　　他与傅庆的想法自然是一样的，崇云门实在是太小了。说句难听点，高志只要把他拿出来的所有东西，找一名独道境巅峰的强者，就可以轻易的将崇云门从这个大陆上抹除。

　　这就是残酷的事实，你不愿意承认都没有办法。

　　“首先非常感谢你的赠予，同时也欢迎你加入我们崇云门。”

　　傅临向高志感激的道，更多的是欣喜。女儿如果能够真正的掌握道图，那也就代表崇云门有崛起的那一天，更何况，儿子傅庆的道图也非同凡响啊。

　　“谢谢门主，如果以后我有什么不对的地方，也希望大家能够提出来。”

　　高志恭敬施礼，人家好歹是自己的“门主”，基本的礼节还是要有的。

　　“拥财而不傲，持力而不骄，不错，不错。”

　　傅临心底赞赏不断，刚才的过程中，傅庆自然没有隐瞒他与高志交手的情况。对于自己的儿子，傅临是非常了解的。虽然说是破道境四重天，但就算是与破道境七重天，甚至八重天的强者交手，都有可能获胜。

　　能够让自己儿子都赞赏的人，那自然也是一个天才。而这样一个天才却甘愿加入他们，虽然说有混参加名额的嫌疑。可换句话说，他们崇云门不才是最大的受益者吗？

　　如果到时候真的可以进入前十，那就证明他们崇云门，除了他与他父亲傅彪顾忌一些事情不会进入之外，其他人都可以进去啊。

　　不说别的，就是冲着那百倍的元气密度，也足以让所有人疯狂了。在其中就是修炼半年，也抵得上在外边五十年啊！

　　傅临同样有很大的野心，希望崇云门能够大放光辉。野心就是前进的动力，任何一名修士，谁敢说自己没有野心呢？

　　“以后你有什么想法和要求，都一定要直言不讳的说出来。我傅临虽然实力一般，但是却可以听进意见的人。”

　　傅临丝毫没有架子可言，而他的实力可是独道境三重天，这种修为，便是在天门都不多见。

　　高志点头，对傅临的为人也颇为满意。如果门主是一个骄纵跋扈，喜欢以力压人的话，那他宁愿直接走人，也不愿意找不自在。

　　综合下来，崇云门的确不错。弱是弱了点，可是和谐啊。

　　众人又聊了一些其他事情，话题的主要中心自然是高志以及傅小鱼的事情。有那么多东西在，傅临坦言，绝对可以让傅小鱼完全掌控自己的道图，不会再被寒气侵蚀身体。

　　这其中自然不会有什么危险可言，唯一有的就是傅小鱼的实力会大幅度提升，现在的她才只是霸道境一重天而已，而傅临的推断则是，可以直接突破到破道境，甚至可以达到破道境三重天，或者是五重天的境界。

　　对于这一点，高志也是比较确信的。这可并非是说傅小鱼天赋太高，完全是因为她道图力量真正觉醒的时间太早，而且不仅是神兽道图，更是具有属性的道图。

　　对于很多修士而言，他们的道图是不具备任何属性的。

　　属性一道，却是非常多的。最常见的则为雷、风、电、木、水、火、土、神、圣、生、死等各种属性。其中尤以“神”与“圣”是特例，这两个都要牵扯到大道这一方面。而神则比圣多了一条，那就是不同力量的融合，也会达到那个程度。

　　傅小鱼到时候能够飞速突破，则还有一点，就是高志拿出的那些东西，蕴含的能量是非常惊人的。

　　“我反而有些期待了。”

　　高志微笑，“这些东西我本来就不需要，现在能够帮到人，真的很不错。”

　　其实高志更明白，如果是之前与梁快共同吸收的那一滴旱魃精血，足以让傅小鱼道图稳定起来。

　　傅临自然明白高志这话的意思，就是不希望他们因为高志的赠予而有任何特殊待遇。当下笑道：“现在你们长途奔波，现在最好的做法就是好好休息，三天后吧，到时候大家一起来见证。我也要请老父亲出来，亲自动手。今天，大家就好好休息，稍后设宴为你们接风洗尘。”

　　高志轻笑一声，点了点头。加入宗门的第一步，这才算是稳定下来了啊。


第399章 演武

　　“的确很和谐啊。”

　　高志轻语，这是他来到崇云门的第二天了，许多人他都已经认识了。并且对这些人的实力有了一个初步的了解，傅庆果然是这些人中最强的。并且除了他之外，也唯有吕晶与那个叫宋颖的是破道境一重天，还有一名郭壮的男子是破道境二重天之外，其他人就都只是霸道境了。

　　这样的实力阵营，的确不够看。与六大山门根本就无法相提并论，毕竟人家是可以随随便便选出七个破道境巅峰的强者来参加，甚至是独道境强者都有可能。

　　这就是门派之间无法弥补的差距，还是那句话，崇云门实在是太小了。

　　而当傅庆把高志将要替代其中一人，参加六门之争的事情之后。原本高志以为会令人有些不满，谁知道却是非常平静，完全的服从。甚至还不断为高志加油，这一点就让高志稍微有些感动了。

　　高志面带微笑的站在崇云门的后院，崇云门虽然不大，但是基本的设施还是有的，比如演武场一类。足以让十来个人可以施展开手脚，当然只是指切磋之用。

　　演武场中不断传来一阵阵风声，正有两名弟子在互相切磋。

　　傅小鱼因为马上要进行道图稳固的事情，所以一直在静心休养，避免之后会出现变故。

　　“怎么样？还行吧？”

　　由于第一天高志的大方，宋颖对高志颇有好感，此刻巧笑嫣然的问道。

　　“不错。”高志点头，虽然说境界不高，但是战斗技巧还是不错的。而且颇有几分傅庆战斗的风格，也就是说，他们平时可能都有修炼傅庆的“白玉千幻手”。

　　与众不同的是，这是一套道图秘技，而并非只是单一的招式。自古流传下来的秘技，大部分都是由道图之中领悟，同时也有一小部分是修士领悟自创。

　　“要不要你上去试试？郭师兄的实力还是很强的哦。”

　　宋颖轻笑，他口中的郭师兄可以说是崇云门第二号人物了，那个破道境二重天的郭壮，实力仅次于傅庆。

　　一旁的吕晶闻言顿时笑了起来，“怎么？你那么想看柳师弟的实力啊？”

　　虽然只进来了两天时间，可众人已经按照入门的时间称高志为“柳师弟”了。再则，高志表面给人的年龄太小了，不过十六七而已，可就算他实际的年龄，在这些人中也只比傅小鱼大一些而已。

　　高志笑了笑，“老胳膊老腿的，我看还是算了吧。”

　　宋颖不依不饶的笑道：“这有什么啊？大家就是互相印证一下各自的能力。这样的话，以后配合起来还是不错的啊。再说了，你这要是老胳膊老腿的，我们不就是半截身子入土了？”

　　她是破道境一重天，这种天赋在天门也算是不错的了。甚至高志都会在想，这样的人，按理说是不应该出现在崇云门这种小门派才是。

　　“柳兄弟，切磋一下吧，让他们见识一下。”

　　外边走过来一人，正是傅庆，刚好听到了宋颖的话。

　　“柳师弟，赏个面子？”场中的两人已经分开，也听到了这些话。郭壮扬声笑道，有些期待。

　　郭壮并不壮，反而很瘦。

　　高志沉吟了一下，随后点头笑道：“也好，如果有什么地方做的不对，还希望包涵。”

　　见高志答应，除了傅庆与吕晶之外，其他还有围观的十几人都是双眼发亮。尽管对高志成为参加人选之一没有任何太大情绪，可心底上还是起了一个较劲的心理。

　　修士之中，实力才是一切啊。只要战力能够折服他们，一切自然不需要废话。

　　拳头之下出真理，赤裸裸的现实啊。

　　“哈哈，看来又可以见到柳兄弟的出手了。”傅庆朗声笑道，上次一战很不尽兴，也没有真正看到高志出手，现在倒是一个机会。

　　高志不快不慢的走到演武场，与郭壮切磋的弟子向高志点头致意，便走到了一旁。

　　看着眼中已经有战意迸发的郭壮，高志着实有些无奈。不管是境界还是其他，自己都是完虐对方啊。这样的切磋，有意义吗？起码对他来说，实在是无聊。

　　高志在郭壮面前十米开外不丁不八的站在那里，点头道：“我准备好了，出手吧。”

　　郭壮轻吸一口气，微笑道：“你是师弟，你先出手吧。”心底却暗忖：虽然境界是破道境三重天，但是战斗技巧却未必如我，而且年龄不大，想来实战经验也是一般。

　　只是，高志要是知道他心中的想法，会不会笑出声都是个问题。他高志要是实战经验少，那就没有人实战经验多了啊。

　　高志点头，也不废话，脚下一错，右手成爪抓向郭壮肩膀。这一招却蕴含了“天虎降临”道图秘技的一丝能力，速度飞快，掀起一股威风。不过看起来却很一般，直来直往，没有过多的花俏。

　　郭壮嘴角泛起一丝笑意，果然如他所想，战斗技巧也很一般。当下右手泛起一层淡淡的玉色，正是“白玉千幻手”，横击高志手腕。然而，就在他以为可以攻击到高志的时候，瞳孔忽地放大，那明明抓向左肩膀的招式，竟然出现在了右肩膀之上。

　　郭壮心底一惊，慌忙侧身避退，可就在这个时候，左肩膀传来一阵疼痛，紧接着他整个人就被甩入了空中。

　　“什么？！”

　　郭壮一个鹞子翻身落地，神色透着一丝惊愕。左肩传来的一阵微痛，让他明白，那一击的确是落在了左肩上。期间整个变化完全是在不到半个呼吸的时间里完成。

　　他虽然有这个感觉，可场外的人却不同。因为在他们看来，高志那一击就是直接抓向郭壮的左肩，但却搞不懂的是，郭壮明明可以震开高志的右手腕，但是最终却放弃了。

　　“好快的动作。”

　　郭壮心底顿时收了几分轻视，他已经明白，那并非是招式的变幻，而是速度太快。

　　“得罪了。”

　　高志轻语，这种情况在他看来很正常。他连道尊都战过，如果还能够在破道境修士面前失利，那就真该砍头无数次了。而且这只是切磋，如果是生死之战的话，那一抓之下，郭壮的肩膀就废掉了。

　　“再来。”

　　郭壮轻喝一声，身躯带起一股狂风，左右穿插的冲向高志。双手如风，接连拍击。每一击都尽展破道境强者的实力，刹那间高志整个人都被这种白玉掌影所笼罩。

　　高志目光有光芒一闪而过，这种攻击招式虚虚幻幻，真真假假，他早已见识过。在避无可避的情况下，高志侧身走位，双腿如幻影一般，瞬间出现在了郭壮身后，依旧是一抓，把握抓最微妙的时间里抓住了郭壮的后颈，再次甩入空中。

　　掌影瞬间消失，这一次所有人动容。

　　这未免也太强了吧？完全是压制啊，虽然只是刚交手两次，但毫无疑问的是，高志不管是把握时机的机会，还是对局势的判断，那都是大师水准啊。

　　郭壮脸色一阵通红，心底满是不甘。

　　两击啊，每一次都是完败。第二次更是抓住了自己的后颈，如果是敌人的话，肯定是身死魂消的下场。

　　甚至他心底涌起了怒火，觉的高志这样不与他硬碰，简直就是藐视他。可他又哪里知道，在高志面前，就算让他一直攻击，那也没用啊，连肉身都伤不到一丝一毫。

　　这样的战斗方式，已经是高志顾及他的面子了。

　　对此，最明白的就只有傅庆与吕晶了，但是这种关头，又怎么能够说出这些话？

　　郭壮脸色发冷，左手在空中画了一个白色的圆圈，刹那间右掌如电直接从其中穿过。

　　“嗯？”

　　高志眉头微挑，这一击他之前可是在傅庆身上也见识过。那白色的圆圈具有惑神的效果，并且会大幅度提升攻击速度。

　　见状，其他人都微微点头，眼中有一丝赞赏。这是“白玉千幻手”秘技中的“穿云手”，不仅可以让对手出现短暂时间的晃神，更多的是攻击速度会瞬间暴增，起码也是两倍左右。

　　几乎可以说，在“穿云手”的攻击下，同境界的人很难避开或者挡住。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，郭壮身影停下，右手与高志手掌相碰。两人之间有一股风浪肆虐开来，高志身躯不动，反倒是郭壮整个人一阵踉跄，倒退了五步。右掌不断颤抖，虎口有一丝鲜血溢出。

　　“什么？！”

　　这一次就是傅庆都瞪大了双眼，穿云手竟然被挡住了？而且看高志的神态，竟然是那么的轻松。

　　“抱歉。”

　　高志向郭壮抱以歉意，真心不是故意的啊。

　　“再来。”

　　郭壮咬牙，心底的怒火越来越盛了。他绝对不相信自己与对方竟然有那么大的差距。这种感觉，就算是傅庆也给不了他。而傅庆，可是他们公认的第一人啊。

　　“轰！”

　　随着一股轰鸣声，郭壮的道图呈现，为一只黑纹巨虎，看起来不是凡物，也是巨虎类道图中的佼佼者。“用出你的道图吧，全力一战。”

　　高志心底叹了口气，摇头道：“我强项不是道图，你尽管出手吧。”

　　“你！”

　　郭壮双眼通红，沉喝一声，“好！”

　　黑纹巨虎仰天咆哮一声，紧随郭壮而动，那一刻却让高志不由莞尔。

　　竟然是虎啸山林以及黑虎掏心这两种道图秘技。


第400章 不得这么欺负人的哈

　　如果说是对付其他人，那么郭壮的道图秘技还是有很大作用的。

　　可倒霉催的，他碰到的是高志。

　　要说这两种道图秘技，最熟悉的就是他，那这话一点都没有说大。更何况，这两种道图秘技更是因为之前的白虎道图，化为了真正的“天王盖地虎”呢？

　　虎啸山林对于高志来说，那就和听一些普通的噪音没有任何区别了。至于黑虎掏心……

　　高志面色平静无波，右手紧握成拳，忽地的一声轰了出去，四平八稳，直捣黄龙。

　　“蓬！”

　　郭壮整个人被轰飞，脸色一阵煞白，虽然没有受到内腑，可那股巨大的冲击力也的确不好受。

　　“怎么可能！没有动用道图，竟然能够将郭师兄轰飞？”

　　一名弟子忍不住叫了起来，这太难以让人相信了。其他人纷纷议论起来，这一幕让他们无法相信。

　　“好强的肉身力量。”

　　一处阁楼的窗口内，傅临眼中也难掩震惊之色。虽然同意了高志进入崇云门，可心底却的确还有一丝防备，另外就是对高志实力的一种怀疑。在高志准备与郭壮切磋的时候，他就已经在观看了。

　　交手不过数次，每一次郭壮都是完败。

　　“这还是顾及郭壮面子的出手啊，如果是生死之战的话，连一击都用不了。”

　　傅临轻叹一口气，目光扫了一眼远处同样有些发呆的傅庆，“儿子啊，你这可真是找回来了一个不得了的人啊。”

　　“抱歉，还请郭师兄见谅。”

　　高志语气充满歉意，同时道：“我境界是破道境三重天，比你高了一个小境界，如果不是因为这个，我想我也挡不住你的攻击。”

　　原本郭壮被羞怒都快冲昏了头脑，突然听到这些话，心底顿时明白过来啊。是啊，他比我高出一个小境界，这样的情况不是很正常吗？

　　郭壮脸色羞红，抱拳道：“柳师弟，不好意思，是我求胜心太强了。真正该说抱歉的应该是我，我可是运转道图了啊，这一点本来就不地道，毕竟我们只是切磋而已。”

　　闻言，傅庆嘴角一阵抽搐，什么叫高出一个小境界？就是他这个破道境四重天的对上郭壮也不可能会这么轻松啊。

　　难不成，这个柳风的实力还不只是展现给自己看的那种程度吗？

　　傅庆已经不敢再继续想下去了，再想下去的话，在他心中，高志就已经是破道境无敌的存在了都。

　　高志的表现，顿时引得众人赞赏。在他们看来，高志这么强的实力，却甘愿当他们的师弟，就冲这一点来说，就足够了。而且，这还是一个出手大方的师弟啊。

　　“不骄，不狂，好苗子啊。”

　　傅临轻语，随后转头看向房间，“仇天，你说呢？”

　　房间内，相貌狰狞的仇伯低头沉吟，仇天自然是他的名字。

　　仇天眉头微皱，随后点了点头，“的确是一个好苗子。”

　　“但是，我心头却非常不解啊。这样的一个好苗子，我想就是六大山门都可以随便进入吗？为什么会来我这小小的崇云门呢？”

　　傅临神色中透着浓浓的不解，他与表面不同，心思非常缜密。虽然之前看起来是因为傅庆的缘故，又因为对方拿出了许多火属性珍物而同意，并且对高志抱以好感。

　　可实际上，作为一门之主，很多事情他都要考虑，只是没有流露于表面而已。

　　“每个人都有自己的秘密，只要对崇云门没有坏处就足够了。”

　　仇天淡然回应，“过多的猜忌，只会让事情往最坏的方向发展。”

　　“不管不问吗？”傅临皱眉，语气中有着一丝询问和恭敬。很明显，仇天虽然看起来是残废，但是在他心中的地位却不低。

　　“不管不问也未尝不可。”

　　仇天看了一眼窗外，“世事难料，所以还是平淡对待吧。换而言之，崇云门也没有什么东西是他可以图的。”

　　傅临微微点头，崇云门人数就那么一点，对方如果有所图，也没有必要来他崇云门了。

　　“不知道为什么，我能够感觉到，他来崇云门只是单纯的为了参加六门之争。没有任何其他心思，或许应该说，崇云门只是他人生中的一处驿站。会留，但是不会久留。”

　　仇天轻语，随后站起身来，透过窗户看了一眼下方，眸光闪烁，透着浓浓的伤感。

　　如果，如果他的儿子还活着，相信不会比对方差。

　　仇天眼中有一丝浓烈的杀机一闪而逝，遥遥看向另外一个方向。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，感觉到一股冷厉的杀气，并非是冲着自己而来，不由抬头看去，却什么都没有看到。

　　“柳师弟，佩服。”

　　最终，郭壮并没有选择继续出手，那一击之下就已经高下立判，没有任何机会了。他的出手与傅庆当时几乎都是一样，短短的几次就结束了。

　　“我来。”

　　宋颖忍不住冲了上去，虽然亲眼看到郭壮的惨败，可心底依旧充满战意。她也想看看，真正面对高志的时候，差距到底有多大。

　　高志有些愕然，还不等他说话，傅庆却说话了。

　　“你们一起上吧，我也想看看柳师弟真正的实力到底如何。”

　　顿时众人哗然，就算傅庆不出手，可他们现在也有十八人啊。而且其中郭壮是破道境二重天，宋颖、吕晶都是破道境一重天，其他十五人的修为也在霸道境三重天到霸道境八重天不等。

　　“啊？这个不好吧。”

　　一名弟子有些傻眼，这好像有些欺负人吧。

　　“就是啊，十几人打一个人，这还算哪门子切磋啊。万一伤到了怎么办？”

　　“我也是这样想的，不过大师兄这么说了，那就证明柳师弟真的很强，有这个实力。”

　　“可我们可是十八个人啊，难道他和大师兄一样强？”有人提出质疑，但是目光却都看向吕晶。因为除了傅庆之外，在场的也就是吕晶之前看过他们交手了。

　　吕晶抖数精神，双眼有战意涌现，“我觉的这个做法可以。”

　　郭壮更是道：“放心吧，如果我们能够伤到他，就绝对是奇迹了。”

　　高志一阵头大，但是偏偏又说不出什么拒绝的话来。

　　“柳师弟，我相信你哦。”傅庆笑了起来，在不下死手的情况下，就是他对阵这么多人，也绝对不轻松啊。毕竟这只是切磋，每个人都要留手的。

　　“别磨叽了，赶紧的一起上。”

　　宋颖忍不住第一个冲了上去，其他人由她带头，都纷纷的冲了过去，将高志围在中间。

　　“你们……别太欺负人哈，我可是很怕疼的。”

　　高志一副愁眉苦脸的模样，却惹来众人大笑。人数更多的，他也见过，只不过那是生死搏杀。

　　现在的这种，让他心底却有着一丝平和。

　　第一次，第一次同时与这么多人交手，却是善意的，温和的，而非是肃杀的。

　　“兄弟们，全力啊。”

　　郭壮大吼一声，黑纹巨虎道图轰隆呈现，其他人也纷纷施为。宋颖的却是一只狸猫，吕晶的是一只白鹤。

　　三位独道境修士带动了所有人的心绪，一时间战意笼罩这一片区域。

　　傅庆更是再度加了一把火，“谁要是能够伤到他，他昨天送我的那一块极品元气石，就送给谁了。”

　　话落，众人的激情再度被点燃，极品元气石啊，谁不想要？谁会嫌多？

　　“我靠，不带这么玩的吧。”

　　高志忍不住爆了句粗口，这可是他送出去的东西啊。现在竟然当作伤到自己的奖励？不由瞪了傅庆一眼，你还能再想点好的法子吗？

　　对此，傅庆报以微笑，“我相信你。”

　　“黑虎掏心。”

　　“猴子偷桃。”

　　“绝户腿。”

　　“撩阴脚。”

　　“……”

　　刹那间，各种混乱的招式纷纷往高志身上招呼，其中的一些招式让高志脸色一阵发黑，这也太恶毒了点吧！

　　虽然除了郭壮、吕晶、宋颖拥有一些道图秘技，其他人都是一些人级，或者是地级下品的招式，可也不凡啊。更多的人施展的都是“白玉千幻手”，一时间漫天遍野都是掌影。

　　什么叫好汉架不住人多？

　　高志现在就有这种感觉，偏偏还不能够伤到这些人，眼前全部都是各种攻击。

　　高志身影不断交错，出手平淡但是却快若闪电。几次出手都将数人给扔飞，但是为了极品元气石，都纷纷从地上爬起，然后再度出手。

　　高志人如游龙，在强大的感知下，任何攻击都难以碰到他。而且，他每一次的出手都没有太大的声势。但是每一次精准的判断，灵巧的走位，都让旁观的傅庆看的眼睛发直。

　　“这家伙，不同凡响啊。”

　　傅庆低语，突然有种捡到宝的感觉。

　　片刻后，眼见这些人穷追猛打，高志也不得不加重了出手。数息的时间里便让数人短时间内失去了战力，又是一分钟不到的时间里，场内所能够站立的就只有郭壮三位破道境修士了。

　　高志右拳紧握，一拳将郭壮轰的飞跌出去，再接着将宋颖抛飞，随后左掌一推，硬生生将吕晶掀翻到傅庆的身前。

　　“轰！”

　　陡然间，空间大震，一道黑影从天而降。同时，一道巨大的拳影携带着一股山岳一般的压力将高志笼罩其中。

　　“独道境强者！”

　　高志面色一沉，不及多想，气势陡然间暴涨。


第401章 秘地？

　　对方来势汹汹，须臾之间，高志几乎第一时间道图运转。

　　眼中精光一闪，高志放弃了这个想法，在这短短的时间里，他想到了很多事情，已经明白来人是谁。

　　不过，攻势已经临身，避退不掉。

　　高志右拳紧握，肉身力量提到了极限，直接一拳轰了过去。拳势无双，涌现一股冷厉的杀气。这是真正的天王杀拳，在这段时间里，高志对其的感悟更深了。

　　一拳轰出，有震耳欲聋的虎啸声冲向天际，右拳之上，更是隐隐有一道巨虎的虚影呈现。那一股凌厉的杀意更是让人心颤，附近的弟子慌忙倒退，唯恐避之不及。

　　“轰！”

　　演武场大震，以高志为中心，地面向四周如蜘蛛网一般龟裂开来。

　　高志双腿都硬生生的陷入了坚硬的地面中，但是眼中精光爆射，充满了战意。

　　独道境！

　　独道境九重天的强者！

　　高志双眼逐渐变的平静，淡漠的看向前方。

　　一名长发飞扬的黑衣老者气势雄浑的注视着高志，四周陷入一片宁静之中。

　　“哈哈！不错。”

　　黑衣老者神色一转，气势收敛，爽朗大笑。

　　“爷爷。”

　　傅庆反应过来，连忙上前叫道，同时关切的看向高志，“兄弟，你怎么样？没受伤吧？”目光不断打量高志，心底震惊的无以复加。那可是他的爷爷，只要机缘巧合，便可突破到出道境，也就是成为道尊！

　　但是，道尊这个层次太难了。

　　可就算如此，一名独道境九重天的强者，他的攻击是如何的可怕？别说是破道境，就算是独道境一重天的强者都未必可以像高志这样稳稳的接下来。

　　“咳。”

　　高志咳嗽一声，将胸口的闷气抒发开来。同时心底恍然，原来来人竟然是傅庆的爷爷，傅彪，也是崇云门的创始人。

　　“嗯，这一趟辛苦你们了。我也没有想到，你们会给我这么大的惊喜。不仅小鱼的事情解决了，还带来了这么一位奇才。”

　　傅彪喜笑颜开，和善的看向高志，“小伙子，没吓到你吧？身体没问题吧？”

　　“一切都是前辈留情。”

　　高志微微一笑，拱手施礼。那一击自然是对方留手，否则的话，他肉身的力量不可能与独道境九重天的强者交手。

　　可纵然如此，高志在傅彪的眼中也是大方光彩。他那一击虽然有所留手，但是却又能知道他在出手之后，却在最后又加了几分力呢？独道境强者的出手，就算不考虑道图的增幅，那依旧强的一塌糊涂啊。

　　这一简单的试探，却让他心底难以平静下来。

　　年龄很轻，但是比起同辈中人，却强的不止一点半点。

　　“哈哈！我崇云门有你参加六门之争，必定能够大放光彩啊。”

　　傅彪朗声大笑，语气中透着对高志浓浓的赞赏。只是眼中有异色闪烁，他在傅临告诉他傅小鱼掌控道图有望的时候，顺便把高志的事情说过一些。高志从动手之后，他便一直注意，这才生了试探的心理。

　　“前辈过奖了。”高志平静一笑，丝毫没有因为对方的夸奖而有所激动。

　　“不，不。”

　　傅彪连连摇头，“坦白的说，在我知道的年轻一代高手中，还没有人可以像你这么轻松便接下我三成的力量。即便我没有运用道图，我也深知自己的实力。”

　　高志微微一笑，他心底又何尝不明白独道境强者的强大？

　　如果施展邪影的话，他可以攻伐独道境三重天左右的修士，如果再加上道图运转的话。在经过灵域苍原那简短的一战，他甚至有信心战普通的独道境五重天的强者！

　　毕竟，可以运用天地大势的不能够运用的差距很大。

　　很明显，傅彪虽然强大，但是却似乎无法运用到势。但是独道境九重天，还是太强了啊。

　　傅彪笑看高志，并道：“我这个人直来直往，我不管你有什么目的。但是只要不危害到我崇云门的门人，一切都无所谓。”

　　高志正色道：“前辈大可放心，我柳风做事一向有原则。既已入崇云门，断然不会负崇云门。在外，我只是一个漂泊的浪子，在这里，我希望有一个归宿。”

　　“至于所谓的危害，我想，绝对不会发生。”

　　“那就好。”

　　傅彪重重点头，高志却明白，这个活了上百年的老者，绝对不会就那么轻易相信自己的。但是有一点却是非常明确的，只要他高志不做出危害崇云门的事情，对方就不会对自己不利。

　　这等强者真正的战力之下，高志还是有些勉强的。

　　“六门之争的时间只有一年零九个月，到时候地点会在太初道场外的‘水云岛’举行，到时候各大修炼门派、家族都会前往。也就是说，准备的时间就只有一年零八个月左右。所以……”

　　傅彪开口，一来是为高志解说，二来则是提醒众人。“在这些时间里，我会亲自来教导你们每一个人。并且进行一场试练，以最短的时间内提高你们的战力，不仅是为了我崇云门，也是为了你们自己。”

　　“能够达到什么程度，最后能够屹立在什么位置，也都是取决于你们自己。”

　　“是！”

　　所有人齐刷刷的答应一声，除了高志之外，连傅庆都有些激动起来。傅彪在他们眼中可是最强的人，由他亲自指导众人，那到时候，他们的实力必将大幅度提升。

　　高志有些不解，却也只将这些疑问放在心底。

　　“现在，都开始准备吧。三天，在我将小鱼道图稳固住之后，也便是你们开始真正受训的时候。”

　　傅彪继续道，同时看了高志一眼，哈哈一笑，重重点头，“好！”

　　这并非做作，而是真的看到了希望。傅庆的特殊情况，他比任何人都清楚。那“白玉天玄女”非同一般，有着神秘的力量。而傅小鱼更是拥有“重明鸟”神兽道图，神兽道图非常难得，一般来说，就是一万名修士中也不可能出一个。

　　而现在，更是多了一个高志，他如何不喜？

　　傅彪带着豪迈的笑声离去，如他来时一般，如风一般，说来就来，说走便走。

　　“太好了，老门主竟然要亲自教导我们，还要给我们试练。我想，我很快就可以突破到破道境了。”

　　一名弟子雀跃不已，满是欣喜。

　　紧接着，其他人也随声附和。仿佛这位前任门主，真的有不一样的力量一般。

　　高志微微皱眉，心底透着一丝不解。

　　郭壮同样满脸欣喜，此刻他就在高志的对面，见高志神色透着不解，不由上前低声道：“你应该看的出老门主的境界了吧？”

　　高志点了点头，“怎么了？”

　　“独道境九重天，能是一般人可以达到的吗？”

　　郭壮微笑，低声道：“一般的天才人物，就算达到独道境九重天，没有个一百多年也休想达到独道境九重天。而老门主今年实际上才九十岁而已。”

　　九十岁的独道境九重天？

　　这似乎并不算什么，有许多强者八十岁的时候便达到了出道境，也就是道尊。不过这样的人少之又少，但是九十岁达到独道境的人，似乎也不少。

　　高志不动声色，明白事情绝对没有这么简单的事情。便问道：“你的意思是？”

　　郭壮道：“其实，老门主八十岁的那年才突破到了独道境，可却只用了十年的时间就达到了独道境九重天。确切的说，他老人家八十五岁的时候，就已经是独道境八重天了，只是最后这一冲天用了五年的时间。”

　　“什么？！”

　　高志眉头一挑，难以保持平静。五年的时间从独道境一重天达到八重天？这是什么概念？简直是飞一般的速度啊！

　　要知道，修士过了破道境，每突破一个小境界难度都是倍增啊。

　　“难道说？”

　　高志眼中有精光闪烁，这种情况只有一个可能性。那就是傅彪在突破到独道境的时候，寻找到了一处修炼圣地。这处修炼圣地，甚至比六大山门的修炼圣地都要强！

　　古史天林因为一些其他的缘故，所以高志其实就是只在外围游走，具体的并不了解。

　　“你想的没错，老门主在十年前，寻到了一处密地，这些事情只有我们这些门人才知道。同时，也只有在他老人家的带领下，别人才可以进去。”

　　郭壮神秘一笑，眼中满是狂喜之色。

　　“这又是为何？”高志有些不解，便是那古史天林，他当时都误打误撞的进去过一次。而现在想来，很可能是这所谓的秘地有奇怪之处。

　　“到时候你就知道了。”郭壮笑了笑，却不愿意多说什么。

　　高志无奈耸肩，却也明白，这郭壮也未必知道多少事情。

　　其他人纷纷攘攘之后，便开始去准备。

　　傅庆走向高志，竖起了大拇指，“柳兄弟，坦白的说，你今天给我的震惊太大了。”

　　对此，高志只能够笑笑。

　　“希望我们以后可以长久的并肩作战，发扬崇云门。”

　　傅庆再次道，在这一刻，他彻底的认可了高志的实力。

　　“一定会的。”

　　高志笑了，想不到竟然还会遇到这种好事。

　　秘地？到底是什么呢？

　　高志心中也有些期待起来。


第402章 错了

　　傅临所说的三天很快过去，高志正在房间内感悟魂之大道以及天王盖地诀，傅庆便亲自前来通知。

　　这种事情，对个人的阅历有很大提高。同时，高志也可以见识一些独道境修士的手法。万一以后发生了什么事情，也许可以用的到。

　　高志直接起身与傅庆一同前往，位置则选择了崇云门的一处密室。这里很安静，免的被外物影响。

　　这种事情，不管是对于崇云门这种小门派，就算是六大山门这样的存在，都是重中之重啊。神兽道图，这又不是大白菜，说有就有的。

　　待高志与傅庆来到的时候，傅小鱼，傅临、傅彪都已经在场的。至于高志所见过的那个仇伯，却并没有在。

　　这个人让高志觉的很奇怪，一名独道境的强者，随便去一个地方，身份地位都很不凡。但是却甘愿在这里当马夫？这未免也太奇怪了点。

　　高志对此并没有多问，毕竟这是人家的事情，他也不好多嘴，否则指不定会被认为居心叵测呢。

　　傅小鱼俏脸满是紧张，看到高志过来，轻声叫道：“小哥哥，你来了。”

　　高志点头回应，同时看向傅彪与傅临。

　　“开始吧。”

　　傅彪点头，示意傅小鱼端坐在密室的中心位置。那里在意摆放了一个蒲团，呈现赤红色，散发出一股淡淡的灼热气息。竟然不是凡物，很可能是六级，或者七级的道器。

　　傅小鱼神色有些忐忑，盘腿坐在赤红色蒲团上后，依旧很是紧张的看向众人。

　　“别紧张。”

　　傅彪轻语，眼中光芒四射，神兽道图，想想都激动啊。

　　可要说不紧张，那怎么可能？傅小鱼年龄不过十五六岁，充其量就还是个孩子。

　　高志微笑上前，并蹲下身子握住傅小鱼的手，轻语道：“看着我的眼睛。”

　　傅小鱼下意识的挣扎了一下小手，同时抬头与高志对视。刹那间，神情一阵变化，从那双眼睛中她看到了宁静无波的湖水，又看到了静谧的蓝天白云，无形中，她感觉到自己的心绪平缓了许多，神魂似乎都得到了升华一样。

　　高志起身退开，那一瞬间他自然是运用了得自陆贤传授的“静心灵诀”。以他现在的神魂强度来施展，就算是独道境的修士都会受到影响。更遑论是傅小鱼这个霸道境层次的修士了。

　　傅彪略显惊异的看了高志一眼，这个少年给他的惊讶实在是太多了。当下并没有开口询问，现在最重要的就是傅小鱼的事情，绝对不可以出现任何意外。

　　见傅小鱼真的平静下来，傅彪从道戒中取出了一个药香四溢的白色丹炉，三足两耳。造型古朴，看起来颇有些年份了。

　　一株株灵物出现，正是高志给予傅小鱼的那些东西。

　　这些东西缓缓的落入白色丹炉之中，随后一股滂湃的道力涌动。傅彪整个人气势大涨，充分展现了独道境强者的道力浑厚程度。简直如大海中的潮水一般，充斥了整个密室。

　　澎湃的道力形成了一个涡流，完全是以傅小鱼为中心。随后白色丹炉飞入空中，悬浮在傅小鱼的头顶。炉盖快速旋转，调动傅彪所发出的道力然后灌输到丹炉之上。

　　须臾之间，白色丹炉发出一阵阵红色光芒，浓郁的药香飘散开来。高志明白，白色丹炉在傅彪的控制下，正在将那些灵物磨碎，糅合到一起。

　　其中，甚至还有高志拿出来的那几枚丹药，名为焱灵丹。

　　同一时间，傅小鱼贴身佩戴的火龙配也是光芒大盛，将其围绕其中。

　　傅彪神色凝重，双手捏诀，不断打出一道道印诀落在丹炉之上。很显然，这是配合白色丹炉炼药的印诀，与高志所学习的“元天法印”不同。

　　高志认真观摩傅彪的所有动作，从其中感悟出独道境修士的强大之处。

　　大约一个时辰后，傅彪一连打出上百道印诀，白色鼎炉轰隆作响，一道火光直接将炉盖冲飞。

　　“注意了，引导这股力量进入体内。”

　　傅彪快速的叮嘱一声，然后四周澎湃的道力齐齐涌动，将那些火光束缚住，然后化为一股清香扑鼻的泉流注入傅小鱼的天灵盖。

　　傅小鱼点头，体内有道力流转。随着那股火光灌入体内，她娇躯一阵颤抖，脸色瞬间煞白，紧接着又是通红一片。

　　白色鼎炉倒灌，许多灵物中蕴含的火属性能量加上那些药力不断进入傅小鱼的体内。

　　当最后一抹火光离开白色丹炉，傅小鱼脸色涨红，看起来都有些渗人。她额头上不断有豆大的汗水出现，然后又被自身散发的热量给蒸发掉。

　　“轰！”

　　刹那间，冰蓝色的重明鸟道图呈现，它的出现，使的无尽的寒气瞬间弥漫开来。连高志都感觉到一股浓烈的冷意，忍不住打了个冷颤。

　　“好冷，这神兽道图，不一般啊。”

　　高志吃了一惊，紧紧的观看那重明鸟道图。

　　重明鸟道图如活物一般不断飞腾，双眼明亮，生有双瞳，让人一看便有种目眩的感觉，不能够长时间对视。

　　“哼。”

　　傅小鱼闷哼一声，俏脸满是痛苦。她的身上一会完全呈现冰蓝色，一会儿满是火光。看起来两者是在争夺身体的主权一般，但又好像是在互相排斥。

　　重明鸟道图双翅轻颤，使的那股寒意更盛了。高志还好一些，傅庆都不得不运转道力护体了。

　　傅彪跨步到傅小鱼身后，四周充斥的滂湃道力随他而动。

　　“喝。”

　　傅彪轻喝一声，右手按在傅小鱼的后心，澎湃的道力涌入傅小鱼的体内，借此引导，同时想让两股力量融合在一起。

　　“噗！”

　　谁料，不管一分钟不到的时间里，傅小鱼张口喷出一道血箭，落在地上的时候更是化作了冰渣，溅的到处都是。

　　见状，所有人面色都是一变。这股寒气，竟然强大到了这个地步。

　　高志恍然，怪不得说傅小鱼无法掌控道图。就是他自己，碰到这样的情况，恐怕也会有些手忙脚乱吧。

　　傅彪脸色也是一沉，这样的情况对他来说，同样心悸。而这样的方法，也完全是他想出来的。本以为得到了大量的火属性灵物，再加上自己出手，绝对可以让事情简单进行。

　　但是现在看来，事情绝非他想象中那么简单。

　　“啾！”

　　随着一声嘹亮的凤鸣声，傅小鱼俏目都化为冰蓝之色，那股浩瀚的寒意更盛了。身上都出现了一片冰层，褶褶生辉。

　　“嗯？”

　　傅彪眉头一皱，脸色大变，他按着傅小鱼的右手，逐渐的被冰层覆盖，而且还有蔓延的趋势。虽然那股寒气对他的影响不是很大，但是如果他不放手，就有可能将他完全冻住。

　　这一幕，是谁也没有想到的。

　　傅小鱼身上绽放的火光不断被减少，那些澎湃的能量逐渐被重明鸟道图吸收，转化为了它自身的力量。

　　“轰！”

　　就在这关头，傅小鱼的气势大作，无法压制的开始突破境界了！

　　瞬间便达到了霸道境六重天。

　　傅彪、傅临等人都不喜反惊，如果重明鸟道图再度强大，那么傅小鱼就更不可能掌控了。甚至会被道图所吞噬，这种事情也并非没有，在上古年代，一些强大的道图便吞噬了拥有者。

　　现在傅小鱼可能要面临的就是这种情况。

　　重明鸟的身躯不断变大，双瞳也越来越明显了。一股恐怖的气机逐渐蔓延开来，整个密室都逐渐被冰层覆盖。

　　傅小鱼痛苦不堪，嘴唇发紫，娇躯更是如筛糠一般颤抖个不停。

　　“失败了？”

　　高志皱眉，依靠强大的神魂力量，他已经完全确定，那些药物竟然都化为了重明鸟的养料补给，使的它更强大了。

　　“怎么会这样？！”傅临不敢相信的喃喃自语，傅庆更是双拳紧握，对自己唯一的妹妹充满了担忧。

　　傅彪脸色也非常难看，他已经感觉到傅小鱼的生命在不断流失，神魂力量也在不断减弱。

　　“该死的！”

　　傅彪低吼一声，瞬间他背后火光滔天，竟然是自然系道图，一道赤红色的火团。顿时，他的道力都被附带了火属性能量，进行强制压制。

　　刹那间，傅小鱼身上的寒意顿时减弱了不少。傅彪作为独道境九重天的强者，道力何等雄浑？以前之所以没有这么做，完全是因为这是外力，害怕伤害到了傅小鱼，而现在却是顾不得这个了。

　　重明鸟双瞳之中有火光缭绕，这一幕非常的奇怪。它的气势在傅彪的压制下逐渐收敛，让众人都松了一口气，觉的这样就可以了。

　　傅小鱼脸色顿时也好转了几分，娇躯也没有之前颤抖的那么厉害了。

　　傅彪松了一口气，小心翼翼的将体内的道力灌输进去。而傅小鱼的气势也不断起伏，这是突破境界时候的波动。

　　霸道境九重天！

　　不过片刻的时间而已，很快令众人目瞪口呆的是，简直达到了破道境！

　　果然如他们之前想的一样，傅小鱼的境界会进行飞跃式的提升。

　　傅彪眉头微皱，觉的有些不对劲。他身为独道境九重天的强者，道力何等雄厚，现在却感觉傅小鱼如一个无底洞一般，不管他有多少力量都可以容纳。而现在，已经灌输了起码六成力量。

　　重明鸟双翼收拢，双瞳静静的看着这一切。

　　忽地，高志面色大变，他想到了一个关于重明鸟的传闻！

　　“不好，前辈，快住手，错了！”

　　高志爆喝一声，双眼精光大盛，浩瀚的神魂力量俯冲傅小鱼。


第403章 出手

　　“错、错了？”

　　傅彪等人皆是一愣，不明白高志这话是什么意思。

　　就在此刻，傅小鱼的气势再度大涨，破道境二重天！

　　高志不语，浩瀚的神魂力量瞬间将傅小鱼罩住其中，感受到高志神魂力量的强大，连傅彪面色都是一变，那种强度虽然不如他，但是也相差不了多少，更让他震惊的是神魂力量的精纯度啊！

　　那是质的一种变化，完全凌驾在自己之上。

　　“啾！”

　　重明鸟再度飞腾起来，极致的寒意瞬间将背后的傅彪笼罩。同时一股恐怖的气机将傅小鱼笼罩，傅小鱼瑶鼻中不断流血，双眼化为蓝色，变的无神起来，整个人几乎没有一丝生机。

　　傅彪脸上满是惊色，那股极致的寒意直入心脉，让他都不得不抽手避退。

　　高志眼中精光闪烁，已经到了傅小鱼的身前，眉心出一股股精纯的神魂力量涌动，形成了一股涡流。同时笼罩住傅小鱼的那些神魂力量收束，完全将傅小鱼覆盖其中。

　　高志一指点出，一股神魂力量进入傅小鱼的识海。同时神色凝重的看向其他人，沉声道：

　　“我曾经看过一段古老的资料，重明鸟是吞噬火的神兽。所以，火系能量对它根本就没有任何作用。正确的做法，应该是引导它的力量，而非是这种所谓的融合。”

　　“什么？！”

　　傅彪身躯一颤，险些跌坐在地上。能够让他这个伪道尊都失态，很显然他已经想到了最坏的事情。

　　吞噬火的能力，不仅证明了火系能量对它无法造成影响，更加证明了，那种做法完全是在提升它的实力！

　　傅小鱼的境界提升，只不过是一种附带效果。

　　这一步，错的非常离谱。毕竟，神兽道图本身就少的可怜，根本就没有几个人可以知道的清楚。别说是神兽道图了，便是那些常见的道图，也没有人可以研究透彻。

　　傅临脸色惨白，他也明白了过来。声音发颤的道：“你的意思是说……小鱼她会……”

　　“还有一线生机，我已经用自己的神魂力量固守住她的神魂本源。现在，我要进行最后一战。只不过，是生，是死，我也不敢保证。”

　　高志摇头，他在自己的识海中无敌，可不代表在别人的识海中也无敌啊。之所以没有让傅彪这个伪道尊出手，是因为他还有一个秘密，那就是经由三种道图带动的神魂力量，是可以使神魂力量具备神性。

　　如此一来，如果有什么异常，他也可以做到及时应变。

　　傅彪深深的看了高志一眼，虽然不明白对方的神魂力量为何如此强大，但是到了现在这个时候，却也没有任何办法了。他已经感觉不到傅小鱼的生命气息，也就是说现在的傅小鱼身躯已经是进入死亡阶段，一旦神魂被灭，就是彻底的死亡。

　　便是再复活，那也不再是她，而是神兽重明鸟了！

　　此刻，神兽重明鸟不断鸣叫，感觉到高志神魂散发出的一股恐怖气机，这让它开始恐慌，无尽的寒气四溢冲刷高志身躯。这股寒气，便是一般的独道境强者都未必可以抗衡，若非高志体魄异于常人，真的可能会被瞬间冻结。

　　傅庆面色难看，在场中的几人，他虽然境界比高志高一些，但是却已经难以抵挡那极致的寒意，已经退到了密室门口。就算如此，他还是被那股寒意冻的身躯发抖，若不是担心自己的妹妹，恐怕已经难以继续待下去了。

　　“请你出手。”

　　傅临对着高志躬身一礼，他虽然是独道境的强者，但他也是一个父亲啊。

　　傅庆瞪大了双眼，何曾见过父亲如此？独道境，伪道尊，已经在这世俗间高高在上了啊。

　　但是现在，为了自己的女儿性命，他愿意折腰行礼。

　　“她是一个好姑娘。”

　　高志轻语，对傅临的这种做法心底有着一丝触动。他也有父亲，为了襁褓中的他，已经丧命。

　　高志一阵出神，随后紧抿双唇，目光落在了傅小鱼的身上。下一刻，他不再多言，双眼闭合，右手放在傅小鱼脑后，并将自己的额头贴了过去。顿时，眉心前的神魂漩涡瞬间将两人链接在一起。

　　见状，傅彪等人都是一怔，这种情况，他们不曾见过。但是却明白，高志绝对有很强的自信。

　　随着高志的动作，重明鸟忽地安静下来。一对生有双瞳的眼睛绽放出令人心颤的光芒，仿佛形成了重重空间，有诡异的火光缭绕，又有慑人的冰寒之气蒸腾。

　　重明鸟虽然不是最强大的神兽，但却是能力最奇特的。

　　傅彪等人大气都不敢喘，他们清楚的感觉到高志的神魂力量不断进入到傅小鱼的识海，伴随着的还有高志的神识。

　　由于之前有了柳怡、邬奴的事情，这一次高志倒是有些经验了。

　　随着一阵漆黑的让人的场景过去，高志感觉到了一股冰冷慑人的气息。这是神魂的感觉，而非肉身。

　　前方，出现了一片冰蓝色的光芒，睁眼便看到，这是一片冰天雪地。

　　一切的光线，仿佛都是由这些冰层所折射出来的一样。

　　高志清楚，这是重明鸟在准备吞噬傅小鱼的神魂本源了。如果他不能够在第一时间找到傅小鱼，不管他怎么做都无济于事。

　　进入识海的所有神魂力量都融入高志由神魂力量凝聚的身躯中，他纵身一跃，却不过十几丈。

　　“果然。”

　　高志心底暗忖，魂之大道在这里没有什么大用。如果说有用的话，那也只是在攻击与防御上。不能够像在自己的识海中，可恣意纵横，拥有无敌身。

　　现在的问题，主要就是能够找到。只要找到，高志就有把握救傅小鱼。上次帮助邬奴的时候，那设下封印的人，就是道门的门主玄一道尊啊！

　　虽然只是一道神魂力量，可高志却觉的，这道图的力量未必就如他。

　　高志全力奔走于这片天地，身影不断交错，瞬间便在百丈开外。只是这里太浩瀚了，根本就是无边无际。

　　好一会，高志觉的这样始终不是办法，太浪费时间了。

　　可当他要分散一部分神魂力量去搜索的时候，顿时引得这片空间大震。无数的冰箭、冰山、冰岛飞入空中，轰向他所在的位置。很明显，这依旧是重明鸟在主导，并非是来自傅小鱼的攻击。

　　“这等手段，很惊人啊。”

　　高志皱眉，同时抽身避退，将神魂力量重新凝聚成一团。一般来说，修士进入另外一人的识海中，那么迎接的便是神魂本源的攻击手段，绝对不会是像现在这样，漫天遍野都是攻击。

　　神兽，毕竟与普通的修士不同。

　　这一波攻击来的很快，却的也很快，见高志没有大动作的时候，这片天地便又平静了下来。

　　“呵呵，是在与我耗时间吗？”

　　高志嘴角泛起一丝冷笑，果然是一个具有很强灵性的道图啊。具备灵性的道图，远远比一般的道图要强大许多倍。

　　在这种关头，重明鸟并不想与高志发生冲突。它具备很高的智慧，能够感受到高志的强大，所以选择了短暂的避退。等到它完全占据了这具躯体，便是反攻的时候。

　　可它越是这样，也就证明傅小鱼暂时无碍。

　　“傅……小……鱼！”

　　高志忽地朗声大喝，声音滚滚如潮，蕴含了天虎啸月秘技。再加上蕴含了魂之大道真义的神魂波动，顿时让这片空间完全被这道声音所充斥。

　　天空猛地暗了下来，仿佛有大事情要发生一般。

　　见状，高志顿时一喜，傅小鱼还有能力反抗。

　　识海空间，本就是漆黑无边的。只有记忆影像出现的时候，才会多出一些其他的色彩。

　　可刹那间，漫天遍野的冰层蓝光大盛，映射整个空间。黑暗短时间内被驱逐，紧接着又重新降临。双方在这一刻纠缠在一起，都在进行一场争夺主权的行动。

　　“告诉我你的位置。”

　　高志再度大吼，声浪快速的延伸向远方。

　　天地间依旧忽明忽暗，并没有第一时间做出回应。就在高志担心傅小鱼可能遭到重创的时候，遥远的前方却有一片黑云出现，随后便消散了。

　　那一刹那的时间非常短，但是依旧被高志扑捉到。

　　高志心底顿时松了口气，有了目标就好办。脚下一动，身躯快速前冲。前行大约数公里之后，高志整个人突兀的化作流星，整个人带起一股风浪冲了过去。

　　速度秘技，星速。

　　纵然没有四种道图辅助，可速度依旧快若惊鸿，不断接近那一片区域。

　　陡然间，地面震颤，无数的冰层崩裂。然后排山倒海一般逆冲向上空，从四面八方将高志包裹。

　　冰层覆盖的地方太广阔了，就算高志的速度非常快，但是前边的冰层依旧在第一时间挡了下来。到了此刻，高志已经看到那一片区域有一道人影呈现，距离只有不到十公里了！

　　“啾！”

　　一道冰蓝色的飞禽出现在前方，生有双瞳的眼睛有奇异的光芒一闪，所有的碎冰瞬间将高志包裹其中。


第404章 神魂合一

　　“蓬！”

　　碎冰炸开，高志身影冲天而起，拳势无双，打碎所有阻挡住自己去路的巨大冰块。

　　“这……好奇特的能力。”

　　高志飞入空中，诧异的看了一眼前方冰蓝色的重明鸟。那一刻，他分明感觉到那些冰块的速度变快了数倍，否则也不可能将他包裹其中。

　　重明鸟生有双瞳的眼睛再度有光芒一闪，刹那间飞入空中的无数冰块掀起一股股风浪，如流星一般轰向高志。

　　高志皱眉，现在这个可不仅仅是他的神魂力量，其中蕴含了他真正的神识，一旦陨灭，那自身也就死亡了。这可不是他想要的，所以这一战绝对大意不得。

　　高志右手虚按，以其自身为中心，一股澎湃的重力瞬间生成，而且重力的作用完全向下，硬生生的将所有攻击而来的冰块压下。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　无数的碰击声响起，那些来自远处的冰块撞击在了被高志利用重力压下的冰块上，无数的冰屑迸溅开来，宛如下起了一场大雪一样。

　　高志眉头微皱，以神魂之身去做这种事情，显的有些微不足道，难以持久。现在必须要解决事情的根本所在，也就是冰蓝色的重明鸟。

　　“轰！”

　　高志背后天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图同现，右拳紧握平举。整个人在空中一闪，瞬间出现在冰蓝色的重明鸟身前。

　　后方，由于高志敛去“天王重力术”的原因，瞬间所有的冰块紧随而至，汹涌而来。

　　“喝！”

　　高志爆喝一声，对于身后的一切无法顾及。右拳直接轰在了重明鸟的身上，却不料一拳打空，身子一个趔趄，险些扑倒在地。心底一惊，再度施展“星速”，瞬间在千米开外。

　　“轰隆！”

　　原本高志所在的位置，完全被冰块淹没，直接堆积成了一座巍峨的冰山。

　　而重明鸟却已经在另外一个方向，距离高志有千米距离。

　　“这是什么能力？”

　　高志吃惊，他刚才所施展的自然是“原始一拳”，历来无人能够真正避开。但是重明鸟却做到了，虽然说这是在识海空间，施展的本体是他的神魂力量，但是那速度却是做不了假的啊。

　　重明鸟双眼冷芒闪烁，隐约中有一丝忌惮一闪而过。

　　“是了，双瞳。”

　　高志恍然，重明鸟的双瞳具有很多强大的能力。据说其中一种就是预判，能够料敌先机，先一步做出对自己最有利的行动。

　　在高志道图呈现的时候，它便已经感觉到了危险，高志动的时候，它也动了。

　　无疑，这是一个很麻烦的能力。

　　高志将道图收敛，这一点他不想泄露出去，避免被遥远处的傅小鱼看到。

　　“啾！”

　　重明鸟发出一道刺耳的鸣叫，让人头疼的无数冰块再度飞来，而那些由碎冰形成的冰山更是直接从天而降。

　　高志皱眉，刚要转身抵挡。重明鸟口中却有一道小手指粗细的火焰如闪电一般冲了过来，散发出一股炙热的高温。

　　见状，高志左手迅速有一股吸力出现，正是道图秘技“龙吸”。火焰受到巨大吸力的牵引顿时偏离了一些，而高志也趁这个空隙散去吸力，同时横移数丈，然后再度扑向重明鸟。

　　依旧是头疼的一幕，重明鸟先高志一步避开。紧接着便是一阵轰隆巨响，高志整个身躯被无尽的冰块与巨大的冰山笼罩在其中。

　　“该死的小鸟。”

　　随着一声啐骂，高志身形狼狈的从冰块中冲出，身上一片青一片紫的。要不是所在的位置刚好是边缘地带，相信小半天都未必可以出的来。

　　重明鸟冷冷的打量着高志，时不时的看向傅小鱼所在的位置。

　　“没办法了，只能够先冲到傅小鱼那边再说。”

　　高志心底沉吟，知道这么纠缠下去，一时半刻根本就没有任何办法。如果是在外边，直接运转“邪影”，都可以解决对方。

　　而且，高志也想到了另外一件事情。那就是如果自己真的毁了重明鸟，那么傅小鱼也就很有可能失去道图，失去修士的力量。这一点是任何人都不想看到的，因为那样的话，傅小鱼就是一个彻底的普通人了，再也无法拥有道图。

　　高志心底仔细盘算了一下，下一刻作势欲扑。重明鸟见状，双眼光芒闪烁，已经准备避退。同时，再度调动无数的冰块进行攻击。

　　就在重明鸟有动作的这一刻，高志第三次施展了星速，冲向傅小鱼。

　　解铃还需系铃人，一切都要靠傅小鱼自己，这是高志现在唯一能够想到的。

　　重明鸟一时间没有反应过来，在它看来高志应该先对付它才是，却不料高志的行为只是在迷惑它。它就算具备一定的智慧和非常有灵性，可在这一方面，还是远远比如人类。

　　它这么一愣神的时间，高志已经大幅度的缩减了距离。

　　“啾！”

　　重明鸟大怒，双翅猛地一拍，整个空间都剧烈的颤动起来。无数的雪花飘舞，无数的冰块离地而起。同时，它口中一道火柱化为与它一样的形态，追击高志。

　　高志不管这一切，任前边的冰块轰在自己的身上，目标只有傅小鱼一个人。连续施展“星速”对他的负荷很大，如果不能够尽早解决，他也会失去与重明鸟继续纠缠的力量。

　　“蓬！”

　　眼见距离傅小鱼只有百米的距离，前方却突兀的出现了一堵冰墙。高志顿时一头撞在了上边，头脑一阵眩晕。下一刻，背后火焰追击而来，比那些冰块还要快。

　　高志仓惶避开，却依旧被一缕火焰碰到。顿时身躯不断颤抖，眼中满是痛苦之色。那火焰充满了难以言喻的毁灭性力量，甚至比他渡天劫所承受的还要狠。

　　毕竟，这是作用在神魂上的，而非是肉身。

　　高志身如筛糠，恨不得逃离这片区域。现在的重明鸟可不仅仅只是道图那么简单啊，甚至可以说具备真正神兽重明鸟的一切能力！

　　而修士在修炼的过程中，逐渐的领悟到道图秘技，实际上就是道图本身的一种能力。这种火焰，如果是傅小鱼，起码短时间内，她是无法掌握的。

　　火焰大部分都撞在了冰墙之上，随着一阵“滋滋滋”的声音响起。那些冰墙瞬间被瓦解，烧出了一个大窟窿。

　　火与冰，本就是不相融的。

　　见状，高志强忍身上传来的剧痛，转身冲了进去。这一点，或许也是重明鸟始料未及的，但是想拦却已经拦不住了。

　　高志此刻已经到了傅小鱼面前，傅小鱼神色透着一丝惊喜，高志的出现让她很是安心。她的四周出现了一座冰笼，以她的能力根本就无法冲的出去。而且这些冰笼还在不断削减她的力量，或许应该说是汲取和吞噬。

　　高志毫不犹豫的挥拳攻击，瞬间打出近二十拳，在重明鸟出现在身后不足十米的时候，冰笼爆碎开来。

　　“呼！”

　　又是一道灼热的气流涌现，高志不及细想抱住傅小鱼坠向地面。过程中，完全用身躯护住傅小鱼，因为除却重明鸟发出的火焰攻击，还有冰箭、冰块等攻击。

　　仅是几个呼吸的时间里，高志身上就不知道被轰了多少下。跌飞到远处，身影都有些溃散起来。

　　“小哥哥！”

　　傅小鱼惊呼，重明鸟是她的道图啊。就是被困的这一会的时间，她就已经了解了不少。

　　高志来不及说话，抱着傅小鱼就地翻滚，然后刚刚站起就再度横飞数百丈，依旧是星速秘技。

　　高志大口喘息，身躯已经不再像之前那般凝实了。

　　“啾！”

　　重明鸟暴怒无比，眼看都要得手了，却被这个不知所谓的人类给破坏掉了。冰蓝色的身躯现在已经通红一片，炙热的高温让它如一轮小太阳一样。

　　见状高志神色凝重的看向傅小鱼，“现在一切都要靠你自己了，出手镇压它。”

　　“我？可我打不过它的啊。”

　　傅小鱼俏脸变色，重明鸟的能力太强。

　　“无妨，我来帮你。”

　　高志轻语，将傅小鱼揽在身前，双手环抱在傅小鱼胸腹间。

　　感受到背后传来的异样气息，傅小鱼俏脸通红，身躯一阵酥麻，想要挣脱，却又明白眼前面临的是什么事情。两人现在的状况实在是有些太亲密了，简直就像是情侣间的拥抱一样。

　　高志现在哪里会在意这个细节？他现在所想的只是击败重明鸟，让其真正的臣服，就像他当年击败太初树皇一样。

　　“什么都不要想，感受我的气息就行了。”

　　高志在傅小鱼耳边低语，前边的温度越来越高，连四周的冰层都逐渐被融化，瓦解。

　　傅小鱼脖子僵硬的点了点头，俏脸已经红彤彤一片，连耳朵都如红玛瑙一样。

　　高志双眼闭合，他的身躯一阵变化，下一刻，他整个人都透明化了，然后彻底的融入到了傅小鱼的体内。

　　傅小鱼身躯一阵痉挛，险些跌倒。

　　“啾！”

　　重明鸟带起一团火光冲了过来，双瞳中有慑人的光芒闪烁。

　　忽地，傅小鱼玉手平举，在火光临身的那一刻，直接一巴掌将重明鸟拍飞千百丈。


第405章 失败了？

　　重明鸟双瞳中流露着惊骇之色，远远避开。

　　一掌，仅仅一掌，就将它这个“神兽”给扇飞了。

　　平淡的一掌，却无视了重明鸟的攻击，无视了空间的距离。

　　无敌！

　　这是无敌姿态，在识海中可以做到一切她想要做的。

　　傅小鱼也怔了，连她自己都有些不明白，只是感觉到高志融入了自己的体内，同时自己隐晦的感觉到了一股难以言喻的气息，非常的晦涩，感觉到那个层次无限的远，能够看到，却根本说不清楚心底的感觉。

　　大象无形，此为大道，魂之大道！

　　高志在进入傅小鱼体内之后，便进行了他有史以来第一次的神魂合一，与傅小鱼的神魂融合在一起。随便外表还是傅小鱼，但是内在却是高志，真正拥有魂之大道的高志。

　　仿佛，这里就成了高志自己的识海一样。

　　当然，这种做法是非常危险的。如果说傅小鱼心有杂念，从心底拒绝高志，这样的做法只会对两人有重大的伤害，绝对不会如此的轻易成功。

　　“这种感觉，好强。”

　　傅小鱼喃喃自语，目光随后变的坚定。她已经感觉到，自己完全有能力战胜重明鸟，让它真正的成为自己的道图。

　　“啾！”

　　重明鸟怒吼，不敢相信这一切是真的。口中无尽的火焰喷射，这才是它真正的攻击，附带的寒冷仅仅只是让火焰更强罢了。

　　它虽然是吞噬火焰的，但是却有几人知道，它火焰的攻击要比寒冰要强上数倍呢？

　　那一片空间都出现了涟漪，完全是因为强大的火焰所造成的。

　　面对这等凶猛的火焰攻击，傅小鱼扬起玉手，身影在空中留下了一道道残影，又是一掌落下。

　　“轰！”

　　重明鸟连带着炙热的火焰都被拍入了下方的冰层中，火花四溅，几个呼吸的时间里，竟然让下方化为了一片火海。凡是所碰到的寒冰都被迅速溶解，并非是化作液体，而是融化的时候被蒸发掉。

　　毕竟这里只是识海空间，一切的交手完全都是由神魂力量所化。

　　傅小鱼娇躯一扭，自空中冲向重明鸟所在的位置。玉手一出，打出数十道掌影，覆盖那一方区域。打的火焰都湮灭，附近的冰层溅起多高，冲入空中。

　　重明鸟在这等攻击下，完全没有一丝反击的余地。正如当年高志领悟了魂之大道的那一瞬间，太初树皇被完虐的情景。

　　重明鸟惊骇，它无法相信这竟然是真的。但是它也不笨，明白之所以会这样，肯定是与那个突然进来的可怕人类有很大的关系。

　　它更加愤怒了，身躯都变成了火红色，宛如被烧红的铁块。识海空间内的冰层退去，映上了火红色。令这一片天地的温度都在剧增，达到了一个可怕的地步，足以把水烧沸。这还指的只是远处的区域，而重明鸟自身，那温度更是高的可怕。

　　重明鸟天生双瞳的双眼不断有奇异的光芒闪烁，双瞳似乎可以自主的流动一般。在傅小鱼准备进行下一轮攻击的时候，那双瞳竟然分开了！

　　是的，呈现一左一右分开了。现在的重明鸟，看起来就像是有四个瞳孔一样。最奇异的是，每一只眼睛中，都是一个为冰蓝色，一个为火红色。

　　“轰！”

　　空间颤抖了一下，出现了一股诡异的波动。

　　“咻！”

　　重明鸟出击，身影如电。同时一座冰牢瞬间将傅小鱼罩在其中，冰牢成型的那一刻，竟然从冰层中飞出了无数的火焰，如天火一般将傅小鱼娇躯笼罩住。

　　炙热的高温，瞬间就令傅小鱼美丽的秀发烧焦。

　　傅小鱼秀眉微蹙，右手如刀轻描淡写的自身前一挥。

　　“轰隆！”

　　宛如空间被斩开，冰牢更是瞬间爆碎，所有的火焰也都消失。下一刻，她娇躯已经迎着重明鸟冲了上去，手刀径直对着重明鸟身躯斩了下去。

　　“啾！”

　　重明鸟痛呼一声，一只翅膀被斩断，身躯都开始了溃散。

　　自然的，这一切其实都是高志在主导。魂之大道那可是他拥有的，傅小鱼完全是借助高志的气机，暂时使的自己进入了一种无敌的状态。

　　但是这个时间不能够持续太久，因为两人的神魂层次差距太大了。

　　“继续。”

　　就在傅小鱼眼中露出一丝不忍的时候，一道平静的声音自傅小鱼体内响起。

　　傅小鱼微微点头，她虽然个性单纯善良，但是也知道现在是什么情况，不能够乱动恻隐之心。

　　打到它服，这就是高志告诉傅小鱼的做法。

　　傅小鱼娇躯瞬间出现在了重明鸟的身旁，玉手如电一掌将重明鸟拍飞到空中。紧随其后，傅小鱼双手连续攻击，一掌又一掌的拍在了重明鸟的身上。每一掌重明鸟都无法躲避开来，它不断鸣叫，身躯也逐渐的溃散，没有之前那般凝实了。

　　但是它眼中透着的尽是不屈的意志，甚至有一丝决死的神色。

　　作为一只具有很强灵性的神兽道图，它不甘心栖居人下，作为一个普通人类的道图。这就是具有灵性道图，虽然要比一般的道图威力更强，但是也伴随着各种危险，随时都会反水，生出吞噬主人的神魂，占据主体。

　　可是现在，傅小鱼是无敌的啊。

　　别说重明鸟是现在的程度，就算是拥有真正的神兽战力，那也绝对反抗不得。

　　片刻后，高志心底一阵不安，这么下去根本不是办法啊。他已经发现两人融合已经快要达到了一个极限，如果再继续的话，绝对会伤到傅小鱼的神魂本源力量。

　　神魂本源才是任何生灵的一切，一旦有损，轻者很长一段时间内都会伴随着巨大的痛苦，重则甚至可能变成白痴或者是植物人啊。

　　而且，神魂也是最神秘的力量。没有人可以真正的研究透彻，难以知道其究竟代表了什么。

　　“加快速度，大不了……斩了它！”

　　高志语气低沉，重明鸟这种不稳定的因素存在，对傅小鱼来说，怎么都是一个危害，随时都会遭到不测。既然如此，倒不如放弃，起码也可以作为一个普通人平安的过一辈子。

　　傅小鱼紧抿红唇，迟疑了一下，再度出手攻击。

　　重明鸟越发的狼狈了，任它有千般能力，现在都没有任何作用，无法影响到傅小鱼丝毫。

　　逐渐的，它落在了地上，非常的狼狈。双翅被斩断，难以再快速修复。可它依旧愤怒的向傅小鱼鸣叫，有着浓烈的杀意和恨意。

　　傅小鱼目光露出一丝不忍，举起的玉手半天都没有落下。

　　“哼！”

　　傅小鱼闷哼一声，身躯竟然开始呈现幻明幻灭的状态。

　　高志心惊，感觉到傅小鱼的神魂力量不断减弱，知道她已经到了一个极限。他领悟了魂之大道，只要离开傅小鱼的识海，相信很短时间内就可以修复，所以他倒不是很担心自己的问题。但是傅小鱼就不同了啊，再这样勉强下去，真的会变成白痴或者植物人的。

　　“我来！”

　　高志语气微冷，随后傅小鱼的娇躯一阵颤抖，她的面庞出现了一阵变化，高志的面庞逐渐出现。

　　“给你最后一个机会，臣服。”

　　高志眼中有厉色闪过，右手有澎湃的能量闪烁，有魂之大道的气息散发开来。

　　闻言，重明鸟蹒跚的站在地面上，发出一声刺耳的鸣叫，眼神冷厉，依旧不愿屈服。

　　“既然如此，只有斩了你！”

　　高志皱眉，右拳如电，直接就是一记天王杀拳。这一击掀起了滔天风浪，重明鸟更是连避开的可能性都没有，被打的身躯黯淡，随时都会溃散。气息萎靡不振，难以再反抗丝毫了。

　　高志再度握拳，踏步而行，只要再来一拳，一切都会结束。

　　重明鸟昂头，冷冷的看向高志，大有赴死的决心。

　　高志冷哼一声，右拳再度有杀意缭绕，激荡空间。他的身躯与傅小鱼已经开始逐渐分开，极限要到了。

　　“那就死吧！”

　　高志无情出拳，这一路走来，他什么没有经历过？但凡是有任何危险性的，必须先灭了。

　　眼见巨大的拳影笼罩己身，重明鸟眼中闪过一丝迷茫之色。

　　臣服一个人类？

　　这绝非神兽能够做的事情。

　　便是死，也要死的傲然。

　　“不要！”

　　傅小鱼悲呼一声，拼尽全力的与高志分开，刹那间所有的攻击化为无形。高志闷哼一声，脸色惨白，神魂遭到了巨大的反噬。

　　“别杀它，我不要它的力量了，就让它这样存在着吧。”

　　傅小鱼俏脸含泪，这是她的道图啊，纵然一直受到它的力量折磨，可相处的时间实在是太久了，早已生出了许多感情。她不是高志，没有高志那种必杀的心性，她只是一个小女孩，善良的小女孩。

　　高志眉头紧皱，神魂一阵虚弱。

　　便在此刻，火光大盛，趁着这个时间，重明鸟快速恢复，双瞳之中光芒闪烁，强大的气势在迅速复苏。

　　“不好。”

　　高志大惊，重明鸟是傅小鱼的道图，依靠的力量完全都是傅小鱼的。这一番战斗，真正消耗的是自己，而非傅小鱼，现在他也没有力量去反抗了。

　　陡然间，一股巨大的排斥力将高志卷起，生生的退出了这片识海空间。

　　“小鱼！”

　　高志变色，身躯不受控制的被抛飞，眼前逐渐变的黑暗，只是那黑暗中却看到一道身影被一片火光笼罩。


第406章 情愫

　　“噗！”

　　密室内，高志张口喷出一道血箭，完全落在了傅小鱼的胸前。他身躯一颤，连连后退数步，这才站稳。

　　“该死的。”

　　高志脸色惨白，气机一阵委靡。

　　“柳风，怎么样了？”

　　傅临连忙开口询问，此刻密室内的寒意早已减退。傅彪也是一脸希冀的看向高志，只是眼中却已经有绝望呈现，高志现在的状况足以证明事情有多么糟糕了。

　　高志眉头紧皱，目光紧盯着傅小鱼。

　　傅小鱼面色苍白如纸，双眼紧紧闭合，整个人没有一丝生机，连道图也在这一刻敛去了。

　　“失败了？”

　　高志怅然，重重的叹了口气，“傻姑娘。”

　　“什么失败了？你是说……”

　　傅临壮硕的身躯一颤，脸色一阵惨白，要不是一旁的傅庆及时扶住，都有可能会直接跌倒。

　　“她，唉，是我的失误。”

　　高志摇头，苦笑道：“是我考虑不周，对不起。”

　　傅临惨然一笑，摇头道：“不是你的错，你已经尽力了，这个孩子我从小看着长大，我明白的，肯定是她自己的原因。”

　　他虽然不清楚里边到底发生了什么，但是却深知女儿的性格。高志在那一刻爆发出的神魂力量便是他都自认不如，就算不能够帮傅小鱼稳固道图，也绝对可以做到镇压。

　　可偏偏高志却是自身受创出来，那只有一个解释，是傅小鱼主动将高志排斥出来。如果那个时候高志反抗，便是等于与傅小鱼交手。

　　高志不再说话，在这种情况下，实在不知道该说什么才好了。失败了，就是失败了。

　　“唉，想不到……”傅彪仰天长叹，满脸悲色，“都是我的错啊，是我没有搞清楚‘重明鸟’的能力，武断的下出了这个结论。我也万万没有想到，重明鸟会那么聪明，平时只是汲取那些丹药的能量，一切都是它故意的。”

　　高志沉默，具有灵性的重明鸟道图，的确可以用“心机深沉”来形容了。在得到大量的能量补充之后，它便有了强大的自信。只可惜，高志的出现不在它的算计中。

　　“可最终……”

　　高志心底无奈，最终它还是得逞了吗？亦或者说两者都要消失在这世间了？

　　此刻，没有人做出任何动作。傅小鱼的情况令傅彪等人心中绝望，更多的是悲痛，都忘记了该如何做了。

　　良久，傅临推开傅庆，步履蹒跚的走向傅小鱼，虎目含泪。这是他最珍贵的女儿，也是寄托了浓厚希望的崇云门弟子。现在一切都化为了浮云，一切都失去了。

　　“孩子，父亲对不起你，什么都做不了。”

　　傅临声音发颤，每一步的跨出都是那么的沉重，那闷响在高志等人心间回荡，都能够明白傅临心中的悲痛。

　　傅临在傅小鱼面前停了一会，这才伸手准备将傅小鱼抱起。

　　就在此刻，傅小鱼身上陡然间一股火光冲天而起，轰在了密室上，令整个密室大震。

　　傅临猝不及防之下，更是被直接轰飞。胸前一片焦黑，连肌肤都被烧伤了。

　　“嗯？”

　　高志惊异，那一抹火光太让他熟悉了，不正是重明鸟的能力吗？

　　“小鱼没事？”

　　傅临不顾身上的伤势，狂喜起来。

　　“等等，先看看。”

　　傅彪一把将准备再次冲上去的傅临按住，神色凝重。他第一时间想到的是高志当时的情况，那些话也绝对不是无的放矢，内中绝对有很多事情发生。

　　如果说傅小鱼是被吞噬了，那么……

　　傅彪已经不敢再想下去了，高志也是同样的想法，只是现在一切都还很难料。

　　傅小鱼的生机正在逐渐的复苏，俏脸染上一片红云，呼吸也出现了。那抹火光缭绕，将她护在其中。火光透着炙热的高温，但是却对她造成不了任何影响。

　　随后，傅小鱼的气势再度暴涨，直接就是破道境五重天！

　　看的高志都有些吐血，这提升的速度简直就是逆天了。不过心底却也明白，未来将会有很长一段时间内，傅小鱼的境界都会被困在这个层次。前提是，确认傅小鱼还是傅小鱼，而非重明鸟。

　　良久，火光逐渐收敛，傅小鱼细长的睫毛轻颤，透着一丝火光的美眸睁开。

　　见状，所有人心底都是一紧，有着杀意流露。

　　双瞳！

　　傅小鱼此刻双眼都是双瞳，与重明鸟刚好一样。

　　答案几乎已经肯定下来，傅小鱼可能已经不再是她了，现在的只是重明鸟。

　　傅彪脸色阴沉，双手道力涌动，已经起了杀心。孙女如果死了，就算这是傅小鱼的身躯，他也会直接出手镇杀，绝对要为孙女复仇。

　　“啾！”

　　就在此刻，傅小鱼背后一片轰鸣，重明鸟出现了。

　　它还是它，只是身躯依旧有些残破，还没有完全恢复。

　　“啊？”

　　所有人又是一怔，紧接下来，都是一脸喜色。

　　如果重明鸟吞噬了傅小鱼，那就绝对不能够以道图的身份出现了。因为，妖魔鬼怪之流，都是没有道图的。神兽，那也是妖之流。

　　傅小鱼神色先是一阵茫然，随后逐渐变的清澈。

　　“爷爷，父亲，哥。”

　　傅小鱼声音清脆，再次让众人明白，她还是她。

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼妙目看向高志，婉约一笑，“谢谢你哦。”

　　高志微笑，“你没事就好了，想不到……”顿了一顿，他看向“重明鸟”道图，似乎感觉到高志在注视着自己，“重明鸟”头颅歪了歪，瞥了高志一眼，满是挑衅。

　　“这小家伙，不错。”

　　高志笑了笑，知道在自己离开后，一定发生了很多事情，而且全是好事情。

　　傅小鱼抿嘴轻笑，随后注意到高志嘴角的一丝血迹，顿时瞪大了美目，快速的冲到高志面前，“小哥哥，你没事吧？”

　　“没事，没事，倒是弄脏了你的衣服。”高志摇头，同时示意傅小鱼应该去换一件衣服。

　　傅小鱼也终于注意到自己胸口的一大片血迹，眼中顿时起了一片水雾，她单纯，可是又不代表傻。自然明白高志是在帮自己的时候，受到了不轻的伤势。语气凝噎，泪水哗的一下就流出来了，“小哥哥……”

　　“好了，你都叫我小哥哥了，还在乎这些事情干吗？现在不都是很好吗？再说了，我的肉身那么强大，这点伤算得了什么？”

　　高志眨巴了一下眼睛，同时右拳一握，向傅小鱼显摆了一下自己的肱二头肌。

　　“噗哧。”

　　傅小鱼破涕为笑，轻捶了一下高志的胸膛，“小哥哥真讨厌。”

　　“咳咳。”

　　傅临轻咳一声，神色有些不爽的看了高志一眼，心底满是疑惑，什么时候自己的女儿和他那么熟了？

　　真是女大不中留啊，竟然在我们这些长辈面前打情骂俏。傅彪心底腹诽，也看了高志一眼，心底却在盘算，到底合算不合算。

　　傅庆有些傻眼，自己到底是捡了宝回来，还是捡了个妹夫回来？怎么觉的有些不对劲呢。

　　感受到几人火辣辣的目光，高志一阵不自在。

　　“那个，你们聊，你们聊，我去休息一会。”

　　高志连忙一挥手，这种不自在的感觉，他可是一点多不想待。再说了，人家才是一家人，自己一个外人在，怎么都不合适啊。或许连他都没有在意到，离去的姿态有些落荒而逃的感觉。

　　眼见高志离开，傅小鱼顿时有些急了，连忙叫道：“小哥哥……”

　　“你一会也好好休息。”高志摆了摆手，头也不回的离开了密室。

　　“你这孩子，我和你爷爷还有你哥哥都那么担心你，你眼中竟然只有外人。”

　　傅临瞪眼，心底一阵郁闷。“难道这才相处了短短时间的外人，还不如我们吗？”

　　傅小鱼俏脸顿时通红，嗫嚅的说不出话来。

　　傅彪开口道：“好了，现在人好好的不比什么都好？刚才你还担心的要命，老大不小的人了还哭的和孩子似的，现在小鱼没事，你竟然还敢训斥她？信不信你老子我一巴掌把你拍一边去？”

　　傅临头一缩，不敢回话。

　　傅庆在一旁问道：“小鱼，你感觉怎么样？没事吧？”

　　“嗯，没事了，都别担心了。小明明很好的呢，而且还强化了我的神魂力量。”傅小鱼高兴的笑了起来，玉手一挥，重明鸟道图脱体落在了她的手中，雄赳赳的看向几人。

　　“小明明？”

　　傅彪等人心底都是一阵恶寒，这孩子可真会起名字啊。

　　不过，重明鸟似乎对这个名字很满意，傅小鱼也同样满意，对于几人的神色，根本无所谓。

　　“回头和爷爷说说具体的情况吧，爷爷差点伤心死了。”

　　傅彪拍了拍傅小鱼的香肩，语气满是宠溺。

　　“嗯。”

　　傅小鱼重重点头，眼睛却不由自主的看向高志离去的方向。心底满是异样的感觉，甜滋滋的。

　　连高志都没有在意，在神魂合一的时候，对傅小鱼这个心如白纸的小姑娘有多么大的冲击力。那可是人的灵魂啊，一切的感受都是真真切切的。这可比肉身的接触更深切，所谓的“灵欲”，便是如此了。

　　此刻，这个小姑娘心中已经被高志的身影所填满。

　　“小哥哥，谢谢你。”

　　傅小鱼想到了在自己最绝望的时候，看到的那突然出现的身影，不由的笑了起来。


第407章 给大爷笑一个

　　“那个，我真没事了，我身体好的很呢。”

　　这是傅小鱼稳固道图之后的第二天了，傅小鱼从高志离开后的那一晚上开始到今天下午，已经不下十次的为高志送上汤药以及一些大补之物。

　　“再喝点嘛，补补又没什么错。”

　　傅小鱼嘟嘴，玉手端着一个白玉小碗，散发出一股诱人的香气。是用一种百年的野山参配合着乌鸡炖的，这对普通人来说的确是大补之物，但是对修士，特别像是高志这样的肉身强者，那效果和凉水都没有什么区别。

　　高志有些无奈的摸了摸肚子，心底腹诽一句，再继续喝下去，指不定我这肚子就和西瓜一样了。但是看着傅小鱼灵动的双眼，纯真的表情，愣是不忍心拒绝，只得接到手中，仰头喝了下去。

　　见状，傅小鱼顿时喜笑颜开，很是动人。

　　“现在好了吧？别再麻烦了，我真的没事。”

　　高志劝道，那点伤势对别人来说或许是致命的，但是对他来说，真的没有什么大不了的。这才一天一夜的时间，神魂就已经好了七七八八。

　　魂之大道的力量，可见一斑。

　　傅小鱼红唇紧抿，颇显委屈。

　　见状，高志一阵头大，只好岔开话题，“对了，你爷爷说要带我们去秘地，不是明天就是后天了，你准备好了吗？”

　　闻言，傅小鱼心绪顿时被带动，柔声笑道：“嗯啊，准备好了呢。”

　　高志点头，“那就好，对了，重明鸟道图怎么样？没有再使绊子吧？”

　　傅小鱼嘻嘻一笑，“小明明可好了，很乖的，小哥哥可能是因为之前对它的印象不好吧，现在它是我的伙伴了呢。”

　　“呃……”听到这种名字，高志还是有种想昏倒的感觉。只好道：“那就好，那就好。这好歹是神兽道图，在神兽中能力也是很奇特的，如果善加利用，未来对你的帮助会很大，成为道尊也不是什么难事。”

　　“那小哥哥呢？你真的没有道图吗？”傅小鱼妙目一眨，在高志身侧坐下。

　　对于傅小鱼的动作，高志也没有在意，闻言只是笑了笑，“有，当然有了，只是很弱，很弱而已。”

　　“可是，我感觉小哥哥很强呢，大哥肯定是打不过你的，对吗？”傅小鱼轻声问道，并没有太多的深意，说白了就是和高志没话找话。毕竟类似的事情，傅庆早已阻止她继续询问了。

　　对于修士来说，道图就是最大的秘密。

　　高志笑了笑，并没有多做解释。看在傅小鱼的眼中，这无疑就是变相承认了这一事实。

　　傅小鱼眼中透着一丝讶异之色，拥有“白玉天玄女”道图的傅庆真的很强，只是现在境界才达到了破道境四重天而已，如果有一天他达到了独道境，必定名声赫赫，让那些大势力都会注意到他。

　　“小哥哥，你以后有什么打算呢？”傅小鱼又开口问道，她已经在昨天在父辈那里得到了一句话，那就是高志会留在崇云门，但是绝对不会久留，迟早都有离开的那一天。

　　“以后……”

　　高志神色略显怅然，“我也不知道啊，以后的事情谁也说不准不是吗？现在的我，只是单纯的想参加六门之争。”

　　“六门之争对你应该很重要吧？”

　　“或许吧。”

　　高志点头，扭头直视傅小鱼，“小鱼，我只能够说，我来崇云门绝对没有坏心思。同时，我也不会为崇云门惹上麻烦。”

　　傅小鱼连忙道：“小哥哥，我知道的。我真的没有别的意思，只是想说，如果有什么事情一定要说出来啊。我们崇云门虽然不强，但是也绝对不是怕事的。我……我们一定会尽全力帮你的，因为你现在已经是我们崇云门的人啊。”

　　高志感激一笑，明白傅小鱼也不是那种玩心眼的人。语气模棱两可的道：“有些事情，还是以后再说吧。现在说这些，都有些太早了。”话落，语气一转，笑道：“不过，你掌控道图之后，似乎更加漂亮了呢。”

　　可不是嘛，原本那个孱弱的小女孩，现在却充满了朝气，灵气逼人，很是漂亮，甚至与高志认为拥有倾城容貌的叶小九、高凰等人都不逞多让。道图稳固，她的收获可是很大的。

　　“啊？”

　　傅小鱼一怔，俏脸顿时一片嫣红，“真的吗？”

　　高志点头，“那是当然。”随后又邪笑一声，“小妞，来给大爷笑一个。”

　　“小哥哥讨厌死了，不理你了。”

　　傅小鱼一脸娇羞，美眸中透着一丝慌乱，有些逃也似的离开了高志的房间。

　　高志耸肩一笑，“真是一个小孩子，逗逗都不行。”

　　说傅小鱼是小孩子，可他自己又才多大？现在也不过就十九岁多，勉强算二十岁而已。

　　傅小鱼离去，高志陷入了沉思。

　　所想的，自然是关于傅彪所要带大家去的秘地。这一点虽然让高志惊异，但是心底却充满了疑惑。

　　“到底是什么地方呢？为什么会总觉的有些不对劲呢？如果那些话属实，那这个地方就太可怕了。”

　　“可以让一名独道境的强者实力突飞猛进，怎么想都有些不恰当啊。”

　　“再则，如果真的有这种能力。那么，门主傅临以及那个仇伯，都应该可以进入其中，大幅度的提升修为才是啊。”

　　高志沉吟，门主傅临的实力是独道境五重天，他早在见到的时候就已经清楚。而那个仇伯，自己虽然无法看透，但是想来也应该不是独道境九重天吧。

　　如果秘地真有那么大的能力，高志相信，现在的傅临绝对是独道境九重天，与傅彪一样的境界。这样一来，崇云门的实力就是大幅度的提升。可事实却是，傅临只是独道境五重天而已。

　　“或许，傅彪还有什么其他机缘。只是那个秘地有些奇特地方，对于一般人有很好的效果。是了，在这样的小宗门内，傅庆的境界就已经是破道境四重天了，或许真的是一个好地方。”

　　高志有些明悟，但是具体的情况，还是要等去了之后才明白。

　　傅彪等人对他并没有完全信任，同样的，高志又怎么可能会完全相信他们呢？

　　他虽然自信这些人无法查到自己任何的信息，但是人心隔肚皮，谁也无法言辞确凿的却判定一件事情。他一路走来，经历了多少生死大战。而那些人，在大战之前连见都没有见过。

　　“事情倒是有点意思啊。”

　　高志轻语，嘴角有笑意绽放。

　　当下回到床上，盘腿而坐，意识进入识海，充分的动用魂之大道的力量修复神魂。时间太紧凑，他必须要让自己时刻处于巅峰状态。

　　眼见夜幕降临，高志才睁开了双眼，精光闪烁，紧接着又恢复了平淡。

　　“或许，应该去高家附近溜达溜达。”

　　高志轻语，这同样也是他的一个大目的。

　　拥龙城的高家，曾经是应该属于他那一脉的地盘。那么现在换的新主人，绝对有很大的几率有那场惨案有很大的关系。

　　高志不带起一丝声响的开门，现在外边也没有什么人，他径直离开了这里。

　　街道上，到处已经开始张灯结彩。茶楼、戏院最是热闹，便是走在大街上，都可以听到叫好声。茶楼是听说书的，戏院则是听戏的。

　　除此之外，还有一些寻花问柳之所，也是热闹非凡。

　　这都是世俗之所，普通人享乐的地方。说到底，这世间还是普通人占据大多数，修士那都是万中挑一的人物。

　　高志慢条斯理的走在街道上，四周过往的人都向着各自的目的地出发。同时，高志隐晦的散发出一丝神魂力量探查四周的情况。

　　很快，高志便看到了那气势磅礴的府邸，大门正前方“高府”两个大字褶褶生辉，象征着它的不凡。

　　帝姓高家啊，这可是与帝王有非常大的关系。

　　如果是以前，高志或许对此还不是多么在意。但是现在却不同，因为高家也是远古七大王族之一，只是因为霸者的一句话，他们才坐稳了帝龙王朝世俗权利的巅峰位置。

　　也有一部分原因就是因为这个，才使的高家没有像其他几大王族没落，逐渐消失在人们的记忆中。

　　或许，对于“七大王族”这种事情，都已经没有多少人还记的了。

　　高府四周则是略显空旷，过了街道，才有居民的房屋。这里更加没有什么喧闹的场所，很明显，在这里没有任何人敢影响到他们。

　　高志度步而行，围绕高府而走，同时一缕神魂进入其中，探查其中的情况。

　　“嗯？”

　　大概走了小半圈，高志眉头微挑，不着痕迹的收回了神魂力量。

　　“果然，里边有道尊强者坐镇。”

　　高志轻吸一口气，他只是感觉到了那一丝气息就连忙收回了神魂力量。若非他神魂力量与众不同，肯定会被对方发现。

　　高志在原地停留了一下，心底做了一个盘算，在那短短的时间里，他已经发现其中有两名独道境强者，境界在独道境三重天和六重天。而这，恐怕还不是全部的力量。

　　“一名道尊，两名伪道尊，已经很强了。而且这里靠近帝城，稍微有些风吹草动，立即就会引起帝城那边强者的注意。”

　　高志很明白，只要这里能够抵挡一时半刻，就立即会有大量人手进行支援。不过他只是探查一下情况而已，并没有想到动手。

　　思绪一落，高志转身回走，前行不过百米，目光不由一凝。一名青年正从正门与数人一边交谈，一边向外走去。

　　“高天？”

　　高志双眼微眯，有冷芒闪烁，想不到竟然会在这里遇到了对方。


第408章 跟踪

　　“真是巧啊。”

　　高志喃喃低语，神色很快就恢复了正常。

　　根据吴不胖、癫小乐所说，诸朝云、龚雪娥以及张凌便死在了他的手中。他想起自己与梁快重回天门的时候，见到对方时，那惊异的表情。

　　冤家路窄吗？

　　高志晒然一笑，很明显，高天便是出自拥龙城高家的这一支脉。甚至可以说，他从某种意义上就是自己的仇人了。

　　世间的事情，往往就是在这不经意间让人感觉到“巧”。

　　数年不见的高天，剑眉星目，英气逼人，而且身材非常挺拔，整个人玉树临风，不再是曾经那个孩童。

　　高天现在的境界已经在破道境一重天了，这一点倒是让高志意外。可当感觉到对方体内道力略显混乱，顿时就有些明白了，肯定是借助了外力。

　　一些丹药，灵物都可以做到这一点。比如破元丹，就可以让一个人直接突破到破道境。

　　破道境，说到底都是一个坎。能够凭自己的努力，在二十岁左右就可以达到的话，那天资就绝对不一般了，又或者有很大的机遇。

　　与高天走在一起的共有四名青年，也都是修士，其中一人实力达到了破道境七重天，看年龄不过也就二十五岁上下。其他三人境界就偏低了，两名破道境一重天，一名霸道境九重天。

　　但是这几人气质不俗，很明显都是来自不一般的家族。此刻都是唯高天马首是瞻，毕竟高天是帝姓高家的一份子啊，这地位可是非常高的，这些人巴结他也很正常。

　　几人一路相谈，都是面带微笑，径直离开了这一片区域。

　　高志不动声色隐入黑暗中，目光淡淡的注视过去，眼见几人走远，这才跟了上去。

　　“嗯？”

　　忽地，高志停了下来，目光看向另外一处阴暗的地方，以他的目力自然无法影响到他丝毫。

　　一名面相狰狞的老者目光阴沉，冷冷的注视向高天等人离去的方向。

　　“仇伯？”

　　高志心底诧异，“他怎么会出现在高家附近？”

　　或许是感觉到有人注视，仇天向四周看了一眼，却并没有发现隐入黑暗中的高志，转身离去。

　　高志目送仇伯离开，眼中露出思索之色，随后却并没有多想，因为高天几人已经走远。当下查看了一下四周的情况，快速跟了上去。

　　很快，前方数百米外的街道上又看到了高天等人。他们一阵交头接耳，然后迈入了一家名为“云来阁”的酒楼，酒楼张灯结彩，在这里显的非常醒目，其占地面积很广，外观金碧辉煌，是这拥龙城最好的一家酒楼。

　　能够进入这里的，那绝对是非富即贵，最起码也是实力不错的修士。一般人对于这种地方，只有艳羡的份了。

　　高志注视了一会，也抬脚走了过去。

　　“站住，你也不看看这里是什么地方，是你能够进去的吗？”

　　酒楼外，两名护卫直接将高志拦下，眼中透着浓浓的不屑。

　　“得道境的修士？”

　　高志晒然一笑，这酒楼看起来果然不一般，可以用的上修士来看门口。想必其中还有更强的修士坐镇，思绪闪过的瞬间，高志认真的感知了一下，果然发现在酒楼后院感觉到了一股属于独道境强者的气息。

　　“有点意思。”

　　高志轻语，不等两人再度说话，直接拿出一块中品元气石塞到了其中一人的嘴里。更是释放了一丝自身的气息，偷天换日功法的熟练，足以让一般人感觉不到他的境界层次，甚至会因此把他当作一个普通人。

　　“破道境！”

　　两人面色一变，连忙低头哈腰，被高志用元气石塞进嘴里的男子，更是连忙将元气石递向高志，“多有冒犯，还望贵客见谅。”

　　“罢了，以后别狗眼看人低就行了。”

　　高志淡然挥手，并没有去接那一块中品元气石，穿过两人便想进去。

　　“贵客这边请。”

　　男子拿着中品元气石低头将高志让了进去，不仅是因为对方出手阔绰，更是因为对方的实力啊。他才只是得道境而已，只能算比普通人强，在破道境修士面前，那简直连个屁都算不上。

　　高志适当的拿出强者风范，淡淡的嗯了一声，这就是强者的世界啊，有实力才能够获得尊重。

　　男子带高志进入，更是叫来一名伙计招呼，而他自己则是神色恭敬的低头退了出去。

　　作为这里的门卫，他们可是非常懂的什么叫能屈能伸。

　　“乖乖，真是庆幸啊，这个主还好脾气不错。要是其他大家族的公子，我们就算能够保命，但是少不了一场教训啊。”

　　见男子出来，另外一名守卫庆幸的道。

　　“是啊，破道境啊，太强了啊。”男子浑身一个激灵，脸上满是后怕。

　　“不过，这中品元气石，你可要分我一点啊。”

　　“那是当然，只不过他到底是什么来历呢？就算是高家的公子也没有这么大方过啊。”

　　两人顿时又开始讨论起高志来，从高志的出手阔绰的程度上，已经将高志定为一名富家子弟。

　　这边，高志进入其中，这才发现，这里真的不一般。下方是一个很大的餐厅，但是装修的极其奢华，简直就如皇宫一般，而且这里弥漫着一股亲人洗牌的清香，闻之让人通体盛泰。

　　这不由让高志想到了玉璧城内弥漫的那种气息，仿佛有一丝相似之处。

　　“大手笔啊，这里布置有一种特殊的阵法。虽然没有大用，但是却可以起到最基本的渲染作用。”

　　高志只是粗略看了一下，便明白了这里的一些布置。

　　这特殊的阵法，根据高志的揣测，核心位置应该放有一种奇特的麝香，并且通过阵法的运作而在这酒楼内弥漫。仅仅这一个做法，就足以让这酒楼的档次提高一大截。

　　高志虽然经历的阵法并不多，可在知识层次上，绝对不弱于一般的阵法大师。而且，他所见过的阵法，又有哪一个是弱的？

　　霸者山脉，荒城等，无一不是绝强的阵法。

　　高志也明白，自己虽然对阵法还算熟悉，但是在真正的水平上却还差很远。一直以来，他都没有过多的时间去参悟。不是大战，就是碰到各种各样的事情。而要真正参悟阵法，那需要的时间，非常宽裕的时间。

　　但是时间对他来说，实在是太少了。一件事情接着一件事情，让他忙的焦头烂额。

　　高志轻呼一口气，目光重新看向他方。酒楼的第一层，格局很大，可人数并不多。

　　里边划分出了许多区域，都有精美的屏风隔开，而且每一张餐桌四周的空间都很富余，绝对不会有任何的拥挤。地面由一种五彩花岗石铺垫而成，走在上边非常有质感。

　　“客官，你想要什么样的位置？”负责招呼高志的伙计恭敬的询问，能够由门口的守卫带进来，那自然是强大的修士，伙计虽然是普通人，但是为人却很机灵，自然看出了这一点。

　　“楼上和这里都一样吗？”

　　高志抬头看向楼梯口，这里并没有看到高天等人，很显然他们是在楼上。

　　“楼上？”

　　伙计诧异的看了高志一眼，赔笑道：“客官，这二楼，三楼可不是任何人都可以上去的……”

　　“有什么话直接说吧。”高志拿出一小锭金子，弹飞到伙计的胸前。

　　伙计抓住金币，面色顿时狂喜，低声道：“上边都是一些富家公子休闲的地方，夜晚娱乐的地方。如果客官你只是普通吃饭，那这最下层是最合适不过的了。小的敢向你保证，饭菜绝对和上边的一样。”

　　高志疑惑的看向伙计，“娱乐？这话怎么说？”

　　伙计面色顿时一阵为难，有些忌惮的看了一眼四周，嗫嚅道：“这个、这个……不大好说……”

　　高志心底一笑，这一次直接从道戒中拿出一锭金元宝扔给了伙计，“这下可好说了？”

　　他改换容貌出行，身上怎么可能没有准备这些世俗中同行的金钱？进门的时候拿出一块中品元气石，主要就是方便进来罢了。毕竟，修士的眼光与一般人相差可是很大的。

　　伙计眼中满是贪婪之色，紧紧的攥着金元宝，低声道：“其实就是听听曲子，看看姑娘。”

　　“就这？”高志眼中闪过一道厉色，淡然道：“我这个人可不是那么好骗的，你应该明白，惹恼了一名修士的下场。”话落，右手不轻不重的拍了拍伙计的肩膀。

　　看到高志眼中的那一道厉色，伙计连忙解释道：“真的就是这样，只不过要比你想象中要复杂的多。”

　　“那我倒是听的糊涂了，如果只是这样的话，大可以去那些烟花柳巷，何必来你这里？”高志语气微冷，看的伙计浑身一个激灵。

　　“这个，这个属于你们修士才能够明白的事情，小的知道的实在是太有限了啊。只不过，想要上去的话，二楼是一块十块中品元气石，三楼是一块上品元气石。”

　　伙计语气快速的解释道。

　　“哦？”

　　高志眉头微挑，仅仅是上个三楼就要一块上品元气石？这价钱可真的不菲啊。

　　“那么，刚才的几人去了几楼？”

　　“三楼。”

　　这一次伙计没有多问，直接回答。

　　“行吧，这是一块上品元气石，带我上去吧。”

　　高志淡然，一块上品元气石落在了伙计的手中，他倒要看看，这听听曲的地方，到底有什么不同。

　　最重要的是，如果有机会，他会考虑杀掉高天，为死去的人复仇。

　　“这只是一个开始。”

　　高志眼底深处有冷凛的杀意一闪而逝。


第409章 古怪之所

　　在高志拿出上品元气石之后，伙计脸上的恭敬之色更浓了。更是没有一丝犹豫的带高志上去，因为高志已经具备了进入的资格。

　　高志本以为到了二楼的时候能够看到里边的一部分，但实际上却不然，楼梯口有屏风挡住，需要绕过去才可以看到。

　　伙计不停步，径直带着高志进入了三楼。

　　到了之后，伙计恭敬的示意高志稍等一下，然后走到那精美的屏风前，用手敲打了几下。很快，一名年方二八，身材高挑的女子走了出来，浓妆抹艳，散发着一种妖魅之气。

　　“怎么？”

　　女子语气清冷，扫了高志一眼，又将目光看向伙计。

　　伙计连忙将手中的上品元气石递了过去，低声道：“小桃姐，这位客官要执意要上来，并且交付了入门费。”

　　“哦？”

　　女子微感诧异的看了高志一眼，出手能够拿出一块上品元气石的可不多。而且见对方相貌普通，气质也很一般，从外表来看，简直就属于那种扔到人群中，半天都找不出来的那种。

　　而且，伙计并没有告诉高志，能够上来的不仅是非富即贵，还需要有人搭关系。他毕竟收了不少金子，自然不想让高志再拿回去。

　　名为小桃的女子沉吟了一下，伸手接过伙计递过去的上品元气石，“行了，你下去吧，我知道了。”

　　伙计连忙告退，匆匆下楼。

　　“你，跟我进来吧。”

　　小桃瞥了高志一眼，示意高志跟上。

　　高志微微一笑，抬脚跟了过去，转过屏风之后，并没有想象中看到的一切。而是一副门扉挡住了视线，小桃抬手推开，待高志进入之后，又关上了门扉。

　　“嗯？”

　　高志顿时一怔，脸色难得的一红。

　　偌大的房间内，最前方的一处平台上，竟然是在上演一场活春宫！

　　“这……这是什么情况？”

　　高志一阵头大，这绝对是始料未及的，任他想破脑袋也没有想到会有这么一处。当下故作镇静的看了一眼四周，这里总共有十几张桌子，并没有像一楼那样隔开。其中他还看到了高天，高天与那几人都在离平台最近的地方，此刻面色都很平静的观看着平台上的活春宫。

　　“你就坐在这里吧。”

　　小桃将高志带到右侧靠后的一张桌子旁，低声说了一句，然后就自顾自的离开了。

　　桌子上早已摆放了一些水果与点心，一看就不是普通货色。水晶一般的普通，玛瑙一般的柿子，诸如此类，每一种都起码需要十两金子才能够买到半斤。上上下下加一起，估计价值在百两金子左右。

　　不过，这相对于一块上品元气石的入门费来说，却是远远不如的。

　　事已至此，高志也不好直接离开，便随意的坐了下来。尽量不关注平台上表演的活春宫，而是查看这些看客的情况。

　　这些看客大部分都是年轻的公子哥，年龄在十八岁到二十五岁不等。而且，还都是修士。实力最低的也是霸道境三重天，最高的则是与高天同行的那位破道境七重天的青年。

　　这些人神色都很自然，仿佛早已司空见惯一般。

　　这里很安静，平台上发出的一些声音成为了这里唯一的乐章。喘息声，肉体碰撞声，无一不让高志脸上发热。生死之战他经历的倒是比在场的任何人都多，可这种情况却是第一次碰到啊。

　　“事情，绝对不会这么简单。”

　　高志运转静心灵诀，这才感觉好了许多，但是却不敢直视那一幕。

　　一块上品元气石的代价，如果只是看这些的话，那这些人未免也太傻了。所以高志深信，绝对还有重头戏。心底不由佩服这云来阁的主人，仅仅这十几人，那可就是十几块上品元气石的收入啊。

　　一天便是如此，那一年呢？那可是好几千块上品元气石啊！

　　如此做生意，简直让人有些瞠目结舌，就算是一些二流修炼山门，也绝对比不上他们。

　　静心灵诀妙用无穷，高志的心情完全平复下来，甚至可以做到与这些人一样淡定的观看一切。更是平静的食用桌子上的点心、水果，完全将眼前的一切当作戏剧来看了。

　　片刻后，随着一声高昂的呻吟声以及一声剧烈的喘息声，平台上表演的两人终于鸣金收兵，从容离去。

　　紧接着，便是十几名芳龄女子衣着暴露出来，在平台上翩翩起舞。玉腿、藕臂，翘乳肥臀，尽展诱惑、妩媚之风。更是有激昂的乐曲在此刻响起，撩拨心弦。

　　顿时，所有人的呼吸都略显急促。

　　“嗯？”

　　高志眼中闪过一道异色，在那种乐曲配合那十几名女子的舞蹈，竟然连他都有一种炫目的感觉，神魂一阵激荡。这种感觉自从他领悟了魂之大道，那可是从来都不曾有的事情啊。

　　听到旁边有异响，高志扭头看向不远处的一张桌子旁坐着的一名青年。青年脸色涨红，很明显受到了极大的影响，这是一位破道境一重天的修士，竟然完全没有任何抵挡的能力。

　　坐在最前侧的人受到的影响更大，高志注意到高天呼吸都变的急促起来，但是却在拼命忍耐。那乐曲与舞蹈的配合，不仅可以让人神魂恍悟，更是能够做到激起人心底的原始欲望。

　　前边的活春宫，再加上现在这种诱人的舞蹈。这一切，都让高志对这里充满了好奇，真正的重头戏到底是什么？

　　足足小半个时辰的时间，这些女子飘然离去。但是所有人眼中仿佛都还残留着那一抹抹诱人的雪白色，都在仔细品味，若非早已见识过，恐怕早已难以忍耐，恨不得直接扑上去。

　　“终于，要来了。”

　　不远处的青年吞咽了一下口水，神色略显疯狂，很明显他熟悉这里的一切，也知道最后会有什么。

　　他脸上的那一丝疯狂是不加掩饰的，仿佛即将看到的，则是他心中最为重要的，可以为其付出所有，甚至是生命。

　　这里再度出现了短暂的宁静，所有人都在尽量平复心绪。

　　“这一次，我高天希望大家能够让给我，如何？”

　　忽地，高天开口，眼中同样有疯狂之色浮现。他起身扫视了一眼四周，嘴角噙有一丝不屑的笑意。他来自帝姓高家，这些人虽然也不凡，但是与他这个王族中人相比，就差的太远了。

　　闻言，众人一阵沉默。

　　“大家不说话，那我高天就当大家同意了。”

　　高天淡然，重新坐了回去。

　　“高公子，这样做似乎有些不符合规矩吧？大家同样付了费用，自然都有一样的资格一亲芳泽。”

　　一名华服青年忍不住开口，脸上满是不满之色。

　　“你是在和我讲公平吗？”

　　高天瞥了他一眼，轻蔑的道：“劝你一句，可别把自己太当一回事了。我认识你，宋家的小公子嘛，回家问问你的长辈，看看和我作对到底是不是明智之举。”

　　“你……”

　　华服青年脸色一阵涨红，气的浑身颤抖，“你是王族之人又怎么了？那也不能欺人太甚。”

　　“你出去。”

　　与高天一同过来的那名破道境七重天的修士起身，冷冷的注视着华服青年，体内有道力涌动，可那架势竟然有动手的趋势，“今天是我兄弟高天第一次回拥龙城，我慕戎不希望任何人打扰了他的兴致。否则的话，就休怪我下手狠辣了。”

　　见慕戎说话，华服青年脸色顿时一变，对方可是破道境七重天啊，他的实力在对方面前根本不够看。但是想到离开就会失去这个机会，心底又着实不甘。

　　“慕兄何必如此？大家都是同样的心思，没有必要做的这么绝吧？不如就算了吧，宋老弟也是心急了一点而已。”

　　角落里一名俊秀的青年开口，他实力只在破道境一重天，但是他的话却让慕戎都是眉头微皱，有些忌惮对方。

　　慕戎目光则转向高天，高天不屑的道：“冒犯我的人，赶出去已经是轻的了，识相点自己离开吧。”

　　闻言，开口说话的俊秀青年眼中闪过一道冷色，但是却掩饰的很好。

　　顿时局势僵了下去，宋姓的华服青年脸色不断变幻，离开那绝对不是他所想的。就算没有其他机会，可看一看也好啊。

　　“有趣，有趣。”

　　高志心底轻语，他实在无法想到到底是什么可以让一个普通家族的公子敢于与高天叫板。帝姓高家，从某种意义来说，可是有着帝王的庇护啊，在这里就是土皇帝，一般人谁敢惹？

　　华服青年不敢惹，但是却不舍得放弃来这里的目的。

　　“嘻嘻，高公子何必如此呢？既然来到这里，那都是我胡媚儿的贵客。”

　　一道软绵绵的声音突兀的响起，这声音充满了诱惑力，每一个字符都仿佛蕴含了一种奇妙的力量，勾动心弦。哪怕高志在运转静心灵诀的情况下，竟然也被勾动了心绪。

　　高志抬头看去，一名身材高挑，并且非常丰满的女子款款在平台上轻移莲步走动。一袭粉色纱裙难掩诱人玉体，露出的一丝玉肤让人有一种目眩的感觉，五官精致，绝美至极，特别是一双美眸，顾盼生辉，拥有勾魂摄魄之力。


第410章 愕然

　　这是怎样的一个人？

　　拥有绝美的脸庞，傲人的身姿。简直美到了极限，更多的是一种诱惑，从她的身上，能够让人萌生的则是最原始的欲望。

　　连高志在这一刻都屏住了呼吸，生怕呼吸的声音影响到了这个抚媚妖娆的女子。

　　不知为何，高志脑海里却想到了南飞城外所遇到的一名来自周天星门的女子，拥有古筝道图，名为胡玉蝶。

　　胡玉蝶的气质很明显与眼前这个胡媚儿非常的相似，而且姓氏都是一样的。胡玉蝶当时也给了高志很大的震撼，但是却远远无法与这个胡媚儿相比。

　　如果非要找一个形容词的话，高志相信唯有“萤火与皓月争辉”这句话能够形容一二。

　　“不对。”

　　高志努力清醒了过来，眉头猛地一挑，眼中闪过浓浓的震惊之色。

　　这个胡媚儿，竟然就是他之前所感知到的，坐镇于云来阁的独道境强者！

　　而且还不是一般的独道境强者，在高志的感知下，这赫然是一位独道境八重天的强者！比崇云门的傅临境界都要高。

　　拥龙城，果真是一个藏龙卧虎的地方。

　　高志心底充满了提防，谁又能够想到，这看起来是烟花之地的三楼，竟然会有这样的一个女子，而且还是一名强大的伪道尊？

　　胡媚儿一出场，使的这里安静的掉根针都会成为闷雷声。除了高志之外，所有人都看的呆了。就算对方一根发丝，那也都是充满诱惑力，都是极美的。

　　胡媚儿玉手轻掩红唇抚媚一笑，再次让众人心灵激荡，难以自拔，更是有人难以自控的站了起来。要不是还顾忌自己的形象，高志相信那人绝对会冲上去。

　　“难道小女子长的太吓人了吗？各位贵客都不说话了呢。”

　　胡媚儿声音绵绵，算不上多好听，但是那蕴含的“绵力”，却让人骨头都酥了，宛如置身天堂一般。

　　“不、不、不，美，美，实在是太美了。”一名青年忍不住接口，神色略显疯狂，强行的按捺住心底的冲动。

　　“嘻嘻，谢谢贵客赞赏。”

　　胡媚儿娇笑一声，美眸如会说话一般看向对方，顿时让青年欣喜如狂，口中不断低语，“她在看我，她在向我笑……”

　　高志低垂眼帘不再看对方，在这短短的时间里，他已经发现，对方并没有施展出类似神魂的能力，全凭的是自身蕴养出来的狐媚之气。就是如此，便已颠倒众生，再加上她那独道境八重天的实力，高志怎么都想不明白，这样的人会是风尘女子？

　　就算没有这样的容貌和气质，单凭独道境八重天的实力，也足以让许多势力全力拉拢了。独道境八重天，那距离出道境不是很远了，有一线希望成为道尊啊。

　　“除非有其他不可告人的目的。”

　　高志陷入了沉思中，连高天的事情都暂时被冲淡了许多。

　　胡媚儿眼中满是笑意，对于眼前的一切非常满意，和她想象中一样。或者说，一直以来都是如此，从来没有出现过例外。

　　她虽然是在笑，高志依旧从她的眼中扑捉到了一丝嘲冷意，虽然很隐晦，高志还是发现了。如此一来，更让高志心中充满了提防。

　　“胡小姐，在下高天。今天一见，果然不同凡响，真应了一句话，九天玄女落凡间，你绝对是我见过最美的女子。”

　　高天终于恢复了一丝平静，语气虽然尽量保持平静，可还是有些颤抖。这一点足以证明，他被影响的不小。

　　胡媚儿妩媚一笑，“高家的公子小女子自然是知道的，只是从来都没有机会得见。如今一见，果然是人中龙凤，也让小女子满足了心愿。”

　　没有人不喜欢听好话，特别是这样的一个女子对自己说的。

　　高天脸上顿时满是狂喜之色，觉的自己的机会绝对很大。频频点头，“小姐过誉了。”

　　顿时其他人都不满了，觉的高天抢了他们的风头。

　　“今天哪位公子会成为小女子的闺门之客呢？小女子也与你们一样很期待哦。”

　　胡媚儿红唇轻启，声音中充满了诱惑，水汪汪的大眼睛更是如钩子一般，让所有人呼吸再度急促起来。

　　“那么，现在就先听小女子为诸位贵宾准备的一曲吧。”

　　胡媚儿紧接着又道，声音绵绵，不紧不缓。每一句话，每一个字都清晰的响彻在所有人耳边。

　　话落，之前高志所见过的小桃出现，捧上了一张古琴，共有七弦，通体为一种稀珍的澜天白玉所制成，这“澜天白玉”可并非凡物，是修士中非常珍贵的一种炼器材料。

　　而用这种材料制作而成的白玉古琴，从本质上来说，就已经是七品左右的道器了啊。

　　闻言，众人齐齐叫好。

　　对此，高志只有一个想法，恐怕就是这胡媚儿就那么站着与这些人说话，就足够这些人兴奋了，就更别提所谓的弹曲演奏了。

　　平台上，除了小桃上台之外，还有数名女子搬来软椅，一个小桌子。

　　胡媚儿慢条斯理的坐了下去，粉红色的薄纱长裙轻轻飞扬了一下，露出如玉的肌肤，再次惹的众人瞪大了双眼。

　　“叮。”

　　随着第一声琴音的响起，所有人心神都是一震，静静的坐在哪里，目光一秒都不舍得移开。

　　琴音如涓涓流水一般回荡在每一个人的耳边，节奏非常的古怪，随着每一个音符的入耳，每一个人身躯都是剧烈一颤。男性特征都在第一时间里复苏，挺拔起来。

　　这一刻，连高志都难以避免。

　　胡媚儿低垂螓首，纤细如玉葱的手指如最美丽的精灵一样飞舞，弹出一个又一个美妙的音符。而这些音符，都充满了最原始的诱惑。

　　每一个人的脑海里都不由的出现了之前的一幕幕，那让人脸红的活春宫，那诱人至极的香艳舞蹈，他们脑海里都不由自主的将那些人换成了胡媚儿以及他们自己。

　　在琴音的影响中，仿佛他们已经开始与胡媚儿共度春宵。

　　“这琴音好古怪。”

　　高志本就有心提防，神魂平静无波，领悟了魂之大道的他，只要他愿意，外物就休想影响到他丝毫。

　　“完全都是冲着人性最原始的欲望而来，这样的做法到底有什么意义？”

　　这个想法只是刚出现，就得到了答案。

　　高志注意到，所有人的神色仿佛更加迷恋与疯狂了。为了这个女子而痴迷，愿意放弃一切。

　　白玉七弦琴散发出一股淡淡的白色光芒，并且随着音波弥漫到空中。

　　很明显，胡媚儿是在进一步提升所有人心底的欲望，以达到她的目的。

　　高志不断在脑海里搜索着自己知道的一切信息，但是却毫无所获。

　　琴音突兀的高昂起来，让所有人面色一阵潮红，呼吸加重。要知道，这可是霸道境以上的修士啊，最强的可是破道境七重天。

　　终于，一名霸道境的青年第一个不受控制，双眼通红的冲向平台。

　　对此，胡媚儿似乎早已考虑到。一旁的小桃脚下快捷，迅速的将其一把抓在手中，然后一个纵跃出了这个房间，整个过程中对方连一丝挣扎的能力都没有。

　　“破道境六重天……”

　　高志暗暗颔首，之前并没有怎么在意这个叫小桃的女子。现在见她出手，才恍然。

　　很快小桃就回来了，整个过程甚至没有一丝噪声出现。早已见证她的实力的确不凡，而且处理这种事情也不是第一次了。

　　琴音潇潇，起伏有度。

　　终于，琴音落下，在这个过程中，小桃已经将三人送了出去，其中还有之前那位宋姓的华服青年。

　　剩下的这些人呼吸急促，很多人都是满头大汗。并非是压力所造成的，而是自身的欲望所导致的。

　　胡媚儿缓缓起身，美眸勾魂摄魄的一一扫过众人，只是在看到高志的时候却停顿了一下，眼底深处闪过一丝诧异之色，但是很快就平静下来。同时示意小桃将白玉七弦琴收去，当然还包括软椅和小桌子。

　　小桃与另外几名女子动作娴熟，整个过程依旧没有什么声响发出。

　　胡媚儿也不开口，就那么静静的等着。

　　“好，好美的曲子。”

　　高天率先开口，虽是赞美，但是眼中的欲望是不加掩饰的。双手都下意识的紧握，在强忍身体的不适，要不是怕唐突佳人，肯定会以自己的背景居高临下的压对方一头。

　　“谢谢。”胡媚儿依旧表现的很客气，妩媚一笑。

　　“说吧，需要什么样的代价如何才能够有资格一亲芳泽？”高天直接言道，实在是无法忍耐了。

　　“嘻嘻。”

　　胡媚儿娇笑一声，美眸轻轻一眨，轻语道：“小女子虽然不才，但是这进入之人，却是要有一些能耐的哦。外物虽然好，但是却落在了下乘哦。”

　　“什么意思？”

　　高天虽然有些不悦，但是却并没有真正表现出来。

　　慕戎也开口道：“胡小姐，高兄弟可是专门为你而归来的，还望给个机会吧。”

　　话虽如此，但是眼中的一丝不甘却出卖了他。如果不是要讨好高天，他也想要一亲芳泽啊。

　　“听的琴音者，才能够与小女子共度良宵哦。”

　　胡媚儿不急不躁，目光看向高志所在的位置，轻笑道：“我想，我已经找到了，便是那位公子。”芊芊玉手扬起，指向高志所在的位置。

　　见状，高志顿时愕然，不知该如何应对了。


第411章 大姐，我还小

　　一时间，整个房间内变的安静无比，比之前任何一个时间段都安静。所有人都顺着胡媚儿的玉手看向高志，眼中神色莫名，有嫉恨，有羡慕，甚至还有杀意。

　　“公子，难道小女子很难入你法眼吗？还是说公子你嫌弃小女子的出身呢？”

　　胡媚儿轻移莲步，缓缓走向高志，声音绵绵透着一丝委屈。

　　顿时听的其他人一颤，心灵激荡，看向高志的目光更冷了。

　　“咳。”

　　高志站起身来，干笑一声，“别，别闹，我还小，真的，年龄还很小。”

　　“小女子可不这么认为哦。”

　　胡媚儿吐气如兰，已经到了高志面前不足两尺之处，一股沁人心脾的清香扑面而来，那若隐若现的娇躯更是让人血脉偾张。

　　高志干笑连连，不断倒退，但是他每退一步，胡媚儿便如影随形，步步相逼，保持两尺不到的距离。螓首微微前倾，一脸笑意的看向高志。

　　“那个，那个啥，我虽然不自卑，但是自认相貌粗鄙，修为浅薄。你看这其他的公子哥，哪一个不是翩翩公子，玉树临风，品德高尚？他们任何一个人都强过百倍千倍……”

　　高志左顾言它，整个人已经退到了门口，背靠着门扉，要不是心底是冲着高天而来，几欲夺门而出。

　　“嘻嘻，公子真会说笑。小女子虽然不才，可看人还是可以的。”

　　胡媚儿抿嘴一笑，玉指轻轻的按在高志的心口，这一动作连高志都没有反应过来。可见这看似随意的动作，却快到了极致。“你如果出手，他们谁会是你的对手呢？”

　　这句话说的极轻，只有高志能够听到。

　　闻言，高志心底一突，难不成对方认出了自己？

　　“相遇既是有缘，更何况，小女子在这里可是等了你好些年呢。”

　　胡媚儿右手按在高志心口，左手手肘依附在高志胸膛，如玉笋一般的手指轻轻的捻着高志的头发。那动作温柔到了极点，充满了柔情和诱惑。

　　高志脸色发红，极力忍耐，半天才憋出一句话，“大姐，咱别这样，否则我可就要叫了。”

　　现在他不敢动，这可是一名伪道尊强者啊，独道境八重天。这令高志暗叹自己经验太少，竟然会被无形中被对方限制住。如果对方右手吐力，就算自己肉身强大，估计也没有活的希望了。

　　“嘻嘻，公子真会逗人呢。”

　　胡媚儿吐气如兰，绝美的脸庞贴近高志耳畔，轻语道：“绝世妖邪的大名，小女子如雷贯耳。公子，你说我说的对吗？”

　　闻言，高志身躯一颤，眼中闪过一道厉色，很快平静下来，苦笑道：“大姐，我真不知道你在说什么。我就是一个普通的小子，今天上来纯属就是好奇。干脆这样吧，你把我当个屁放了行吗？我这就走。”

　　“嘻嘻，公子无须担心，小女子可没有害你的心思哦。”

　　胡媚儿娇笑连连，突兀的红唇如蜻蜓点水一般印在了高志的脸颊上。

　　“轰！”

　　高志脑子一震，顿时懵了，心底只有一个想法，这娘们到底想干吗？既然知道了我的身份，还敢来占小爷的便宜？

　　当然，这些对话，对于别人来说完全是窃窃私语，根本就听不到任何。唯一能够看到的就是胡媚儿亲吻高志脸颊的那一幕，这让他们都瞪大了双眼，心中充满了怒火。

　　“我想各位公子已经明白了小女子的选择，现在还请离去吧。”

　　胡媚儿美眸含笑，但却不知道为什么，比起之前竟然少了一些妩媚，多了一丝清冷。

　　就在高志以为众人会不满反击的时候，诧异的一幕出现了。所有人竟然都一言不发的走了过来，胡媚儿更是直接将高志拉开，房门打开，所有人离去。就连志在必得的高天都没有说任何一句话，在胡媚儿说出这么一句话的时候，仿佛所有人都被催眠了一样。

　　“是了，是那琴音。”

　　高志心底恍然，第一时间明白过来。连他都会受到影响，更遑论这些人了。现在就算胡媚儿想杀了这些人，也只是动动手指头的事情。

　　“再会，我还有其他事情要做。”

　　眼见高天离去，高志哪里肯放过这个机会？现在要是再让他回到高家，自己想等他离开就难了。而且，对方已经见过自己现在的相貌，一旦清醒过来，心底肯定会对自己充满忌恨。

　　偷天换日，只是一种利用肌肉、骨骼变换，借以改变容貌气质而已。但是却有着非常大的缺点，那就是每一次的施展，都不可能如自己想象的一样。他现在这个模样，一旦换成其他容貌，就算让他对着镜子，也难以完全恢复，最多只是七八成相似罢了。只要有心人仔细观察，肯定会发现端倪的。

　　可就算如此，这套功法也是非常逆天和另类了。

　　胡媚儿抿嘴一笑，“公子，长夜漫漫，何须如此着急离去呢？倒不如与小女子促膝长谈，共度良宵哦。”

　　到了此刻，她的右手依旧按在高志的心口。

　　眼见高天等人离去，高志眉头顿时皱起，语气微冷，“你到底想怎么样？”

　　“我说了啊，只是想好好的陪你一晚而已。难道公子真的嫌弃小女子吗？”

　　胡媚儿双眼微红，透着一丝委屈。

　　“你……”

　　高志瞪眼，不忿的道：“你眼瞎啊？那么多俊秀公子你不选，你却选我这个长相一般，而且年龄小的？你该不会有什么特殊癖好吧？我可跟你说明白了，小爷不是那么随便的人。现在最好放我离去，否则的话，就休怪我不客气了。”

　　胡媚儿嘟嘴，与之前的妖娆妩媚不同，尽显小女儿娇羞之态。如果是傅小鱼这样的小女孩这样做，高志心底还是认可的。但是见识了之前的一切，而且明白了对方的实力，高志可不会对这样状态的胡媚儿放下戒备。

　　闹呢，这可是伪道尊，而且还认出了自己。

　　“大家往日无仇，近日无怨，何必呢？”

　　高志皱眉，身躯悄悄后退，但是胡媚儿的娇躯却紧随而动。

　　“但是却有缘，而且有情哦。”

　　胡媚儿不依不饶的道。

　　“我真服了你了，你到底看上我哪一点了，我改还不行吗？”

　　“我看上你是个男人，你能够改吗？”

　　“……”

　　高志张了张嘴，半天无语，最终咬牙道：“一边凉快去，小爷没心情陪你瞎扯。你要是再不依不饶，我可就不客气了。”

　　闻言，胡媚儿神色不变，满是笑意，右手依旧按在高志胸前，左手却抱住高志腰部，螓首靠在高志肩膀上，轻语道：“你说，如果我大喊一声绝世妖邪在此，拥龙城内会有几个人能够听到呢？”

　　“别太过分了，大不了大家鱼死网破。”

　　高志脸色一沉，他最受不得威胁，更何况对方立场不明。一名伪道尊全力一声之下，恐怕整个拥龙城都能够听到她的话。

　　“嘻嘻，但是我绝对不会那么做的哦。你可是我看上的男人，我可不舍得你死。”

　　胡媚儿笑颜如花，不管高志语气如何，都是微笑对之。这让高志心底的火气一会大一会小，愣是发作不得。

　　“说吧，你到底想怎么样。”

　　高志无奈的叹了口气，知道今天是不能够轻易离去了。

　　“一晚，只要你得到了小女子的身子，你我便情尽于此。如何？而且我发誓，绝对不会对你造成任何影响，你能够得到的只有更大的好处，不仅可以让你的境界有所提升，更可以让你的魂之大道更加凝练，如何？”

　　胡媚儿在高志耳边轻语，让高志耳朵一阵发痒。

　　“你，到底是什么人？”

　　高志眉头紧皱，低头对上胡媚儿的双眼。

　　“现在你的情人，以后的陌路人。”

　　胡媚儿缓缓说道，眼中流露着一丝奇异之色，让人无法清楚她心底到底在想些什么。

　　“我知道你心底实际上还是认为我是一位风尘女子，对吗？”

　　胡媚儿柔柔一笑，话落，在高志的注视下，她身上涌起了一丝粉红色的光芒，顿时让高志心底一挑，很快便感觉到并不存在任何威胁。

　　随着粉红色光芒散去，胡媚儿整个人仿佛都“小”了一圈，但是身姿依旧傲人，充满了诱惑。之前大胆的衣服哪里还有？只是一件华丽的紫粉色长裙。

　　绝美的脸庞依旧还在，但是却如真正不食人间烟火的仙子一般，闪烁着圣洁的光芒。之前的妖娆妩媚尽去，完全像是两个人一样。

　　高志惊异，他还没有见过一个人的气势可以出现这种翻天覆地的变化。可当想到此人手段非凡，而且还是独道境八重天的强者，心底也很平静的接受。

　　“还觉的我这是变幻之处吗？”

　　胡媚儿轻抿红唇，水汪汪的大眼睛端的勾魂摄魄。

　　“如果我告诉你，今夜过后还会有一件事情来证明我，你信吗？”

　　高志微皱眉头，并没有接话。

　　“呼！”

　　不等高志回答，胡媚儿朱唇轻启，吐出一道粉红色的烟雾顺着高志的鼻翼冲入高志体内。

　　“轰！”

　　高志头脑一阵眩晕，身体更是在第一时间起了很大的反应，血脉喷张，感觉到一股火焰在体内灼热，意识都变的不清醒和疯狂起来。

　　“怎么回事？”

　　高志大惊，连魂之大道在这一刻竟然都失效了。眼前的胡媚儿在他的眼中越发的美了，美到了极致。

　　下一刻，高志整个人不受控制的双手抓住胡媚儿香肩，紧接着便是衣服撕碎的声音响起。


第412章 疯狂

　　“呼！”

　　足有三米见方的巨大软床上，高志猛地坐了起来，双眸中充满了惊骇与愤怒之色。

　　此刻，他的身上赤裸，隐隐可见有指痕与吻痕。

　　记忆迅速复苏，近乎一夜的疯狂，失去控制的疯狂。

　　高志从来都不敢相信，自己会有失控的一天。自从领悟了魂之大道之后，他深信没有任何人可以影响到自己。因为魂之大道是无敌的，便是道尊强者出手也无法真正影响到自己的神魂。

　　但是，胡媚儿却打破了这个禁忌。

　　而且，那绝对不是毒那么简单。

　　高志贴身藏有小青离去时赠送的“青灵珠”，如果是毒对自己绝对没有什么效果。小青是“暗渊青灵王蛇”，这个世间几乎没有什么毒比她更毒的了。

　　“太初树皇，骷髅道图，为何没有出手阻止？！”

　　高志第一时间不是去查探身处的情况，而是在心底勾动两大道图。有他们在，绝对可以第一时间反应过来。但是很显然，他们在那一刻都陈了看客，根本不当一回事。

　　“本王只是觉的，上次搅了你一次好事，现在又已经是破道境了，自然可以允许你做这些很正常的事情。”

　　骷髅道图语气慵懒的回应，给人一种看了一夜的戏之后，身心很疲劳的感觉。

　　“你！”

　　高志一阵咬牙，气的半天说不出话来。

　　太初树皇更是赞不绝口，“不愧是拥有神魔之体的人啊，虽然还没有大成，但是这体力，啧啧，本皇也只有艳羡的份了。对了，你小子可是赚大了，现在你可是破道境四重天，魂之大道的力量应该掌握了三成吧。”

　　“什么？”

　　高志的注意力很快被转移，仔细感受了一下，可不是吗？他现在已经是破道境四重天的层次了，魂之大道的力量更是掌握到了三成！

　　这可是大道的力量啊，每多掌握一成，威力就是倍增。

　　而且这些变化，仅仅是短短的一夜啊。

　　太初树皇又戏谑的道：“如果你这样下去，不出一年，就算你是破道境，这世间谁又是你的对手？真是好福气，好福气啊。”

　　骷髅道图语气少了曾经的一丝清冷，懒懒的道：“不用感谢本王，本王曾经也喜欢成人之美，这只是举手之劳而已。”

　　高志脸色顿时一沉，这也叫举手之劳？根本什么都没有做行吗？

　　太初树皇笑了起来，“本皇当时还想帮她暂时阻挡一下你魂之大道的能力，没有想到她竟然有在远古时期便非常稀少的‘惑神草’制成的药粉，倒是少了本皇一番折腾了。”

　　“我突然觉的，你们两个有些无良，甚至有些……让人讨厌。”

　　高志磨牙，要不是现在所在的地方不对，真想教训一下这两个家伙。

　　“嘤咛。”

　　一声轻微的呻吟声入耳，顿时将高志拉回了现实。

　　高志这才想起来观看身旁，胡媚儿紧贴着高志熟睡，绝美的脸庞闪烁着一丝痛苦之色，细长的睫毛轻轻颤动。长发如瀑，洒落在精美的枕巾上。

　　想到了一夜的疯狂，高志愣是硬不起心肠，本来暴怒的心情也被瓦解掉。

　　高志的肉身何等强大？在那样失控的情况下，也就是胡媚儿这样独道境的强者，要是换做一般的女子，甚至有香消玉殒的下场。

　　“唉，这都什么事啊。”

　　高志怅然，右手轻轻的放在那绝美的脸庞上，轻轻的抚摸着。

　　胡媚儿依旧在沉睡，感受到脸颊上出现的温暖大手，玉手下意识的按住，娇躯无意识的向着高志所在的位置拱了拱，仿佛是要找一个安全的地方一样。

　　高志发怔，静静的半靠在床上，心底滋味难明。

　　如果说他对胡媚儿有什么的话，除了第一眼看到的惊艳之外，其他则什么都没有了。两个人就算是现在，如果不是发生了关系，也和普通人一样。

　　想到了胡媚儿之前所说的种种，高志心底就越发不明白眼前这个强大的女子心底到底在想些什么。以她的姿色与实力，如果真的想得到什么，相信都是手到擒来。

　　为何会选择了自己？

　　为何说等了自己许多年？

　　高志想不明白，这个问题或许也只有身侧沉睡的可人儿才能够为他解答。只是，他又如何去相信胡媚儿呢？

　　仿佛一切都陷入了一个僵局，高志甚至不知道接下来该怎么办。直接离去吗？高志也是茫然了，忽然觉的，艳福其实也不是什么好事情。

　　“你醒了啊？”

　　不知道想了多久，一直到耳边传来一声绵绵无力的声音，高志才回过神来。

　　胡媚儿玉手依旧握住高志的右手，水汪汪的大眼睛没有一丝杂色的看向高志。

　　高志神色复杂，勉强一笑，“嗯。”

　　“在想我们的事情吗？”胡媚儿轻语，轻抿红唇，“我说了，你其实不需要在意的。以后的事情，谁也说不准不是吗？而我，很快就会消失在你的视野里。以后我们也不会再见面，而且我也不会缠着你，更不会将你的事情说出去。”

　　高志沉默，不知道该如何应答。

　　“嘻嘻，你和我想的一样呢。”

　　胡媚儿缓缓坐起，丝被滑落，露出傲人的胸脯，看的高志一阵血脉偾张，脸色也是一红。

　　胡媚儿俏脸也是抹上一片嫣红，连忙抓住丝被盖住娇躯，尽显小女儿羞态。

　　“咕……”

　　高志忍不住咽了一下口水，面对如此诱人的珍物，又有几个男人可以保持平静？

　　“好了，你快下去，我要穿衣服了。”

　　胡媚儿娇嗔一声，玉手软绵无力的推了一下高志。

　　“啊，哦，哦，马上。”

　　高志一阵发窘，这简直比与道尊厮杀还让他坐立不安。略显慌乱的掀起丝被，顿时又引发了胡媚儿的一声惊呼。

　　高志脸色涨红，身上可是完全赤裸啊。当下连忙从道戒中拿出一整套衣服，开始穿戴起来。穿戴的过程中却看到下体有一丝凝固的血迹，心底不由一阵疑惑，怎么还连自己都伤到了？

　　这个想法只是在脑海里快速闪过，便没有多想。

　　很快高志穿戴完毕，连忙下床。

　　到了现在，高志才注意到所在的地方，房间很宽敞，布置的有一种梦幻的感觉，看起来这应该是胡媚儿的闺房。

　　“哎哟。”

　　忽地，背后传来胡媚儿痛苦的呼声。

　　“怎么了？”

　　高志快速转身，站在了床边，眼睛所及之处，又是一抹刺眼的雪白……

　　胡媚儿玉臂撑着软床，秀眉紧蹙，流露出一丝痛苦之色。

　　“怎么了你？受伤了吗？”

　　高志平息心底的一丝旖旎念头，语气中带起一丝关切，这一点变化连他自己都没有注意到。

　　“还不是你害的。”

　　胡媚儿白了高志一眼，强忍身上传来的剧痛，嗔道：“还不转过去，我真的是要穿衣服了。”

　　“哦，哦，好，好。”

　　高志连忙点头，看了胡媚儿一眼，这才转过头去。

　　好一会，胡媚儿才道：“好了。”

　　换上一袭雪绒长裙的胡媚儿彻底的让高志看的有些傻眼，与第一次出现，彻底的成了两个人。

　　忽地，高志目光一转落在了床上，床单上，一片如梅花点缀的红色却是那般醒目，隐隐有一股淡淡的血腥气。

　　高志面色微微一变，瞬间想明白了许多事情，张口结舌的道：“你……你……”

　　“我？”

　　胡媚儿顺着高志的目光看去，俏脸微红，嗔道：“我怎么了？你不也是一样吗？”

　　“哦，对，我也是一样。”

　　高志下意识的点头，随后才反应过来，根本说的就不是一码事啊。“不是，只是这有些说不过去吧？你之前可是……”

　　高志没有继续说下去，那些话太伤人了。

　　“唉，说你聪明吧，你比任何人都聪明。说你傻吧，你还真不是一般的笨。”

　　胡媚儿嘟嘴，“我之前不是说和你过了吗？过了这一夜，我会向你证明自己哦。现在就是最有力的证明，至于你说的之前。你觉的以我的实力，以及我的琴声，那些人能够靠近我吗？”

　　“你是说……”

　　高志诧异，“他们都完全被琴音迷惑了？”

　　“否则你以为呢？而且，就算是他们看到的，也只是幻化的一种表象罢了，和我没有任何关系。”

　　胡媚儿轻语，同时眉头紧皱，下体的不适让她感觉到很不舒服。俏脸此刻都有些发白，却强忍着为高志解释。

　　高志点头，这一点倒是毋庸置疑的，连自己这个领悟了“魂之大道”的人都着了道，其他人又算得了什么？

　　高志轻呼一口气，心底竟然有一种松了一口气的感觉，胡媚儿在他的心中也出现了一丝变化。

　　“对不起。”

　　高志主动伸手挽住胡媚儿的柔荑，发现自己能够说的，似乎也只有这三个字了。

　　胡媚儿温柔一笑，“陪我吃个早餐吧，然后你就可以离去了。不过，离去的时候，别忘记了改换一下容貌哦。”

　　“啊？”

　　高志一怔，下意识的扬起左手摸了摸脸颊，更是隔空抓起房间的一面镜子，镜中的自己竟然恢复了原貌。

　　“得，事情大条了。”

　　高志喃喃低语，那张脸他自己都没有记住多少，又该如何恢复呢？


第413章 青丘王

　　温馨，体贴，情意绵绵。

　　在这陌生的地方，高志依旧能够感觉到这些东西，有一种“家”的感觉。胡媚儿每一个动作都温柔典雅，娴静大方，让高志觉的这仿佛就是一场梦一样。

　　可这种时光注定过的很快，尽管两人吃的都已经非常慢了。可该结束的，还是要结束。

　　“那个，我，我先走了？”

　　高志心底有些不舍的站了起来。

　　“嗯。”胡媚儿柔柔一笑，“去吧。”

　　高志犹豫了一下，深深的注视了胡媚儿一眼，转身准备离去。

　　“等等。”胡媚儿突然又出声叫了一下。

　　“嗯？怎么了？”

　　“你的脸。”

　　胡媚儿露齿一笑，玉指点了一下脸颊。

　　“哦，对，对。”高志这才想起来，随后眉头一皱，“这可是一个麻烦的事情啊，我自己都不记的我长什么样了。”

　　“笨蛋，这还有什么难的？”胡媚儿娇笑一声，经过一顿饭的时间，她的身体已经好了不少，站起来将高志拉倒梳妆台面前。

　　“运用你的功法，闭上眼睛然后跟着我手的感觉走。”

　　胡媚儿嘱咐一声，两只手放在了高志脸庞上，轻轻揉动着。

　　高志点了点头，默运偷天换日功法。刹那间，他面部的肌肉出现了轻微的抖动，连骨骼都好像在收缩了一样。胡媚儿双手也随着这些肌肉而动，却又更像是在主导。

　　半刻钟后，胡媚儿双手放开，“好了。”

　　高志睁开双眼，透过镜子看了一下面庞，竟然与自己之前一模一样。不由惊讶的道：“这……怎么可能啊。”

　　“嘻嘻，这有什么难的？只要记住了你的样貌，做到这些其实是很简单的。”胡媚儿轻笑，眼波流转，“好了，快去吧，应该还有很多事情等着你忙吧。”

　　高志迟疑了一下，点了点头，“是的。”顿了一顿，又道：“我们以后还会相见吗？”

　　胡媚儿娇躯微颤，巧笑嫣然，“当然了。”

　　“这个给你，虽然不是什么稀奇的玩意，也还不错。”

　　高志手中出现了一块玲珑玉佩，质地通透，这可不是凡物。若论价值，怎么也比得上七品道器。这个东西依旧是得自天门三长老的那枚道戒，都是天门的珍藏啊。

　　“送给我的？”胡媚儿惊异，不敢相信的看向高志。她看重的自然不是玲珑玉佩本身，而是高志送她东西让她感觉到很意外。

　　高志挠了挠头，略显窘态，毕竟他还没有真正送过谁东西。

　　“嗯。”

　　高志随后点头，上前拥了胡媚儿一下，“我走了。”

　　胡媚儿默默点头，两人凝视了一会，高志便带着忐忑复杂的心情起身向外走去。

　　高志走到门口，眼神莫名的再度看了胡媚儿一眼，其实他心底还有一个最大的疑问。那就是，外界早已传闻自己已死，胡媚儿到底是如何知道自己还活着的？只是他不想再问，这个话题没有任何意义，只是让他心底真正小心提防起来，提防以后的未知。

　　感觉到高志离开了云来阁酒楼，胡媚儿整个人一软跌坐在地上，美眸含泪，连她自己都不知道自己到底是怎么了？

　　真的动情了吗？

　　忽地，胡媚儿面色一变，眼中的泪水瞬间蒸发掉，整个人变的冰冷起来，还带着一丝敬畏，娇躯匍匐在地上。口中轻声低呼，充满了恭敬。

　　“王。”

　　“嗯，你做的很好。”

　　房间内刮起一股微风，一名整个人被刺眼的红色纱裙笼罩的高挑女子出现，她整个人显的有些雾朦胧胧，看不真切。只是，她的声音很是冷漠，不带一丝感情。无形之中，一股恐怖的威压将胡媚儿笼罩。

　　“你这一脉，倒是有些能力。处子之身竟然可以有如此功效，虽然说你的境界会在很长的一段时间停滞不前，不过为了我族大业，一切的牺牲都是值得的。倒是让这小子占了一个大便宜，姑且算是送他一点甜头吧。”

　　高挑女子淡然，语气冰冷的如寒冬腊月。

　　胡媚儿娇躯伏地，不敢抬头，只是道：“胡媚儿愿意为王奉献一切，而且这本就是身为子民的我们应尽的义务。”

　　“很好，本王一定不会亏待你。”

　　高挑女子微微颔首，目光如电扫了胡媚儿一眼，眼中浮现了一丝淡淡的笑意，“一次足以珠胎暗结了，本王越来越喜欢你这一脉了。”

　　胡媚儿不敢答话，娇躯却在颤抖。

　　“随本王回去吧，帝龙王朝那个老家伙已经感觉到本王的分身出现在这里了。”

　　高挑女子再次道，同时冷笑一声，“人人皆知诛杀妖邪，为世间除害。却不懂得控制这一份力量，真是可笑。若是以后你诞下了……呵呵，一切必将在本王的掌控之中，我族称霸天下，指日可待。”

　　胡媚儿依旧匍匐在地，不敢多言。对于此人她充满了畏惧，连大气都不敢喘一下。

　　王与皇，这是真正强者的自称，这些人甚至不惧半天尊。若是太初树皇与骷髅道图在此，必然能够了解到对方的一些信息。因为它们也是皇，也是王。

　　高挑女子如弯月的眉毛微微一挑，冷笑道：“来的倒是挺快，本王懒的搭理他，走吧。这里，已经没有任何价值了。”

　　说罢，虚幻的右手伸手一抓胡媚儿，拥有独道境八重天实力的胡媚儿竟然没有一丝反抗的余地，随着那股力量站在了高挑女子的身后。前方空间震荡，凭空出现了一处空间通道！

　　这种做法，竟然比半天尊的白素贞都要迅速，快捷，几乎是在几个呼吸的时间里就建立了空间通道。

　　高挑女子简直带着胡媚儿穿了进去，胡媚儿神色莫名，转头看了这里一眼，玉手紧握那一枚玲珑玉佩，随后空间通道闭合，只留下了一道淡弱的能量波动。

　　“轰！”

　　云来阁上方风云大震，随后一名头戴金冠的老者凭空出现在胡媚儿的房间内，双眼金光闪烁，气息如龙。

　　“青丘王吗？”

　　金冠老者双眼微眯，凝视空间通道消失的地方，喃喃自语，“虽只是一道神魂分身，可为何来我帝龙王朝？莫不是有什么图谋吗？”

　　随后金冠老者凭空消失，只是离去时，表情非常的凝重。这可不是一般的道尊强者到处走动，而是真正的王！

　　高志远离云来阁，站在远处遥望，眼神怅然，突然觉的心里空落落的。

　　“呵呵，我这是怎么了啊？不过是萍水相逢而已。”

　　高志自嘲一笑，以后还会再见吗？他不知道，他要做的事情太多了。现在他感觉是多么的幼稚，感觉到实力是多么的弱小。

　　这个时代，强者层出不穷。他现在已经生不起了组建所谓团队的念头，因为他很清楚，除非自己的队友都能够像自己这样突飞猛进，拥有逆天战力。

　　否则的话，就如高凰曾经和他说的一样，只要他活着，只要是他身边的人，都会不断消亡。

　　那种场景，高志绝对不想看到。

　　“我要更强，更强。”

　　高志紧抿双唇，一切都是实力不够啊！如果他高志现在就是独道境水平，便是道尊在面前，他也无惧。而现在的他，只能够说是拥有一丝自保之力。

　　“终有一天，我要凌压这天地，让这世间再无人可阻我，亲手掌控自己真正的命运！”

　　高志眼神无比的坚定，有无穷的战意呈现。

　　“轰！”

　　云来阁上空的一声闷响顿时让高志仔细感受，这一感受心底顿时一个激灵。

　　“好强大的气息，难道是半天尊吗？”

　　高志倒吸一口冷气，面色变了数次，抽身飞退，快速的隐入人群中。如果对方是冲着他来的话，一旦碰面自己就休想逃走。

　　但是他想象中的追查并没有出现，同时他也不敢放肆探查。

　　一直到崇云门附近，高志才确定下来，应该是自己多心了。

　　进入崇云门，很快傅小鱼就出现了，看到高志回来，雀跃的道：“小哥哥，你回来了啊。”

　　“嗯。”

　　高志展颜一笑，“怎么了？好像是在等我呢？”

　　傅小鱼嘻嘻笑道：“是啊，小哥哥你去哪里了？我早上叫你的时候，你就已经不在了。”

　　“出去溜达了一圈，看看这拥龙城。”

　　高志随意找了一个借口，毕竟他昨天是晚上才出去的，这样的说法倒是不会引起什么怀疑。

　　“嗯？”

　　傅小鱼鼻翼抽动了数下，秀眉微蹙，“小哥哥，你身上怎么有女人的香味啊？而且还非常香呢。”

　　“啊？”

　　高志一怔，这点他倒是没有在意，当下伸手捏了一下傅小鱼的瑶鼻，笑道：“就你鼻子灵，我刚才不过是与一个浓妆艳抹的女子撞到了一切，所以沾染了一些气味而已。”

　　“哦。”

　　傅小鱼恍然，倒也没有往深处想，伸手挽住高志的手臂，“走吧，爷爷要说去秘地的事情呢。”

　　这也就是傅小鱼太单纯，要知道别说是高志，就是随便换一个破道境的修士，也断然不会在大街上与人相撞的。

　　“现在就开始了吗？”

　　高志微微点头，对于傅小鱼的动作他倒是并不在意，因为在他看来这就是一个小妹妹，不会让他有任何杂念。


第414章 出发前的准备

　　现在已经是正午时分了，高志在云来阁停留了太多的时间。

　　原本所定的时间，也就是这两天而已，所以时间来说很紧迫。这也是为什么高志要尽快赶回来的主要原因，他对所谓的秘地也非常好奇。

　　傅彪、傅临等人已经在等着了。对于高志的出去，他们都没有过多的想法，毕竟高志虽然是崇云门的人，但是却不可能去限制高志的人身自由。

　　在场的众人并没有发现仇伯，高志还是对他出现在高家附近感觉到有些好奇，总觉的事情没有那么简单。

　　毕竟，仇伯那可是独道境的强者。

　　在场的，并非是所有人。

　　除了傅彪、傅临之外，其他人则是傅庆、高志、傅小鱼以及吕晶、郭壮、宋颖还有一个叫赵川的男弟子，实力在霸道境九重天，是唯一的一个霸道境弟子，年龄也在二十多岁，在这里高志与傅小鱼显的年龄最小。

　　刚好是七人，也是未来参加六门之争的人选。

　　高志先是向傅彪、傅临问好，然后向其他人点头致意。对于这个新弟子，也是所谓的师弟，可没有人敢小看。在郭壮等人的心中，已经把他放在与傅庆一样的高度了。

　　“咳。”

　　傅彪轻咳一声，让众人的注意力集中一些，这才缓缓的道：“我年轻的时候，曾经有一个大机缘，得以进入了一处蕴养出伪仙药的灵谷。那里可以说自成一片天地，也因此使我的实力突破到了独道境，并且在十年的时间的时间内达到了独道境八重天。”

　　傅彪缓缓道来，这其实已经不是什么秘密了，许多人都隐隐的知道一些。但是具体的却并不清楚，此刻听闻，都是震惊无限。

　　仙药，竟然是仙药！

　　哪怕是伪仙药，那也是沾了一个“仙”字啊。

　　曾经有一段虚无缥缈的传言，便是这世间是有“仙”存在的。可仙到底是妖魔鬼怪之流，还是人类的模样，一直到现在都没有人搞的清楚。

　　也有人说，“神”就是“仙”。可这一点，也得不到证实。这个世间，目前来说，只说有“神之大道”，可并没有说有“仙之大道”。并且，参悟神之大道的人也曾经有传言，神道，也只是一种力量。

　　其中最著名的人物，自然是智叟神尊，一个神道大成者。

　　而在这天地间，还有许多稀珍的灵物。当超脱了一定级别之后，就会被人冠以“神药”“仙药”的名号。只要沾上一个“仙”字，那可就不是高志之前服食的那种三千年份的玉参可比的了，简直就是云泥之别。

　　“伪仙药？这家伙好大的运气。”

　　高志心底响起了太初树皇的声音，高志连忙询问。

　　“这种能够成长到伪仙药层次还没有化形成精怪的灵物，一旦完全成熟，那绝对是无敌的。对了，你不是知道‘不死神草’吗？那就是一株神草，平时隐于天地间，只有真正成熟的时候才会出世，拥有不灭身，强势无匹。”

　　太初树皇这般解释，“不过，太少了，亘古百万年也没有出现过几株。”

　　“百万年？这世间存在的时间有那么久了？”高志诧异，很是不解。

　　对此，太初树皇沉默，并没有直接回应，好一会才道：“历史有残缺，本皇也不清楚，或许在另一个轮回之前，这世间是没有魔与鬼的，人类也没有这么羸弱，哪怕现在的确很强。”

　　高志越发的不解，疑惑的道：“那你到底是什么来历？”

　　“别哪壶不开提哪壶。”

　　太初树皇语气不爽，这下不管高志怎么问话，都不再回应。

　　高志无奈，也不好强迫他，只得继续听傅彪说那一段往事。

　　根据傅彪所说，他所发现的那处地方非常的隐秘。而且，根据他的揣测，甚至怀疑是某个人养护了那株半仙药，设下了强大的阵法，但是却也留下了一枚玉佩，可以凭借那枚玉佩进入。

　　只是很可惜的是，那株地方不会再有当年进入时那么好的效果了。他之所以说要带众人进去，只是想众人感悟那里边蕴含的一丝玄妙真义，对众人感悟有很大的帮助。

　　现在之所以把这些事情告诉大家，就是避免众人因为期望太高，到时候会因为心情低落而影响到了修炼的情况。

　　可就算如此，众人也依旧充满期待。期间傅临也表示自己进入过，也颇有收获，希望大家到时候进入之后能够静心参悟。

　　对此，高志并没有感觉到任何意外。否则的话，现在的傅临肯定和傅彪一样的境界了，最起码也可以达到独道境七重天，或者八重天。

　　最终，傅彪叹了口气，告知众人，除非迫不得己，最好不要服食那些强大的灵物。一旦自身基础不是很稳固，未来很难突破到出道境，成为道尊强者。

　　高志颔首，他一直就是这么觉的。虽然过程中也服食过不少灵物，但是他基础很踏实，根本无须担心这一切的情况。

　　傅彪又与众人谈了一些关于修炼的心得，就连高志都颇有收获。只不过，高志更在意的是，一个蕴养出半仙药的地方，应该会是一个什么样的地方呢？

　　众人在这里足足聊了数个时辰，最后决定于明天一早出发。

　　这边刚一结束，傅小鱼就拉着高志出去，叽叽喳喳的问高志一会要吃些什么东西。虽然修士很少吃东西，但是平时却也会像普通人一样生活，因为只有这样才可以让自己更贴近生活。

　　见宝贝女儿与高志走的很近，傅临嘴角一阵抽搐，傅庆只是无奈耸肩。谁让人家救了小鱼呢？关系好自然也是正常的。

　　倒是傅彪表现的很平静，在他看来，高志这样的弟子，如果能够留在崇云门为他们效力，那自然是再好不过的事情了。

　　一天不知不觉的过去，日落西山，圆月高挂。

　　高志修炼了一个多时辰，遥望窗外的明月。心底却不由自主的想到了柔情似水的胡媚儿，脸上有着笑意绽放，最后却不由自嘲一笑，自己这到底是怎么了，这还没有到一天的时间而已。

　　“果然，你还没有睡觉。”

　　傅庆从另一侧走来，看到窗口的高志不由笑了起来。

　　“嗯？少门主找我？”高志微怔，随后又连忙改口道：“大师兄。”

　　傅庆笑了笑，示意高志出来，两人跃上房顶。

　　“陪我喝一杯吧。”

　　傅庆早已准备齐全，一张矮小的茶几出现放在两人中间，还有几盘精美的点心和几坛好酒。

　　高志点头，明白傅庆肯定是有事情要与自己说。

　　傅庆将其中一坛递给高志，拍开其中一坛的封泥，先是灌了一大口，目光遥看明月，吐出一口酒气，缓缓的道：“柳兄弟，说句心里话，你对六门之争怎么看？”

　　闻言，高志微怔，没有想到傅庆会谈这个话题，思索了一下便道：“六大山门独占鳌头几乎不会有什么意外，我们这些人能够争的只有剩下的四个名额。”

　　“并且，也正如字面上一样。这样的比赛，的确只是六门之争，属于他们的排名赛。”

　　傅庆点头，“是啊，六大山门存在时日太久了。但是有一点你却说错了。”

　　“什么？”

　　“六门之外，还有两大王族啊。”

　　高志愣了一下，这才恍然，是啊，两大王朝的人又怎么会放弃这个机会呢？他们同样强大的离谱，真正的实力绝对不次于六大山门。

　　“所以，真正剩下来让我们这些人争夺的名额只有两个。”

　　傅庆笑容中有着一丝苦涩，“而比我们崇云门强大的门派更是多不胜数，我个人虽然有信心不惧于那些天骄。但是，你觉的我们七人，除了我、你还有小鱼之外，谁才能够独撑一面呢？”

　　高志默然，这的确是一句话实话。郭壮、吕晶、宋颖以及赵川等人虽然也不差，但是与那些真正的天才相比，那差距就不是一点半点了。

　　“其实我明白的，爷爷这一次只是给众人打气而已。如果真的有用的话，以前早就去了。”

　　傅庆苦笑，“我想这一点，你肯定早就想到了吧。”

　　高志耸肩，这个想法他之前的确有过，而且还也是实情。没有人会放着那么好的地方搁置在一边，而不去为众弟子谋取一个更快提升修为的方法。

　　“也就是说，就算我们在里边待个一年，大家的实力实际上能够提升一两成就不错了。可这还远远不够，还有很大差距啊。”

　　傅庆眼中流露着迷茫之色，再次灌了一口酒。

　　直到此刻高志才发现，这个充满自信的青年心中还藏有这么多心事。从他的语气中，高志可以感觉的到，傅庆是多么希望崇云门能够成为与六大山门叫板的势力。

　　但是，真的很难。太初道场是一个充满机遇的场所，据说能够进入那里的修士，只要平安归来，实力绝对可以突飞猛进。

　　但是自古以来，六大山门与两大王朝就占据了八个名额。假设还有隐世的修炼门派以及那些没落的王族有人出现的话，那剩下的两个名额，将是一场非常艰难的争夺。

　　无形中，这些小门派，家族势力都早已排除在外。

　　“不做又怎么能够知道呢？你不是也说过吗，未来的事情谁又能够说的清楚呢？”

　　高志微微一笑，举起酒坛向傅庆迎了一下。傅庆又怎么能够了解他？六门之争的名额，就算倾尽一切，他也要争取到啊。


第415章 火势

　　明月皎洁，两道身影拉的很长。

　　高志与傅庆两人交谈甚欢，很是投机。

　　对于傅庆来说，那些心事与任何说都显的有些矫情。可高志却不同，一来高志的实力得到了他的认可，二来高志的性格他也清楚，并不会因为他是少门主这一点，而有所避讳。

　　能够在这个天骄层出不穷，六大山门与两大王朝的重压下，还能够萌发出与其比肩的念头，仅从这一点高志就很佩服傅庆。一般人哪能够有这种底气？

　　“兄弟，说句实话，我们两人的实力到底谁强？”

　　傅庆醉眼惺忪，舌头都有些打结的问道。

　　“这个问题……”

　　高志微笑，“我觉的还是不要回答的好，实在是没有什么意义。不过，你的‘白玉天玄女’道图倒真的是我见过最特异的，如果我猜的没错的话，你那‘白玉千幻手’应该是你的道图秘技吧？一整套的道图秘技。”

　　傅庆眼中一亮，略显诧异的看了高志一眼，坦然笑道：“兄弟慧眼，这的确是真的。我之所以说那样的话，就是为了把这‘白玉千幻手’简单的传给所有人而已。我们崇云门建立的时间太短，根本就没有什么底蕴，包括这秘技。”

　　“而道图秘技本身就很难领悟，有些人穷其一生也不过只领悟了几招而已，无法得其精髓。而道图秘技真正的威力又是一个人最大的秘密，与道图的重要性几乎相差无几。”

　　傅庆叹了口气，“这些师弟，师妹们如果知道‘白玉千幻手’是我的道图秘技，你觉的他们还会学吗？”

　　高志微微摇头，短短的时间相处，他对那些弟子已经有了初步的了解。那样的话，他们是断然不会学习的。因为这样的做法，只会让傅庆的“白玉千幻手”被更多的人知道，那样的话，只要有心人算计傅庆，那么傅庆的道图秘技在对敌的时候，能够起到的作用就非常少了。

　　这种付出，真的是太大胆了。

　　“佩服。”

　　高志由衷的赞道，如果换做是他的话，都未必可以做到这个地步。

　　“也算是我的私心吧，毕竟我想将崇云门发扬光大。”

　　傅庆不在意的一笑，很明显他早已想明白了这些事情。随后又笑道：“你如果觉的对你有用，我也可以传授给你。”

　　这句话说的很认真，高志在他的眼中只看到了真挚。

　　白玉千幻手的确很神奇，若论招式的虚虚实实，天王杀拳还真比不上。

　　高志沉默，好一会才道：“大师兄，你的好意我心领了。不过，学多不易精，我也有自己的，所以只能抱歉了。”

　　“什么话这是，每个人都有自己的选择嘛。”

　　傅庆笑了起来，眼底深处却有着一丝失望之色。如果高志愿意学，他自然是愿意教的，并且会因此而对高志造成一定的心理牵绊，以后如果离开崇云门的话，也会多做考虑。

　　但是现在高志却拒绝了，这也让他明白对方真的不会久留。六门之争后，或许就不再属于崇云门了。

　　高志也明白傅庆心中的想法，叹了口气，“其实，我是一个很会惹麻烦的人。有些事情，不是我想怎么样，就能够怎么样的，真的很抱歉。”

　　傅庆摆手道：“罢了，当的一朝兄弟，又何必牵绊一生？不管以后如何，崇云门都会是你的家。”

　　“谢谢。”

　　高志由衷的道。

　　“喝酒。”傅庆大笑，一扫之前的一丝失望和担忧六门之争的事情。

　　“对了，大师兄，我心底有一个疑问，希望问了不会太唐突。”

　　酒过三巡，高志开口。

　　“说吧，在这里没有什么是不能够问的。”

　　高志思索了一下，这才道：“那个仇伯，到底是什么来历啊？我看他平时很低调，更是愿意为你们当车夫呢。”

　　“仇伯？”

　　傅庆微怔，摇头道：“我也不是很清楚，大概是十年前吧，他就来到了崇云门，好像和爷爷是旧识，至于是什么关系我也不清楚，而且爷爷也从来都没有说过。”

　　“是吗？”

　　高志点头，想到对方无缘无故的出现在高府附近，总是觉的有些不对劲，但是这话又不好明说，毕竟他说自己是早上出去的，而非是昨晚。

　　傅庆道：“仇伯的来历应该不一般，但是却遭遇了大难，右肩膀更是被斩去了，总之很惨。我们也都对他很尊敬，不过他却没有任何强者的架势，这一次前去荒芜古战场，完全都是靠他老人家，才得以平安归来。”

　　荒芜古战场毕竟不凡，一旦深入某些地方，就会随时碰到游荡的魔与鬼，甚至是妖兽与精怪。

　　听傅庆这么一说，高志也并没有继续问下去，只是心底却在做另外一个打算。假设仇伯与高家有怨的话，或许他以后可以考虑与对方联手。

　　不过那种事情太过重大了，一旦出手就等于帝王叫板，必须要做足充分的准备，不能够冒进。

　　两人又闲聊了一会，这才各自回去。

　　高志回到房间，久久不能够入睡。到了最后，素性继续修炼起来。意外的突破到了破道境四重天让他很是惊喜，同时魂之大道的力量已经可以掌握三成了，这可都是大收获。

　　“嗯？”

　　高志运行天王盖地诀之后，忽然感觉到道海内的一丝力量异于寻常的道力也与原力不同。

　　“这难道就是我能够突破到破道境四重天的主要原因吗？”

　　高志心底沉吟，那股力量非常的纯粹，应该是之前进入了高志体内，但是并没有被高志全部炼化，可就算如此，依旧让高志达到了破道境四重天。

　　“有一丝妖的气息？”

　　高志随后诧异，那股力量中的确蕴含了一丝妖的气息。不过却非常的纯粹，没有任何伤害性。就好比他邪影散发出来的纯粹邪气一样，这股妖气甚至让他想到了许仙。

　　许仙是一个人类，但是修炼的却是妖之大道。而他身上散发出的那股妖气，便与这股力量中蕴含的一丝妖气很相似。

　　“难道胡媚儿也领悟了妖之大道？”

　　高志暗暗盘算，觉的有这个可能性。这样说来，这股力量自然就是属于胡媚儿的。怪不得她说自己会得到很大的好处，会让修为都得到提升，却原来是这么一个情况。

　　这样一想，高志对胡媚儿的来历更是充满了好奇。

　　毕竟，这样提升修为的事情，他还是第一次听说，也是亲身经历了。

　　高志也不继续多想，很快炼化了这股力量，使的道海进一步充盈。当下高志又试了一下，利用先天夺元阵融合三种道图的力量化为伪神力，然后进行一种自主循环状态，就如拥有的原力一样。

　　伪神力，那档次可比原力高了不止一点半点。

　　折腾了好一会，高志只有无奈放弃。明明是一样的原理，可不管他怎么做，先天夺元阵都无法帮他做到那一步。这一点让他很费解，可如果是出手的时候让道图力量融合的话，那样会大幅度的消耗高志的心神。需要让他自己保持时刻转化的过程，这可不是他想要的。

　　“霸者留下这先天夺元阵绝对是有深意的，起码现在就是最基本的作用。或许只是我还没有发现而已，亦或者是我的境界不够。”

　　高志思忖，现在也只能够有这一个解释。

　　“不过，魂之大道掌握三成力量，到底会让我的神魂达到什么程度呢？”

　　高志注意力转移到了魂之大道上，当下他双眸微闭，仔细感受神魂本源的强大。随着他这一微妙的动作，四周的空气都出现了一阵涟漪，隐隐中形成了一种“势”。

　　“嗯？”

　　高志心底一惊，他又找到了那种感觉。

　　玉璧城外的那一战，他四种道图入体，短时间内进入到了独道境，感受到了天地间蕴含的大势。而现在，他竟然也隐晦的感觉到了，虽然那种感觉很弱，可就是实实在在的感觉到了。

　　高志紧闭双眼，神魂力量悄然在身前凝聚，仔细的感受着这一丝微妙的感觉。

　　“呼！”

　　房间陡然间大亮，一团火焰散发出炙热的高温，将整个房间的温度头提升了不少。

　　“咦？”

　　高志吃惊，伸手去触碰，顿时如被蝎子蜇到了一般，连忙收了回来。

　　“真正的火焰？”

　　高志轻语，他刚才顺着感受走，调动空气中蕴含的一种“势”，却没有想到出现了真正的火焰。

　　“火势！”

　　高志恍然，很快明白过来。这团火焰对于强者并没有什么太大影响，可对普通人的影响绝对非常大。而且火焰的温度绝对比寻常所见的温度要高上许多，只不过以高志现在的层次，还不能够完全运用。

　　这是“借势”，而并非是自己真正的力量。需要消耗很大的神魂力量去支撑，如果能够轻松一些的话，高志深信，足以让一座城池都笼罩在火焰之下。

　　“这……”

　　高志轻吸一口气，这绝对是一个意外。毕竟经历了那么久，他还没有真正见过独道境以上的修士施展过“势”，一是难以掌握，二是他碰到的那些，对手都是一个比一个强，不会给他们时间去施展。

　　要知道，高志的神魂力量强度，便是放在一般的道尊面前，也让他们咂舌。更何况，高志还领悟了魂之大道？天地大势，又岂是那么好借的？

　　这一切，都不过是因为高志领悟了魂之大道而已。而高志不知道的是，其实魂之大道才是能够借天地大势最强的依仗，也只有拥有“魂之大道”的人，才能够真正利用天地大势诛杀敌人。


第416章 到达

　　若论天地大势，那绝对比大道更多。

　　风、火、雷、水、土等，甚至是天地间的一切，都蕴含了一种“势”。每一种“势”也都有自己独特的特点，魂之大道一直被沦为没有任何攻击性，其实却不然，一旦能够发挥出其三成力量，便也拥有了感悟天地间流动的大势。

　　并且通过这些“大势”，衍变风火雷电，一切都是手到擒来。

　　只是，魂之大道要比任何一种大道都难于领悟。需要的不仅是天赋，还需要契机，各种机遇。

　　若说平时，谁又会碰到高志当时的情况，两种道图都对他觊觎，一种已经出手，另外一种当时也可以说是虎视眈眈，随时都会让高志陨落呢。

　　高志虽然还不清楚这些，但是却隐隐感觉是与魂之大道有关。如果他能够再精进一步，领悟到四成，或者五成的时候，绝对可以轻易的“借势”。

　　“魂之大道，不错啊。”

　　高志心底狂喜，其实就仅仅让自己的识海无敌这一点来说，就已经很逆天了。

　　这绝对是一个意外的惊喜，才不过一天一夜的时间而已，高志就觉的自己简直就是福星高照，幸运女神就陪在自己身边。

　　境界意外的突破了一个小境界，魂之大道掌握了三成力量，现在又触摸到了“势”的边缘。他之前一直所思考的“势”，现在终于算是有了着落。

　　如果有一天，他能够晋升到独道境，“借势”绝对会更加轻松，甚至不需要魂之大道的力量掌握到四成以上。

　　随后，高志思路不由自主的又回到了“天王盖地诀”上。天王盖地诀中，“天王重力术”就非常的奇特，可以形成重力的术，在这个世间可很少听闻，就算有，也绝对比不过天王重力术。

　　“天王重力术，应该也是一种借势。这是一种‘力’的表现，属于天地之力。愚公天王果真逆天啊，竟然会想到这一点上。”

　　高志心底赞叹，这不仅是“借势”了，甚至可以将其融入自己的功法之中，就从这一点来说，就已经是前无古人后无来者了。不过这两者还是有所不同的，天地奥妙无穷，“天王重力术”也只是发掘出了其中的一点秘密罢了。

　　高志收定心神，脑海里一遍又一遍的过滤这些信息，想要让自己尽快达到融会贯通，成为自己真正的力量。

　　面前的火焰已经散去，就在这短短的时间里，高志感觉到神魂力量起码消耗了两成。可别小看这两成，那可是足以比得上寻常破道境九重天强者的所有神魂力量了。

　　天地大势与天地之间的大道都非常的玄妙，属于不同的力量，但是却又属于一体。甚至曾经有人说，天地大势蕴出了天地大道，却也有人说，天地大道形成了天地大势。

　　总之，一切都是一个难以琢磨的话题，但是，它们都属于最强的力量，这一点倒是赢的所有人赞同。

　　天地大道无形可追，但是天地大势却有迹可循。一些特异的地方，就是因为天地大势太过浓烈，而形成了绝世凶地，当然也有真正的洞天福地，比起一些所谓的修炼圣地更是强了十倍、百倍。

　　太初道场的形成，主要便是因为天地大势。

　　高志思忖良久，整个人都如入定了一样，连呼吸都几不可闻。随着各种感悟，他的气质在不断的发生变化，气息也更加祥和，仿佛参透了这世间隐藏的真理一般。

　　当高志再度睁开双眼的时候，外边已经大亮，骄阳已经升起，红彤彤的，如烧红了的铁块。

　　崇云门的弟子们也开始了活动，让这里充满了朝气。

　　远处的街道上也有行人来去匆匆，为新的一天忙碌。吵杂声，叫卖声，呼喊声，婴儿、小孩的哭声。

　　一切，都钻进了耳朵里，仿佛身临其境一样。

　　高志微笑起身，所有的声音都瞬间被摒除了，四周也安静了下来。在那一刻，他觉的自己的感知足以囊括万米，万米之内所有的声音都可以听的到，分辨的出。

　　这就是他完全稳固了魂之大道三成力量后的一些收获。可要知道，这就是独道境修士也办不到的啊，万米距离，可是十公里之遥。

　　相对于其他人来说，高志似乎又起晚了。

　　傅庆、傅小鱼等六人早已在大厅会合，高志到的时候，傅彪也到了。

　　“既然都做好了准备，那就出发吧。”

　　傅彪很直接，这些都是崇云门未来的顶梁柱。

　　对此，众人自然没有任何异议。

　　傅彪于院中拿出了一个船型的道器，只有一尺来长，对此高志并不算陌生。当年在天门的时候，“血林的试练”中，他就看到过这样类似的，需要破道境的修士才能够掌控。

　　这是一种大型的载人道器，非常的珍贵。品级只有五品，但是稀少程度不下于七品道器。最重要的是贵啊，一般的门派根本就不可能有。

　　高志随便打量了一下，就发现傅彪手中的这一件，比天门当时由那些普通长老拿出来的还要差很多，想来变幻出来的体形也不会太大。防御上，肯定也要差上许多，不过好在傅彪是独道境高手，但是不用在乎防御这一方面。

　　傅彪催动道力灌输其中，随着一股狂风刮起，尺长的船型道器化为了两丈长，两米来宽，容纳十几人还是不成问题的。

　　在傅彪的示意下，众人纷纷上船。

　　高志这边刚一站稳，就直接冲天而去，瞬间一股狂风扑面而来，若不是傅彪及时利用自己的道力形成了一个屏障护住众人，恐怕几人要掉下去一半。

　　仅从这一点就可以感觉到这件道器的一般性了，并不具备防御能力。只能够提供飞行能力，毕竟傅彪虽然是独道境强者，可要是直接利用道力带上七人，那还是非常费力的，更别说长途跋涉了。

　　帝城是位于帝龙王朝的核心地带，而拥龙城则是在帝城的北面。现在他们出发的方向，就是帝龙王朝西北方向。

　　帝龙王朝正北则是浩瀚无边的古史原林，西侧则是石林鬼园的那一片区域，而南侧则就是荒芜古战场了。正东却是一片无垠的大海，根本就看不到边，周边更是起伏连绵的山脉阻隔。

　　根据傅彪所说，目的地足有三千里之遥，估计路程起码也需要十天左右。如果有道尊强者在话的，这个时间最低也可以减半。

　　道器由傅彪掌控，其他人就显的无所事事了。

　　索性都一起坐下来，聊聊一些趣事或者是修炼上的事情。

　　“对了小哥哥，你平时都做些什么啊？”

　　傅小鱼贴着高志屈膝坐了下来，好奇的问道。

　　“修炼啊。”

　　高志微笑，“怎么了？”

　　“就只有修炼啊？”傅小鱼眨巴了一下眼睛。

　　“嗯，我喜欢修炼。”高志笑了笑，随便找了一个说法。

　　“那你都是怎么修炼的啊？”傅小鱼依旧是充满了兴趣，闻言其他人也都看了过来，对于高志的强大他们可都是有目共睹的。

　　“对啊，能说说吗？我听二师姐说，你的肉身非常强大。连大师兄不全力攻击下，都伤不到你呢。”宋颖接口问道，很明显她从吕晶那里听到了一些信息。

　　闻言，吕晶干笑一声，这本来属于她们之间的一些私聊话题。现在却被当面提前，倒是有些背后说人嫌弃的话了。

　　高志倒是不在意，而且这也不算什么秘辛，便道：“从小负重锻炼肉体，然后食物主要是吃一些蕴含妖元的肉。”

　　“蕴含妖元的肉？”

　　傅庆惊讶的道：“好像只有六级以上妖兽的肉才真正蕴含妖元吧？”

　　六级妖兽，就是相当于破道境的高手了，七级妖兽就是独道境，八级就是妖尊了。而一般来说破道境修士对战六级妖兽，还是有些麻烦的。

　　高志自然也想到了会有这么一问，便笑道：“其实我不是一个人修炼，当时还有一位从小一起玩的伙伴。他有一个厉害的师尊，是名副其实的道尊强者，所以我沾了不少的光。”

　　“这样说的话，那就说的通了。你肯定吃了一些七级妖兽的肉了，不过就算如此，肉身想修炼到你这种程度，也的确不容易。”

　　傅庆点头，如果有道尊出手，八级普通的妖兽也是可以猎杀的。

　　高志笑了笑，其实他也是后来才想到天云道尊那一次的出去，回来的时候显的有些疲累和狼狈，很明显他当时应该就是去猎杀一些普通的妖尊了。

　　否则的话，高志的基础也不会那么严实。而根据天云道尊所言，龙麒麟只是和他说了一些基本的事情，他自己并没有出手帮助，所以一切都是依靠天云道尊。

　　随后高志又说了一些负重训练，听的众人都是惊叹不已。别说是十一二岁的时候了，便是现在让他们不动用道力的情况下负重几百斤，那也是想也别想。

　　虽然艳羡高志现在的成果，但是却也都明白，也只能是艳羡罢了，不可能像高志那样重新修炼。

　　时间就在众人的闲聊中缓缓过去，随着傅彪的一句提示，众人一起仰望前方出现的一片谷地，知道地方要到了。


第417章 糟糕的事情

　　这漫长的路程早已让众人乏味，此刻听闻目的地已经到了，顿时都有些兴奋起来，包括高志也是如此。

　　从上方来看，前方的确是一处谷地。

　　“嗯？”

　　傅彪发出一道惊异的声音，充满了不敢相信。

　　高志等人闻声，都连忙看了过去，觉的肯定有事情发生。特别是高志，发现这处地方表现出来的很普通，绝对没有任何守护。换句话说，任何人都可以随意出入。

　　傅彪眉头紧皱，低语道：“不对，秘地被人破了。”

　　“什么！”

　　所有人吃惊，这可是他们一路赶来的主要目的。可是现在竟然得到了这么一个信息，高志还好一些，其他人就不一样了，他们本来就是满怀期待啊。

　　傅彪目光如电，体内澎湃道力震荡，船型道器瞬间缩小，同时一股力量卷起众人落在谷口。

　　这里草木碧绿，充满了盎然的生机。

　　仅从这一点来看，就比其他地方要好上数倍，十倍。

　　可众人不是来参观，而是来修炼，提升实力的啊，谁有心情去注意这一点？

　　“前辈上次来这里是什么时候？”

　　高志皱眉问道，心底感觉到了一丝不对劲。

　　“三个月前。”傅彪同样眉头紧皱，伸手一指这片区域，“这里一般来说是不会显露的，表面上看与其他地方没有什么区别，但是只有拥有玉佩的人才可以感受的到，从而可以进入。”

　　“那这事情就奇了。”

　　高志眺目看向前方，这片谷地颇为不小，长宽皆在十公里左右。

　　“不如，先进去看看。”傅庆提议，其他人都点头，既然到了，自然还是要进去一观的。

　　傅彪自然也是这个想法，想也没想的就点头答应。

　　高志眼中有精光一闪而过，感受到这处区域似乎有一股非常隐晦的气息，但是却又说不上来。只是道：“还是小心点比较好。”

　　当下由傅彪领头，傅庆与高志在后边，其他人则在中间，缓慢的进入了这处谷地。

　　前行不过百丈，出现了一处月牙形的湖泊，其上有氤氲之气缭绕。

　　“是灵气，据说灵气对植物的生长有很大的功效，可惜一般人吸收不了。”

　　高志明白这一点，“古蟒玉灵龙”的“灵”字便是因为这个缘故，也因此使的整个灵域苍原都弥漫着那股足以迷惑强者心神的灵气。

　　这里的确不是一般的地方，弥漫着一股奇异的香气，闻起来非常的舒服。很快，高志就看到了不少数百年份的灵草。数百年份的灵物对于世俗中人来说，已经是非常好的了。

　　而且，数百年份的灵草，也有功效很强大的。比如高志第一次与梁快等人夺取的那株五百年份的紫云百叶草，便是如此，可以炼制出三品丹药。

　　忽地，傅彪停了下来，高志心有所感也抬头看了过去。

　　月牙形的湖泊上，氤氲之气自主分开，一道人影呈现。

　　一名年龄看起来不过二十五岁的青年男子，肌体雪白，面相俊朗无比，双眼如勾，若女人一般。长相可以说近乎妖异，比高志曾经认为的最为英俊的夜孤城都要强上数倍。

　　但是，这的确就是一名男子。

　　他款款而来，如云中真仙。只是一双眼眸透着冰冷无情的光芒，第一时间便看向傅彪，眼中有杀意流转，“你身上有仙药的气息，看来你就是先我一步的贼人。”

　　“你在说什么，我听不懂。”

　　傅彪语气微冷，“这里是我得到了一件东西，才得以进入，与你何干？”

　　“嘿嘿，好一个贼人，现在还巧舌如簧。”

　　青年冷笑连连，白皙的手掌一指傅彪，“我族之物你也敢盗取，今天必取你狗命。”

　　闻言傅彪脸色顿时一沉，堂堂独道境九重天的强者，竟然被人如此指手划脚。只是他老于世故，见对方口吻中“我族”的字样，别觉的有些不对，再加上这青年看起来也只是破道境五重天的境界而已，却敢当面指责他，甚至是蔑视，这无不都在提醒着他对方的来历。

　　傅庆哪里能够忍下去，怒斥道：“你算个什么东西？也敢如此张狂。”

　　“不知死活。”

　　青年不屑一笑，隔空向着傅庆一拍，无风无浪，并没有任何动静。看起来只是一个普通的动作而已。

　　“蓬！”

　　就在众人不以为意的时候，傅庆整个人被拍飞，洒下一片血雨。

　　“大胆！”

　　傅彪虎目一瞪，道力滂湃如海，一道巨大的掌影隔空向对方罩去。他身为独道境九重天的强者，出手何等强大？便是道图没有运转，也令这方天地火光漫天，浩瀚威严笼罩下来。

　　“大胆的是你。”

　　青年轻蔑一笑，手中突兀的多出了一物，那是一枚大印，三寸来高，两寸见方，通体红彤彤一片，如红玛瑙一样。造型古朴，最上方为一尊貔貅座落在其上。

　　大印刚一拿出，便令空间震荡，一股恐怖的气机冲天而起，浩瀚无双，欲要震碎苍穹一般。

　　傅彪面色，此刻出手已经没有办法停手，硬生生的将这一片天地笼罩。刹那间，震耳欲聋的爆炸声响起，湖水溅起十几丈高，四溅的水花让这里下起了一场暴雨。

　　“哼！”

　　傅彪闷哼一声，竟然退了一步。

　　独道境九重天，面对破道境五重天的修士，他竟然退了？

　　所有人都被震惊的说不出话来，高志双眼微眯，仔细打量此人，那并非完全是此人的力量，而是借助了那枚大印。可就算如此，也足以证明此人不得了，否则的话，之前高凰等人手持天尊至宝，足以将他灭杀。

　　“如何？”

　　青年也同样倒退了一步，英俊的脸庞满是杀意，“夺我造化，你很该死。”

　　“你，到底是什么人！”

　　傅彪语气低沉，也很凝重。他在心底仔细盘算，如果全力出手的话，就算对方持有这强大的大印也无济于事，但是那样的做法，会为崇云门带来灭门危机。

　　“我是谁？你不配知道。”

　　青年傲然，随后又道：“那株碧玉莲，虽非真正的仙药，但也是半仙药级别了。本是我为稳固破道境所用，现在看来，我不得不把你炼化，或许还能够将一些药效提纯出来。”

　　傅庆擦去口中鲜血，原本的自信此刻却透着一丝迷惘。如对方手中这种大印重宝，他们这些小门派是万万没有的。

　　除却个人的天赋之外，这强大的道器才是一个门派长存的根本啊。

　　“哈哈。”

　　傅彪怒极反笑，“那我倒是想见识一下，你到底如何杀我。”

　　“很快你就知道了，包括你带来的这些人。”

　　青年冷漠一笑，充满了自信。

　　“是吗？那我先斩了你再说。”

　　傅彪明白事情不可能就此罢休，虽然不知道为什么对方就那么断定自己是窃贼，盗取了他的半仙药，可从对方表现出来的情况来看，双方必须有一方死掉，事情才会结束。

　　所以，他果断的选择出手，只有镇杀了对方，管他背景是什么。只有让他走掉，崇云门才会面临重大危机。

　　此刻所遇到的情况，让他心底充满了愤怒和无奈。本来好好的事情，却碰到了这样的情况。

　　“轰！”

　　一团火光呈现，傅彪的道图散发出灼热的能量，澎湃的道力如潮水一般席卷前方。同时他双手赤红，如烧红的铁块，攻击狂暴无比。

　　“不自量力。”

　　青年不屑一笑，手中大印呼的一声冲向了傅彪。仅是一眨眼的时间便化为了一尊巨大的红色貔貅，双眸如电，冷厉的气势冲霄。瞬间与傅彪战在了一起，瞬间将傅彪压制下来，完全处于上风。

　　傅彪大惊，知道遇到不得了的对手了。这枚大印，很有可能是天尊至宝。而且还是复苏状态的，就算没有人掌控，战力也在道尊境界。

　　“也一同把你们都杀了吧。”

　　青年男子对于上方的战斗连看都不看一眼，充满了自信。一双冷眸看向高志等人，冷漠而无情。

　　“你可以试试。”

　　傅庆脸色阴沉，“白玉天玄女”道图出现，同时他双手化为白玉一般，做好了随时攻击的准备。

　　吕晶、郭壮、宋颖、赵川以及傅小鱼的道图也纷纷展现，令这里掀起了一股股风浪，天道之力弥漫。

　　“嗯？还有神兽道图？”

　　青年男子微感诧异，认出了傅小鱼的道图，重明鸟是一种神兽，拥有很多常人不知道的能力。不由的嘴角泛起一丝笑意，“倒是有趣，你们这群宵小之辈，竟然也会有神兽道图出现。看来，我可以多一位侍女了。也好，那就留下你一命吧。”

　　目睹神兽道图，而无一丝忌惮，高志再次从他的身上感觉到了强烈的自信，更多的则是不屑和蔑视。

　　“找死。”

　　傅庆怒喝一声，双手舞起无数的掌影，腾空冲向对方。其他人纷纷紧随而至，各种道图秘技尽出，先行出手。

　　“那便让你们死个痛快吧。”

　　青年男子眼中精光缭绕，下一刻，以其为中心有一股巨大的风暴化为了龙卷风，席卷天与地。

　　狂风之中，一幕高达十丈的道图呈现，一只形似狮子的异兽蹲坐余地，形似龙首的头颅高昂，睥睨四方。

　　“神兽道图，狻猊！”

　　高志倒吸一口冷气，认出对方的道图。


第418章 谁是杂鱼？

　　狻猊，这可是真正的神兽道图啊，在遥远的年代，拥有赫赫威名，比重明鸟不知道强多少倍。

　　而且，这还是一种属性神兽，拥有自己独特的属性攻击，那就是雷电！如高志知道的水蓝，本体是神兽“狴犴”便是水属性，同样也可以操控冰。

　　众人都倒吸一口冷气，但是还是要硬着头皮上，毕竟以对方的态度，不管他们怎么做，对方都不可能放过他们。

　　“轰隆！”

　　一道水缸粗细的闪电凭空出现，直接轰击在实力最弱的赵川身上，直接被轰飞十几丈，身上冒起黑色烟雾，同时发出一股难闻的烤糊味。纵然不死，也受到了重伤。

　　相貌近乎妖异的俊秀青年轻轻一动，避开来自傅庆的所有攻击。随着他的动作，又是一道水缸粗细的闪电横扫八方，照耀这一片天地，直接将吕晶轰的喷血，重重的砸在地面上，虽然还在勉强支撑，可却也失去了战力。

　　这等实力，可怕至极，随意的出手就已经将两人解决掉。

　　傅庆双眼通红，“白玉天玄女”道图自然也不一般，只是以现在的程度上来说，很明显抵不上对方的神兽“狻猊”道图。

　　“啊！”

　　傅庆怒吼，他曾经何等自信？现在却眼见同门以及女友被伤而没有任何能力阻止。他双目血红，道图在第一时间入体，刹那间他的身躯都仿佛长大了一些，他的肌肤闪烁着晶莹玉色。

　　破道境七重天！

　　道图入体，硬生生的让他提升了三个小境界。

　　白玉千幻手笼罩这一方天地，威势是曾经的两倍以上。

　　“死！”

　　傅庆低吼，左手以飞快的速度在身前画了一个圆圈，右手更是在圆圈成型的那一刻瞬间穿过。霎时间，他整个人瞬间出现在了妖异青年身前，晶莹的如玉的手掌硬生生的拍在了对方身上。

　　妖异青年脸上闪过一道讶异之色，这一掌确确实实的拍在了他的身上。但是下一刻，他体内有无尽的雷电喷涌而出，瞬间将傅庆笼罩其中。一时间，那一处地方完全被雷电淹没。

　　“大师兄！”

　　“哥！”

　　傅小鱼以及宋颖等人惊慌大叫，都停下了攻击。

　　“砰！”

　　一声闷响自雷电中响起，随后两道人影倒飞出去。

　　傅庆浑身焦黑一片，口鼻中满是鲜血，很明显在对方的攻击下受到了重创。

　　“嗯？竟然伤到我了？”

　　妖异青年双眼微眯，有丝丝冷芒迸射而出。嘴角有一丝血迹残留，那一掌之快完全超出了他的想象。

　　下方，高志对这一些无动于衷。他还在判断此人的来历和实力，他非常明白，一旦出手，就必须斩杀对方，否则的话，肯定会为自己带来很多麻烦。

　　麻烦他不怕，但是却不希望在六门之争前出现意外。

　　“噗！”

　　傅庆最终没有忍住喷出了一道血箭，可紧接着他周身有玉色光芒冒出，很快身上焦黑的地方都尽去，白玉一般的皮肤上，紫红色的血管暴起。

　　“现在让你们知道得罪我的下场。”

　　妖异青年冷笑，双眼中似乎有雷电交错，刹那间，天雷滚滚，顿时让所有人一惊。

　　“杀了你，便什么事情都不会有。”

　　傅庆咬牙，身躯一纵凌空扑了过去。

　　宋颖、郭壮、傅小鱼紧随而至，同样都是白玉千幻手。他们可不像傅庆与高志一样，拥有许多道图秘技。傅小鱼更是刚达到了破道境五重天，境界不稳，对道图还没有真正熟悉过来。

　　“雷云风暴。”

　　平地一声雷，紧接着这片天地大亮，无数的雷电从上方落了下来，近乎覆盖了整片谷地。

　　妖异青年残忍而无情，不问是非，已经开始痛下杀手。

　　高志面色一冷，不及出手已经冲向了之前落在地面上的吕晶与赵川，并快速远遁。

　　“不要硬接！”

　　傅彪眼睛发红，用尽全力的嘶吼。他的对手是天尊至宝所化的貔貅，甚至已经将他轻创，此刻根本腾不开手脚去帮助众人。

　　但是晚了，雷电的速度太快了。

　　宋颖第一个遭殃，被直接轰的喷血，砸入地面中。紧接着便是郭壮，同样凄惨无比。他们在普通的破道境修士中，或许还凑合，但是与眼前这个人一比，简直就是天差地别。

　　傅小鱼双眼化为双瞳，险之又险的避过所有攻击。她紧咬红唇，眼中早已含泪，这受伤垂死的可是她的师兄师姐们啊。她与高志不同，对这些人都充满了感情。

　　傅庆怒吼不断，身上近乎被劈烂，但是依旧在疯狂攻击。在他疯狂的攻击下，妖异青年眉头微皱，不愿硬碰。

　　“这世间自然之力，最强的就是雷电，你们怎么可能与我斗？”妖异青年避开傅庆的攻击，冷笑连连。脚下一跺，无数的雷电涌现直接将傅庆前路阻断，同时右手高举，猛地向前一挥。

　　“轰！”

　　上方所有的雷电化为了一束，直径足有十丈，瞬间将傅庆与傅小鱼两者笼罩其中。

　　“砰！”

　　下方的草木尽毁，出现了一个巨大的深坑。

　　“咳咳。”

　　傅庆咳血，可紧接着，他周身再度有白光闪烁，焦黑的肌肤再度褪去。整个人化为一道白光，一只手掌化为了白玉一百的长剑，同时在空中留下了一道道残影，铺天盖地的冲向妖异青年。

　　傅小鱼被雷光柱边缘擦中，小半天起不了身。

　　高志踏步而来，几次抬手却又放下，他也想看看傅庆到底有什么实力。

　　“找死。”

　　再次被傅庆击中的妖异青年脸色冰寒，“你真的惹恼了我，我要将你挫骨扬灰，片甲不留！”

　　话落，他周身都被雷电环绕。双手合十，无数的电蛇疯狂飞舞。而迎上他的，只有剑影，白玉一般的剑影。

　　傅庆整个人都宛如疯狂了一般，高志注意到那白玉长剑中流淌着一股血色，而源头则是他的心脏。

　　这是拼命啊！

　　“雷电狂舞！”

　　妖异青年疾退，同时周身所有的闪电都如利箭一般冲了上去。

　　“啊！”

　　傅庆大吼，无视所有闪电攻击，白玉长剑陡然间变的血红，穿过重重闪电，刺向妖异青年胸口。

　　“噗！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　无数的血箭飙射，傅庆整个人不知道被多少电蛇贯穿，而那把白玉长剑同样在妖异青年左胸留下了一道狰狞的伤口，血肉外翻，露出森然白骨。

　　“蓬！”

　　傅庆浑身的玉色退去，重重的掉落在地面上，白玉长剑自然也消失。

　　“不错。”

　　高志低语，妖异青年的强大在他与傅彪对碰一击之后，就有所明白了。所以说，傅庆能够伤到对方，的确不错了。

　　“哥！”

　　傅小鱼悲呼，可带给她的，只有一道闪电，如长鞭一把将傅小鱼扫飞。虽然同样都是神兽道图，但是傅小鱼年龄太小，稳固道图也是最近几天的事情。

　　傅彪身躯颤抖，就这么一晃神的时间竟然直接被那只“貔貅”打的吐血。那可是天尊至宝啊，复苏的话，甚至可以独占普通的道尊。

　　“都死吧！”

　　妖异青年怒吼，傅庆伤到他，让他非常愤怒。他是一位不出世的天才，本以为出来拿回属于他的半仙药，从此在这世间同境界称王称霸，但是却没有想到，刚出来就受伤了。

　　水缸粗细的雷电再度出现，如大山一般向着傅小鱼当头轰去。

　　傅小鱼满脸恨意的看向妖异青年，并没有任何动作，她已经放弃了抵挡。

　　“蓬！”

　　电光四溅，高志终于动了，出现在傅小鱼面前，一拳轰散了所有攻击。

　　“小哥哥，你，你走吧，你打不过他的。”

　　傅小鱼震惊之余，但是却并未忘记劝高志离去。对方实在是太强了啊，连她认为最强大的哥哥，竟然才勉强伤到对方。

　　“你走吧，我们不怪你。”

　　傅小鱼眼中早已有泪水滑下，不断催促。

　　高志并没有言语，只是抬头看向妖异青年，在他的感知下，傅庆等人都只是受到了重伤，并没有死亡危机。

　　“还有一条杂鱼……”

　　妖异青年俯视高志，眼中的杀意和不屑是丝毫不加掩饰的。

　　“敢出面，相信你已经做好死亡的准备了。”

　　“不知死活的是你。”

　　高志淡然，下一刻他动了，身躯直接冲入了空中，右拳扬起狠狠的轰向妖异青年头部。

　　等待高志的依旧是无尽的雷电，妖异青年对雷电的控制可以说是出神入化，攻击的速度也是飞快。

　　刹那间，高志整个人都被淹没在雷电之中。

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼泣不成声，呆呆的看着这一幕。

　　“蓬！”

　　雷电中，高志的身影没有受到任何阻挠，一拳轰在了妖异青年胸口上。

　　“喀嚓……”

　　妖异青年胸口顿时凹了下去，出现了一道拳痕。

　　“噗！”

　　妖异青年喷出一道血箭，身躯跌飞十几丈，满脸震惊之色。

　　“不可能，不可能！”

　　妖异青年失声，口中鲜血都来不及擦去。“一个杂鱼，怎么可能硬接我的攻击，这不可能，雷电才是最强的！”

　　然而，他又哪里知道高志碰到过什么样的雷电洗礼？

　　这种雷电攻击对他来说，根本不算什么。在观看的这一段时间里，他有信心可以斩杀对方，真正的斩杀。

　　“在我面前，你才是不自量力的杂鱼。”

　　高志抬手指向妖异青年，眼神睥睨，语气冷厉。


第419章 公平？狗屁！

　　“不可能！”

　　妖异青年歇底嘶里的咆哮一声，双手一震，一股狂暴的雷电能量汹涌而出。右手成拳，一拳轰出一道水缸粗细的雷电轰向高志所在的位置。

　　“可悲。”

　　高志低语，健硕的身躯迎着雷电一步步踏前，强势的雷电无法在他身上造成任何攻势。就算对方是拥有神兽道图的人，他也毫不畏惧。

　　妖异青年双眼瞪的浑圆，满是震惊，还有一丝恐惧。

　　他那引以为傲的雷电，竟然，竟然失效了？

　　忽地，妖异青年心生警觉，疯狂向旁边闪去，同时一道雷电如长鞭一般扫向身后。就在此刻，一道腿影狠狠的抽在妖异青年身上。再次有骨骼碎裂的声音响起，妖异青年不断喷血，狼狈不堪的在空中稳住身形。

　　高志的身影出现，并没有第一时间追击，他也有自己忌惮的东西，那就是那只貔貅，它的攻击对自己来说绝对是一个大威胁。

　　傅彪终于松了口气，虽然心底同样震惊，但是却也明白现在他要做的则是缠住貔貅。

　　“你，你，到底是谁？！”

　　妖异青年神情有些慌乱，他实在想不出这世间还有这么强大的人。

　　“无名之人而已。”高志淡然，在空中度步，每一步下去都让妖异青年下意识的倒退。

　　“你绝对不是一般人，便是那绝世妖邪，我也有信心镇杀。”

　　妖异青年此刻对高志忌惮无比，毕竟对方可是免疫他的攻击啊。

　　高志晒然一笑，难道他要告诉对方，自己就是绝世妖邪吗？

　　“来吧，让我看看你到底有多强。”

　　高志语气漠然，身躯一纵便出现在妖异青年面前，右拳无情出击。而此刻正是貔貅发动攻击搏杀傅彪的时刻，高志要的就是这个时间。

　　妖异青年不敢迎战，带起一串电光逃遁开来。

　　“这不公平，你身上有抵御雷电的秘宝，有本事你与我公平一战。”

　　妖异青年大叫，非常的不甘。对方能够免疫雷电攻击，唯一的解释就是身上有防御雷电的秘宝。

　　“你在和我说公平？”

　　高志站在空中，一脸的诧异，再次道：“你要公平？”

　　“对，有本事大家公平一战！”

　　妖异青年昂首，与高志对视。

　　“哈哈！”

　　高志狂笑，大手一挥，喝道：“公平？我经历了那么多事情，今天还是第一次听到有人与我谈公平！”

　　“这世间杀戮不断，弱肉强食，何来公平？！有的则是赤裸的霸道，横行无忌。”

　　“强，一方称尊，视生命如草芥。”

　　“弱，只能是砧板鱼肉，生死不由己。”

　　“这世间诸事，何来公平？”

　　“又哪里来的公平？！”

　　高志狂笑连连，笑声中充满了暴怒，更多的是憋屈和不甘。

　　曾几何时，他被多少人追杀？被多少高出自己不少境界的人围攻？连道尊都在他刚达到破道境的时候出手。

　　公平？

　　狗屁！

　　妖异青年呼吸一滞，没有想到对方会有这么大的反应。

　　“今天你弱，死的就是你！”

　　高志低吼，刹那间，出手如电，拳风激荡，震动这一方谷地。

　　这是实情，如果他们这一方弱，对方会留手吗？所以没有公平。

　　妖异青年变色，疯狂倒退，同时发出无数的雷电冲击高志，期望可以阻挡丝毫。

　　高志一拳破万法，打的空气颤抖，掀起了一股股波浪。

　　下方的傅小鱼已经看呆了，这个小哥哥强的太离谱了。

　　“天王重力术！”

　　高志眸光冰冷，对方如果一直利用速度逃跑，利用雷电阻挡他，他一时半刻也没有任何办法。毕竟，他现在并没有运用任何道图。

　　天王重力术即便没有“天王盖地虎”道图的增幅，那股重力也依旧不下。妖异青年身躯一颤，险些坠地。

　　便在这短短的时间里，高志出现了，宛如打沙包一般将妖异青年轰飞。紧接着便又是一腿力劈，将妖异青年狠狠的轰入了下方的泥土中。

　　“轰！”

　　一道巨大的爪影凌空出现，将那一片土地砸的崩坏，溅起数丈高的尘土。

　　道图秘技，天虎碎空。

　　“蓬！”

　　无数的雷电四溅，将那一方土地再度炸开。紧接着妖异青年身躯飞去，远远的与高志对峙，口中鲜血不断流淌，受到了重创。

　　“你可知道我是谁？你敢向我出手，就不怕遭到灭门之灾吗？”

　　妖异青年色厉内茬的叫道。

　　“就算你是六大门主的亲儿子，今天也得死。”

　　高志有些懒的搭理他，整个人带起一股狂暴的风浪，瞬间冲到了妖异青年不足十丈处。巨大的拳影凌空出击，将妖异青年所在的位置笼罩。

　　妖异青年面色阴沉，双手挥舞打出一道雷电光柱，勉强的将拳影轰散。雷电这边刚消失，一只拳头穿过风浪出现在了妖异青年面前。

　　妖异青年双目瞪大，猛地后仰。便在此刻，拳头化为掌影狠狠的扇在妖异青年的脸颊上。

　　“哼！”

　　妖异青年足足横退百米，脸颊肿起老高，张口吐出一口血沫，还混合着几颗碎裂的牙齿。

　　“这一耳光是要告诉你，做人别太嚣张。”

　　高志面无表情，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　妖异青年眼中的慌色褪去，满是怨毒，脸色一阵涨红。打耳光这种事情比捅他一刀都让他痛苦，他心底对高志的杀意不断膨胀。

　　高志会在乎吗？

　　答案是肯定的，他根本就不会在乎。

　　所以，他用拳头告诉了对方答案。妖异青年不断吐血，在天王重力术的影响下，他根本无法完全避开高志的攻击。每一拳下去都让他有种整个人都会被轰碎的感觉。

　　妖异青年心中的震惊与恐惧越来越盛。

　　其实，何止是他？高志也感觉到对方的不可思议，他的力量何等惊人？恐怕就是独道境初期的修士，也不敢这样硬接他几拳吧。

　　“看来，真的有很大来历，必须杀掉。”

　　高志心中沉吟，这还是从对方身上没有看到防御性的道器。想来是因为对方太过自信，根本不屑于那种东西。这也是一种自信，也是背后的势力很大。

　　高志全身的力量在不断凝聚于一点，既然已经洞悉了对方的一丝来历，那更不能够留了。

　　仿佛是感觉到了高志的杀意，妖异青年眼中闪过一道疯狂。貔貅现在等于是被傅彪缠住，如果调过来帮助自己，那么他自己也将迎来傅彪的攻击，那可是一位独道境巅峰的强者啊！

　　“你逼我的。”

　　妖异青年低吼，一股狂风围绕他而动。“狻猊”道图脱体，仰天咆哮。

　　神兽道图脱体攻击！

　　高志眼神微凝，道图是强大存在力量的一种映射，拥有其所有的能力。这一点高志已经从“重明鸟”身上见识到了，虽然之前他也经历过不少道图攻击，可那并没有神兽道图啊。

　　高凰的“白凰”，墨黎的“黑凰”可都没有进行过道图脱体攻击啊。

　　“吼！”

　　狻猊目光冷厉的盯住高志，下一刻携带着狂暴的雷电冲下。那些雷电与妖异青年所施展的有了一丝变化，蕴含有一丝白色。

　　高志在没有摸清楚情况之前不敢大意，直接就是天王杀拳轰了过去。狻猊大口一张，有慑人的雷光在凝聚，爆发出刺眼的光芒。

　　刹那间，高志就感觉到一股慑人的气息扑面而来。在这种硬碰硬的情况下，根本就不可能选择避退。

　　“轰！”

　　余波肆虐，狻猊身影飞起，张口又是无数到雷电轰在下方还没有散去的雷电之中。

　　“哼。”

　　高志闷哼一声，肌体生疼，还有一股麻意冲入体内。右拳更是出现了一层焦黑色，但是影响不大。

　　“蕴含了‘势’？”

　　高志心底略感诧异，这种攻击与妖异青年完全不是一码事，竟然蕴含了“雷势”。虽然对他来说没有什么大不了的，可心底还是有些惊异的。

　　狻猊在上方盘旋，很快无数的雷电围绕它而动，让下方化为了一片雷海，并且如龙卷风一般冲向天际，衍生回旋撕扯之力。

　　而高志此刻正处于雷电漩涡的中心，整个人的身形都被带动，连天王重力术在此刻都不得不散去。

　　妖异青年面色顿时一喜，觉的有戏。他也知道狻猊道图与自己的力量还有着一丝区别，那是他还没有发掘出来的道图秘技。神兽道图，毕竟与神兽非常相似啊。

　　傅小鱼则是担心不已，这种声势比之前强的不止一倍两倍。此刻她贝齿紧咬红唇，满是担忧的看向空中。

　　“这股力量，不错。”

　　高志在此刻却闭上了双眼，狻猊的这种攻击方式，让他想到了很多，觉的对自己的帮助很大。天王杀拳毕竟还是有些单调，如果碰到别人执意逃走，却是一点脾气都没有。毕竟，他可不像愚公天王那样，后者是创出“天王盖地诀”的人，对天王杀拳熟知在心，而高志却只是一个借鉴、学习者。

　　所以说，就算他拥有“天王盖地虎”道图，也绝对无法达到愚公天王的那个层次。

　　“是了，是该如此。”

　　高志眼中有着一丝笑意绽放，忽地，他一拳轰出，一股慑人的回旋力出击，撕裂一切。

　　“天虎回旋杀！”


第420章 罢手？

　　“天虎回旋杀！”

　　高志在这雷电漩涡之中却悟的此法，不属于道图秘技，但是却绝对不会弱于道图秘技。

　　因为，这是属于他的，他是这拳法的创造者。

　　这一拳打出，那一股回旋力之前还很小，但是到了最后却是惊天动地一般的浩瀚。那股回旋力直接将四周的雷电风暴搅碎，然后顺着这股回旋力化为了高志的攻击。

　　拳影不断放大，高志从下方冲向最上方的狻猊。

　　狻猊仰天咆哮，猛地一口喷向下方，一团白色的闪电如陨星一般冲向了高志。

　　“轰！”

　　高志一拳轰在了狻猊的腹部，那团白色闪电还不等临身就被那股强大的回旋力撕碎，散于四周，并且陡增这一拳的威势。

　　狻猊身躯抛空，腹部出现了一个拳头大小的窟窿，更是随时都会溃散。

　　“不可能！”

　　妖异青年失声大叫，同时他口鼻溢血，道图是他的，与他神魂相连，连带着他自己也受到了重创。

　　紧接着，他第一时间收回了自己的道图。看向高志的目光更不同了，这还是他第一次知道，一个人竟然可以靠拳头就可以打破道图。

　　道图这种力量非常奇特，一般来说都只能够是道图互相之间才能够伤到。

　　高志的能力再度让他震惊和恐惧，毫无战意可言。

　　“看来，我还应该感谢你呢。”

　　高志露齿一笑，在对方看来却如恶魔一般。他说的是实话，如果不是对方，他还无法悟到这一拳。

　　若论威势，“天虎回旋杀”与天王杀拳相差无几，毕竟才只是刚创。但如果论能力，则是这天虎回旋杀最强。仅是那回旋力，就需要他在很长的一段时间琢磨。

　　高志并没有继续废话下去，右拳扬起，回旋力量再度呈现，这一次足以影响他身周百米范围，而妖异青年也刚好在这个范围之内。

　　妖异青年的感触是非常大，也是非常震撼的。他感觉到在对方握拳的那一刻，自己的身形都在向对方靠拢，一股回旋之力拉扯着自己，甚至比之前的重力影响还要大。

　　“怪物。”

　　妖异青年在这一刻也明白过来，这一拳肯定是对方刚刚领悟的，与狻猊之前的攻击有些类似。

　　狻猊道图虽然是神兽道图，可毕竟只是道图。如果是真正的神兽狻猊，高志就得直接落跑了，哪里还有时间去感悟？

　　所以，妖异青年只有这个评价。

　　高志站在几十米外，右拳已经如摧枯拉朽的轰了下去。刹那间，妖异青年四周的空气仿佛化为了大海中的巨浪，向着他铺天盖地的砸了过去。当中，也是最前方，则是一道巨大的拳影如巨兽一般。

　　妖异青年脸色难看，知道事情到了这个地步已经没有办法了。

　　“轰！”

　　眼见拳影临身，空间大振。

　　貔貅巨大的身影出现在了妖异青年面前，大口一张，一股吸力出现，竟然在数个呼吸的时间里将所有的攻击吞到了肚子里。

　　就连附近因为那股回旋力而形成的风浪也被完全吞噬。

　　“貔貅，拥有吞海食山能耐。”

　　高志双眼微眯，传说貔貅体内自成一个空间，可以将所有的东西吞入其中。真正的神兽貔貅，绝对可以随意吞食道尊强者。

　　更有传言，貔貅是真龙与真正的吞天兽所生的后裔。

　　傅彪出现在高志的身侧，双眼紧盯住妖异青年，他心中也满是杀意，既然动手了，这样的人绝对不能够放走。

　　得到貔貅护体，妖异青年明显放松了一些。冷声道：“你们真的很有胆量啊，连我都敢伤，看来是真不怕灭门大祸啊。”

　　“还敢大话？”

　　高志眉头一挑，微微扬手，顿时吓的妖异青年身躯一颤，貔貅更是连忙对着高志的方向。

　　“很难对付，除非把他们分开。”

　　傅彪低语，此刻的他已经将高志放在了一个很高的位置。

　　高志微微点头，否则的话有貔貅在，想杀对方会很难。如果对方鱼死网破，甚至会将自己重创。

　　这一次，双方都僵持下来。

　　妖异青年也有自己的盘算，如果貔貅攻击高志，或许可以杀掉。但是现在的他却根本无法与独道境九重天的傅彪交手，很有可能会死的比高志还快。可如果让貔貅缠住傅彪，同样的他也难以继续与高志拼杀。

　　综合下来，只要利用貔貅守护自己，那就不会有什么大问题。并且还可以一边战一边逃，只要离开一定区域就可以了。

　　双方都有忌惮，迟迟没有出手。

　　“罢手如何？”

　　终于，妖异青年忍不住开口。他也怕死啊，他可是一个天才。高志的战力让他充满了忌惮，而且心底惧怕高志还有后手。毕竟一直到现在，他都没有看到高志的道图。

　　闻言，高志只是淡淡的看向他，并没有说话。

　　“他们都只是受伤，并没有死，我可是手下留情了。”

　　妖异青年语气微扬，说的非常道貌岸然。若不是除了赵川之外都是破道境修士，恐怕早已是冰冷的尸体一具了。

　　“我愿意拿出四品丹药‘生元丹’十五粒作为补偿。”

　　妖异青年又道。

　　高志依旧不说话，只是转头看向傅彪，却见傅彪有些意动，但是也没有说话。四品弹药对他们这种小门派来说可是非常珍贵的，就是他也没有。

　　“三十粒‘生元丹’，另外还有一刻一千年份的紫云百叶草。”

　　妖异青年自己加价，更是直接拿了出来。

　　顿了一顿，又道：“不妨坦白的告诉你们，我来自雷家。”

　　闻言，高志还就罢了。傅彪却是面色大变，语气中充满了震撼，“貔貅大印？狻猊道图？远古七大王族之一的雷王，雷家？你竟然是来自雷王家族的人！”

　　“你倒是知道的不少。”

　　妖异青年眼中闪过一丝傲色，心底对自己能够安全离去更是充满了信心。

　　“雷王，雷家？”

　　高志神色闪过一丝疑惑，他对七大王族其实并不了解，一切都是简单的知道一些罢了。

　　许仙隶属的许家，帝龙王朝的当权者高家，包括天语王朝的当权者，都是七大王族。但是他却很少听到像“雷王”这样的名号。

　　傅彪气势一落千丈，如斗败了的公鸡一般。见高志面有不解，叹了口气，“七大王族，之所以被称之为王族，是因为他们族内都出现过‘王’，王是天尊中最强的存在！”

　　“如我们帝龙王朝，高家也是七大王族之一，高家的名号就是‘火龙王’。”

　　高志震惊，这个名号绝对与他们的始祖有莫大关系，甚至可以让后代的血脉中蕴含那种传承的力量。一旦他们出现了“返祖”的情况，那就是天尊在世。

　　这就是七大王族的秘辛，也是屹立到现在的根本。

　　王与皇，本身就代表了究极的力量。

　　为何这世间只留下了六大天尊的名号？只因六大天尊更强，已经不在乎那种名号。而也是因此，世间一旦谈论六大天尊，那自然就是指六大山门的始祖。

　　“哼，现在知道还不算晚，我暂且不与你们计较。”

　　见傅彪如此作态，妖异青年轻哼一声，再无一丝畏惧。

　　高志沉吟，向傅彪投以询问的眼神。

　　傅彪摇头叹息一声，“王族就算没落了，也拥有顶级的力量，就算是王朝也要给几分面子。我们惹不起……”

　　一句惹不起，就可以听出傅彪是多么的无奈和憋屈。别人打他也就打了，杀他门人也就杀了。又能怎么样？除非拼着灭门大祸，否则的话，就乖乖的缩头走人。

　　“东西不够，否则就算你是雷家的人，我依旧会出手。”

　　高志转头看向妖异青年，语气冷漠，“相信你也发现了，我的道图一直没有运转。而道图对一个人能力的增幅，我想就不用我来为你启蒙了吧？”

　　妖异青年闻言面色顿时一变，他忌惮的就是这个。沉声道：“你想怎么样？”

　　“没想怎么样，把东西都留下，我放你走。不然的话，我拼尽全力杀了你，就算你雷家报复我又如何？你命都没了，杀了我，你就能够复活吗？”

　　高志语气平静无比，可越是这样，妖异青年就越是忌惮。

　　“该死的东西，等我回到雷家，一定将你们全部杀光。不，不知是你们这些杂鱼，连你们的亲人朋友，一并杀光。”

　　妖异青年心底暗恨不已，但是神色却故作轻松的道：“没问题，那些都是外物，给你们也无妨。”

　　说罢，手指上的道戒发光，闪烁着淡淡光芒的元气石出现，还有一些被封好的灵物以及精美的瓶子中所装的丹药。这些高志看着还行，傅彪却瞪大了双眼，不断吞口水。

　　“现在可以……噗！”

　　妖异青年猛地瞪大了双眼，一根闪烁着盎然绿意的木刺将他心口贯穿，那动作快到了极点，过程中甚至将一些元气石都轰成了粉末。

　　“你……”

　　妖异青年满脸惊恐，他清晰的感觉到生命在快速的流逝，身躯在空中不断摇晃后退。前方高志身后不知道何时出现了一道身影，“太初树皇”化为了人形，眸光冰冷。

　　傅彪也呆住了，高志的出手是他完全没有想到的。

　　“轰！”

　　高志眉心爆发出一股慑人的神魂波动，一道与他一样的身形出现，直接出现在了貔貅上方，一只灰蒙蒙的手掌拍落，散发着恐怖的气机。


第421章 无情斩杀

　　风浪滔天，神魂冲霄。

　　高志在这一刻表现的太强势了，连傅彪都忍不住惊惧后退。

　　“嗷！”

　　貔貅身躯不断涨大，硬生生的与高志的右手相撞，如生灵一般的双眼中充满了恐惧。高志蕴含有“魂之大道”气息的神魂力量绝对是这些灵识的克星，刚一碰触，就打的貔貅身躯裂出了一道细缝。

　　貔貅惊慌倒退，裹带着妖异青年就要远遁。

　　“咻！”

　　高志整个人化为一道流光，“星速”秘技施展开来，让他快到了极点。

　　洞穿妖异青年，出手轰击貔貅，完全都是在一瞬间完成。而此刻，他更是展现了杀伐果决，狠辣无情的一面。

　　“蓬！”

　　血光横空，妖异青年整个人被轰碎。看的傅彪张大了嘴巴，这可是拥有神兽道图“狻猊”的天骄人物啊，这才刚出世就被轰了连渣都不剩了。

　　陡然间，天空仿佛暗了下来。这是一种奇怪的感觉，明明还是烈阳高照，可傅彪就是这样的一种感觉。

　　“轰！”

　　高志神魂力量所化形的身影出手如电，瞬间出手十几次轰击在貔貅偌大的身躯上。打的能量四溢，貔貅更是不断嘶吼。

　　“斩！”

　　眼见貔貅欲要逃遁，高志双眼近乎都呈现了灰色，一股冷厉的邪气一闪而过。刹那间，澎湃的神魂力量化为上千道利剑，瞬间轰在了貔貅身上。

　　“轰！轰！”

　　无数的碰撞声响起，令那一片空间都陷入了混乱之中。

　　貔貅痛吼不断，虽是灵识，但是也依旧有痛感。声音中充满了绝望和恐惧，这虽是一件天尊至宝，可对高志来说却是存在极大威胁的，一旦逃脱，势必会引来雷家的报复。

　　高志面无血色，神魂力量大肆的挥霍也让他感觉到很不好受。

　　终于，那一片天地平静下来。

　　“啪！”

　　重新化为大印的貔貅整个碎裂开来，洒落一地。

　　“噗！”

　　高志忍不住喷出一道血箭，这可是毁灭一件真正的天尊至宝啊，岂是儿戏？

　　傅彪神色满是惋惜，一件天尊至宝就这么毁了？

　　“太败家了啊。”

　　傅彪心底腹诽不已，更多的是痛惜啊。天尊至宝，最低也就是九品道器啊，甚至有的天尊至宝更是超越了品级的限制。

　　但是他也清楚，道器达到这个程度，根本不会为外人所用。贸然收归手中，带来的只有灾祸。

　　高志落地，喘息了几声，同时一块极品元气石出现在手中，快速迅速恢复力量。但是神魂力量就没有那么简单的恢复了，需要一段不短的时间才可以。

　　“你，你到底是什么人？”

　　傅彪忍不住开口询问，连他都没有发现，自己的语气竟然在颤抖。一名独道境九重天的强者与一名破道境四重天修士的对话，竟然会忌惮？会害怕？这太不可思议了。

　　忽地，傅彪面色一变，破道境四重天？不是破道境三重天吗？什么时候竟然再度突破了？

　　高志并没有回答他的话，目光看向天际，沉声道：“快点离开这里吧，不然的话，谁也别想活着离开了。”

　　傅彪点头，明白高志说的在理，连忙冲了下来，澎湃的道力涌现裹带着还在发呆的傅小鱼，以及昏死的傅庆、郭壮、宋颖，甚至还有被高志放在远处的吕晶和赵川。

　　见状，高志径直向远处快速奔去，只觉的头疼欲裂，这一次神魂力量耗费的太吓人了。

　　奔出百米开外，见傅彪没有跟上，不由回头一看，却见傅彪正在收集妖异青年之前拿出的东西，以及属于对方的那枚道戒。

　　高志眉头紧皱，但是却并没有说什么，只是转身继续前行。

　　感觉到高志的注视，傅彪老脸微红，但是却没有说什么，运用道力携带着所有人跟在高志身后。

　　高志不做任何停顿，径直前行，速度不比傅彪慢上丝毫。

　　傅彪也不开口询问，只是一味的跟在高志身后。

　　前方出现了一条宽足有百米的大河，河水激荡，汹涌澎湃。

　　“轰！”

　　遥远的后方，一道巨大的雷电光柱落下，震的地面巨颤，便是距离如此遥远，高志还是感觉到地面发颤。那股威势太强了，很明显是一名道尊强者愤怒出手。

　　“谁！”

　　一道愤怒的吼声响彻天际，震惊四方。

　　“跳进去。”

　　高志面色微变，直接一头钻进了河水中。

　　傅彪顿了一顿，心底涌起浓浓的恐惧。道尊啊，虽然他是独道境九重天，与道尊只有一线之隔，但是真正的战力却天差地别。当下想也不想的裹带着所有人跳入了河水之中。

　　待傅彪跳了进来之后，高志手中已经出现了一面寒气逼人的冰鼓。正是得自霸者山脉，渊冰谷上方，冰龙所处的地方。

　　高志神色凝重，运转不多的力量催动冰鼓，瞬间一股寒流激荡，向众人周围冲击，河水被直接冻结，形成了一个偌大的冰块，中间空阔，刚好可以容纳众人。

　　同时众人不断下沉，这大河足有几十米深。下沉了好一会才感觉到下方传来一阵轻微的碰撞声，河下方是岩石，很光滑和僵硬。

　　高志示意傅彪与傅小鱼不要说话，仔细感受上方的情况。

　　大约半刻钟的时间，上方传来一阵轰隆声，一股股巨大的冲击力透过河水震了过来。力量之大，连冰块形成的空间都出现了裂痕。而且这还是余威，并且由河水抵消了大量的冲击力，否则的话，几人甚至连活的希望都没有。

　　“果然是道尊。”

　　高志心底暗忖，在真正出手斩杀那名青年的时候，他就已经想到了这一点。那样的天才，而且还是拥有“神兽”道图的人，肯定会被家族暗中派强者保护。只不过那种保护很隐晦，除非危机到性命，否则绝对不会出手。

　　只可惜，谁也不会想到，在高志面前那妖异的青年根本就没有一丝反抗的机会。所以等那名护卫者感觉到妖异青年出现了状况，一切都来不及了。

　　藏于河底的几人自然无法想象外边是一种什么样的场景，连天地都昏暗下来，到处都是雷电交错，纵横无忌，轰的大地碎裂，矮山爆碎。

　　“是谁！”

　　一名半百老者神色狰狞，周身一道道雷电如巨龙一般咆哮，散发出无尽的威势。

　　他此刻恨欲狂，简直都要被气疯了。他万万想不到，自己守护的一名弟子，竟然会遭遇此等厄难。不仅如此，连雷家的其中一件天尊至宝，貔貅大印都被人给毁了。

　　“能够毁去天尊至宝的人，便是道尊巅峰层次的强者都做不到，到底是什么人？！”

　　半百老者眼中精光闪烁，杀气凛然，紧接着他双眼中有忌惮之色一闪而过。

　　“莫不是某个不知羞耻的老古董想削弱我雷家的实力，故此偷偷毁灭天尊至宝？但是貔貅大印毕竟是天尊至宝啊，到底拥有什么手段，可以这么快就被毁灭了？”

　　半百老者沉吟，大手向着面目全非的谷地一抓，顿时一团电蛇舞动。若是细看，必然可以看到每一道电蛇都裹着一块玉片，正是那碎裂的貔貅大印。

　　“我一定要把你找出来，否则有什么颜面回去交代？”

　　老者双眼微眯，他只是踏空一动，便有雷海跟随。他出现在大河上方，俯视下方。

　　下一刻，一道雷电化成的巨龙冲入了河水之中。宽阔的河流瞬间便被闪电交织，弥漫了所有地方。无数的水汽蒸发，同时一道道焦糊的气味弥漫开来，水面上出现了一条有一条焦黑的鱼。

　　“喝！”

　　老者轻喝一声，雷电的范围再度放大。足以横贯大河千丈长，让那一片区域雷电交织，看起来无比的壮观。

　　好一会，老者这才敛去了攻势。目光远眺，很快随着河水激流，所有的死鱼被冲走，只有空气中弥漫着一股刺鼻的气味，其他都恢复了正常。

　　老者皱眉，扫了一眼四周，腾空离去。

　　河底深处，一抹艳红色的鲜血融入河水中。

　　高志口鼻溢血，脸色难看无比。脊背被轰的焦烂，身下傅小鱼等人重重叠加，包括傅彪也在其中。在那一刻，坚固的冰墙瞬间被轰碎。这可是真正的道尊出手，就算高志体魄强大，对雷电近乎免疫，也难以承受住对方的攻击。

　　虽然是无差别攻击，但如果是傅彪去硬撼的话，早已身死魂消了。除非他施展道图，全力防御才有可能幸存。只不过那样的做法绝对是找死的行为，会被对方直接发现。

　　傅彪刚要开口说话，却有水流灌入了口中。

　　傅小鱼美眸神色泣然，险些哭出来。因为此刻高志口中的鲜血根本就没有止住的趋势，还在流淌，只是随着水流的激荡，但是不会出现在水面上。

　　高志勉强摇头，他也是完全依靠肉身去抵挡啊。此刻体内剧痛无比，用外焦里嫩去形容他，也丝毫不过分。

　　但是高志依旧不敢动，这是生死存亡的关头。龙麒麟已经不在，而且他也已经是破道境修士了，道尊可以肆无忌惮的向他出手。

　　大约一个时辰后，河水中无数的电光游走，其中有一股雷电更是直接轰向了高志。


第422章 不忿

　　高志神色痛苦，他隐晦的将所有攻击都揽在自己的身上，简直就相当于站在那让道尊强者出手。

　　他的背部已经不是焦黑那么简单了，甚至露出了焦黑的骨骼。

　　口中鲜血长流，不断融入四周的水流中。

　　如他想象中的一样，那位强者并没有真正离去。心底虽然认为是强者出手，但是却又考虑了许多事情。因此进行无差别大范围攻击，只期望能够将躲在暗处的人逼出来。

　　可这么一来，高志算是遭了大罪。

　　然而，事情这么就结束了吧？

　　这一波攻击来的很快，去的也很快。但是半个时辰后，那种攻击再度出现。只不过很明显比之前的威势小了一些，但也只是小了一些而已。依旧令高志痛苦不堪，身躯溃烂。

　　第四次，第五次……

　　足足第八次！

　　而第八次攻击的时候，更是延迟了近三个时辰。

　　高志头脑一阵发昏，体内传来一阵剧痛和虚弱感让他恨不得倒头就睡。但是理智却在提醒着他，这是生死存亡的关头，绝对不可以大意，否则真的会就此陨落。

　　河水中都被对方出手了八次，至于外边的情况，肯定会更加糟糕。绝对超过了所谓的掘地三尺，会更加惨不忍睹。

　　高志气息逐渐衰弱，他早已到了极限。

　　傅庆等人还处在昏死中，傅彪与傅小鱼在这种情况下也只有干瞪眼的份。若非高志有特殊的手段，以水能够导电的特性，他们恐怕早就濒临死亡的边缘了。

　　很快，两天时间过去。攻击并没有再次出现，很明显对方离去了。

　　“走。”

　　高志无声的向两人说了一个字，眼神都近乎溃散，真的难以支撑了啊。

　　傅彪点头，却不敢直接冲出水面，而是带着所有人顺着河水逆流而行。他们都是修士，就算是在水中待上十天半月都不会因为呼吸的时间而丧命。

　　以傅彪的实力，就算不是全力，就算是逆流而上，短短一个时辰的时间，也足以冲出数十公里。

　　“哗！”

　　河水溅起一片水花，傅彪率先出现，谨慎的查看了一下四周，确定安全之后，这才将水中的所有人用道力拘了上来。

　　高志已经陷入完全昏迷的状态，被傅小鱼抱住。

　　其他人也都吩咐呈现，他们受伤太重，几天的时间依旧无法靠自己的力量醒过来。

　　傅彪神色凝重，径直带着所有人上岸，这里是一片普通的小树林。但是却已经成为了最好的屏障，当下他带着所有人进入，并抹去了上岸时留下的痕迹，免的被人发现。

　　“爷爷。”

　　傅小鱼俏脸苍白，双眼泪水如断了线的珍珠不断落下。高志的背后太惨了，没有一处地方是好的，到处都裸露了出骨骼，甚至那些骨骼都被雷电轰的焦黑，有碎裂的痕迹。

　　傅彪倒吸一口冷气，这等伤势就是他也未必可以活的下来。可感觉到高志气息虽然很弱，但是却并无大碍，轻语道：“别担心，这柳风不一般，不会就此陨落的。”

　　话虽如此，但是却也不敢怠慢。拿出之前得到的生元丹为每一个人都服了一粒，然后更是将那株千年份的“紫云百叶草”用道力揉碎，然后再融入一粒“生元丹”洒入了高志的背部。

　　生元丹不愧为四品疗伤丹药，得此丹药辅助，傅庆等人的生机明显强盛了许多。但是当看到高志的时候，傅彪忍不住皱眉。

　　他发现，高志几乎没有任何反应。连背上的伤口都很难愈合，那千年份的“紫云百叶草”的功效都微乎其微，有一种杯水车薪的感觉。

　　“怎么可能？！这可是千年份的紫云百叶草，就算是直接使用，也比四品丹药好上数倍啊。”

　　傅彪诧异无比，有些想不明白。

　　他又哪里知道，高志的肉身能够达到这种程度又岂是随随便便的？仅仅是那“造化池”的功效，都足以让他对许多灵物产生了抗体。

　　傅小鱼也注意到了这一点，泣声道：“爷爷，怎么办？小哥哥他会不会……”

　　“放心，我能够感觉到，他肉身的生机很强，不会出现任何状况的。”

　　傅彪出声安慰，但是心底却也没有一丝把握。毕竟，那可是来自道尊强者的攻击啊。

　　傅小鱼点头，现在仿佛也没有其他办法了。

　　“现在，先恢复实力才是正事。”

　　傅彪又道，他也担心会被敌人寻来。心底随后叹了口气，本以为会给众人一个希望，却没有想到，险些落得个身死魂消的下场。如果他们这些人陨落在这里，那么崇云门就等于丧失了八成以上的力量。就只有傅临与仇天这两个人了，那个时候，崇云门还是崇云门吗？

　　傅彪神色黯然，充满了自责。也是他自己太大意了，以为自己走了好运，却没有想到竟然一直是雷家之物。但是为何这么多年没有发现半仙药少了呢？是对哪里的防御充满了自信吗？

　　傅彪想不明白这个问题，但是却明白高志斩杀对方是非常正确的做法。

　　“到底是什么人呢？”

　　傅彪转头看向高志，相对于其他，他更是对此人充满了疑惑。特别是对方展现道图的那一瞬间，更是强大的离谱。虽然整体实力远远不如他，但是假以时日，傅彪绝对相信，自己根本不是对方的对手。

　　带着重重疑惑，傅彪也进行了修炼恢复。

　　第三天的时候，傅庆第一个醒来，当听到之后的事情时，满脸震惊，吃吃说不出话来。

　　第四天的时候，吕晶等人也都纷纷转醒，他们同样都震惊的无以复加。但是都明白现在的情况，也深深的明白了自身实力的不足。都在最短的时间里进入了修炼状态，同时等待高志的苏醒。

　　一直到第十天，高志依旧在昏睡中。但是却并没有再让众人担忧，因为他们发现高志脊背所受的创伤已经渐渐好转，愈合了一大半。好在这段时间很平静，没有任何人出现。

　　“真的不敢相信啊，他竟然可以强大到这种地步。”

　　傅庆再度从修炼状态中醒转，与其他人交谈。

　　“是啊，就是我，也没有见过一个人的肉身强悍如斯。”

　　傅彪叹了口气，那种强大的程度让他也感觉到震撼。不过，他却并没有选择说出高志拥有道图的事情。他心中觉的，这可能是对方的秘密，平时不愿显露，这一次是为了斩杀那来自雷家的青年男子，这才全力出手。

　　虽然说高志也是为了他自己，但是在傅彪的心中，这也是救了他们啊。傅小鱼自然不消说，她更不会去多嘴。经过这一件事情之后，她突然变的沉默起来。

　　足足一个月的时间，高志终于醒了过来，顿时让所有人大喜。

　　高志睁开浑浊的双眼，茫然的看了一眼四周，很快所有记忆复苏。眉头微皱，“我睡了多久？”

　　“不多不少，整整一个月。”傅彪回应。

　　“一个月吗？”

　　高志低语，目光逐渐变的清澈起来，“没有再出现吗？”

　　“是的。”傅彪点头，同时道：“这一次非常感谢你……”

　　“不要说这种话。”

　　高志挥手阻止傅彪继续说下去，淡然道：“我也只是为了我自己而已，而且我现在也是崇云门的一份子，自当出力。”

　　“那你为何一直隐藏实力，开始的时候不出手？是不是他不攻击你，你也不会出手？”赵川忍不住开口问道，有些不满。那些事情他可也都知道了，如果高志直接出手，对方绝对不会伤害到所有人。

　　“赵川！”傅庆眉头一挑，怒叱一声，“说什么呢你！”

　　高志嘴角浮现一丝笑意，并不恼怒，只是道：“那你来告诉我，虽然你心底知道六门之争强者辈出，但是依旧还是有些信心的？”

　　赵川一怔，避开傅庆的目光，忽地眉头一挑，不悦的道：“你这话是什么意思？看不起我吗？”

　　“我只问你是还是不是。”高志平静的问道，但是眼神却很吓人，杀戮无数的他，无形中就有一股慑人的威压笼罩下来。

　　“是，是又怎么样？”赵川强忍心头恐惧，高志虽然表现的很平静，但是那种无情、强大的威严却让他难受的很，甚至有一种想逃跑的感觉。

　　“那么现在呢？”

　　高志淡然，这一次目光却在其他人身上扫过。

　　傅彪沉默，他明白高志在说什么。

　　这一次，就是傅庆都惭愧的低下了头。他拥有的道图虽然不是神兽道图，但却也是极其少见的精怪道图，并且可以越级而战，一度充满了自信，但是这一战，却让他信心全无。高志现在的话，更是让他信心一落千丈，甚至不敢去谈这件事情。

　　“你什么意思？看不起我们吗？”

　　吕晶忽地一声站了起来，她看到了傅庆的状况，心底一阵不忿。

　　“住嘴，柳兄弟救了我们。”傅庆开口斥道，一把将吕晶按了下来。

　　“救了我们就能够这样讽刺我们吗？大不了这命我不要了，你收回去就是了。”

　　吕晶俏脸含怒，这种被看不起的感觉让她憋屈和气愤。

　　傅庆顿时不语了，脸色不断变幻，最终叹了口气。傅小鱼紧抿红唇，忍不住道：“小哥哥不是那样的人，你们别误会他了。”

　　傅彪却转头看向他处，知道高志有别的用意。

　　高志缓缓起身，看向傅庆，“大师兄，你不是想知道我的实力吗？”

　　闻言，傅庆一怔，随后僵硬的点了点头。

　　“一拳，只需要一拳。”高志目光凝视傅庆。

　　“什么？”傅庆一时没有明白过来，但是傅彪却瞪大了双眼，不敢相信的看向高志。可想到对方之前的发挥，顿时也觉的有那个可能。

　　“一拳，重创你，或者杀了你。”

　　高志语气淡然，无敌的气息散发开来，让傅庆愣在了当场。


第423章 一拳威势

　　“一、一拳？”

　　傅庆愣住了，可随即，他脸色涨的通红，这等于什么？

　　蔑视吗？

　　不屑吗？

　　嘲讽吗？

　　傅庆双拳下意识紧握，这在他看来是何等的侮辱？何等的过分！

　　一拳，同样是破道境，竟然说出这等大话。

　　傅庆脸色红的发紫，钢牙紧咬，这种完全被看不起的感觉，让他想要疯掉。

　　傅彪心底叹了口气，或许这才是对傅庆最好的磨练啊，彻底的粉碎了所有的自信，践踏了尊严。

　　“哥……”

　　傅小鱼俏脸紧张，她不知道该说什么才好了。又转头看向高志，“小哥哥……你们……”

　　“姓柳的，我吕晶挑战你，生死不论，你要是一拳能够杀了我，我认了。如果你杀不了我，就请收回你的话，滚出我们崇云门！”

　　吕晶大怒，心爱的男人被打击到这种程度，让她愤怒无比，失去了理智。

　　高志漠然，只是静静的看着傅庆，相比于其他人来说，这里除了傅小鱼有很强的潜力之外，也唯有傅庆是可造之才。

　　“轰！”

　　吕晶忍不住了，道图展现，全力一掌拍向高志。

　　“吼！”

　　高志低吼一声，一股不蕴含任何神魂力量的声波瞬间将吕晶轰飞，接连撞断几棵大树。勉强挣扎着站了起来，眼中的愤怒更盛了。

　　“你！”

　　郭壮也恼怒无比，道图展现，直接出手。面对他的，只是一巴掌，一巴掌被拍飞十几米。

　　而高志在连番的攻击下，却没有移动一丝一毫。

　　“柳风，你什么意思？”

　　宋颖沉声喝道。

　　“不妨告诉你们，破道境的修士，我杀的多了去了。”

　　高志语气淡漠，“如果你们还不懂什么叫作自知，什么叫做差距。只有所谓的，可怜的自信，你们只会死的更惨。”

　　破道境的修士，杀的多了去了？

　　闻言，便是傅彪都倒吸一口冷气，从高志的神色中，他绝对不认为是在说大话，而是实情。

　　他到底是什么人？有着什么样的来历。

　　“再不妨告诉你们，龙子，星子我都杀过。”

　　高志再次说道，听的众人浑身一个激灵，打起冷颤。龙子、星子这代表什么？可以说是当代年轻修士中，几乎是最强的年轻弟子了。

　　被所属的门派重点培养，期待成为下一代的中坚力量。

　　高志语气淡漠，没有一丝感情，但是蕴含的杀意却是恐怖的。所有人都感觉到心头沉甸甸的，好像被一座重山压在心头。

　　傅庆面色发白，之前的愤怒也消失了。

　　“傅庆，你的自信呢？”

　　高志看向傅庆，语气淡漠。

　　傅庆颤抖着起身，双眼近乎无神。其实从他醒来的那一刻，就受到了这一战的重度影响，虽然表现的很平静，但是心底的那一抹自信早已失去。

　　妖异青年的强大，宛如挫败了他的自信。那是强者之威烙印在了心间，如果没有办法破除的话，以后的路会非常难行。

　　虽然妖异青年无意为之，但是对傅庆的影响太大了。对于其他人来说，也是同样。越是天才，越是有自信的人，碰到这样的事情，那种挫败感就越强，甚至会一蹶不振，跌落底谷。

　　同样的做法，高志曾经也做过。便是霸者山脉外的那一战，他近乎完全粉碎了葛迎晨的强者之心，但最后关头却被突然出现的强者阻挠，进行的并不彻底。

　　“我……我……”

　　傅庆声音发颤，语气委靡的道：“我想试试与你一战，想知道我与你真正的差距。”

　　“不是一战，而是生死。”

　　高志语气冰冷，“接的住，你就活，接不住你就死。”

　　傅庆猛地抬头看向高志，完全不敢相信对方竟然会说出这种话。虽然大家相处的时间不长，但是却一起欢笑，一起喝过酒。为何会这样？他想不通，只是从对方的表情中，看不出一丝作假。

　　也就是说，如果他接不住，就只有死！

　　“不，不要！”

　　吕晶快步奔到傅庆身边，依旧愤怒的看向高志，“你要想杀人，那就杀了我。恃强凌弱，算什么本事？”

　　到了现在这个情况，他们甚至都把一直不说话的傅彪给忘记了。

　　“你想躲在女人的背后吗？”高志嘴角泛起一丝冷笑，语气充满了嘲讽。“还是说，你怕死？”

　　“战！”

　　傅庆用尽全力的大吼一声，高志的这句话太伤他的自尊了。有哪一位天才愿意听到说自己躲在女人的背后？亦或者是怕死？

　　他傅庆也是天才人物，虽然不够妖孽，但是在破道境中绝对算是一位高手。

　　“一拳。”

　　高志冷语，右手遥指傅庆，并冷冷的道：“其实对你这种废物，一拳都是看的起你了。”

　　闻言，所有人都怒火冲天，便是傅小鱼俏脸都是微冷，紧咬红唇。

　　“啊！”

　　傅庆怒吼，长发飞扬，愤怒到了极点。

　　“废物？你竟然说我是废物！”

　　傅庆咬牙切齿，“白玉天玄女”道图呈现，足有一丈多高，通体褶褶生辉，原本并拢交叉在胸腹间的双手此刻却悄然分开，微微扬起，作出攻击的模样。

　　他双眼在这一刻都变的如玉一般，通体发出刺眼的白玉光芒。

　　“轰！”

　　一股气流激荡开来，在极度愤怒的情绪下，傅庆竟然突破了，突破到了破道境五重天的境界！

　　但是这种关头，没有人会在意这个事情。除了高志与傅彪之外，其他人都是怒视高志。

　　“记住，一拳。”

　　高志动作非常的缓慢，右手缓缓紧握成拳。缓慢的动作，却有一股恐怖的气机弥漫开来，连空间都在巨颤。

　　一股无形的威压宛若泰山压顶，让这一片区域压抑无比。所有人都感觉到呼吸滞怠，生不出任何反抗的念头。

　　其他人都是这种感觉，傅庆的感觉却更强，更压抑，险些喘不过气来。他神色显的有些狰狞起来，完全白玉色的双眼，此刻出现了一道道血脉纹路。

　　白玉天玄女道图更是双臂扬起，一股慑人的威压倾泻而下，硬撼高志散发出的气机。

　　“嘭！”

　　高志拳头终于握起，那一瞬间竟然激起了一股狂暴的风浪。仿佛在握拳的时候，连空气都握在了手中，并进行了一场爆炸。

　　“白玉戮神手！”

　　傅庆神色近乎狰狞，右手完全呈现透明色，带起一股恐怖的能量狂潮冲向了高志。

　　此刻，他展现的威势绝对比他任何一个时候都要强。

　　全力出手，丝毫不留任何余地。

　　目标只有一个，斩杀对方！他更是在暴怒的情况下，再次领悟了一种道图秘技。

　　随着傅庆的右手斩向高志，沿途所过连空气都被切开了一道巨大的口子。

　　所有人惊喜出声，都感觉到了这一招的强大。

　　眼见攻击临身不足一尺，高志举起的右手终于动了。握拳的时候声势不小，但是攻击的时候，却没有一丝风浪。

　　拳与手刀瞬间碰触，快若惊鸿。

　　“蓬！”

　　平地一声雷，两人附近的地面完全炸开。余波化为肆虐的风暴冲击四周，所过之处草皮完全被掀飞，附近的树木更是被搅碎，化为碎渣飞入空中。

　　“喀嚓。”

　　“咔嚓。”

　　傅庆倒飞出去，右手臂鲜血长流，软塌塌的坠落。同时，他右胸有一道狰狞的伤口，一道拳印险些将他打穿。

　　“砰！”

　　傅庆滚落在地，接连翻了几个跟头，鲜血长流，惨不忍睹。

　　所有人彻底愣住了，刚才那一瞬间，他们分明觉的傅庆便是越级战破道境八重天的强者也是完全可以的啊。可是现在，却如纸糊的一般。那一拳并非击中要害，否则的话傅庆直接就会身死。

　　就是现在，气息也迅速退去，仿佛随时都会死去。

　　“庆哥。”

　　吕晶悲呼，慌忙冲向傅庆所在的地方。

　　“滚开。”

　　高志身影一动，一脚将吕晶踹飞，口中喷出一道血箭砸在地面上。

　　高志落地，缓缓的走向傅庆所在的位置，眼中有杀意流转，“我说了，接的下，生。接不住，死。”

　　现在傅庆很明显，根本就没有接住，而是完全的挫败。

　　高志动作看起来缓慢，但是却在几个的呼吸时间里到了傅庆身侧。

　　“你……”傅庆咬牙，并没有昏迷，吕晶被踹飞的那一幕，他也完全看在眼里，此刻看向高志的眼神充满了恨意。

　　“砰！”

　　高志直接一脚跺在傅庆胸口，傅庆剧烈咳嗽一声，口中不断溢血。

　　“小哥哥，你……”傅小鱼语气发颤，道图重明鸟已经被她运转。

　　郭壮、宋颖、赵川纷纷将道图呈现，怒视高志，但是心底的惧意却让他们不敢上前。

　　“怎么？想找我拼命吗？”

　　高志不屑一笑，脚下用力，辗的傅庆胸骨喀吧作响。

　　“妈的，和他拼了！”

　　郭壮怒骂一声，呼啸一声冲向高志。宋颖与赵川一阵犹豫，也直接冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　高志一拳轰出，一道巨大的拳影迎风而涨，将所有人前路挡住。打的三人横飞，喷洒鲜血。摔落在地上，半天都无法站起来。

　　高志漠视傅庆，“现在知道差距了吗？你说如果我再加上一拳，这里还有谁可以活着？”

　　“柳风！”

　　傅庆目眦尽裂，歇斯底里的大吼，“我要杀了你！”

　　“你有这个能力吗？”

　　高志不屑，右拳扬起，“这一拳是送你的，彻底结束你无聊的一生。”

　　“不要啊！”

　　傅小鱼悲呼，一股冲天寒气遍布四方，重明鸟道图飞扬，她疯狂的冲向高志。

　　高志眼中有一丝杀意闪过，完全被下方的傅庆看在眼中。

　　他要杀我妹妹？他竟然……

　　傅庆彻底恐慌起来，双眼猛地变的血红，同时他所有的肌肤都血红一片。

　　“轰！”

　　一股狂暴的力量硬生生的将高志避开，这一刻连他的道图“白玉天玄女”都化为了血红色。


第424章 不好玩

　　傅庆怒视高志，整个人都被一团血光笼罩。

　　嗜杀，狂暴！

　　白玉天玄女道图此刻也是血红一片，比之前更强，更冷厉。

　　但是这代价却是非常大的，高志可以感觉到傅庆的心头血在不断消耗，增强他的战力。

　　“喂喂，这可不好玩了。”

　　高志身影如电，瞬间避开来自傅小鱼的所有攻击，并没有选择硬接傅庆的攻击。不是忌惮，而是没有必要。

　　傅彪已经被这一幕震的有些呆住了，他也没有想到傅庆会有如此变化。这可不是突破境界那么简单啊，这样的状态下，战力可是突飞猛进的。

　　“杀了你！”

　　傅庆双眼血红，原本骨骼完全碎裂的右臂也发出一道道血芒。这一刻，他似乎疯狂了，失去了理智。

　　“咳！”

　　傅彪重咳一声，在这一刻展现出了他独道境九重天修为的强大之处。几乎眨眼间的时间里出现在了傅庆身侧，大手重重按了下去，狂暴如海的道力瞬间将傅庆笼罩，然后硬生生的将所有力量压制回他的体内。

　　傅庆咆哮一声，转而向着傅彪出手，神色狰狞。

　　“醒来！成何体统！”

　　傅彪爆喝一声，眸光慑人，蕴含了强大神魂力量的一吼，顿时让傅庆一个激灵。同时傅彪顺手将傅庆的威势完全压了下去，傅庆尽管拼尽全力抵挡，却也是无济于事。

　　当然，这种做法高志也是完全可以做到的。只不过，那样只会让现在的傅庆更加愤怒，稍有差错，对傅庆自身的伤害是无比巨大的。

　　终于，傅庆身躯一软，半跪在地上，双眼也逐渐变了回来，透着浓浓的迷惘之色。

　　“哥哥！”

　　傅小鱼向高志发出一次攻击之后就停手了，此刻见傅庆的状况，连忙冲了过来。

　　“我、我没事。”

　　傅庆强忍体内传来的剧痛，目光上上下下打量了傅小鱼一眼，见自己的妹妹没有受到任何伤势，这才大松一口气。只是看向高志的目光越发的疑惑起来，他到底想干吗？

　　“你小子。”

　　傅彪略显不满的看向高志，语气中却难掩喜悦。

　　“这只是轻的，不是吗？”

　　高志微笑，“老门主，你不是很高兴吗？”

　　傅彪瞪了高志一眼，略显无奈，朗声道：“好了，看看你们这点心理素质，就这么一刺激，连自己是谁都不知道了？更是连所处的情况都无法明白了？别忘记了，我可是还在这呢。”

　　闻言，众人一阵发懵，对啊，他们怎么会连老门主的存在都忘记了？完全因为高志的几句话而陷入了愤怒之中，好一会舒展不过来。

　　“这……”

　　傅庆摇头，“不可能，我刚才明明感觉到他想要杀死我，还有小鱼。”

　　“我的话，你还不信吗？而且你没有注意到自己发生了什么样的变化吗？”

　　傅彪语气沉稳，“如果我没看错的话，你的道图应该是鲜有的进化了吧。”

　　傅庆这才反应过来，闻言微微点头。

　　“所以说，你们不该仇恨柳风，更应该是感谢他。”

　　傅彪神情认真，随后又道：“虽然这小子的确有些过分，做的事情太离谱了。”

　　对此，高志只是微微撇嘴，不这样的话能有用吗？

　　“咳。”

　　远处，郭壮剧烈的咳嗽一声，带动浑身伤势，脸色一阵苍白，不忿的道：“他的出手可是非常重的，差点我就死了，现在你老人家还让那个我们感谢他？”

　　打的一拳的确很重，险些要了他的命。

　　其他人，如吕晶更是愤怒无比，依旧不相信傅彪的话。那踹她的一脚可是货真价实的，绝对是下了死手。

　　宋颖也道：“我们不相信，他当时绝对是想杀了我们。”

　　高志耸肩，并没有多做解释，一切都交给傅彪。

　　傅彪沉默，觉的好像玩大了，而且高志当时表现出来的实在是太可怕了，杀意宛若实质。就是他，都怀疑高志当时真的要杀了众人。

　　“我相信小哥哥。”傅小鱼紧抿红唇，缓缓开口，之前有一丝疑惑的眼神，此刻变的很坚定。她与高志曾经短时间内进行了神魂融合，能够感觉到高志真正内心的平静，绝非是对他们有敌意的人能够有的。

　　闻言，高志略显诧异的看了傅小鱼一眼，当看到那俏脸满是凝重，不由一笑，却也并没有开口。

　　“小鱼，你……”吕晶不忿，心底的怒意不减。

　　“其实……”

　　傅彪叹了口气，虽然有一句话他不愿意说，但是现在却不得不说了，否则他们与高志肯定会产生一定的隔阂，对未来没有什么好处。

　　“他有一句话，并非是讽刺你们。而是实情，你们当中没有任何人可以接住他一拳。傅庆接的那一拳其实已经是他留手了，否则的话，你们现在看到的只会是一具尸体。”

　　“我知道这对你们来说或许很残酷，但是这却是最大的实话。别说是你们，我想就算是独道境一重天的强者，想要接住那一拳也要打起精神来。柳风，你说我说的对吗？”

　　高志不置可否的笑了笑，只是道：“独道境的强者，还是对我有很大威胁性的。”

　　“不可能，怎么会？”

　　宋颖俏脸煞白，身子一软跪坐在地上，连独道境修士多可以战吗？可他现在才是破道境四重天的实力啊。

　　但是这话可是他们一直仰望的老门主说出来的啊，谁会认为这是在欺骗他们？

　　“爷爷说的没有错，柳兄弟的一拳不是我们在场的任何人可以接下的。”

　　傅庆怅然，“如果是真正的敌人，我想我已经死了吧。”

　　高志不语，这个答案已经不需要他来说明，每一个人都会明白。

　　“我只想知道，你真的杀过龙子、斩过星子吗？”傅庆紧接着又道。

　　闻言，所有人的目光都落在高志的身上，杀了这样的人，注定是要与这些强大的势力作对啊。

　　高志脸上的笑意散去，静静的看向天际的白云，良久才缓缓的道：“我只是在走我的路，不想让任何人阻挡罢了。”

　　一句模棱两可的话，却让傅彪都是身躯一震。

　　尊挡杀尊，天挡灭天吗？

　　傅彪低语，现在明明只是破道境四重天的高志，可看在他眼里却是那么的高不可攀，巍峨如山岳一样。

　　“那，我与那些星子的差距如何？”

　　傅庆目光炯炯的看向高志，希望再次得到一个答案。

　　“如果是同境界的话，你不会弱于他们。”

　　高志语气平静的回应，这一点并未夸大。特别是现在傅庆得到了进一步的蜕变，已经具备那等潜力。

　　“最后一个问题，我何时能够打败你？”傅庆语气凝重，眼中已经有战意涌现。

　　这种表现很好，足以证明之前的那一战对他的影响已经消失。

　　“打败我吗？”

　　高志低语，展颜笑道：“其实也不难，等你真正有实力将那些星子都踩在脚下的时候，我会给你一个机会一战。”

　　“好。”

　　傅庆重重点头，“我一定会让你见识到我的实力，总有一天我会打败你。”

　　“我期待那个时间的到来。”高志点头，会有那么一天吗？高志也不知道，相信未来的事情谁也不会清楚。

　　但是能够在高志这种挫败式的攻击下还可以站起来，涌现战意的人，本就透着不凡。

　　“打败他吗？便是我也没有那个信心啊。”傅彪心底叹息一声，但是却也明白，以后傅庆的成长会比之前任何一个时候都会快。

　　“爷爷，我现在先巩固一下自身的状况。”傅庆说道，同时不等傅彪回答，便走到旁侧，盘腿而坐，开始感悟自身的情况。

　　其他人此刻恨意退去，也都算是接受了这一个现实。

　　“你小子，下手还是太重了啊。”

　　傅彪摇头，这里每个人都受了不轻的伤势，除了傅小鱼。

　　“那些生元丹不刚好派上用场了吗？”高志微微一笑，听的傅彪一阵肉疼，这可是四品丹药“生元丹”啊，以前他们连有都没有，而现在却是在大肆挥霍。

　　同时心底也不忿起来，不愧是王族出来的人，生元丹这种东西都可以带几十粒出来。当下纷纷给众人一粒，让他们服下。

　　“小哥哥，对不起。”

　　傅小鱼走到高志身侧，螓首低垂，玉手抓住衣角不断摆弄。

　　“嗯？怎么了？”高志一怔，随后笑了起来。

　　“我不该怀疑你的，对不起。”傅小鱼声如蚊吟，想到自己竟然对高志出手，让她愧疚万分。

　　“哈哈，别胡思乱想，你不也没有打到我吗？”

　　高志哈哈一笑，伸手抚摸了一下傅小鱼的长发，“好了，别多想。”

　　“嗯。”

　　傅小鱼应了一声，并没有躲避高志的抚摸。

　　“小哥哥。”傅小鱼抬起俏脸看向高志。

　　“怎么了？”

　　高志不解的看了过去。

　　“以后不管你要做什么事情，都带上我好不好？”

　　“什么？”

　　“我想帮你，不想让你一个人孤独的走。你放心，我已经对道图有了很多的了解，肯定不会拖累你的。”

　　傅小鱼表情认真的道，她感觉到眼前这个小哥哥便是在笑，可依旧显的很孤单，心底藏有太多不能够与别人说的秘密。

　　“你想多了。”

　　高志心底一阵感动，神色故作轻松，拍了拍傅小鱼的香肩，“去休息吧。”

　　傅小鱼还要再说什么，看到傅彪走了过来，便点了点头到了一旁。

　　“本来是带大家来修炼的，没有想到会闹出这样的事情。柳风，你有什么打算吗？”

　　傅彪以询问的口吻向高志说道，很明显他已经将高志放在了与自己同等的位置。


第425章 磨练？

　　“你是前辈，自然由你自己想了。”

　　高志双手一摊，“再说了，我对这里可不熟悉，还是别给意见了。”

　　傅彪有些无奈的看了高志一眼，扫了一眼四周，这才低声道：“借一步说话？”

　　“好吧。”

　　高志点头，与傅彪一起到了这片小树林外。

　　“柳风，坦白的说，我对你的来历虽然很好奇，但是我这个人也不是那种打破沙锅问到底的人。所以，只要你不危害我崇云门，任何事情对我来说都无所谓。”

　　傅彪直截了当的道，“我也明白你主要就是冲着太初道场来的，我甚至可以说，就算没有崇云门，你也会想尽一切的办法进入。”

　　高志沉默，并没有做任何反驳，因为这是实情。实际上，这种事情大家都是心知肚明，只不过没有人说出来罢了。

　　“但是，你可有想过。如果只有你表现出一定的实力，而其他人却弱的可怜的话。那么，一直低调的你，岂不是会变的更高调？”

　　傅彪侃侃而谈，将每一点都说出来。

　　“嗯？”

　　高志惊异出声，他竟然没有想到这一点。

　　是啊，如果其他人都太弱的话。到最后，势必他是一枝独秀。

　　前十，他是肯定要让崇云门进入的。可真到了那个时候，不久是一枝独秀吗？到时候的团队赛，自己一个人打七个人，想说不引人瞩目，那根本是不可能的事情啊。

　　如果因此再引起一些有心人的注意，自己进入“太初道场”的事情势必会遭到阻挠。崇云门这样的小门派在那一众强者中，根本什么都不是啊。也就是说，随随便便把他们的资格剔除，他们也没有任何办法。

　　毕竟，崇云门连一名道尊都没有啊。

　　“怎么考虑一下吧？”傅彪微笑，仿佛知道高志会答应一些什么事情一样。

　　“考虑什么？你可什么都没有说啊。”

　　高志直接摆手，“而且我真听不懂你要讲什么，我这个人笨的很，也懒的很。”

　　这等于拒绝，若是一般人肯定不会再继续说下去。但是傅彪不会那么做，完全有些腆脸的笑道：“给他们一个机会，彻底磨炼一次。就好比你刺激傅庆一样，话说回来，你之所以那么做，虽然是为了不让傅庆的信心丧失，但更多的不是为了逼出他的潜能吗？”

　　“老头，你真的很烦啊。”

　　高志瞪眼，“要是一不小心磨练死了，算谁的？”

　　“那我就当你答应了。”

　　傅彪如老狐狸一般的笑了起来，“我相信在六门之争到来之前，他们必然会脱胎换骨，出现质地飞跃。”

　　“那你给我什么好处？”高志心底清楚傅彪之前说的那些事情，当下转口要起了好处。

　　“好处？以你的情况，有什么好处是可以从我这里能够得到的。”傅彪厚颜无耻一笑，“我可是穷人，而且有一大家子人要养，你懂的。”

　　“我懂你大爷。”

　　高志腹诽，这个老狐狸还真吃准自己了。

　　“主要还不是为了你自己吗？其他的只是顺便而已。”老狐狸又道。

　　“当然了，选择权还是在你。如果你愿意高调，引人瞩目的话。我也没有任何办法，毕竟六门之争对于我们来说，更多的是凑个热闹罢了。”

　　傅彪叹了口气，大有不参加也无所谓的感觉。

　　高志瞥了他一眼，这老家伙还真会卖乖，明明就已经感觉到自己只是想低调的进入，却偏偏说出这种话来。

　　“也不是不可以，我还是那句话，我的磨练不是那么轻松的。如果真出现了什么意外，我可不管。”

　　高志皱眉，同时又道：“他们现在对我本来就有一些看法，你觉的如果由我来磨练他们，真的好吗？”

　　“当然很好，因为也只有你才能够下的去手啊。”

　　傅彪神色凝重，“而且你的年龄比他们看起来都要小，这一点也可以激励他们内心，让他们向你看齐。你的实力，自然是不用我多说了，别说是年轻一代的高手，就是我这样的人都不得不佩服啊。”

　　傅彪说的是实情，如果一直被一个年龄比自己小，但是实力却相差不知道多少倍的人来训练，必然可以让这些人心底暗暗较劲，拼尽全力也想超越。

　　不过傅彪很明白，那不过是一种虚无缥缈的念头罢了。超越？那根本是不可能的事情。

　　“给我一天时间吧，我会好好考虑一下，然后你和他们打好招呼，我可不想让他们带着情绪，虽然说那样也许会不错。”

　　高志轻语，起码也要这些人拥有一定的实力。否则的话，连个最基本的淘汰赛他们都过不去。

　　“能够和我说说你会怎么磨砺他们吗？”

　　傅彪虽然希望高志出手，但是却还真的有些担心高志会不会把人给磨练残了。

　　“你觉的境界重要，还是实战重要？”高志反问。

　　“这个，不好说吧。境界如果到达一定程度的话，不过经验再多么丰富也是没有用的。”傅彪想了一下答道，如果是一名道尊强者出手，而对方只是独道境以及以下的话，那不管战斗经验多么丰富也难逃一死。

　　“境界，在不过一年的时间里，最多也就提升一两个小境界而已。所以，这一点几乎可以放弃了。”

　　高志答道，“如果只算破道境的话，那么真正的实战经验会让他们获得很大的收益。而且这一点是可以迅速提高的，并且让他们自己对自己的道图也会掌控的更加好。”

　　傅彪点头，同意了高志这一个说法。随后又道：“那以你的看法，一年后可以让他们达到什么程度呢？”

　　“一拳吧。”

　　高志想了想答道。

　　“接你一拳吗？”

　　傅彪眼睛顿时亮了起来，如果可以真正接住眼前这个人一拳的话，那么他们在破道境中就非常不错了。

　　“是的，傅庆与小鱼的话，或许可以接住三拳，甚至是五拳。”

　　高志点头，还好这些对话只有两人知道，如果是被傅庆等人，或者是外人听到的话，不知道会被震惊成什么样子。这两人也太不把人当回事了啊，完全是用拳头决定一切。

　　而这个一拳，就连傅彪都不知道的是。仅仅只是高志原力配合肉身的一拳，而并非是他真正全力的一拳。

　　那样的一拳，就是破道境巅峰的强者，也不可能轻松的接下来。

　　而他们这些人，也唯有傅庆和傅小鱼才是破道境五重天而已。

　　“够了，够了。”

　　傅彪连连点头，高志之前轰杀那妖异青年的时候，他可完全都看在眼里。如果说傅庆真的能够接住高志五拳，哪怕是三拳的话，都足以在外边自傲了。

　　“行了，你去安排吧，我想一个人静一静，想一想。”

　　高志随意的道，然后走向远处，找了一块石头坐了下来。

　　“谢了。”

　　傅彪由衷的感谢，高志出手可比他出手强多了。毕竟，他不会真正的下重手，但是高志会啊。

　　经历了那么多事情的高志，心性可比傅彪要坚韧的多。

　　“是对还是错呢？”

　　高志微微皱眉，说起来还是整体上考虑的不周。毕竟这些小门派实力太弱，稍有不慎自己就会展现出一定的实力来。可六大山门，远古王族，又都不是自己随意可以加入的。

　　“早知道应该去找许仙帮忙了。”

　　高志心底思忖，当然这只是一个想法，并不会因此而影响他什么。许仙隐世不出，在灵域苍原蛰伏，那自然有他自己的道理。

　　“呵呵，还是走一步看一步吧。就当帮他们了，主要还不是帮我自己吗？”

　　高志轻笑一声，六门之争结束后，进入太初道场，也就是大家分道扬镳的时间。

　　在这强者层出不穷的世界里，他能够依靠的还是只有自己。或许傅庆这些人也有自己独特的能力，但如果真有道尊出手，崇云门的毁灭，那不过是一个时辰的时间而已。

　　经历了胡媚儿的事情之后，高志清楚了一件事情，那就是肯定有一部分还知道自己活着。至于六大山门以及帝姓高家知道还是不知道，那他就不清楚了。

　　“目前来说，也只有这样了。”

　　高志心底已经想好了接下来的打算，自己真的要将这些人当作火炉中的顽铁，进行一番锤炼了。只是不知道，一年后到底会有什么样的变化。

　　“六门之争啊！”

　　高志起身，呼出一口浊气，一切都为了这个慢慢到来的大事情。太初道场是自己必须要进的，并且可能会给予自己很大的帮助。

　　属于自己的武器，实力大幅度提升。

　　这无一不是高志正需要，以及期待想得到的。

　　“老头说，进入了太初道场我就会知道如何在那里熔炼出属于自己的道器。我想，我越来越期待了。”

　　第二天，高志直接出现在众人面前。

　　傅庆等人神色都满是疑惑和错愕，很明显傅彪已经把事情告诉了他们，让他们提前做一个准备。

　　“未来的一段时间里，我会给你们一场地狱般的磨炼。是生？是死？我无法给你们答案。我只能说，我会让你们每一个人都有着天翻地覆的变化。”

　　高志直截了当，声音响彻在每一个人耳边。


第426章 敢不服？

　　“别把我当心慈手软的人，我根本不懂这些。”

　　高志语气平静，威势十足的看向前方。

　　对于高志的出手，众人多少都是有些明白的。现在再听高志这么一说，都不由的打了一个冷颤。

　　“我想，你们也不是那种退缩，胆小的人。”

　　高志紧接着又道，“哦，对了，老门主之前和我说，我有权把你们不适合参加六门之争的人筛选掉。我想，这个应该是很丢人的吧？如果被其他人知道的话，呵呵，我也就不多说了，你们自己去想吧。谁会参加，谁会被筛选掉，选择权不在我，则在你们。”

　　“对了，没有任何人会侥幸。我对你们一视同仁，就算是大师兄不合格，我也有权让他不参加六门之争。对吧，老门主？”

　　傅彪嘴角一阵抽搐，他什么时候说过这种话了？完全都是你自己临时强加的行吗！只是事情到了这一步，他也只好配合高志，在众人询问的目光下点了点头，并道：“如果连柳风的训练都无法坚持下去，这六门之争不参加也罢。”

　　“那总要有一个标准吧，难道实力超过他才行吗？”郭壮略为不满的道。

　　“三拳，只要接住我三拳还能够站在原地的，便算合格。”高志比了个三的手势，神色淡定的让几人发火，又是那种藐视的表情。

　　傅彪直接转头看向他处，这小子真是会改口啊，之前还算一拳就合格了，嘚，现在直接是三拳了。

　　“三拳，你开什么玩笑！现在的大师兄一拳都接不下，你让我们接你三拳？”

　　赵川勃然大怒，“我们到底与你有什么仇，你有意思吗这样玩？”

　　“可悲，连我三拳都不敢接吗？”高志眸光微冷，“这样的胆量，你还不如回家种地算了，何必吃尽苦头的修炼？”

　　“你！”

　　赵川咬牙切齿，却被傅庆训斥，“赵师弟，安静，一切都是为了崇云门。”

　　赵川这才强忍一口气，在场中，他们这些人唯一佩服的人依旧是傅庆。高志表现的虽然强势，但是却让他们都有些不舒服。原本之前的一些好感也因为之前的战斗而消去了不少，高志也根本不会把这种事情当一回事。

　　“老门主，你老人家是不是该回家了？”

　　高志目光落在傅彪的身上，颇有你在这里我可没有办法放开手攻击啊。

　　其实高志何曾愿意在这浪费时间？原本他就想靠近帝龙城附近，这一次却莫名的出现在拥龙城，更是在他那一脉所在的城池，这让他很是欣喜，想在融入崇云门的过程中调查高家那一脉的情况，却不料出了这么多事情。

　　一切，都是身不由己啊。

　　“我回去？”

　　傅彪一愣，向高志头一询问的目光，对此高志只是微微点头。

　　“咳，对，我还要回去办点事情，以后一切都以柳风为主，你们任何一个人都要全力配合，特别是傅庆和小鱼，一定要记住了。”

　　说罢，傅彪直接离去，原本他还是想看看高志会怎么做。可是现在看来，却是没有办法留下来啊。

　　傅彪一走，所有人都松懈了起来，有些散漫的随意站立着。

　　“走吧，跟我去找一个地方好好的修炼。”

　　高志转身向外走去，走了几步，却感觉只有一道脚步声，不由转身，却只看到傅小鱼跟上了几步，其他人目光却都看向傅庆。

　　“哟？这才刚开始，就要反抗了吗？”

　　高志嘴角微扬，邪气凛然的笑了笑，“不服吗？”

　　傅庆不语，之前他是承认了高志的实力。但是作为一个少门主，怎么可能让一个刚进门的弟子如此颐指气使？而且这个人还是他带入崇云门的。

　　“哥哥。”傅小鱼秀眉微蹙的看向傅庆，她心思单纯，只知道高志是为了他们大家好，却不会想到所谓的面子问题。

　　“我们想要自己训练，大不了一年之后你可以亲手验证一下我们的实力。”吕晶开口，她也不愿意在高志手低下训练。

　　“唉，其实吧，我一点都不想训练你们。”

　　高志摇头，一步步向着几人走去，“但是呢，我也有我自己的事情要做啊。所以，你们今天是同意也得同意，不同意，也得同意。在我面前，你们真的没有任何选择权。”

　　“怎么？你还想动手不成？”

　　吕晶下巴一扬，“我承认你很强，但你也只是破道境四重天而已。如果我们出现了意外，老门主一定会找你算账的。”

　　“是吗？”

　　高志轻笑，脚下微微一错，陡然间带起一股狂暴的风浪。右手扬起，狠狠的一巴掌将吕晶扇飞，打的口喷鲜血，气息委靡。

　　“柳风，你！”

　　傅庆惊怒，没有想到高志说出手就出手。

　　高志也不说话，下一瞬间直接出现在了傅庆面前，不等傅庆出手，直接一脚踹在傅庆的肚子上，这一脚很重，直接将傅庆踹飞几十米，硬生生的撞断好几棵大树。

　　不过，这并不算完！

　　高志身躯腾空，腿影如鞭重重的扫在宋颖、郭壮、赵川的身上。每一个人都如遭雷击，被扫的横飞起来，口中洒血。

　　干净利索的出手，让所有人都受了重伤。

　　“这混小子，那生元丹是白吃了。”遥远处，傅彪远远的目睹着这一切，心底一阵肉疼。

　　傅小鱼瞪大了美目，小口微张，怎么又成了这样啊。

　　“现在，还有什么异议吗？”

　　高志语气漠然，“看到了吗？别指望老门主会来跟你们主持公道。现在一切的掌控权在我手里，就算我一不小心把你们杀了，我也可以和他说是一个意外，是你们太弱了。”

　　众人脸色气的通红，实力没有人家强，又能怎么样呢？

　　傅小鱼连忙道：“大家都不要闹了，小哥哥也是为了提高我们的实力。而且，我相信大家一年之后，肯定能够接住小哥哥三拳的。我对你们可是很有信心的哦，难道你们连这个自信都没有吗？”

　　闻言，所有人都是一怔。

　　是啊，怎么连有信心接他三拳都没有啊。难道就因为对方之前表现的太强了吗？太丢人了啊。

　　想到此处，所有人恨不得找个地缝钻进去。

　　“好了，好了，大家就当给我一个面子嘛，不就是一场训练吗？有什么大不了的嘛，对吧？连我都敢参加呢。”傅小鱼连忙又道，给所有人一个台阶下。

　　“可他还没开始训练，就已经把我们打伤了啊，我们怎么相信他啊。”

　　吕晶起身，依旧有些不满，但是语气比之前好了许多。心底虽然明白傅小鱼的话是对的，但是碍于面子有些心不甘情不愿。

　　“伤了就对了，我可没有打算让你们休息好，才继续训练的。”

　　高志耸肩，理所当然。

　　“什么？”

　　众人不敢相信自己的耳朵，这是恶魔吗？

　　“行了，走吧。”

　　高志又道，转身向外走去。

　　这一次，所有人都只是犹疑了一下，然后便跟了上去。只是每一个人身上都是血迹点点，显的很是狼狈。完全是相互扶持这才出了小树林，高志对于根本不当一回事，反倒是在众人的面前牵住傅小鱼，不让傅小鱼前去帮忙。

　　高志的速度越来越快，并告知众人，只有跟上他脚步的才不是孬种。

　　为了不当这所谓的孬种，众人只得强撑着跟了上去。

　　高志偶尔会停下来，查看一下四周的情况，这完全是没有目的地。如他之前与傅彪说的话一样，他对这里不熟，不是谦虚，是真的不熟，完全的陌生啊。

　　谁也不会想到高志要走多久，足足连续走了五天的时间，众人累的吐血，实在是身上有伤啊。连傅小鱼都心疼起来，这哪里是训练啊，完全就是折磨人啊。

　　对此，高志面无表情。心底却暗道，什么破地方啊，连个像样的修炼场所都没有。

　　当然了，所谓的修炼场所，自然也就是稍微隐蔽一些的，不会因为外界的影响而不得不终止。

　　可问题是高志对这里不熟悉啊，完全都是乱走，乱看，碰到就进，碰不到就又继续走。

　　就因为高志这个想法，众人又不得不继续强忍痛楚走了三天。

　　“你到底要干吗啊？我们可都是受着伤呢。”

　　吕晶再次忍不住了，任谁这样或许都会生气。

　　“闭嘴，小爷我还不爽呢。”

　　高志叱道，表现的完全不近人情。他非常清楚，如果现在就给众人好脸色，那以后的训练也别进行了。

　　吕晶气的嘟嘴，但是也不敢再说话了。

　　高志心底开始郁闷起来，这完全是吃力不讨好的活啊。怎么想都有一种被人坑的感觉，心底打定主意，回头一定要找傅彪这老家伙好好算帐。

　　终于，前方出现了一片山峦地带。

　　说是山峦，其实充其量也就是几个比较大的土包罢了，或许可以勉强称之为山，高不过一百五十米，总共有十几座连在一起。

　　“就这吧，你们美好的岁月来了。”

　　高志伸手一指前方，“现在都给我跑起来，别把自己当普通人，都他娘的好歹是破道境的修士。快点，跑起来。”

　　“我可不是破道境。”

　　唯一的一个霸道境九重天的赵川嘟囔一声，但是却不敢顶嘴，第一个跑了起来。

　　“坑我是吧？那我就在你们身上找回来。”高志撇嘴，看的傅小鱼翻了个好看的白眼，小哥哥怎么那么坏啊。


第427章 我会不忍心的

　　“呼哧，呼哧。”

　　“扑通，扑通。”

　　山坳底下，所有人大口喘息，有几人更是坚持不住的趴在了地上。

　　短短不到万米的路程，可是把这几人折腾的够呛。要是平时，就这点路程，根本就不是个事啊。

　　“来，继续。”

　　高志拍手，他带着傅小鱼轻描淡写的跟随着众人。“现在捉对厮杀，只有剩下的最后一人才有资格休息，其他人都要开始进行负重修炼。”

　　闻言，众人都感觉头脑一阵发昏。

　　一直很少说话的宋颖再也忍不住的道：“干吗要负重修炼啊，你不是说过，我们这个年龄就算修炼肉身也晚了吗？”

　　“是啊，是晚了。但是谁告诉你，我让你们负重是为了锻炼你们的肉身了？想什么呢？赶快吧。”

　　高志拉着傅小鱼在一旁的大石头上坐了下来，显的惬意无比。这鲜明的对比，让众人憋屈无比。

　　众人稀稀落落的站立着，捉对厮杀这种事情让他们有些无奈。他们总共是五个人，加上高志与傅小鱼，这才七个人。

　　“算了，你也下去吧。”

　　高志想了想看向傅小鱼，这样才是六个人啊。

　　“嗯。”傅小鱼答应一声，跃下大石块。

　　“小鱼，你要是输了，就不是负重那么简单了。会被打屁股的哦，切记，切记。”高志紧接着又道。

　　傅小鱼脸色顿时潮红，这种事情怎么能够在人前说啊。殊不知，在高志心中根本就没有这么一回事。打屁股又不是砍脑袋，最多就是好玩罢了。

　　“这家伙……”

　　傅庆眼神复杂的看了高志一眼，实力强大，为人古怪。

　　“开始准备，记住了，要是谁还犹豫和慢的话，我就直接出手了哈。现在我从一数到十，当听到‘十’的时候，我希望看到的是战斗的场景，而不是其他任何。”

　　高志盘膝而坐，慢条斯理的道。

　　闻言，所有人都互相看了一眼，然后悄然错开位置。赵川耷拉着脸，这里就他实力最弱啊。霸道境与破道境的差距还是很大的，哪怕他们现在都受了不轻的伤势。

　　“一。”

　　“二。”

　　高志一边拿出一壶酒，这是之前准备的，现在他也习惯了平时喝点东西。

　　听到高志开始报数，所有人都是面色一紧，最后的胜利者才能够得到休息的时间啊。

　　要是放在以前，他们肯定嗤之以鼻，但是受了那么重的伤，又奔波了十几天，换谁也受不了啊。

　　“十。”

　　高志灌了一口酒，来了个大喘气。

　　“啊？”

　　所有人都是一怔，突然感觉到高志的气势出现了变化。顿时慌乱的出手攻击面前的对手，赵川最惨，刚一动手就被傅庆给拍飞了，两人的实力差距太大了，根本就不是对手。

　　其他人也都开始了捉对战斗，吕晶对郭壮，傅小鱼则对上了宋颖。

　　刚开始好稍微平淡一些，不过半刻钟的时间，纷纷道图呈现。赵川接连被攻击数次后，无奈的投降。紧接着便是宋颖败下阵来，傅小鱼境界比她高，道图比她强，胜利的没有一丝悬念。

　　“继续，别站着。”

　　高志朗声喝道。

　　傅庆无奈，只得对上了傅小鱼。

　　傅小鱼紧抿红唇，想到高志的话，她可不敢留手。傅庆原本的综合战力是强于傅小鱼的，但是连续受伤的他在傅小鱼面前却被完全压制。那一片区域，寒气逼人，让傅庆不得不进行了全面防御。

　　白玉天玄女道图依旧是呈现玉色，那种血色的已经成为了另外一种变化。或者可以说是隐藏下来的一种能力，否则的话，也不能够再叫“白玉天玄女”了。

　　高志懒懒的躺在大石头上，对下方的战斗并不怎么关注，既然都已经定下规定了，就看谁愿意去负重修炼了。

　　“雷家的名号是雷王，很显然是操控雷电之力的家族。难不成，这雷家有很多人都拥有雷电属性的道图吗？”

　　高志在心中思索，傅彪离去的前一晚上，他与傅彪聊了许多事情。虽然傅彪也不是非常清楚，但是知道的事情却比高志多了许多。

　　根据傅彪所说，像雷家这种存在，族内拥有“狻猊”神兽道图的，绝对不止少于五人。据说是他们始祖在血脉中留下了奇特的力量传承，有非常小的几率可以在蕴养道图的时候，蕴出神兽“狻猊”。

　　这种事情在外边是奇闻，可在七大王族中，却并不算什么秘闻。而且，这都是属于他们王族的能力。至于六大天尊，似乎也做过类似的事情，但是具体的却不详，因为六大天尊走的是“道”，悟大道才是根本。

　　所以这是路的不同。

　　同样的，高志还认真的了解到帝姓高家的一些事情，高家真正的名号则是“火龙王”，能力不详，只说可能与火龙中的王者有关系。

　　龙是最强大的生物无疑，但是如果再加上一个“王”字，那就象征着一种可怕，无敌的存在。

　　并且傅彪有言，帝龙王朝也有强大的古董级别坐镇，与天语王朝的天语至尊实力相差无几，就算弱上一丝，也完全影响不大。

　　这一切都仿佛在告诉高志，他如果想向高家动手，该有多么麻烦。仅是那与天语至尊实力相差无几的强者，就足以让高志无处可逃。

　　“必须一次性解决啊。”

　　高志心底叹了口气，那种强者，就算是让许仙三位半天尊一起出手，都不可能获胜的。道尊有强有弱，半天尊也同样有强弱之分。

　　一旦决定出手，那就必须雷厉风行，解决掉所有高手。否则的话，带给自己的将是无边的劫难。

　　高志闭上双眼，神魂力量在这段时间内早已恢复，也越来越凝实了。

　　“魂之大道，我还难以真正发挥出攻击。魂之千波杀太耗费力量了，不可能擅用。如果我再领悟一种大道，那么我的战力将会数倍递增。”

　　高志对自身作出了一个评断，只是大道奥妙无穷，又岂是随随便便就可以领悟的？有些人穷其一人也未必可以窥视到大道边缘。

　　曾几何时，高志窥视到了“鬼道”的门径，但是最终却被他放弃，一直都没有认真去感悟，否则的话，现在足以触摸到鬼道的边缘，可以施展鬼道的力量。

　　这天地大道中，高志最不想碰触的就是魔道与鬼道，这两种大道让他下意识的排斥。心底总觉的不是什么好东西，如果贸然领悟的话，或许会对自身有很大影响。

　　神之大道与圣之大道，强是强，但是想领悟却难的离谱。他甚至连怎么去做都不清楚，所有只有艳羡的份。如果有机会的话，高志首选的肯定是妖之大道与怪之大道。

　　这两种大道都对肉身有很大的增幅，一旦领悟，那么高志绝对相信自己的肉身将会达到一个非常恐怖的层次。毕竟妖与怪的肉身，可都是以强大著称的，同境界中完虐人类修士。

　　至于向来以攻击著称无敌的毁灭大道完全不在高志的考虑中，亘古以来都没有听说有几人领悟，他就更别想了，那种大道太遥远了，还是想点实际的比较好。

　　思绪一落，高志睁开双眼看向下方，大战如火如荼，吕晶与郭壮也都淘汰出局，就剩下了傅庆这两兄妹对战了。

　　重明鸟道图吸引了所有人眼球，毕竟这是神兽道图啊。

　　“嗯？”

　　高志神色略为惊异的看了傅小鱼一眼，他发现在傅庆“白玉千幻手”的攻击下，傅小鱼总是可以巧妙的避退，这绝对不是因为她修炼了“白玉千幻手”的缘故，仿佛是一种预知能力。

　　高志脑中灵光一闪，很快想到了在傅小鱼识海中与重明鸟对战的情况。当时重明鸟也展现了这样的能力，也就是说……

　　“双瞳的能力！”

　　高志恍然，毫无疑问现在的傅小鱼真的像她自己说的那样，可以掌握了道图的一部分能力了。

　　只不过，傅小鱼双眼还是常态，这只是重明鸟道图附加给她的能力。高志暗暗点头，这个能力倒是非常不错。怪不得“重明鸟”虽然不是强大的神兽，但是却以能力奇特而负有盛名。

　　在这种情况下，只有一个办法，那就是进行无差别攻击。而且动作要快到一定程度，并且攻击很强。否则的话，根本无法拿傅小鱼没有任何办法。

　　傅庆越战越憋屈，自己的妹妹强他当然高兴，只是现在可不是讲兄妹之情的时候啊。

　　终于，随着傅庆的动作一缓，一股澎湃的寒气将傅庆扫飞。

　　“哥哥。”

　　傅小鱼连忙收手，紧张的叫道。

　　傅庆苦笑一声站了起来，“我没事，不用在意。”话落，看向高志，“负重多少，你说吧。”

　　“我这个人很公平，就以你们的境界来划分吧。”

　　高志缓缓的道，“破道境一重天就是三百斤左右的石块，高出一个境界就是一百斤的递增，没有问题吧？”

　　傅庆面色微变，他是破道境五重天，自然就是要负重八百斤。而且还是身体在这种情况下，想了想，重重点头，“没问题。”

　　其他人见状，也只得点头同意。

　　“那、那我呢？我可不是破道境。”赵川开口询问。

　　“嗯，对，你不是破道境。”

　　高志点头，思索了一下道：“那你就找个轻点的吧。”

　　闻言，赵川面色顿时一喜，觉的高志还算近人情，可谁知高志下句话险些让他跳脚骂娘。

　　“就找个二百九十斤左右的吧，别太重了，否则我会不忍心的。”


第428章 苛刻

　　随着高志的一声令下，除了傅小鱼之外，纷纷都去寻找适合的石块了。

　　“这样是不是太苛刻了点啊？”

　　傅小鱼忍不住开口，有些不忍。傅庆等人现在走路都开始摇晃了，如果再负重的话，那情况可想而知。

　　“那你来告诉我，人最强的能力是什么？”

　　高志看向傅小鱼，认真的问道。

　　傅小鱼下意识的道：“当然是道图的力量了，这是常识啊。”

　　高志笑了起来，这个问题他曾经与陆贤聊过这些事情，想起当时的自己虽然还只是得道境却已经开始探讨这个深刻的话题。

　　“怎么了？难道不是吗？”傅小鱼小脸满是疑惑。她说的其实也没有错，对于现在的人来说，道图自然是最强的力量。

　　“是适应能力。”

　　高志莫测高深的笑了起来，如果是在那次谈话之前，或许他也会说是道图。

　　“适应能力？什么意思啊。”傅小鱼满头雾水，很不理解。

　　“人类，自古以来都显的很羸弱。但是为什么还是能够生存下来？并且越来越强大呢？”

　　高志微笑，不等傅小鱼说话，便继续道：“就是因为强大的适应能力，并且在适应的过程中，发扬了创造的能力，如现在的道图便是如此。换而言之，如果人类没有很强的适应能力，或许早就灭绝了。”

　　傅小鱼似懂非懂的点了点头，“这么说来，你之所以这么做，就是让大哥他们都适应这么磨砺，然后进一步提升实力？”

　　“适应？放心吧，我不会让他们适应的。迎接他们的，只有无尽的磨难和压力。我要的是他们发掘自身实力和生存能力，至于实力提升。你自己觉的在这一年左右的时间里，有用吗？”

　　高志摇头笑道，“你难道以为他们都有你那种情况发生，直接突破到破道境五重天甚至更高？”

　　傅小鱼默然点头，顿了一顿，又道：“那我呢？为何你不让我一起啊。你虽然故意让我参战，但是你心底却明白，以我的状况，就是大哥都不是我的对手啊。”

　　“因为你不需要，你需要做的是与重明鸟道图的联系加深，更好的融会贯通，这些不适合你。正如我之前说的一样，这样的做法只不过是浪费时间而已。除非，真的有好办法可以大幅度提升你们肉身的力量，否则这种训练连最基本的提高心理素质都做不到。”

　　高志应道，其实还有一句话没说。如果他会那些封印法诀，直接把众人的道力给封印了，那样的话，众人负重修炼会更加艰难。

　　很快，傅庆等人都找到了适合自己的石块走了过来。他们还没有得到具体的指示，所以过来静等高志的指令。

　　“就这座山吧，从这里爬上去，然后再下来，来回暂且定为五十趟吧。”

　　高志随意的一指身前的一座矮山，高不过一百多米左右。

　　这要是放在平时，以他们破道境的实力，一个纵跃也就上去了，而现在却如天堑一般高不可攀。

　　但是没办法啊，高志就在这看着呢，想耍滑头都没门。

　　一个个步履蹒跚的顺着其中一侧开始登山，哪里还有平时的一丝意气风发？就连傅庆都狼狈的难以形容。

　　傅小鱼幽幽一叹，她对此也没有任何办法。

　　“好了，你的训练开始了。”

　　见众人开始攀山，高志目光终于落在傅小鱼的身上。

　　“啊？”傅小鱼微怔，随后连忙点头，“好的。”

　　高志眉心间有一股神魂力量涌出，化为他的身形，不过两尺来高。“运用你的道图与我的神魂化身交手，记住一点，我的神魂力量与别人不一样，如果大意的话，道图可是会被灭的哦。”

　　傅小鱼重重点头，想到了当时神魂融合的画面，竟然让自己的力量在识海中无敌，拥有很多奇特的属性。当下跃下石块，道图呈现。只是心底暗道奇怪，不是说独道境的修士才可以神魂化形吗？为何小哥哥也可以啊。

　　高志也不再多说，神魂化身呼啸一声冲向傅小鱼。

　　傅小鱼神色凝重，不敢大意。全部心神融入到“重明鸟”道图中，然后道图直接脱体进行攻伐。

　　“轰！”

　　随着一声轻微的波动响起，傅小鱼俏脸唰的一下雪白，贝齿险些将红唇咬出血来。重明鸟的双瞳中，更是闪烁着恐惧之色。

　　不与高志的神魂力量进行碰撞，任何人都无法想象到其中蕴含了怎样可怕的力量。只是简单的碰撞，就让傅小鱼头疼欲裂，神魂本源都险些受到伤害。

　　毕竟，道图是与一个人的神魂力量紧密相连的。

　　“认真点。”高志微微皱眉，“不用担心会伤到我，如果你真的可以做到的话，我也就不用训练你了。”

　　傅小鱼默默点头，重明鸟道图双翅一震，一股澎湃的寒气席卷向高志的神魂化身，双瞳闪烁，不再选择与高志相碰。可就算如此，只是受到了那股气机的影响，都让重明鸟非常不舒服，难以发挥出全部的战力。

　　这场战斗看似平淡，但是却凶险莫测。同时带给傅小鱼的伤势，绝对比肉体受损还要严重几分。

　　高志没有一丝怜香惜玉的念头，用他的话来说，敌人会在乎在这一点吗？对手会觉的你是女的就留手吗？

　　傅小鱼年龄虽然小，但是韧性比傅庆等人都要强很多。对此，高志只能够以她常年受到重明鸟道图的折磨而逐渐形成的忍耐力来解释。不然的话，仅仅是几次交手，就足以让傅小鱼昏死过去。

　　傅小鱼嘴角溢血，娇躯不断颤抖。重明鸟道图都快被打散了，受到了严重的创伤。而高志的神魂化身却没有受到任何影响，睥睨四方，强大的不止一点半点。

　　傅庆等人在下山、上山的过程中，自然也都注意到了这些，都面露惊异之色，却也不敢拖沓和多做停留，就又纷纷继续他们的训练。

　　大概在所有人攀爬的第二十趟的时候，赵川终于因为自身境界比较低的缘故而滚落下来，引的众人惊呼。

　　同一时间，高志留下神魂化身对战傅小鱼，身躯一纵在第一时间抓住了赵川，一股道力冲入对方的体内，认真的探查了一下情况。这一情况顿时引来众人的一丝好感，觉的还不算太无情，慢慢的又回到了之前的感情上。

　　可谁知，在高志感觉到赵川并无大碍，仅仅只是达到了极限，脱力而昏迷的时候，就直接扔在了一片空地上。这又再次带动了所有的心绪，感情只要不死，他根本就不会管啊。

　　而傅庆也自然注意到高志心分两用，原本对高志的一丝不爽，现在完全因他的强大而完全的折服，心底想要战胜高志的念头越发的强盛起来。

　　“噗！”

　　傅小鱼到了极限，张口喷出一道血箭。

　　见状，高志收回了神魂化身，“调息修炼吧，明天继续。”

　　神魂不是儿戏，如果大幅度受创，时间久了很难恢复到正常状态。傅小鱼默默点头，就地而坐。

　　又过了一会，宋颖与吕晶都无法坚持滚落下来。这已经是第四十趟了，她们都达到了极限。高志早已注意这边的情况，见状已经第一时间在她们落下的地方等着她们，这一次并没有像检查赵川那样，见没事就直接扔在地上，动作稍显平和的将两人平躺下来。

　　“修士果然是修士，如果是普通人，绝对完蛋了。”

　　高志自语，虽然当今世上，近乎所有的修士都不怎么在乎肉身的强大。但是在道力的长时间蕴养下，自然比普通人要强上十倍，数十倍。

　　如果拿高志的肉身强度与普通人比，就相当于是拿天尊至宝与一张白纸比了。

　　所以说这是没有任何可比性的，根本不是一个层次上的。

　　紧接着，郭壮在坚持了四十九趟的时候也宣告结束，滚落下来。

　　最终，只有傅庆勉强坚持了下来，但是脚下飘浮，随时都会摔倒，同样的到了极限。

　　“修炼吧。”

　　高志直截了当的道，并且一缕神魂力量将所有人覆盖住，硬生生的将他们从昏迷中叫醒。

　　几人都是满脸痛苦之色，高志的声音在他们耳旁如闷雷一般炸开，让他们不得不清醒过来。

　　众人心底强忍一口怨气，都不得不盘腿而坐，开始运转功法进行恢复和修炼。

　　目睹这一切，高志微微颔首，对众人的表现还是比较满意的。他本来还以为最起码有几人会表现出一副打死都不愿意的表情来，可最后得到的却是服从。

　　“也许，一年之后真的可以接我个一两拳呢。”

　　高志展颜笑了起来，如果真的是那样的话，倒是一个不错的收获。这可不是大话啊，便是那些破道境巅峰强者在面前，高志也有信心一拳下去打的个半死不活。

　　“不过，这被坑的感觉，怎么想都有些不爽啊。”

　　高志腹诽，如果不是因为六门之争，早就撒开脚丫子跑了。

　　时间缓缓流逝，高志平躺着石块上，并没有进行修炼，这些人还需要他来守护。


第429章 我果然是个人才

　　高志的训练或许称不上是有多么残酷、无情。但是却也是最难以忍受的，因为他的做法是让众人拖着受伤的身躯，疲惫的状态下进行捉对厮杀以及肉身负重修炼，然后不休息的情况下进入修炼状态。

　　第七天的时候，众人都已经有些适应了，只不过每一次的休息名额都是傅小鱼的，他们不管状态如何恢复，都及不上傅小鱼。

　　第十天的时候，众人竟然都恢复了过来。但是让他们气的咬牙的是，感觉到他们恢复了正常水准之后，高志直接出手进行了一场残酷的蹂躏，把每一个人都打成了重伤。

　　如此一来，之前的情况又再次循环继续。

　　很快一个月过去了，众人的眼神都变的坚定无比，而且已经形成了规律，不需要高志说话，每天都可以自主的进行训练。

　　这一切完全出乎了高志的意外，众人虽然境界没有提升，但是心理素质却有了大幅度的提高。并且由于他们都是在重伤之下出手，对身体的控制，对道图的掌握都有着大幅度的提升。毕竟，重伤、疲惫状态下的他们，肯定与平时有着很大的差别的。

　　遥远处，傅彪暗暗点头，终于放心的离去了。在这一个多月的时间里，傅庆等人的境界虽然没有提升，但是战斗的意识以及综合战力却有着极大的提高。

　　便是重伤的他们，此刻也能够发挥出巅峰攻击。

　　战力，可不仅仅是境界的高低。那是道图、道图秘技、道器辅助、个人境界以及战斗经验还有一些外界因素等等，这才是真正的战力。境界再高，如果有人可以碰到你一下，然后施毒，境界再强也没有用啊。

　　好比高志，境界只有破道境四重天，现在如果对战一名独道境三重天的高手。他完全可以用肉身硬撼对方一击，然后在对方愣神的时间里一拳将对方打穿，这都是非常有可能的，所以这才是战力的一种体现。

　　傅小鱼虽然没有像大家吃到这些所谓的“苦头”，但是她本身也不好受。道图在高志蕴含有“魂之大道”气息的神魂力量压制下，比肉身的痛苦更让人难以忍耐。

　　同样的，她的进步也是飞一般的，对重明鸟道图的掌握也达到了一个极致。现在便是傅庆在巅峰状态下，也难以在她的手下走上百招，除非运用最后的底牌才可以打个平手。

　　高志对这些比较满意，他这段时间里最主要的则是感悟“势”，魂之大道大成的掌控力量，足以让他比独道境修士还要清晰的感觉到“势”。

　　天地大势，错综复杂，一切呈现的则是无形之态，需要通过一定的运用才可以让其呈现。

　　乌云产生雷电，水汽化为冰雪，一切都不过是天地大势的一种。

　　而现在的高志，则是只能够简单的掌握“火势”，并且暂时无法用其进行攻击。在这个过程中，高志发现，其实一些特殊的法诀施展开来，也是借用了天地的势，因此产生了风火雷电等。

　　只不过，真正的天地大势力量，是非常可怕的。就算同样是火焰，以高志现在触碰到的这一丝“火势”，威力却起码相差十倍、百倍。

　　“如果有一天可以真正的运用，想必我的战力可以提升五成。”

　　高志心底盘算，忽地心头一动，一枚透着火光的珠子出现在手中。正是毁灭转轮盘的火之珠，也被称之为毁灭之珠。其中宛如有火光跳跃，拿在手中的时候感觉到一股温热。

　　“难道……”

　　高志面露惊异之色，神魂忽然感觉到了许多东西，是来自外界，是来自天地间的“火势”。这珠子平时不显，一旦高志触碰到了天地大势，竟然开始有了动静。

　　高志神色凝重，一抹神魂力量散发开来，在空气中发出一道道涟漪。同时，高志将原力灌输到火之珠中。

　　面前，一团火焰出现，约有脸盆大小，随风摆动。

　　就在这一刻，火之珠光芒一闪，一股奇异的波动四散开来。高志的感觉更为明显，就在那一瞬间，他的神魂力量竟然足足被吸取了两成。随后，高志瞪大了双眼。脸盆大小的火团不断壮大，以快到极点的速度将他自己也笼罩其中。

　　形成了一片范围偌大的火海。

　　“轰！”

　　那一片区域直接炸开，完全被火焰覆盖，高志原本所站的巨石更是直接被粉碎。落下的火焰遍布百丈方园，但凡所碰到的任何植被都会被直接燃烧。

　　“怎么回事？”

　　继续负重奔走的众人转头看了过去，目露惊异之色，那动静太大了，让他心灵震撼。

　　“小哥哥……”

　　远处打坐修炼的傅小鱼连忙起身，冲向那一片火海区域。

　　“咳咳。”

　　火焰中，高志满身焦黑的冲了出来，连头发都被烧的七七八八了，散发着难闻的焦糊味。

　　“玩大了。”

　　高志老脸通红，好在完全被火焰熏黑，倒是不至于让别人看出来。

　　在那一刻，火之珠起码将高志运用出的“火势”增幅了十倍以上，而且范围也更大，并且已经可以真正的做出一定程度的攻击。只不过高志还是有些难以控制，不然的话，就这么一下，就足以重创一群破道境五重天以下的修士了。

　　“小哥哥，你怎么样了？”

　　傅小鱼关切的问道，小脸满是紧张。

　　“没事，一个小小的意外而已。”高志故作无所谓的摆了摆手，手中火之珠再度发出一股奇异的波动，刹那间所有火焰都被扑灭，只有一缕黑烟向空中飘去。

　　“去修炼吧。”

　　高志叮嘱一声，他心底想到了很多事情。

　　“火之珠，竟然有这等能力。不对啊，难道天门就没有人领悟到势吗？为何他们没有运用呢？”

　　高志心底诧异，毕竟天门的强者无数啊，对势运用的强者绝对也是有的。如果是那等人借势，然后再依靠火之珠增强十倍威势的话，那是何等概念？简直就是变态啊。

　　那么自己与这些人到底有什么区别呢？

　　高志眉头微皱，认真思索这一个问题。很快他得出了答案，那就是魂之大道。自己之所以可以感受到天地大势的存在，完全就是依赖魂之大道，换而言之，魂之大道与这天地大势有莫大的关系。

　　“难道说，那位高人也是一位魂之大道的拥有者？”

　　高志心底思忖，对这一点已经非常的认可了。一枚火之珠便如此强大，如果所有毁灭之珠聚齐，再加上毁灭转轮盘，高志绝对有理由相信，如果自己魂之大道达到一定程度，就算从此境界不再进步一丝一毫，也可以斩杀道尊巅峰强者，乃至半天尊！

　　这绝对是一件旷世奇宝，怪不得天下间的人都想尽一切办法去收集。但是令高志想不通的是，为何时间过去了那么久，都没有人收集成功？

　　真的有那么难吗？还是说缺少了什么东西来指引？

　　高志陷入了沉吟中，他无法想象那件道器的强大之处。

　　“不对。”

　　忽地，高志抬头，双眼微眯，想到了另外一个难题。

　　“如果运用火势的时候可以调动火之珠，那么同样的，其他的毁灭之珠也是同样。风、雷、木、火、水、土总共是六种大势，换句话说，起码要感悟到六种势。”

　　“要真是这样的话……”

　　高志原本亢奋的神色顿时没了，如果真是这样的话，还不如赶紧放弃算了，纯属是浪费时间。天地大势和天地大道都一样啊，都是无影无踪，无迹可寻，有的时候就是突然领悟了，领悟的时候会感觉到简单无比。但是无法领悟的时候，却无比简单。

　　高志现在能够简单的运用到“火势”，这已经就不得了拉，如果再领悟其他五种大势，那简直太要命了。还不如全部心神放在寻求一条大道的路上，毕竟天地之势只是“借”，而天地大道的力量却是进入己身，强化根本。

　　这就是区别，很大的区别。

　　“势的运用，应该是越来越少了。”

　　高志轻语，他到了现在才有些想明白另外一件事情。之前他也想过，只觉的应该是耗费时间和威力不大，所以道尊出手，很少会有借用天地大势的。

　　换句话说，他们根本就已经放弃了“势”，专修大道。

　　“如果真的是这样的话，或许我可以考虑依靠肉身的力量以及一丝‘势’的力量。”

　　高志心底思忖，觉的这是一个可行的路。到那个时候，道图与邪影，他都不需要动用，便可在同境界中无敌。

　　高志心底重新燃起对天地大势的一种渴望，他现在有毁灭之珠在手，如果“火势”能够再运用娴熟一点，各个方面，都会有很大的提升，绝对可以起到惊人的程度。

　　到那个时候，就算自己会引人瞩目，但那也是因为天地大势以及强大的肉身。则与自己的邪影和道图无关。

　　“嗯，就这么决定了，不过这些家伙似乎也可以为他们添加一道菜了。叫什么呢？火烤全人？不错，不错，我果然是个人才。”

　　高志喃喃自语，目光落在了有些狼狈的几人身上，看的几人一阵脊背发冷，觉的有不好的事情要发生了。


第430章 终于来了

　　“啊！你不是人啊。”

　　“柳风，你大爷的，这种训练你都想的出来。”

　　“啊……”

　　山坳内，火光一片，一道道凄惨的叫声此起彼伏。

　　这一次，连傅小鱼都没有幸免，每一个人都要承受住这种蕴含大势的火焰灼伤。不过，这一切够被高志严格控制下来。否则的话，就算是傅庆也受不了。

　　不过，男女是需要分开的。高志手持火之珠，只要感觉到一丝不对劲，就会散去火焰。而在这个过程中，所有人都可以施展道图以及运用道力护体。

　　这样的训练方式，则是要训练众人如何能够让同样的道力，会更加持久。就好像一个人不擅于控制道力，一拳下去都可能把道力用完，可实际上却用了很多无用功。

　　所以这就是需要一个训练的过程，对这一点，高志是无所谓。他拳头都顶的上一切了，谁还在乎道力的损耗啊。

　　一天过去，坚持最久的竟然是宋颖，而非境界最高的傅庆和傅小鱼。

　　可是到了第五天的时候，坚持最久的却成了傅小鱼，傅庆则排在第二位，宋颖则是第三。至于倒霉催的赵川，由于境界最低，每次都是第一个受不了。

　　霸道境放在平时或许还不错，但是在这里，在高志面前，真的不值一提啊。

　　至于吃的，高志则在附近猎杀一些普通的野兽，直接让众人生吃。众人虽然依旧很排斥，但是碍于高志的威势，都是打碎牙齿往肚子里吞。

　　时间就这么一天天过去，高志也在这个过程中对“火势”的运用越来越娴熟，就算没有火之珠的增幅，也可以释放出十丈方园范围的大小。

　　半年过去了，在这种非人的训练下，所有人，除了高志与傅小鱼之外，竟然都突破了一个小境界。而赵川更是直接达到了破道境，每一个人眼神坚定，英气逼人。

　　现在的他们比之前更有自信了，这可是真正的经历了血与火的磨练啊。表情都透着一丝傲色，相信面对同境界的修士绝对可以完胜。

　　只可惜，对他们这个表情，高志用行动来告诉他们。

　　“别太自信了。”

　　紧接着，一人赏了一拳，结果全部回到了解放前，与来的时候没有什么区别。但是众人已经可以坦然接受这一切状况，明白高志就是要让以最低的起点去进行训练，否则的话，效果很小。

　　如果说以他们现在这个境界，还需要什么样的磨砺才可以提升自身的话。那除非就是天劫或者是真正的生死大战，这两者不管哪一个，都会带来真正的死亡危机。

　　训练毕竟只是训练而已，不会危机到自己的性命。

　　众人的关系也逐渐回暖，没有因为之前产生的隔阂而疏远。

　　在一次的试验下，傅庆在破道境六重天的实力，已经完全可以接住高志一拳了，只是第二拳有些勉强。这可比高志之前想象的要强很多啊，后来也就恍然，必然是“白玉天玄女”道图的原因。

　　并且，现在众人对道力的运用上，起码是曾经的五倍以上的控制力，几乎不会造成过多的浪费。

　　至于傅小鱼，基础更加凝实了，毕竟是拥有神兽道图的人，得天独厚。并且，更加有趣的是，重明鸟的双瞳能力竟然可以附加个众人一个状态，那就是“预知”，可以判断出对手下一步的动作。

　　这一点的确让高志吓了大一跳，神魂力量强大到一定程度其实也可以进行感知，但是绝对没有重明鸟道图来的实际。在“预知”的状态下，几乎只要对方有任何动作，就会被直接被感知，然后作出进行判断。

　　高志对此专门试验过，只要对手有任何一丝出手的迹象，就会被直接看穿。包括虚假的招数，一切都无所遁形。而且这一能力对道力的消耗并不强，最起码可以维持半个时辰。

　　这可是好东西啊，对六门之争会有很大的裨益，起到非常大的作用。

　　春去秋来，原定为一年的训练终于要宣告结束了。

　　这也是在宣示着六门之争的到来，这段时间里高志过的很无聊，其他人则过的很充实。他们每个人都发生了翻天覆地的变化，感觉就像是换了个人一样。

　　经过一年时间的傅小鱼，都有了很大的变化，十六七岁的她，显的越发靓丽动人了。反倒是高志，因为是施展了“偷天换日”这种功法，所以他的相貌还是维持在之前变化的容貌上，原本二十来岁的他，现在看起来还是一个十六七岁的小伙子。

　　但是，在场的人可没有一个敢小看这个小伙子的。

　　“好了，一切结束，不用感谢我。”

　　高志拍手，大有松一口气的感觉。

　　“可三拳……”

　　赵川嘟囔一声，到了现在众人才一个激灵，是啊，要接三拳才合格啊。

　　“我这个人心好，就一人一拳吧。”

　　高志挥了挥拳头，看的众人犯怵，实在是被打怕了。

　　不过，听到是一拳，所有人都大松一口气。傅庆倒是无所谓，他半年前就可以接住一拳了。看向高志的目光都透着一丝感激，好人啊，竟然愿意给我们放水，殊不知，一拳才是高志原本制定的合格水准。

　　“谁先来？”

　　高志笑了起来，颇有些狐狸的感觉。

　　“我先来。”郭壮第一个人站了出来，道图轰鸣作响，很快做好了准备。

　　“嗯，好，就从你开始。”高志一步跨出，一拳径直的轰了过去。郭壮神色凝重，低吼一声，同样是一拳打的了过去，黑虎掏心。

　　“蹬蹬蹬！”

　　郭壮身躯一晃，接连退后十几步，一张脸涨的通红，站在原地好一会才长舒一口气，抱拳道：“柳师弟，我这算过关了吧？”

　　“当然算，而且很不错。”

　　高志点头，这一拳他的确没有怎么留手，运用了肉身力量的七八成左右。就算郭壮接的很勉强，但是也真的不错了。如果是一年前的他，一拳就足以废了他。

　　“下一个。”

　　“我来。”宋颖出现，全力以赴，也同样退了十几步，俏脸满是喜色，她自然也过关了。

　　紧接着便是吕晶、赵川两人了，吕晶的表现与宋颖几乎一样，倒是赵川就有些差强人意了，连退几十步，结果一屁股坐在了地上。对此，高志只好说让他也合格，也勉强算是达到了要求。

　　高志很明白，在接自己一拳的时候，这些人都有了什么样的动作。道力的布置与运转，道图的增幅等，每一个都运用到了极致。

　　“我也想看看能够接你多少拳。”

　　傅庆忍不住站出来，实际上他是不需要再继续进行这种事情的。

　　高志点头，“好，我答应你。”

　　紧接着，两人在一片空地对面而战。高志直接出手挥拳，傅庆已经运转道图，威势澎湃。

　　“轰！”

　　高志挥拳，掀起一股狂暴的风浪。比试验其他人的时候，还要强上几分。而且，这可是天王杀拳。

　　傅庆脸色凝重，白玉千幻手被施展开来。现在他对这白玉千幻手的领悟更深了，一掌打出漫天都是掌影，可给人的感觉，那漫天掌影似乎也就是一道掌影而已。

　　眨眼间两人就硬碰数次，高志步步紧逼，傅庆则是不断后退。

　　“砰！”

　　“五拳！”

　　风浪中，高志的声音传出，随后就看到傅庆的身躯抛空，脸色一阵苍白。

　　“五拳吗？五拳也不错了。”

　　傅庆在空中点头，比以前一拳都接不住要好太多倍了。

　　“如果你是全力的话，或许可以更多。”

　　高志轻语，傅庆的血红色白玉天玄女道图的事情，他也是知道的，可以让傅庆的实力翻番。

　　“那么如果是你的全力呢？我说的是真正的全力。”傅庆正色道。

　　高志笑了笑，并没有说话，只是道：“小鱼就不需要检验了，绝对是合格的。”

　　“好，好。”

　　空中传来一阵笑声，傅彪来了，一年的时间到了，也是他来接众人的时候。如果以众人的情况，那只能够御空飞回拥龙城了，他们可没有那种大型的载人的道器。

　　“爷爷。”

　　“老门主。”

　　所有人齐齐打招呼，一年不见竟然有些想念了。

　　“不错。”

　　傅彪落下，目光一一扫过众人，感觉到众人的精气神更加内敛了，每一个人散发出来的气息都非常有节奏，道力被很好的控制在道海内。他隐约的感觉到，每一个人的战力都是他们一年前的数倍以上啊！

　　虽然说这和他们境界都稍微突破了一个境界有关联，但是更多的是另外一种傅彪也想不出来的原因。

　　傅彪深深的看了高志一眼，充满了赞赏和佩服，不过却并没有说什么所谓的感激的话，这些话实在没有必要，倒不如做点实际的。

　　“六门之争现在已经进入了准备阶段，一个月后我们就需要出发了。”

　　傅彪直接开口，“现在我们就要做一些战前准备，现在就是要把参战的人数报上去。”

　　闻言，其他人顿时都兴奋起来。这可是整个大陆的盛典啊，大部分天骄人物都会选择参加。

　　“六门之争，终于要来了吗？”

　　高志轻语，眸光闪烁。


第431章 她是谁？

　　半个月后，高志等人重新回到了拥龙城。

　　等于众人的变化，傅彪只有一句话，那就是绝对比他预想的要高。就算那处秘地没有被破坏，也绝对不会达到现在的层次。

　　对此，众人都很是欣喜。唯有高志稍有失落，毕竟一处能够孕育“半仙药”的地方却不得见，怎么想都有些不爽。

　　不过为了防止被“雷家”查到蛛丝马迹，所以在回来的时候，傅彪就已经下了禁言令，让众人明白其中利害，不要走漏了风声。这可是生命攸关的大事情，谁敢大意？自然都点头应允。

　　傅临的神色与傅彪一样，充满了惊喜与欣慰。

　　高志回归后，第一时间便去了“云来阁”酒楼，不知道怎么的，他总是想还想见对方一面。对此，他自己也是自嘲一笑，或许是处男情结吧。

　　“什么？”

　　高志呆呆的站在云来阁前方，这里早已人去楼空。根据他刚才找到的人询问，才知道在近一年前，云来阁的主人就走了，这里一直没有人管理。所以在其中的活计、管事就把东西随便分了分就撤了。

　　据说，因此还有一些公子哥来闹过。但是主人都没了，闹有什么用？最后一切都不了了之。现在的云来阁已经不复当时的光景，显的寂寥与空荡。

　　“怎么会这样？”

　　高志皱眉，心底充满了不解。根据那些人所言，推断出主人离开的时间，应该就是自己到来的第二天。

　　“是因为我吗？”

　　高志叹了口气，曾经他以为胡媚儿是那样的风尘女子，但最终所见证，并非如此。但是现在的离去又是为何？这仿佛又成了一个谜。道罗大陆如此浩瀚，近乎无边无垠，以后还能相见吗？

　　高志独自凝望，良久又消失在街道上。他想去找，却又不知道该如何去找。毕竟，他还有事情要做。

　　六门之争，太初道场。

　　这才是他目前的正事，只有拥有了更强的实力，真正属于自己的道器。以后的复仇之路，他才会有希望。毕竟，高家有非常强大的半天尊强者！

　　这绝非儿戏，那是这个大陆上最巅峰的力量。

　　高志刚一回崇云门，却意外的被仇伯寻到。

　　“仇伯，你找我？”高志诧异，他与此人几乎没有说过话，却没有想到他会来自己。

　　仇伯狰狞的面庞上露出一丝窘迫之色，似乎有什么话要说。似乎是因为一些什么特殊的原因，所以很是难为情。

　　见状，高志微微一笑，对方的来历他也知道一丝，很是同情对方，便道：“没事，你有什么事情如果是我可以办到的，但说无妨。”

　　仇伯犹豫了一下，正色道：“我想请你帮我一个忙，进入太初道场之后，能够为我寻到一株七星须命参。”

　　“什么？！”

　　高志险些跳脚，对方要的竟然是这个东西。当年他为了一株救治姐姐柳怡便经历了各种生死大战，而且这东西不仅价值极高，最主要的是数量少啊。

　　当下摇头道：“仇伯，不是我不答应你，而是这东西太少了啊。再则，我对七星须命参根本就不是太了解，就算有心帮你寻找，也没有那个时间。”顿了一顿，又道：“而且，我见仇伯你生机旺盛，似乎也不需要依靠这个来须命吧？”

　　闻言，仇伯惨然一笑，“如果是我的命，我又何须在乎？只不过是想试试罢了。算了，是我想的太多了。毕竟，七星须命参……嘿嘿。”

　　言下之意自然是说这东西价值连城，就算有人得到，又怎么会拱手让人？

　　或许，就是他自己都不清楚，自己为什么要来找高志。哪怕就是知道了对方实力超群，也不该向对方提出这个要求。

　　高志并没有在意仇伯话中的一丝不满，思索了一会，便道：“仇伯刚才提到了‘太初道场’，莫不是这个地方有很多？”

　　仇伯摇头，“很多那是不可能的，七星须命参虽非究极珍物，但是价值也非常昂贵。不过，我根据一些记载了解到，太初道场有一处星光最浓郁的地方，每隔千年就可以长出一株。不过那个地方非常的凶险，很少有人可以进入。当然了，以你的实力，我想应该不会有任何问题的。”

　　“是吗？”

　　高志轻语，微微点头道：“如果有明确的地方，我倒是可以试试。不过，我却不会向做什么保证，未来的事情，谁也说不准，你说对吧？”

　　闻言，仇伯顿时高兴起来，只是他面庞太过狰狞，笑起来反而给人更恐怖的感觉。当下便要拜下去，却连忙被高志伸手阻止，“仇伯，你是长辈，这万万不可，而且事情还没有一丝头绪。”

　　“谢谢。”

　　仇伯眼中满是真挚，“很是抱歉，我无法给你任何报酬作为感谢。”

　　“仇伯，你觉的我像缺东西的人吗？”

　　高志眨眼，随后哈哈大笑，“好了，多大点事情啊。对于救命的人来说，那是珍贵的，无价之宝。可对于我这样健健康康的人来说，那最多就是一根胡萝卜。”

　　顿了一顿，又道：“仇伯，你似乎对我的信心有点大哦。”

　　仇伯无奈一笑，“或许是感觉吧，我只是觉的，如果是你的话，不会有什么问题的。”

　　“好吧，看来我应该感谢你老人家的信任了。”

　　高志微笑，随后道：“对了，仇伯你要救什么人？我身上可是还有别的东西，或许用不上七星须命参呢。”

　　“这个……”

　　仇伯犹豫了一下，随后点头，“好，我带你过去看看，你就知道了。”

　　高志应了一声，如果对方真的有人要救的话，他倒是会考虑去寻找一下“七星须命参”，否则的话，理也不理。毕竟，太初道场里边的地方又岂是儿戏？对方只是看一些记载罢了。

　　仇伯径直在前边开路，高志紧随其后。

　　去的地方，竟然是崇云门的后院。这里绿郁葱葱，青翠的竹子挺拔，显的很是幽静。

　　转过一栋栋房屋，前方的空气忽地冷了起来。

　　“嗯？”

　　高志微感诧异，他已经感觉到，这里竟然有一处寒眼，虽然算不得什么奇异之所，但是也不凡了。

　　果然，仇伯示意高志跟上，在前边移开了一块石碑，露出了一个寒气逼人的洞口。高志心下提防，经历过了太多事情的他，绝对不会对任何人完全信任。仇伯对他，也只是有过几面而已，更提不上信任。

　　对于高志与自己保持一定距离，仇伯并没有任何神色变化。在他看来，这都是应该的，更何况还是自己有求于对方？

　　洞口之下则是一道蜿蜒的走廊，通向下方，下方偶有光芒闪烁，每隔一段距离都放置有亮晶石。散发着柔和的光芒，毕竟在这么冷的地方，点燃灯火也有些不切实际。

　　亮晶石虽然也比较珍贵，但是想到对方是拥有独道境修为的强者，高志也并没有把这一点放在心上。

　　大概前行了百米左右的距离，高志估算应该是进入地面下方五十多米的地方了。这里寒气更加森然了，空气都有淡淡的白雾笼罩。

　　下方是一片空阔的地方，倒不算太大，长宽皆在十丈左右。最中心的地方，则是一处寒潭，范围只有一丈方园，四周散发的寒气便是从其中散发出来的。

　　寒潭上方，则有一具半透明的棺材横放，由铁链固定在两侧的岩壁上。其下方刚好与寒潭的表面保持一寸左右的距离，依稀可以看到其中躺了一个人。

　　高志向仇伯投以询问的目光，后者只是微微点头致意，让高志跟过去。

　　寒潭上，由岩石扑了一段路，刚好接近棺材的边沿。

　　高志微微皱眉，但还是跟了上去，同时神魂力量散发开来，以防有其他变故。同时他第一时间感受到，那棺材是由一种特殊的寒冰制成，比起天云道尊那一具要差上几个档次。

　　“我要救的就是她，我的妻子。”

　　仇伯语气沉重，充满了悲呛。

　　高志走到仇伯身侧向下看去，见冰棺中躺着一名身材高挑的女子，脸色苍白的毫无血色可言，更是因为寒气入体的缘故，使得她的脸显的有些发紫。

　　“嗯？”

　　高志微感诧异，这女子的面庞轮廓竟然让有些熟悉。有一种难以言语的滋味涌上心头，很亲切，又很陌生。

　　“当年我经历过一场生死大战，最终，她为我挡下了所有的攻击，只残留一丝生机。我不甘心，所以一直想尽一切的办法保留了一切。”

　　仇伯声音沙哑，双拳紧握。若非有大仇未报，他也不愿意让自己的妻子这么死不死，生不生的。或许，他早已与自己的妻子一起共赴黄泉之路。

　　“是吗？”

　　高志低语，怔怔的看着冰棺中的女子。

　　“你，你怎么了？”

　　仇伯转头看向高志，声音却突兀的提高了一些。

　　“什么？”

　　高志一怔，却感觉到有液体滑过脸庞，悄然的落下。高志下意识的伸手接住，口中喃喃自语，“我流泪了？为什么会流泪呢？”


第432章 同样的事情

　　面对仇伯疑惑的目光，高志耸肩无奈笑道：“风大迷了眼睛吧。”

　　虽然这个说法很荒谬，但实在是找不出其他答案了。

　　仇伯点了点头，也并没有多想，毕竟双方之间太陌生了。

　　“说起来……”

　　高志轻笑一声，“或许你都不相信，我之前也为一个人想尽一切办法得到‘七星须命参’，她也是这么放在冰棺中。不过，我不得不佩服你，竟然可以找到一处寒眼，如果只是冰棺的话，我想要不了几年就会完全腐烂吧，就更别提能够保持体内的那一丝生机。”

　　“哦？”仇伯诧异的看了高志一眼，想不到对方竟然已经做过类似的事情，问道：“你得到了？”

　　“是的，得到了，过程很难。”

　　高志开心一笑，就算很难，他还是成功了。只是想到对方的处境却和自己一般，实在是又有些笑不出来。

　　七星须命参的价值，无须多说。或许六大山门都有一株两株的收藏，但是去找人家拿、换，那可能吗？至于去偷，去抢，有那能力吗？

　　高志当时有一大半都是拼运气，九死一生。当时如果不是龙麒麟让天罡王尊出手，高志早已是黄土一抷了。

　　仇伯点头，并没有细问详情，不用问也知道牵扯到了许多秘密。

　　“我想，这会是我第二次做同样的事情。”

　　高志转身，“如果可能的话，我会尽全力。如果做不到，还希望你不要怪我。”

　　“我明白。”

　　仇伯神色激动，知道对方已经答应了下来。“这寒眼虽然不凡，但是最多也就再撑个十年八年。就算你不成功，我依旧可以看她十来年。”

　　“嗯。”

　　高志点头，上了阶梯，迅速离去。

　　待高志离开，仇伯神色变的温柔，看向冰棺中的女子。低语道：“如果到了那个时候，我还无法报仇的话，我会与你一起到那个世界，绝对不会让你孤单。”

　　“嗯？”

　　仇伯眼中闪过一道诧异之色，伸手自女子的眼角轻轻一抹，一道晶莹的泪水出现，但是很快在寒气中化为冰珠。

　　“同样的事情啊，竟然想不到会做第二次。”

　　高志不由苦笑，这种感觉很怪，就好像是在重复在做一件事情一样。但是偏偏他心底对这件事情又没有多少抵触，仿佛就该他去做一样。

　　“难不成，我这就叫同情心泛滥吗？”

　　高志仰头看向天空，觉的有些无聊。当见到那名女子的时候，他就已经知道，靠其他的东西还真没有用。贸然动手，只会让其真正的死去。所以，一切都只能够依靠“七星须命参”。

　　当然了，如果有“不死神草”的话，或许就更厉害了。

　　“不死神草……”

　　高志耸肩，这个想法直接被扔到一边去。那玩意就是一百株七星须命参也比不上啊，根本就不是一个层次的。

　　高志自顾的离开了这片区域，却迎来了傅小鱼，被告知说是要举行一场宴会，为众人马上准备启程的事情做一个庆祝。

　　对此，高志倒是没有什么排斥。

　　宴会的地方却是在前院进行，毕竟崇云门的地方在这拥龙城占据的地方是有限的。

　　此刻，天际早已暗了下来。四周灯火通明，气氛不错。

　　傅庆、吕晶、宋颖、郭壮、赵川等人早已在，以及其他所有弟子也都在附近。崇云门人很少，所以举行一场宴会，自然可以招待所有人。而准备晚餐的人，也自然是由崇云门这些弟子亲自动手。

　　如果是在放在天门那等门派，那自然只有少数有资格的弟子才可以参加。至于膳食，更是由专人负责。这一点，就是他们本质的不同。在这里一切都显的很平和，而在天门将会显出一种等级森严的阶级感。

　　“你就是柳风吧？我听说你救小鱼的事情了，作为她的娘亲，我很感激你。”

　　主桌上，一名身材高挑的美女一脸笑意的看向高志。此人是傅小鱼的母亲，也就是傅临的妻子，当今的门主夫人白思思。高志当时来的时候，刚好她不在，后来高志等人被傅彪带着离开后，她也就刚回来。

　　“小事情。”

　　高志毫不在意的笑道。

　　“在你看来是小事情，而在我看来这是比天都还大的事情。”

　　白思思摇头，“我那次离去，也是为了寻找灵丹妙药，如果不是夫君传言于我，我想我现在可能还在外边奔波。”

　　高志微微一笑，他已经感觉出了对方的实力，独道境七重天，比门主傅临的境界还要高。坐在白思思身旁的傅小鱼已经眼圈发红，母亲为她做的一切，她自然都知道。

　　“来，我敬你一杯。”

　　白思思举起酒杯迎向高志，高志连忙起身，也举起酒杯，随着白思思的动作一饮而尽。

　　“哪能少得了我？”傅临哈哈大笑，虽然知道高志不会久留，但是对方的出现却给崇云门带来了许多好事情。不仅是女儿的道图稳固，众人的实力更是进一步提升。

　　并且，傅彪与他有言，只要对方在，六门之争必将有他们一个崇云门一个名额。而这个名额，那可是非常珍贵的。到时候除了他们这些人不会考虑进之外，其他人都可以进入。

　　进入太初道场，那可不限制人数。像那些大门派，动辄便可进入数百人啊！一旦一年后出来，那就是一场惊人的蜕变。

　　甚至有人说，六门山门那些强大的势力掌握了许多秘辛，得到的好处将远远大于其他人。

　　傅临举杯之后，则是傅彪了，再然后就是傅庆等人，每一个人都非常感激高志这一年来对他们的“栽培”。

　　高志面带笑容，一一接下。

　　“小哥哥，谢谢。”

　　傅小鱼犹豫了一下，也举起酒杯，只是小抿一口就呛的直咳嗽，小脸通红。这一幕惹的众人大笑，让气氛更加融洽了。

　　仇伯并没有出现，对于他，高志能够简单的想明白了之前疑惑的一件事情。那就是作为一名独道境强者，为何他愿意屈尊在崇云门中，甚至当一个马夫了，一切都是因为那处寒眼。

　　对于此人，高志没得说。仅是对自己的妻子不离不弃，便足以让他出手相助了。

　　气氛融洽，众人相谈甚欢，聊一聊古来趣事，又聊聊未来大事。席间，甚至有弟子出言，问高志是否有佳偶的时候，更是闹的高志老脸通红，只是道还早，还早。

　　但是这却又让白思思很是在意，目光不断落在傅小鱼的身上，顿时让傅小鱼闹了个大红脸，低头一句话都不说。

　　不过这种情况，还是被高志一语给转移开来，那便是六门之争最重要的事情。

　　对此，傅彪给予了一个确凿的答案。

　　六门之争的进行，则在道罗大陆的最南侧，在一片浩瀚的海域上扫平了一座岛屿，建立了一座“沧海城”。沧海城不属于任何一股势力，而建立的人，来头那更是大。

　　是一个名震千古的人物。

　　那就是霸者。

　　对此高志虽然有些意外，但是也在意料之中。能够在大海中建立一座城池，而且不属于任何势力的人，那除了霸者之外，还真没有什么人有这个能力。

　　太初道场，则是在大海的最深处，从外边根本就什么都看不到。只要时间到了，由强大的道尊联手启动一处阵法，联系到那里，才可以穿过太初道场的屏障进入其中。

　　但是，这个地方却也是“沧海城”。

　　到那时，六大山门的强者，七大王族中人，以及一些门派，强大的家族势力，则都会前往沧海城，共同参加这一场盛典。

　　其中有一条，倒是让高志颇为在意。

　　沧海城，没有任何约束。不会像人类城池这边，禁止强大的修士拼斗。在那里，完全不受限制，随时都可见杀戮。因此傅彪叮嘱众人，凡事一定要懂的忍让。因为有一些人，会故意在六门之争开始之前，把认为是对手的人想办法先除掉。

　　那里的人性是卑劣的，欲望是赤裸的。

　　高志颔首，认真的记下了这些事情。到时候所有人到达的时间都会提前很多，一是占据有利场地，以供休息，其次也是为了要适应那边的环境。

　　虽然说修士的适应能力很强，但是那里的气候还是会对修士造成一定影响的。提前到达哪里，自然还有一个好处，据说那里布置有“聚元阵”，这对一般人来说可是一个好地方啊。

　　一场宴会很快就到了尾声，圆月高挂，已经到了深夜。

　　有人收拾残局，有人回去歇息。

　　“好好休息几天，很快我们就要出发了。”

　　傅彪临行前道。

　　“小哥哥，我去休息了哦。”傅小鱼低头向高志打了声招呼，也自离去。

　　傅庆等人也与高志打了声招呼，都各自散去。

　　高志向每一个人报以微笑，心底却满是惆怅。想到那个为自己不顾一切的女孩，如果她还活着，靠着体内的那一丝神性力量，或许现在的成长也不俗吧？

　　“只是……”

　　高志走向自己的房间，心底沉甸甸的。他又想到了消失的荒城，他们到底又去了哪里？为何无法得到任何信息？


第433章 再相见

　　生活单调又充满了激情。

　　时间逐渐往后推移，时间不会因为任何人的想法而会做停留。

　　该来的，总是要到的。

　　依旧是由傅彪带领众人前往，这一次他的神色可比上一次离开凝重许多。高志知道他在担心什么，如果他们真要是惹到了一些人，以傅彪的实力根本不够看啊。

　　不用说，其他势力领头的，那肯定不乏道尊强者啊！

　　除了高志、傅庆、傅小鱼等参战的七人，另外还带了十五名弟子。如果真的得到了名额，他们都会跟着高志等人进去。至于没有被选中的人，虽然很遗憾，但是也知道，太初道场没有表面上那么平静，里边充满了各种凶险。

　　高志还记的天云道尊说过，太初道场不完全统计，自古以来总共出现了十只半天尊级别的妖兽。当然了，这些绝世妖兽绝对不会随意出手，否则的话，就是一大群道尊联手都没有用啊。

　　但是这等绝世妖兽不出手，可不代表其他的妖兽不出手啊。比如，七级、八级的妖兽。这些妖兽，随意一击都足以要了这些年轻一代弟子的性命。所以才说，太初道场充满了机遇，但又同样充满了危险。

　　临行前，仇伯也出现了，为众人送行。

　　随着高志等人的离开，拥龙城也有数股人群出现。其中还有人向着他们这边打招呼，很明显是傅彪的熟人。傅彪好歹也是独道境九重天的强者，如果机遇到来，随时都会成为道尊。

　　只不过，他的境界提升完全是因为那株名为“碧玉莲”的半仙药。只可惜，虽然给了他大幅度提升的机会，但是却也限制了他突破到道尊。

　　这一次，傅彪将速度提到了极致，毕竟距离太远了。那处海域名为“无极澜海”，是完全不属于道罗大陆的范畴，已经属于另外一个区域。

　　根据记载，海域中可是也存在着许多强大的妖兽，实力绝对不比陆地上的妖兽差。而且，深海的一些地方，更是到处可见那些活了几万年，甚至是几十万年的海怪，实力滔天。

　　傅彪更是告知众人，当年霸者建立“沧海城”的时候，也是与一部分强大的海怪达成了协定。并且说道，当年霸者横扫天下，却唯独这无极澜海没有真正出手过。

　　海域太过辽阔，所有的海域加一起，甚至要超过道罗大陆十倍、百倍。其中到底有什么样的强大存在，到现在都没有人能够搞清楚。

　　傅彪这样说，也纯粹是给大家普及知识罢了。毕竟，到时候沧海城强者无数，倒是不至于会有妖兽来袭。

　　一个月后，所有人已经到了帝龙王朝最南侧了。一路上，已经可以看到有许多修士出发，多的上百人，少的也有三四十人，而他们崇云门加上傅彪也就二十三人，倒是显的有些“落魄”。

　　只不过，如论气势，那他们就绝对不弱于那些小门派了。一个个神采飞扬，充满了自信和朝气。

　　虽然是往最难出发，但是这一次经过的却是名为“南苑城”，与南飞城一样，都属于帝龙王朝南侧边境的地方。同样的，出了这里，依旧是进入浩瀚的荒芜古战场。而从荒芜古战场继续难行，则就是无极海域了。

　　众人并没有直接进入荒芜古战场的区域，而是在南苑城稍作休息，这一路奔走，连傅彪独道境九重天的实力都有些吃不消。

　　众人出发的时间已经够早的了，可是到了这里才发现。南苑城早已有些人满为患的感觉，到处可见一波又一波强大的修士在走动。都是来自不同的势力。

　　傅彪叮嘱众人一声，让众人不要招惹是非。

　　可接下来的事情，却让众人有些傻眼。寻常的客栈，以他们这么多人，如果是平时的话，连一块中品元气石都要不了，而现在竟然涨到了十块上品元气石。

　　如果只是涨价也就算了，偏偏还那么多人抢着要。毕竟，休息的好坏，也关系到他们之后的行路问题。

　　饭菜、酒水那自然不用说了，水涨船高，吓都能把一般人吓跑了。

　　而这还只是刚要出帝龙王朝啊，如果真的是到了沧海城，那物价还不等于抢劫？哪里可也是有原住民的，修士都有规定，不会像他们那些人出手的。不过，就算想出手，也得有那势力。据说，哪里可是成立有执法者这样的组织，维护沧海城的安全。

　　最终，众人只有咬咬牙，忍痛拿出了几十块上品元气石付了房费以及饭菜的费用。

　　这么大的代价，也不过只是住了几间普通的房间罢了。

　　高志对于这些身外之物倒并不看重，只是傅彪那一张老脸阴沉的可怕。

　　二十三个人，总共要了六个房间，男女分开，依旧显的很是紧凑。

　　高志这边与傅庆还有郭壮、赵川一个房间。此刻，正靠着窗户观看下方的动静。

　　“那个好像是铁剑门的标志？啧啧，他们可厉害了，据说是二流修炼山门中相当强的。”赵川忍不住的叫道。

　　郭壮也附和了一声，“没错，不仅是铁剑门，那边看到了吗？金鹰门，比他们还强呢。而且这一次去沧海城，足有七十人啊，比我们多太多了。”

　　两人这边议论纷纷，惊叹声不断，顿时引起了高志的兴趣，顺嘴问道：“那我们呢？属于几流门派？”

　　这话一处，顿时安静无声了。

　　傅庆嘴角一阵抽搐，直接躺在了床上，半晌才道：“不入流。”

　　“不入流……”

　　高志干笑一声，这个问题的确问的有些白痴了。六大山门自然是一流山门，七大王族也是最强的家族。之后便是二流门派，三流门派。不入流，自然是连三流门派都不如了。

　　不过这也难怪，道罗大陆那么多，强者无数。一般来说，只要有道尊坐镇，那这个门派或者家族几乎就算是二流门派了，至于三流门派，怎么着也要有两位独道境巅峰的强者。所以说，这差距就不是一般的大了。

　　“这一次，我们要是能够得以进入太初道场，等一年后出来，我们崇云门最低也是三流门派，不出十年，二流门派那是必须的了。”

　　郭壮自信满满的道。

　　对此，傅庆只有一句话，“还是好好休息吧你，休息好了，才有精神。未来的大战，还有好一段时间内，真以为自己有出息了啊。”

　　郭壮嘿嘿笑道：“这一次有大师兄你，还有小师妹，在加上强的一塌糊涂的小师弟，怎么着这十个名额我们也可以得一个吧？”

　　赵川点头道：“对，我也是这么想的。如果是以前，我还有些忐忑，但是小师弟的实力我们大家都亲眼目睹了，这是一般人吗？强的何止是一点半点啊。我看老门主以及门主对我们这一次的事情，都充满了信心，毫无疑问，一定能行的。”

　　“万一我要是一不小心被人给拍飞了，看你们还乐不。”

　　高志送了两人一双大白眼，怎么没看出来，这两个家伙还有自信心膨胀的感觉呢？

　　就算是他，在只依靠肉身与基本的火势掌握的情况下，还真的有些吃不准啊。

　　六大山门，七大王族，以及一些不显山不露水的隐世山门，鬼才知道到底有多少精英没出呢。

　　万一倒霉催的，冒出几个神道、圣道领悟的人，那他就真的要悲剧了。再或者，如果冒出毁灭大道有亲和度的人，那可就不是靠肉身力量能够陪对方玩的了，最起码也要施展一种道图。

　　或者是邪影。

　　但是邪影在六大门主面前展现过，如果他们不出现倒也罢了。如果出现，邪影根本动用不得。

　　这是高志的顾忌，但是这些事情偏偏又无法和这些人说。

　　“没事的，我们相信你。”郭壮和赵川异口同声的道。

　　“去去，一边玩去。”高志哭笑不得，不断挥手。

　　“我的个妈啊，生门，生门的人出现了。”

　　忽地，郭壮失声叫了起来，“终于算见到活的了。”

　　“嗯？”

　　高志顿时打起精神来，一步到了两人身侧，顺着他们的目光看了下去。

　　街道中心，正有一群人慢条斯理的行走着。随着他们的走动，所有人都悄然让开，不敢阻了他们的去路。

　　这些人，衣着几乎统一，都与绿色挂钩，或是浅绿色，或是墨绿色，或是深绿色等等。形成了一道绿色的洪流，人数足有近两百位！

　　领头的两人，高志竟然熟悉的没话说。

　　一个是他当年离开荒城之后所遇到的，并且被他骂的不行，那位名为水波的道尊强者，他身边的是一名女子，是在荒城内遇到的，叫木语。

　　高志有些无奈，随后双眼微眯，在两者身后紧跟着的，竟然是……

　　林岚！

　　许久不见的林岚出落的越发动人了，亭亭玉立，翩若蛟龙。整个人气势不显，但是气势却很强。

　　“破道境九重天！”

　　高志倒吸一口冷气，就算他知道林岚拥有“不死神草”道图，而且被生门重点培养，可依旧忍不住吃惊。这些山门，到底拥有了什么样的底蕴，竟然可以如此的提升一个人的境界？

　　难不成，他们的修炼圣地，真的有常人不知道的秘密吗？

　　随后，高志的目光扫过其他人，破道境的修士足足有上百位！这就是生门的强大之处啊，而且还只是部分人员。

　　“还是杀的少了啊。”

　　高志心中低语，经历了两次杀戮，他们依旧还有这么多人。

　　只是不知道，他这句话要是让别人听到了，会做如何想？

　　仿佛是感觉到有人注视，林岚目光向着高志这边看了一眼，随后便移开。那一刹那间，高志从那双眼睛中，看到的却是冷漠与无情，没有一丝感情色彩。


第434章 怅然

　　“小志，累没？休息一会吧？”

　　高志的眼前仿佛又出现了那烈阳高照的夏天，一个十岁左右小女孩一脸笑嘻嘻的模样。

　　“小志，你怎么了啊？为什么一定要大热天的锻炼啊。”

　　“……”

　　“对嘛，听话的才是好孩子呢。”

　　“……”

　　一幅幅画面出现在眼前，让高志怅然，彷徨。

　　那当时的情意，早已远去，仿佛已经在另外一个时空。那是一个可爱的女孩，善解人意的小孩子。

　　而如今，却已非常强大，不管是在俗世中还是在修士中，都占据了一定的地位。她拥有“不死神草”道图，修为更是在二十岁左右便达到了破道境九重天。前途一片平坦，必将成为一方强者，成为世人瞩目的存在。

　　当年的两个人，此刻一个是众星捧月般的存在，而另外一个却成了过街老鼠，人人喊打。这就是现实啊，残酷而无奈。

　　高志心底叹息，那冰冷无情的双眸，让他感觉到心底逐渐在发冷。

　　“她还是她吗？”

　　高志扪心自问，但是却得不到答案。

　　第一次，两人分开，却连一句道别的话都没有说上。

　　第二次，相见却是厮杀，险些酿成大祸。

　　再相见，一切又能如何？

　　“我还能如何呢？”

　　高志满脸尽是苦涩，林岚的背后则是强大的生门。生门到底有什么样的底蕴，高志不清楚，但是却绝对不会比天门弱。

　　而天门，有多少道尊？

　　门主天剑道尊秦岭手持非天尊至宝的武器，便可与龙麒麟交手，其实力可想而知。而且又与天罡王尊有莫大的关联，而且门中还有许多不曾出面的绝世强者。

　　换而言之，六大山门的水太深，内中强者无数。试想一下，七大王族的许家，许仙所在的家族，三名半天尊竟然都撑不起来，竟然被冠上了没落的王族，由此可见，六大山门真正的实力，到底是如何的可怕。

　　高志轻吸一口气，他无法想象未来会是什么样的，但是唯一能够做的就是自己想做的事情，守住自己的本心，那便够了。

　　“小师弟，你怎么了？”赵川出声，将高志的思绪拉回。

　　高志挤出一丝笑容，“没什么，只是想到一些事情罢了。”话落，便走回到自己的床铺，开始略作休息。

　　下方街道上，生门的修士已经远去，进入了一座豪华的客栈。

　　赵川便没有再问，傅庆则是眼含深意的看了高志一眼，高志在他眼中，充满了太多的秘密，对于高志编造的身份，他早已不相信。只不过，大家都有同一个目的，没有必要说出来罢了。

　　“要不，我们出去看看？顺便打探一下消息？”

　　郭壮忍不住提议，对于崇云门来说，随便一个二流门派就值得他们仰望，就更遑论是六大山门了。

　　“有什么好看的？过几天，自然都能够看到了。”

　　傅庆轻斥一声，“生门因为也在帝龙王朝境内，所有能够见到也不稀奇。再则，到时候出发的时候，我们还要借助他们的力量前往。现在就都安静一些吧，好好休息。”

　　郭壮、赵川无奈，便应了一声，回去休息。

　　出了这南苑城，需要的便是很多人集结在一起。否则的话，仅仅是横穿荒芜古战场就够他们受的了。轻者折损部分人员，重者灭门都有可能。

　　所以说，他们的运气很好，这一次生门也从这个方向出发。有道尊领头，一切自然不消说。只要不碰到强大的妖尊、鬼尊级别的存在，便可顺利通过。

　　在这里，不仅是休息，也同样是集结。

　　高志早已闭目，进入了修炼的状态之中。静心灵诀他早已达到了一个很高的层次，虽然不一定如陆贤，但是却可以做到随时能够保持静谧的心态进入到修炼状态中。

　　境界到了高志现在的程度，一切都不是仅靠修炼就可以的了。需要感悟，需要时间来积蓄。毕竟他虽然才破道境四重天，但是真正的实力却可以碾压普通的独道境强者啊。

　　所以说，他的强，同样也有着很多限制。

　　如果说，高志一路畅通，像高凰、林岚这样随随便便就达到了破道境巅峰，那他的战力甚至可以问鼎道尊。

　　修炼的路，还太长。他走的还不够久，不够远。

　　时间就这样又过去了三天，众人本着低调行事的原则，无风无浪的在客栈内度过了这几天。第三天一大早，傅彪便亲自通知众人集合，因为生门要出发了。

　　一听说“生门”，除了高志之外，就连傅庆都是一阵激动，那可是六大山门中的“生门”啊！拥有悠久的历史，强大的底蕴。崇云门这样的门派在他们面前，人家甚至都懒的低头看一眼。

　　“还是那句话，不要惹事，特别是对生门的人，我们都要客客气气的。”

　　傅彪忍不住又叮嘱了一遍，实在是生门来头太大。

　　众人纷纷答应，高志也顺着众人的声音点了点头。

　　“走吧。”

　　傅彪点头，径直下楼，众人跟随在身后。

　　南苑城外，早已有十数股力量集结，其中不凡独道境强者。很明显是来自一些小门派和家族势力。

　　这些人比高志等人来的还要早，甚至有一些人已经露出不耐烦的神色。很明显，他们早已到了，而且等了相当长的时间。

　　傅彪带着众人出现在了一个角落处，非常的低调。

　　足足又等了近两个时辰，城门口才出现了一道绿色洪流，生门的人出现了。他们如君王一般，威势十足，充满了傲气。

　　来自生门的他们，的确有资格骄傲。

　　见到他们出现，原本有些不耐烦的一部分，顿时满脸恭敬之色，还有些小心翼翼，生怕得罪了他们。

　　“哼，真是好多趋炎附势的人啊，没有那个实力，还想去参加六门之争？真是可笑。”

　　安静的城门口，生门队尾的一道不屑的声音听的众人面色都是一变。嘲笑，藐视与不屑。

　　但是没有任何人敢反驳，只因为他们来自生门。

　　对此人的话语，生门这边更是没有任何反应。除了走在最前边的道尊水波以及那名独道境巅峰强者的木语等几人之外，其他人都露出一丝不屑和厌恶。

　　“出发吧。”

　　水波淡然开口，脚下不停，目光一直注视着前方，对于两侧的所有人都懒的看一眼。

　　“不得挑衅我生门的任何一名弟子，也不准出言不逊，否则，我会亲手将你们赶出队伍。”

　　木语紧接着冷漠开口，目光睥睨，她虽然也是独道境，但是在场的独道境强者，还真没有人是她的对手。

　　闻言，所有的领队纷纷恭敬的答应一声。

　　原本高志还以为会是直接乘坐运输型道器，却没有想到竟然是直接步行。对于这一点，高志不解的向傅彪询问。

　　“荒芜古战场有许多强大的道尊级鬼尊、魔尊。而且，据说还有更可怕的存在。如果我们从上方直接飞行，一旦进入到了那些强者的领域，会被视为挑衅。”

　　傅彪低声解释，“如果只是一名道尊的话，或者说随便带几个人的话，他们也不会出手。可像我们现在的这样队伍，足有上千人。肯定会遭到肆无忌惮的杀戮，至于原因，随便说一个就成了。而步行的话，虽然会很慢，但是却可以绕过一些区域，这样就会安全的多了。”

　　高志恍然，原来还有这种事情。想来，如果只是几个人的话，就算那些强者感觉到，也懒的出手。但是像他们这样的浩浩荡荡的队伍，那就不一样了。

　　要知道，在远古之前的那些岁月，人类可是妖魔鬼怪口中的血食。这样上千人的队伍，无疑就好像是人类面对一桌子海参鲍鱼的感觉。

　　虽然是行走，但是速度却如风驰电擎一般，这些人大部分都是破道境的修士。只有极少的三成不到的人是霸道境八重天、九重天的修士。

　　也不知是不是有意较劲，或是展现自身势力。生门这边的人是越走越快，不到一天的时间，队伍被远远拉长，如一条长龙一般。紧跟在生门之后的则是一处名为“玉箫门”的二流门派，但是距离也保持在百米左右，远远吊着。

　　至于最落后的一个像崇云门这样不入流的门派，则相距生门有千米之遥，只能够依稀看到罢了。而崇云门的位置居中，算不上快，也不算太慢。

　　高志暗暗皱眉，如果再这样下去，不消十天半月，估计就有许多门派和家族连影都没了。如果运气好，在荒芜古战场的外围掉队也就罢了，如果倒霉了，再稍微居中的位置，那下场可想而知。

　　第三天的时候，落后的几股人，最终只得依靠来自他们势力的唯一强者提携，这才勉强跟上。可这绝对不是长久之计，高志隐隐中已经从他们的脸上看到了疲惫。很明显，一次性带这么多人疾奔，这些独道境的强者根本吃不消。

　　别说是他们了，就是崇云门这边。受过高志磨砺的六人还好，其他的十五名弟子，现在也是一阵脸色发白，过程中傅彪都不得不出手了。

　　“有点过分啊。”

　　高志皱眉，生门这样的做法完全太让人不齿了。可偏偏众人又是依靠他们的力量，便是怒也没有任何道理。

　　终于，第五天的时候，生门停了下来。顿时，许多人都直接累的一屁股坐在了地上，糗态百出。


第435章 无耻

　　连续五天的赶路，足以让很多人难以维持。

　　可是生门的人，却只是一小部分人略显疲态，他们还有余力。

　　高志默然，明白生门修炼讲究的是“生生不息”，体力与道力的恢复与众不同，比一众修士有着太多的优势。虽然说“生门”不是第一山门，但是却绝对不会比道门好对付。

　　得到了休息的一众修士，纷纷原地开始修炼恢复或者食用食物补充体能。

　　傅庆等人也是如此，他们虽然可以继续坚持。但是却不知道生门下一次会行走多久，所以提前恢复才是最好的打算。

　　“你不休息？”

　　傅彪到了高志身侧，低声询问。他身为独道境强者，而且由他帮助的人又少，暂时还没有什么。

　　“我没事，我主修的就是肉身，这点程度还是无所谓的。”

　　高志随意答道，顿了一顿又道：“老门主，这样下去不是办法啊。谁知道下次会是什么样？如果下次是直接十天、二十天呢？我想，以你的实力也没有办法一直带着人行走吧。”

　　傅彪眉头微皱，无奈的叹了口气，“有什么办法？除了生门之外，没有任何道尊强者。一名道尊的战力，就算是十位伪道尊，二十位伪道尊也抵不上啊。而且，你真的以为生门就只有一位道尊吗？我想以你的神魂强度，应该早已感觉到了，在暗处起码还有一位来自生门的道尊啊。”

　　高志默然，点了点头，他的确发现了这一点。

　　生门这一次可是有两百左右的弟子前往沧海城啊，一旦出现任何意外，那将是一场大损失。所以，明面上是水波一位道尊，可实际上，暗中进行保护的还有最低一位道尊。

　　“道尊才是我们安全的保障，否则这么多人，根本就不可能凭借自己的实力到达沧海城，甚至连荒芜古战场一半的行程都走不了。”

　　傅彪低声说道，非常的无奈。毕竟，人家生门就是顺带着捎你们一程，又没有求着你们，你也没理由去质问人家不是？

　　高志苦笑一声，这事情确实有些让人纠结啊。当下高志也不再说什么，随意的找了个位置坐了下来。

　　大约三个时辰后，生门的修士起身，开始了继续前行。

　　见状，所有人纷纷站起身来，站好队伍，目光前方，紧紧跟随。

　　这一次又是五天的时间，已经有一股修士掉队了。确切的说，是他们的领队意识到前途堪忧，不得已带着已经距离在千米之外的他们选择了放弃。

　　很正确的做法，毕竟现在开始慢慢的靠近荒芜古战场的中心地。

　　经过了短暂的三个时辰后，生门再度出发，而且速度隐隐加快。这一次，崇云门的情况也岌岌可危起来。傅庆等人在第二天的时候就已经露出疲态，傅彪也带着十几人也有些吃力了。

　　他们现在距离生门，也快到了千米的距离。现在离生门最近的有三股势力，相距在两百米左右。

　　傅庆等人咬牙苦撑，或许在今天之前，没有任何人会想到这样的一个光景，在路上都要面临淘汰。

　　就在第四天的时候，意外出现了。他们行走的这一条路刚好越过了某个魔物巢穴，顿时魔焰升腾，大量的魔物出现。虽然实力最强的也就是破道境三重天左右的实力，但是数目却并不少，足有三四百头。

　　众人疲惫之下纷纷迎敌，包括那些疲累的独道境强者。

　　对此，生门的修士如一把利剑一把从那些魔物中穿过，惊的那些魔物避退。但是生门并没有继续攻击，只是单纯的过去。魔物可不同一般的妖兽，见无法对敌就会直接退去。

　　它们有着不弱于人类的智慧，在避开生门之后，所有的攻势就落在了后边的修士身上。经过生门的冲击，起码也斩去了一百多头，还剩下了两百多头。

　　两百多头魔物张牙舞爪，如黑雾一般席卷而来。

　　对此，所有伪道尊几乎是同时出手。他们非常明白，那些疲累的弟子们，根本不可能直接迎敌。

　　很快，在没有任何人伤亡的情况下，近乎三十位独道境强者将所有魔物消灭。但是每一个人都显的非常疲累，眼中都有着一股火气。

　　前方，生门的修士们已经在数千米开外，若非是一条直路，前方没有任何阻碍物，几乎难以再看到他们。

　　所有伪道尊一言不发，澎湃的道力席卷各自门中弟子，全力以赴的追赶上去。刹那间，地面一阵震动，留下了一道道土龙一般的尘雾。

　　“他们怎么会这样啊。”

　　傅小鱼不满的嘟嘴，或许在她看来，人类就应该是互相帮助的。

　　宋颖也是秀眉紧皱，“这算什么意思啊？真不愿意一起，直接说话就是了。”其他人虽然没有说什么，但是神色也都透着不满之色。

　　傅彪叹了口气，“好了，都把这些不满的事情放在心底吧。现在是我们依靠他们，不是他们依靠我们。不想以后遇到这样的事情，就要好好的努力修炼，等有一天你们成为了道尊，自然不会有人小看你们。”

　　众人这才稍微平静下来，只是眼中的不忿却很难消去。

　　赵川忍不住道：“等到了六门之争，大师兄、小师妹和小师弟只要一出手，吓死他们这群憨货。”

　　“好了。”

　　傅彪眉头一挑，“这种话题不要再说了，免的被有心人听去。”

　　赵川嘟囔一声，也不敢再多言。只是随着他的话落，所有人都忍不住看向高志。高志的强大，那是早已深入人心了。特别是之后的一丝不满退去的时候，他们看向高志的目光就更加不同了。

　　如果不是顾及到傅庆的面子，可能赵川会只说高志一个人。

　　现在见到高志一直神色平静，丝毫没有因为长途奔波而有任何疲累，心底就越发的佩服了。

　　“好好表现就是了，用实力证明你们自己才是最正确的做法。”

　　高志见众人看向自己，只好开口安慰。

　　众人点头，施展全力紧紧跟着。

　　这一次，比之前都要久，在第八天的时候才停了下来休息。傅彪也在待了一会之后离去，很快回来，面色却非常凝重。

　　“怎么了？”高志感觉到有事情要发生，便出声询问。

　　傅彪凝重的看了众人一眼，语气沉重的道：“前方十公里外，是一位鬼尊的领域，非常的强大。生门的道尊都有些忌惮，这一次可能会出现意外。刚才便是他神魂传音，我等才过去。”

　　“鬼尊……”

　　众人倒吸一口冷气，看来是真正深入了荒芜古战场了，已经进入了一位鬼尊的领域。

　　“他应该说了什么方法吧？”

　　高志轻语，觉的事情不会就这么简单。

　　傅彪眼底深处有着一丝怒色，好一会才平复下来。沉声道：“到时候，我们这些伪道尊护住所有的生门修士，生门的道尊会与那名鬼尊交手，然后尽量斩杀。”

　　“这不就行了……”吕晶轻舒一口气，忽地面色一变，其他人脸色也都是一阵不好看。

　　什么叫护住所有的生门修士？那不就等于搁置自己的势力人不管吗？

　　高志眼中有怒色闪过，沉声道：“那看来前辈是答应了？”

　　傅彪叹了口气，“不答应又能如何？如果不答应，一刻钟后，队伍就必须远离这里。你觉的，以我们这样的实力，如果再碰到鬼尊级别的存在，有实力通过吗？”

　　高志微微颔首，同时心底满是不屑。生门这种做法，真的是太无耻了一些。说白了，就是尽最大限度的保存他们自己的实力，让暗处的人不会尽早出现。

　　而且这种做法，最恶心的一点就是。失去了独道境强者的庇护，门中的人很有可能被会杀光。就算到时候水波战胜了那位鬼尊，一切又能如何？

　　可偏偏就为了这一点希望，傅彪这些人还是要赌一把，为自己的势力争取一丝机会。

　　“混蛋。”傅庆忍不住啐骂一声。其他人也都非常愤怒，但是在傅彪的目光下，却都强忍一口怒气。

　　而这，还只是一个开始啊，谁知道后边会不会碰到鬼尊级别的强者呢？

　　“我虽然答应了，但只要你们都不愿意这么做。我会带你们回去，这六门之争，就算放弃了。”

　　傅彪神色一阵挣扎，最终说出了这么一番话。

　　六门之争，若是能够得到一个名额。他们崇云门未来必将有机会一飞冲天，但是前提却是，活着到沧海城。

　　闻言，所有人沉默，这是一个艰难的抉择。每一个人，都感觉到了前途一片黑暗。连傅庆这么有信心的人，此刻也沉默了下来。

　　远处，有三股修士开始向后方退去，他们选择了放弃。

　　紧接着，又有势力离去，他们不愿意这样的做法，为了保存实力，选择了放弃。

　　高志目光扫视四方，发现总共留下来的势力，加上生门只有二十股了。出城门的时候，可是有近三十股势力啊。

　　“答应吧。”

　　高志缓缓开口，面色平静。

　　傅彪眼中顿时一亮，其他人也稍微有了一些精神看向高志。

　　“你去守护生门的弟子，崇云门的每一个人，只要我在，会将全部到达沧海城。”

　　高志目光坚定，一股无敌的自信散发开来，让众人心灵一阵激荡。


第436章 遭遇鬼尊

　　“好。”

　　傅彪重重点头，伸手拍了拍高志肩膀，表情严肃的道：“柳风，我崇云门此生都不会忘记你。”

　　得到高志肯定的答案，傅彪感觉到自己完全平静了下来。傅庆、傅小鱼六人也是如此。只有其他十五人，神情都有些忐忑。他们没有亲眼见过高志的实力，有这样的表情也属正常。

　　特别是感觉到傅彪对高志似乎充满了信心，这一点又让他心中满是疑惑。

　　高志微笑轻语，“我也是崇云门的一份子，不是吗？老门主，你可还没有把我赶出去啊。”

　　“哈哈，你这样的人，我舍得吗？”

　　傅彪爽朗一笑，远处还在不断有人离去，已经消失在了众人的视野的范围内。而现在，剩下的人，只有十五股势力，加上生门也就十六股了。

　　一刻钟的时间很快就过去了，没有人再离去，也就代表他们都同意了。

　　“很好，你们有这样的觉悟，本尊很欣慰。”

　　来自生门的道尊，水波腾空而起，声音传遍每一个人的耳畔。

　　身为道尊，他的一言一行都足以影响到每一个人的心绪。所有人心中就算不满，但是此刻也得低头。

　　“两个时辰后，继续出发。”

　　水波说完，御空而立并没有落下，目光看向前方，似乎是在防备着那位鬼尊的出现。

　　毕竟已经到了地界，没有办法再去绕路。鬼才知道一名道尊的领域到底有多大，毕竟这里到处都是无主之物。可不像六大山门、两大王朝，都有各自规划好的地域。

　　两个时辰，这可是非常重要的。许多人都已经拿出了元气石，开始尽快恢复到巅峰状态。一旦鬼尊出现，其他的如独道境左右实力的鬼物也绝对不在少数，破道境、霸道境的就更多了。

　　在人数上来说，魔物与鬼物那向来都是最多的。这一点，高志曾经在霸者山脉外，就已经见识过一次了。

　　“该不会是苍鬼尊者吧？”

　　高志心底暗忖，他所知道的也就是这么一个家伙了。而且这里虽然不是前往霸者山脉那边的路线，但是却是相当的靠近啊。再说了，当时苍鬼尊者也是往哪里靠拢的，指不定这个鬼尊还真有可能是他。

　　苍鬼尊者的出现，甚至有可能会牵扯到另外一尊魔头——独角魔王。

　　独角魔王，自然不可能是王，是一位魔尊罢了。“王”字是他自己的自封，反正也没有真正的“王”与“皇”搭理他。

　　要是在妖魔鬼怪的巅峰时期，你就是给他一百个胆，他也没有那胆量。

　　如果是真正的“王”出手，别说水波了，就算是生门的门主也要掂量一下自己的实力才行。王与皇太少了，近乎绝迹，特别是霸者横空出世的那些岁月，杀戮了不少。

　　这些想法也只能够在高志心底想想，如果说出来，指不定还有多少人会选择撤离呢。就算是傅彪，也绝对会头也不回的离开。

　　“但愿不会是他，最起码也只是苍鬼尊者一人。”

　　高志心底暗忖，当年叶八天与夜天旋两人才可以，而夜天旋的实力更是强于叶八天。

　　两个时辰很快过去，所有的伪道尊已经出现在了生门弟子的附近，严阵以待。其他势力的人也得到了指示，悄然融合成一股。虽然看起来是走在一起，但是互相之间都保持了一定的距离。毕竟，大家分属不同的势力，未来也会有所争执，便是这个关头，一部分人心里都巴不得对手被消灭一部分。

　　这就是现在人的劣根性，永远的只顾自己，不会管其他人生死。

　　相比于那些人数众多的人来说，崇云门这边真显的有些可怜了，形单孤影。二十二人，太少了，几乎没有人愿意与他们走在一起。从他们的角度来看，与崇云门的人联合在一起，就相当于是保护他们。

　　傅庆等人面色阴沉，心底很是不爽，可看到高志一脸的无所谓，便又放松下来。

　　“我们处在左翼位置，一会我会在左侧防御。你们所有人都注意一下自己的情况，傅庆你与小鱼在我附近，其他人记住联手提防漏网之鱼。”

　　高志轻语，这样的安排可以使的他们那些人右侧不会遭到攻击。因为右侧的不远处还有其他势力的人在。不出意外的话，只要他护住左侧便足够了。

　　傅庆点头，对于高志的发号施令，没有一丝异样。

　　生门的修士在道尊水波的带领下已经继续向前挺近，其他人纷纷跟上，但是却并没有跟太近，大概还保持了三十米左右的距离。

　　“戒备。”

　　前行十公里后，一道充满威严的声音响彻每一个人耳畔。正是水波，他作出了提醒，已经是预示到了暗中的危机。

　　闻言，所有人面色都是一紧。

　　高志神色凝重，此刻他也已经感受到了一股强大的气息，透着阴森与恐怖。绝对是一名货真价实的鬼尊，不过有一点是值得庆幸的，并非是高志所知道的“苍鬼尊者”。

　　靠气息来判断，应该比“苍鬼尊者”要弱一些。可能是刚进入鬼尊层次不久的强者，不过这个刚进入不久，也只是相对于人类来说。最起码也成为鬼尊不下百年了，实力会很强劲。

　　四周的空气也逐渐变的阴冷起来，空气中弥漫着让人难受的鬼气。

　　他们已经正式进入了这位鬼尊的领域，一旦对方出手，那便是一场厮杀。如果对方不出手，那众人就要庆幸了。

　　估摸着，众人又前行了五公里左右，四周隐隐可听到一股股鬼哭狼嚎的声音，非常的凄厉刺耳。

　　“小心了。”

　　高志眼中精光闪烁，并向傅庆几人叮嘱一声。那位鬼尊终于还是要出手了，他已经感觉到一股强大的气势从地下汹涌而出。

　　“轰！”

　　就在高志刚刚提醒不足一个呼吸的时间里，最前方一股恐怖的威严笼罩下来。幽冷阴森的鬼气瞬间笼罩这一方区域，其中一道身影浮现，近乎实体，相貌如人类的中年男子一样，面相阴鸷，一双鬼眼有鬼火跳动。

　　他的气势与身躯的状况，无一不是在告诉众人，他就是一名真正的鬼尊强者！

　　鬼与魔没有实体，但是当达到了一定境界的时候，却是可以如人一样拥有身体的。只是那样的存在是更加可怕，更加恐怖，近乎无敌的存在。

　　一些心里承受能力差的修士已经是浑身打颤，毕竟他们这边就算有道尊强者，可却不是护佑他们的人啊。

　　“嘿嘿，人类，好多的人类啊。”

　　那名鬼尊阴笑连连，阴森的双眼注视着空中的水波，“生门？本尊成为鬼尊以来，还没吃过生门道尊的肉呢，据说蕴含了无限的生机，想必非常美味吧。”

　　同样是这个层次，这名鬼尊却完全不把水波看在眼里。

　　“可笑，区区一个小鬼尊，也敢大放厥词？”

　　水波冷笑，身为道尊，都有不得了的手段，更有无人可亵渎的尊严。此刻闻言，心中已经动了杀机。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　鬼尊冷笑连连，阴森狰狞的两只鬼爪一震，厉声叫道：“小的们，出来觅食吧，这可都是活生生的血食啊，很久没有这个机会了。”

　　无穷无尽的鬼气从地缝中渗出，令空气掀起了一道道涟漪，温度在急速下降，连光线都在被遮挡，在扭曲。一时间，这里的鬼气更浓郁了，让一般的霸道境修士难以自持，别说动手了，仅仅是提防那些鬼气入体，都非常的勉强了。

　　四面八方，足足有一两千只恶鬼成型，形态不一，但无一不是面目可憎，狰狞无比。高志是眼睛一扫，便皱起了眉头，其中最低也有超过五百只破道境以上的恶鬼，其他最低的也是御道境的小鬼。

　　而他们这边的修士，算上生门，也有近千人，破道境的修士不在少数，看起来相差不大。可要知道，这里是鬼的主战场，他们占据了太多的优势了。人类这边，更是在经过长途跋涉身心都有些疲惫。

　　如此一来，高下立判。

　　便是胜，也将是惨胜，除非水波与鬼尊的战斗能够早些结束，而且还是水波胜利的情况。

　　鬼尊身后又出现了一阵波动，二十只身高十几丈的巨大恶鬼出现，每一个气息强大，竟然都是伪道尊级别的！

　　这二十只，刚好对上了傅彪等人，加上木语的十六位伪道尊。

　　“杀！”

　　鬼尊爆喝一声，已经率先冲向了水波。

　　水波冷哼一声，道图轰然呈现，在对方动手的那一刻也开始出手攻伐。他们都有着同样一个想法，先杀了对方的最强者。

　　伪道尊的巨大鬼物也冲向了傅彪等人，气势如海啸一般，搅的四方云动。

　　另外，那近两千只大大小小的鬼物也如潮水一般碾压众人，激荡的鬼气交融，如大海中的狼潮，充满了毁灭性的力量。

　　“轰轰！”

　　所有人都没有考虑留后手，各种道图炫目非常，一一呈现，齐齐嘶吼，奋起抵抗、杀敌。

　　出发的第二战爆发了，却是如此的惊人与浩瀚。让这里形成了浩瀚的战场，生与死的战场！

　　“杀！”

　　高志低喝，一拳轰向了前方。


第437章 七星幻月阵

　　鬼气弥漫的大地，嘶吼声不断，不知何时空气中已经有刺鼻的血腥气弥漫开来，为这场厮杀凭增了些许压抑。

　　高志如一尊杀神，在他的面前，便是破道境巅峰的恶鬼也不敢太过靠近。其他人围成一个圈，避免有鬼物趁着空档袭杀。

　　近两千只鬼物，这是何等的壮观？就算这些修士中，破道境的修士占多数，一时间也僵持不下。最凶险的战斗并非是他们这些弟子，也非是水波与鬼尊的战斗。

　　而是伪道尊级别强者的战斗！

　　二十只伪道尊级别的狰狞恶鬼，实力滔天，完全将傅彪等十六位伪道尊压制下来。那木语更是被三只强大的恶鬼缠住，她的实力无疑是伪道尊修士中最强的，但是此刻却也只能战成个平手，若想击杀对手，短时间内根本是不可能的事情。

　　所以说，这一场厮杀，要么是生门背后隐藏的道尊强者出手。要么就是伪道尊这个级别的战斗提前胜利，然后救助其他人。否则的话，时间拖的越久，人员伤亡的数目就越大。

　　高志在第一时间便判明了这个局势，但是对此他却感觉到有些无能为力。一切都只能靠顺其自然，只要他护住崇云门的弟子就足够了。

　　“这根本不是办法啊。”

　　傅庆低声向高志道，虽然在高志的护佑下，他们几乎不会受到任何伤害。

　　“小师弟，你看那边，还有鬼物在出现。”宋颖眼尖，指向远处。

　　高志闻声看去，果然看到那处地方不断有鬼气升腾，随后又有鬼物呈现，加入了攻杀的阵营之中。

　　高志眉头微皱，摇头道：“注意自己就行了，其他事情就不用在意了。”

　　“可是，这样下去，小哥哥你也没有办法坚持啊。”傅小鱼脸上满是关切。

　　“无妨，我知道自己的能力。”

　　高志淡然，同时一拳将一只冲过来的霸道境层次的鬼物轰杀。这一幕，看的其他人都是一阵佩服。鬼物与魔物都没有实体，一般来说是比较难以杀死的。

　　就在高志等人五十米开外的一股修士中，有一人被恶鬼撕裂身躯，然后残破的身躯更是被吸干了精血，掉落下来的只有干枯的肉块。

　　这样的情况不断在发生，让每一个人都心生畏惧。

　　而高志他们这边，因为人数太少，之前被人刻意疏离。现在附近三十米之内，除了他们，几乎没有任何一股势力了。

　　庆幸的所有鬼物都是从一侧进攻，否则的话，他们现在就已经被包围了。

　　“哈哈，看看你们可怜的人类，颤栗吧！成为我等的血食。”

　　鬼尊狂笑，他实力与水波不相上下，短时间内谁也奈何不了谁。他猛地发出一波猛烈的攻击，硬生生的将水波震退。鬼爪虚空一抓，足有十名修士被其抓中，瞬间血光迸溅，在空中化为了血水。

　　鬼尊大口一张，大吸一口气，瞬间所有的血水都混合成为了一股进入到了他的体内。

　　“痛快！”

　　鬼尊狞笑一声，同时避开来自水波的攻击。

　　见状，所有人心底都是一突。一名鬼尊，如果执意要如此做的话，要不了多久他们这些修士都会被尽皆除去。

　　被吞食的属于一股三流门派的人员，此刻他们的领队，那名独道境强者暴怒非常，不要命的攻击对手。但是实力相差不多，根本就无济于事。

　　水波面色也是一变，如果这样下去的话，那么他们生门的弟子也会遭到厄难。想到不好的地方，他出手也比之前更加凶猛起来，使的鬼尊腾不出时间去继续吞食人类。

　　高志眉头紧皱，在鬼尊出手杀人，并将所有血水吞食的时候，他分明感觉到了那血水中似乎还蕴含着没有真正消散的神魂力量。也就是说，被杀的人，还没有死，就被直接吞食了，甚至他们还可以感觉到自己被吞食的感觉。

　　这是一种无形的恐怖，足以让很多人疯狂。

　　但是这只鬼尊的强大，完全超出了所有人想象。借着一个机会，又再次杀掉了十几名修士，顿时让许多人更加心惊胆颤。

　　而在这个机会，伪道尊级别的恶鬼有一只脱离了战圈，很明显他得到了指示，不再专注围杀那些独道境级别的修士，而是开始俯冲其他人。

　　“敢尔！”

　　一名独道境强者怒喝，他发现那只伪道尊级别的恶鬼冲过去的方向正是他那一脉。

　　而面临伪道尊级别恶鬼的那些人，更是惊慌失措起来。还不等攻击到来，便已经乱成一团，仅仅数息的时间就被附近的鬼物杀掉了三人，然后进行了残忍的分食。

　　“桀桀，你能奈我何？”

　　那只伪道尊级别的恶鬼狞笑一声，身影如闪电一般冲了下去，瞬间将那一片区域笼罩住。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声不断响起，那些修为在破道境的弟子根本就没有一丝反抗的能力，瞬间被吸成了人干。

　　“我要杀了你！”

　　那名独道境强者目眦尽裂，仅是那一瞬的时间，他带来的所有人就已经完全被击杀了。面对伪道尊这个级别，破道境根本不值一提啊。

　　“叫嚣的倒是厉害，难道不把我当一回事吗？”

　　与其交手的伪道尊级别的恶鬼狞笑，同时在他附近的几只强大的恶鬼都硬生生的将自己的对手震退。刹那间，近五只强大的恶鬼扑向了那名独道境强者。

　　“轰！”

　　那片空间震荡开来，掀起了一股股狂暴的风浪。随后，五道鬼影飞身离开，而那名独道境强者却连一丝踪影也看不到了。明眼人都知道，他是被瞬间击杀和分食了。

　　如此一来，恶鬼强者还没有被消灭一个，人类这边就已经损失了一名独道境强者。

　　“独道境修士的鲜血，果然很美味。”

　　一名强大的恶鬼砸吧了一下嘴，意犹未尽。

　　随后，其中几只又对上了那几位伪道尊强者，本想要故技重施，但是那些独道境强者每一个都战斗经验丰富，自然不会再被轻易围攻。但是，如此一来就是二十对十五了，除去木语一人对上的三只，起码还有三只可以自由猎杀人类。

　　如此一来，形势就大为紧张了。

　　“我来尝尝生门弟子血肉的味道。”

　　一只伪道尊级别的恶鬼狞笑一声，目光阴冷，冲向了现在还没有任何损伤的生门弟子。

　　就在他冲下来的那一刻，一道满是绿意的草叶横空斩击，快如闪电。连身为伪道尊级别的恶鬼都没有在第一时间避开，右肩膀被斩中的瞬间消融。

　　“嗯？”

　　这只恶鬼面露惊惧之色，快速的退到了空中。只见人群中，一名美丽的女子目光清冷，看不到一丝害怕。她背后有一株奇异的草类植物在摇曳，挥动着不多的几根草叶。

　　“不、死、神、草？”

　　这只恶鬼阅历不俗，一眼就认出了这个只存在传说中的神奇物种。

　　高志心有所感，遥遥看了过去，知道是林岚出手了。

　　林岚的实力，他早有体会，而且林岚出手的时候，道力中蕴含的“生气”非常的奇特，与他碰到的大多数生门的人都不同。属性甚至不下于他体内的原力，不过高志却想不到，她竟然有实力与伪道尊级别的存在交手了。

　　“布阵。”

　　林岚身边的一名俊秀身材挺拔的青年男子开口，目光透着一丝复杂的神色深深的看了林岚一眼。

　　青年声音滚滚如潮，响彻那一片区域。顿时，所有生门弟子都动了起来，隐隐有一股绿色的洪流将他们完全笼罩在其中，并且透着肃杀的气息。

　　“可笑，我倒是想看看你们生门有什么本事。”

　　受创的恶鬼冷笑，被斩断的右臂好一会没有恢复，这让他心底充满了震惊，但是表面却不动声色。鬼物没有实体，身躯就算被打残也可以瞬间恢复。

　　“阵？是了，我倒是把这件事情忘记了。”

　　远处，高志恍然，一直以来他总觉的自己忘记了什么，竟然原来是阵法。

　　阵法，并非只是布置在某个地方。

　　由修士共同施展的时候，每一个人都相当于一座能源。而且有阵法的辅助，那所有的攻击就绝非是一加一等于二那么简单了。

　　如果高志见过的“四象诛魔阵”“灭邪三才阵”，可都是合击阵法中脱颖而出的强大阵法。

　　高志脑海里思绪飞转，当年龙麒麟在他脑海里不仅留有感悟，也有最几座合击阵法。

　　一般来说，阵法是不会限制人数的。前提是，这些人能够同心协力。可以达到让不同的力量揉成一股，然后再进行攻伐。

　　“若是七人的话，倒是有一座阵法。”

　　高志面露喜色，这还是他第一次去试验这种阵法。如果成功的话，那么之后在六门之争中，也会占据很大的优势。

　　“七星幻月阵法。”

　　高志眼中精光闪烁，瞬间他自身的神魂力量将傅庆、傅小鱼等六人笼罩其中。傅庆等人先是一阵不解，随后眼中都透着惊骇之色。

　　高志利用自己强大的神魂力量已经通过这另类的方法告知了众人“七星幻月阵法”的一丝玄妙之处。他们不需要现在就完全明白，只要跟着高志的引导便就可以了。

　　“现在的确是一个试练的好机会啊，之前倒是一直忘记了这个事情。”

　　高志轻语，只是他没有想到自己会是因为生门而想起来的。想来生门存在了悠久的岁月，这种做法早已在很多年前就开始了。然而，崇云门却只是一个不入流的门派。

　　而高志更不知道的是，一般的门派、家族哪里有什么像样的阵法，就更别提这种可以让修士利用的合击阵法了。


第438章 低调不起来

　　“这是……”

　　傅庆等人咽了一下口水，竟然是合击阵法啊。在这之前，他们连想也不敢想，但是现在就这么出现了。高志带给他们的惊奇太多了，现在都快有些麻木了。

　　悄然中，六人都悄然了移动了一个位置，刚好与高志保持一定的距离，但是隐隐中却有一股气机在牵引，将他们连接在一起。

　　七星，并非是北斗七星。

　　七人所含的位置其实就是一个月牙形，而高志就站在其中一个尖端的地方，傅庆则是在末端。无形中，一股凌厉的气势散发开来，看似月牙，却又如一把弧刀。

　　阵法形成的那一刻，所有人都感觉到了其他六人体内的道力情况。可很快，他们都吃惊的瞪大了眼睛。在他们的感知中，高志的道力如浩瀚的大海一般，比他们强的不止一倍两倍，足有十倍之多！

　　要知道，他们可都是破道境的修士啊！

　　其中，傅庆与傅小鱼更是破道境五重天的境界。但是与高志一比，却立即如云泥之别一般，无法相提并论了。

　　便在此刻，左侧有十几只恶鬼汹涌而来，最低的也有破道境一重天，强的有破道境五重天的实力。

　　“斩。”

　　高志眉头微挑，同时通过这种微妙的联系向几人下达了这个命令。所有人微微点头，运转道力，催动“七星幻月阵”，让众人的力量形成了一条弧线。

　　眼见十几只恶鬼冲过来，一道弧形的利刃迎风而涨，足有十几米长。汹涌的冲了过去，清晰可见气浪都被切开了。

　　“轰！”

　　弧形利刃冲出百米开外，所过之处风浪翻滚，首当其冲的十几只恶鬼尽皆被斩杀。连带着的还有远处的一些恶鬼也被波及到，更是有几只被倒霉的灭杀了。

　　“好强。”

　　便是高志都不由赞叹一声，轻易的斩杀了近二十只破道境层次的恶鬼，便是他全力出手也不过如此。而这还只是众人刚刚配合施展“七星幻月阵”而已，并且还是在高志的神魂力量牵引下，如果说大家都熟悉了，那威力将会再度提升。

　　其他人也都是满脸喜色，这一收获更是让他们出奇的高兴。而且他们发现，进行了那一击之后，他们体内的道力实际上并没有消耗多少。

　　附近的恶鬼见状，放弃自己攻杀的修士，转而也扑了过来。这一次足有近四十只，顿时让傅庆等人面色一紧，下意识的都看向高志。高志只是微微点头，示意依旧是老样子出手。

　　效果是一样的，这些恶鬼根本就没有任何阻挡之力。

　　但是恶鬼何其多？就算被高志等人杀掉几十只，可那数目总共达到了近两千只，而且这还不算后来又出现的。高志这边的杀戮顿时引起了更多恶鬼的注意，至于人类修士这边，他们见身前的恶鬼逐渐减少，都大松一口气，根本就不会想到去帮助高志这边，反倒是有些幸灾乐祸，都悄然聚合在一起，然后进行恢复。

　　前方的恶鬼越来越多，升腾的鬼气让可视度都在不断降低。

　　在斩杀了近两百只恶鬼之后，高志终于皱起了眉头，通过阵法的联系，他可以感受到实力最低的赵川、吕晶等人，道力已经难以支撑。心底不由暗叹，不管是什么样的阵法，都需要真正的强者互相之间配合啊。

　　如果七个人都如高志一样的话，别说几百只破道境级别的恶鬼，便是三四千只，也根本是无所谓的事情。

　　“如果可以不隐藏实力的话……”

　　高志心底有些憋屈，这些恶鬼他的确不看在眼里。但是他却需要保护崇云门的这些人啊，一旦有损，他还如何正常参加六门之争？

　　“这帮牲口……”

　　高志目光一扫四周，不由暗骂一声。之前还只是几十米范围内没有其他修士，现在倒好，百米范围内，就他们自己了。由于恶鬼被他们吸引，所有附近的那些修士都轻松的很，甚至可以看到有人直接打坐恢复。

　　“怎么办？”

　　傅庆语气充满了焦急与担忧，他们几人暂时是没有事情，但是另外十五人就难了。那些人实力本就比他们弱的很，早在鬼气的侵蚀下都疲于应付，现在被围攻，顿时有数名弟子险些陨落。

　　“幻。”

　　高志直接说道，其他六人不及多想，快速点头。

　　“轰！”

　　七人气势大涨，每一个人脚下都有一团刺眼的光芒亮起，真的如星辰一般。但是如果从上方观看的话，却又发现七人形成的星光却形成了一轮月牙形状。

　　月牙光芒迅速的遍布四周，将众人严密的守护在其中。

　　顿时，令人惊奇的一幕出现了。在月牙光芒的影响下，那些鬼物竟然都站在了原地，不断打转。而七人中，除了高志之外，每一个人都脸色苍白。

　　这一次，消耗的则是他们的神魂力量，大幅度的消耗。若非高志在刻意控制，恐怕会将每一个人的神魂力量都吸干。但是这功效却是巨大的，竟然令一两百只鬼物进入了幻境。

　　高志眼中有奇异的光芒闪烁，“七星幻月阵”最主要的实际上就是“幻月”两个字上。现在由七人发动，看似功效很大，实际上如果是其他人施展的话，绝对不会有这个效果。

　　别忘记了，高志的神魂力量是多么的奇特，本就是因为当年窥视了鬼之大道的一丝门径进行了蜕变，鬼气对他来说几乎没有一丝伤害。最后又领悟了“魂之大道”，也因此才会有这样的效果。

　　在外边的人看来，这里就更加不寻常了。

　　一轮十几米长的月牙笼罩一方区域，而月牙的边缘处却又是密密麻麻的鬼影。

　　“该死的。”

　　傅彪惊怒，他无法探知到这边的情况。有心回来相助，但是他的对手太强了，而又担心会像之前那样被几只伪道尊级别的恶鬼围杀，愣是动弹不得。

　　“轰！”

　　陡然间，月牙光芒的四周凭空出现了一片火海，火焰冲击的空间出现了一波波涟漪，宛若小石头扔进了平静的湖泊中。

　　这些火焰拥有着奇特的力量，只要鬼物一碰就会被燃烧殆尽。

　　高志目光平静的看着这一切，他的右手还有一束小火苗在跳动。正是他借势产生的火焰，也可以说是“火势”。在过去的一年里，他别的几乎什么都没有做，就只钻研“火势”的运用。本想保存实力，在六门之争的时候再施展，却不料今天为了顾及崇云门众人的周全，不得不提前暴露了。

　　“这是？”

　　这一幕，便是连水波的注意力都吸引住了。

　　“火势？此人只有破道境的实力，竟然能够借势了？而且还可以发挥出如此惊人的威力！”

　　水波心底吃了一惊，别说是他，就是随便拉一个半天尊出来，也都要被这一幕震惊。天地大势、天地大道都是难以追寻的飘渺之物。特别是天地大势，就算是他们可以感受的到，可以初步的借势，但是却很少能够做到像高志这样。

　　所以，几乎所有的修士都会用心在道图以及天地大道上。而天地大势则因为运用起来的威力不是很强，所以逐渐的被淘汰。对于“势”，伪道尊以上的强者，只要天赋足够，一般都会自身蕴“势”，而非天地大势。这也是为什么有些人书写一些字，都可以蕴含“势”的主要原因。

　　而现在高志的这种借势，已经是完全可以用作攻击的手段。水波如何不惊？便是他生门也没有这样的人啊。

　　如果高志知道会引起水波注意的话，他绝对不会这么做。本以为这样就够低调的了，却不想，这才是最高调的行为啊。这种做法，甚至不亚于他施展两种道图的震撼性。

　　原本刻意疏远崇云门的修士们，这一刻都惊呆了，这还是破道境修士能够做到的地步吗？

　　那么多的鬼物，瞬间就被焚杀了啊。

　　接连被杀了总共有三四百鬼物之后，其他鬼物终于忌惮起来，不敢再继续攻击，反而是寻向了其他人。

　　高志眉头微皱，“借势”没有表面上那么简单，对神魂力量的消耗很大。如果是一般的破道境修士，就算可以做到自己这个程度，也没有那么多的神魂力量维持。

　　很快，所有火焰散去，奇怪的是，地面竟然没有一丝灼烧的痕迹。

　　傅庆等人脸色依旧很是苍白，不管是神魂力量还是道力，都有着极大的消耗。

　　高志叹了口气，脚下微微一震，一股金光从脚下升起，并且有复杂的阵纹浮现。正是“先天夺元阵”，得此阵法辅助，四周的元气流动速度瞬间加快数倍以上。紧接着，傅庆六人便感觉到一股柔和的力量覆盖己身，这股力量非常的精纯，可以直接补充他们体内损失的道力。

　　由于有了之前的杀戮，鬼物都忌惮不敢向前。而那些远离的修士，已经开始逐渐向高志这边靠拢过来。他们也知道利害，明白如果靠这些人，活下去的机会将会更大。

　　高志等人虽然不齿，但是却也并没有说什么。

　　“崇云门的人是吗？现在我命令你们到生门这边，诛杀鬼物。本尊可以答应带你们直接前往沧海城，一路护佑。”

　　水波的声音突然响起，听的高志眉头一挑，其他人眼中更是有怒色闪过。


第439章 违逆

　　水波的声音充满了不可抗拒的威严，在对战一名鬼尊的时候，依旧关注到这里的情况，可见他的实力真的非同寻常。

　　崇云门众人的脸色都有些难看，之前对方不管他们死活。现在更是让他们成为保护生门那边的炮灰，虽然现在生门还没有伤亡，但水波这种做法完全是防范于未然。

　　先不说别的，便是这段路程就足够众人受的了。而且那边靠近伪道尊级别的恶鬼，如果众人擅自靠近，高志也没有把握能够保护住其他人。

　　高志心底叹了口气，一瞬间想明白了许多事情。

　　看起来跟随生门是一件非常聪明的事情，实际上却不然，这完全就是当炮灰用。指不定哪一次倒霉了，所有人就全军覆没了。

　　傅彪此刻心底也是大怒，但却也只是敢怒不敢言，毕竟对方是道尊。

　　“你的护佑吗？”

　　高志声音微扬，下巴扬起，淡然的道：“我想这不需要了，我们实力虽然差，但是却不需要你这种施舍。”

　　“你敢违逆我？”

　　水波语气晒冷，同时一掌将鬼尊逼退，冷冷的瞥了高志一眼。

　　“违逆你？”

　　高志顿时笑了，随后扬声道：“老门主，我们撤离吧。这样就算我们侥幸能够活下来，就算到了沧海城，又能如何？”

　　傅彪神色一怔，他虽然也想过要放弃。可真到他听到了这些话，心底也不由犹豫了。

　　太初道场啊，一个充满了大机遇的地方。一旦弟子进入其中，待一年后平安归来，那将会是何等的蜕变？就算只有三分之一的人出来，未来的崇云门也必然可以成为二流门派，仅次于六大山门。

　　但是，当他看到高志带着笑意的脸庞时，心底却又忽地平静下来。

　　“撤离？我看是想单独前往沧海城吧。”

　　水波冷笑，“真是不知死活。”

　　若非他现在陷入苦战，恐怕早已出手击杀高志。道尊的颜面谁敢不给？简直是找死！

　　高志淡然一笑，不愠不火的道：“那便期待下一次见面吧。”

　　闻言，傅庆等人对高志都是一阵佩服，换了其他人，谁敢这样不要命的与一名道尊对话？简直就是往死里整自己啊。

　　“老门主？难道不信我吗？”

　　高志朗声笑道，“我何曾让你失望过？”

　　傅彪心底叹了口气，事已至此别无选择，他也感觉到了，生门就是在拿他们的生命开玩笑。毕竟，他们这些二流、三流的小势力，在生门眼中，那什么都不是。

　　傅彪周身火光大盛，全力脱离战圈，并迅速出现在高志等人面前。

　　“你……”傅彪皱眉，不知道该说什么才好。最起码高志那几句话，已经得罪了一位道尊啊。

　　强如他，独道境九重天的强者，都不敢在水波面前大声说话。

　　高志咧嘴一笑，“这有什么？如果不是有你们在，我骂他都敢。”

　　“那现在……”傅彪叹了口气，并没有把高志的话当一回事。骂一名道尊？别闹了，那可是道尊，天尊绝迹，半天尊不出的年代，这道尊才是掌握生杀大权的人。

　　“走吧，这可是人家‘生门’的地盘啊。”

　　高志耸肩笑道，在这段时间里，没有任何鬼物攻击众人。现在傅彪出现，那些伪道尊级别的恶鬼也并没有进行追击。

　　说罢，高志径直跨步向后方走去，看起来真的是要离开，放弃前往沧海城。

　　傅彪一怔，也只得紧跟着离开，同时提防附近有鬼物袭击。傅庆、傅小鱼六人没有一丝犹豫，在高志抬脚的时候，就已经紧随其后。其他人虽然还是一头雾水，但是也没有多问。

　　“不知死活……”

　　水波脸色阴沉，高志对他的不敬让他心底升起了一丝杀意。只是现在却不是做这种事情的时候，他还有自己要做的事情。

　　崇云门的离开，对战场的冲击不大。

　　随后，这里又陷入了死战中。那些势力可没有高志那等勇气和自信，在他们看来，离开就等于放弃，前行就有机会进入沧海城，同样的，进入沧海城就等于有机会夺取一个名额。

　　这是一个思维的死角，他们永远不会想到，如果全部身死了，又该如何呢？

　　越往后走，鬼物就越少，十公里之后，已经看不到任何鬼物存在了。

　　“柳风，你到底怎么想？你不会是真的要放弃吧？”

　　又前行了十几公里，傅彪终于忍不住开口询问。

　　“你觉的呢？”

　　高志轻笑，却并没有打算停下来。“你觉的我们继续前行能够干什么呢？真的要在人家的施舍下保得一命，然后到达沧海城吗？”

　　高志停下脚步，整个人有一股无形的气势将众人笼罩，震的众人心头狂跳，静静的站立。

　　“强者，要的是自己掌控自己的命运。在庇护下成长的人，到最后都不过是纸老虎，不堪一击。”

　　高志声音不大，但是却如钟鼓一般响彻在每一个人的心头。

　　是啊，强者，那是经历过生与死，血与火的磨练。如果心底一直期望别人的护佑，那又如何才能够真正的强大起来？？

　　强者，不仅是实力，而是内心也同样强大。

　　“现在，我给你们一个选择。”

　　高志声音高昂，“愿意冒着生死危机前往沧海城的便跟随着我，不愿意枉送性命的，将由老门主亲自带回去。记住，怕死不丢人，实力是慢慢提升的。”

　　闻言，傅彪神色诧异的看了高志一眼，这太意外了啊，根本想不出高志会这样说。

　　在这一刻，高志已经想的很清楚。如果就靠他们现在的实力，未来他可能还会是一枝独秀，其他人在比武的时候，甚至会有生命的危险。这一段路，在他现在看来，将是一段试练之路，有生，有死，有血，有骨！

　　这一刻，别说是那些不了解高志的十五位弟子了，便是傅庆等人也都犹豫了。原本在他们看来，如果有生门在前方顶雷，平安到达沧海城根本就是在情理之中的事情。

　　但是经过这件事情，他们都明白，人家生门和你们没有一毛钱关系，凭什么会帮助你们？这让他们突然醒悟到，没有真正的实力，人家根本不会认真的看你一眼。

　　这就是现实，残酷的现实。

　　“我放弃，不是我怕死，我只有霸道境的修为，如果与你们继续前行，只会拖累你们。”

　　一名霸道境的门人叹了口气，他认清了现实。这一放弃，就相当于就算崇云门拥有进入太初道场的资格，他也没有机会了。

　　话落，这名门人又看了其他人一眼，“你们也放弃吧，我相信大师兄与小师弟他们能够成功。而我们要做的就是巩固修为，守护好我们崇云门。我相信，只要我们用心，将来也一定不会弱于大师兄他们。”

　　闻言，高志不由诧异的看了此人一眼，这份心性很是难得。

　　其他人沉默了一会，随后纷纷点头同意。

　　“你们呢？”

　　高志转头看向傅庆等人，他心底虽然认为几人不会放弃，但是却也吃不准啊。如果这几人随便有一个放弃了，那么七人就不够了。

　　“我……我愿意。”傅庆重重点头，他身为少门主，众人的大师兄，如果连他都放弃，未来还如何面对众师弟、师妹们？

　　其他人犹豫了一下纷纷表态，就连实力最低的赵川迟疑了一下后便答应了。

　　傅彪眉头紧皱，“柳风，你……你……”

　　“没把握，我最多只能够保住自己不死。”

　　高志直接回应，“所以，我不会向你做任何保证。如果他们真的全部都死了，那我只能说声抱歉。”

　　傅彪脸色不断变幻，最终长叹一口气，“想不到我崇云门未来的命运，竟然落在了这条道路上，并且因为你的一句话而改变。”

　　“我说了，强者是能够掌控自己命运的人，不是在庇护下成长起来的所谓纸老虎。”

　　高志淡然，生死他经历了太多。低至刚出门时的得道境修士，高至半天尊层次的战斗，他都看过，都经历过。像刚才的这种，虽然算得上浩大，但是在他的经历中，却并不算什么。

　　“爷爷，小师弟说的对。强者之路应该是自己走出来的，而不是在长辈的庇护下成长的。所以，不管未来会怎么样，我都不会后悔。我相信其他人也一样，而且，我也希望你能够相信我们。”

　　傅庆眼神坚定起来，他本就是一个天才人物，而且向来很有自信。在高志的影响下，他感觉自己未来的道路越发的明朗，知道自己该做什么，如何去走属于自己的一条路。

　　“爷爷，相信我们吧。”傅小鱼也开口，眼睛却时不时的看向高志。

　　“罢了，罢了。”

　　傅彪摆了摆手，“或许真的是我老了，失去了曾经的血性与勇气。既然你们自己都不怕，我又何必担忧？去吧，我会在崇云门等候你们的佳音。”

　　说罢，强忍心中的不舍，也不想让众人看出他心中的担忧。大袖一挥，直接裹起那十五名弟子向帝龙王朝的方向风驰电擎一般离去。

　　尽管众人已经下定了决心，但是此刻见傅彪真的离去，除了高志之外，都忍不住心底忐忑起来。

　　“出发。”

　　高志阔步向另外一个方向走去，避开了生门所走的道路。


第440章 赠予

　　一处残山下，众人围坐一团。

　　“怎么？怕吗？”

　　高志微笑的看向众人，这已经是第三天了，除了傅庆之外，其他人都还处在傅彪离去的担忧中。傅彪虽然不是道尊，但是常年作为他们心中最强者，让他们感觉到那是一座靠山。现在靠山离去，自然都有忐忑。

　　郭壮干笑一声，“倒也不是怕，只是觉的有些彷徨罢了。毕竟，一个二流门派都不敢自己过去，而我们……”

　　闻言，其他人都微微点头，这才是他们担忧的。

　　“可你们有真正的想过一件事情吗？”

　　高志轻语，“有道尊带队自然是好，但是也会因为他们要缩短路程，所以会选择最短的路线出发。也就是说，他们随时都会进入某位强者的领域，进而有极大的几率引发厮杀。”

　　“而那个级别的，则不是我们能够参与的。当然了，以我们的实力出发，自然也会碰到，但是同样的，那些实力不会太强。最多也就只有独道境层次，也就是伪道尊。这样的话，起码比遇到鬼尊这种层次的要好上几十倍。”

　　“可是，伪道尊的强者，那也不是我们可以对战的啊。”

　　宋颖忍不住开口，他们只是破道境而已啊，如果碰到的是伪道尊，那下场其实和碰到道尊没有什么区别。

　　“是啊，我们境界最高的就是大师兄了，也才破道境六重天而已。如果是伪道尊级别的强者，那我们就真的没有办法了。”吕晶也道，俏脸满是担忧。

　　“放心吧，这个几率太小了。而且，我有办法避开伪道尊的鬼物、魔物，尽管放心吧。”

　　高志微笑，当然这话完全是扯淡，不过是安慰众人罢了。如果真的出现了独道境的妖魔鬼怪，那他可能就真的要动真格的了。这可不是他希望看到的情况，而且这种情况如果真的发生了，也必须要限制在一定的境界范围之内，要是来一个独道境巅峰的，连他自己都要路跑。

　　可这话对众人来说，效果还不是一般的好。他们对高志早就充满了敬佩，高志的一言一行对于他们来说，甚至已经比的上老门主傅彪了。

　　“咳，至于现在……”

　　高志轻咳一声，眼中闪过一道精光，“我将开始给你们分配你们擅长用的道器。不过，品级不高，你们也就凑合着用吧。”

　　“什么？道器？”

　　闻言，众人都是一惊，随后大喜。他们中可没有什么人拥有道器啊，像傅庆、傅小鱼这样的，一般三四品的道器根本连使用的欲望都没有。而五品以上的，又都价值不菲，崇云门只是一个小门派，没有什么金钱可以购买。

　　高志也不再多说，他道戒内有很多东西，都是得自天门三长老。他也只是在最开始的时候认真的看过几次，之后便没有怎么在意过。一直到现在，才突然想起了这一件事情。

　　随着一团柔和的光芒呈现，高志的手中出现了一副薄弱蝉翼的手套，直接甩给了傅庆，“这是一双五品的道器手套，我想对你应该用处不小。”

　　“五品的道器，而且还是手套？”

　　傅庆倒吸一口冷气，手套是一种非常冷门的道器。寻常以冷兵器形态的比较多，其中尤以刀、剑一类为多。所以很多修士一般都会使用这两类道器，很多冷门的道器少的甚至难以寻找到。

　　当时高志让凉快挑选的两抦匕首，也都很不凡。

　　“这……真的给我？”

　　傅庆早已知道高志很大方，但是却没有想到却大方到这个程度。极品元气石非常珍贵，但是与五品道器对比之后，便什么都不是了。

　　要知道，超过了五品的道器，如果能够发挥出一定效果，增幅个人战力三成以上都是很轻松的。像那些天尊至宝，就算不复苏，都可以增幅个人战力两倍以上。

　　“当然了，不过五品而已。看你那表情，就这样还想成为至强者？”

　　高志揶揄了傅庆一句，同时伸手拍了拍傅庆的肩膀。

　　“小师弟，我的，我的，我的呢。”

　　郭壮、赵川两人双眼放光，原本他们还以为高志最多只会拿出一些三品道器就不错了，谁知道第一件就是五品道器啊。

　　“都有。”

　　高志轻笑，随后一柄厚背大刀递给了郭壮，郭壮的道图是虎，以力著称。赵川的道图是一只水蛇，走灵巧路线，所以给了他一把剑。都是五品道器，虽然在五品道器中只能算做中等，但是已经不错了。

　　随后，吕晶也索取了一柄剑，剑如湛蓝色的冰一般，透着一股寒气。宋颖的则是一对环刀，也属于冷门的道器。

　　“小哥哥，就不要给我了。我不会使用什么道器，也不喜欢使用。”

　　傅小鱼摇头，其实心底却是在高志心疼，不想让高志再破费。那拿出来的可都是五品道器啊，如果是去卖的话，绝对是一大笔收入。

　　对于大多数修士来说，五品道器就近乎顶天了。要知道，连天门的偏殿殿主拥有的也不过就是六品道器而已。

　　虽然说五品道器与六品道器有很大的差距，但是也要明白，那些殿主的地位是非常高的。那些人，随时都会突破到更高的层次。否则的话，如何可以掌控一座偏殿？

　　如陆贤，现在的殿主几乎都是与他同代。而下一次殿主如果换人选，那便是低于他们的下一代弟子。

　　高志轻笑一声，哪里不明白傅小鱼心中的想法？见状，其他人也都有些不好意思起来。这五品道器拿的太顺手了，现在又的确不舍得还回去。

　　“好了，都别乱想了，这些东西对我来说，的确不算什么。而且，我也是崇云门的一份子，与你们都是师兄弟相称，所以那些所谓的不好意思，还是抛到一边去才好。真要是觉的有些不好意思，那就给我好好的保住命，顺利的参加六门之争。”

　　高志微笑，一番言论再度让众人对他佩服到了极点，并暗暗决定，一定要努力表现，超水平发挥。

　　高志顿了一顿，转头看向傅小鱼，“至于小鱼，那些道器还真没有适合她的。”

　　闻言，傅小鱼只是柔柔一笑，没有一丝失落。

　　只有傅庆等人心底叹了口气，这种反差总让他们觉的似乎无形中让傅小鱼得到了不公平对待一样。

　　“不过，有一件东西是我之前用过的，一直觉的不错，现在就给小鱼了。”

　　高志转口又道，身周突然冒出一股慑人的寒气，一面冰鼓出现在了面前的空中。

　　“这是……”

　　傅小鱼吃惊，随后连忙摆手道：“不行，这太贵重了，我不能够要。”

　　这件东西，她之前在水底的时候见高志使用过。而且这冰鼓本身蕴含的寒气非常的惊人，当时形成的坚冰可也算是勉强挡住了道尊强者的攻击余波啊。

　　就冲这一点，这件冰鼓道器已经近乎无价了。

　　至于品级，连高志都不太清楚，只是初步估计在七品。毕竟，这件冰鼓的形成连他都有些搞不清楚。也许是因为冰龙的精血所化，也许是因为其他的一些特殊原因。

　　“你不是都叫我哥哥了吗？说起来，我还真没有送你什么见面礼呢。”

　　高志轻笑，同时抹去自己附在其上的一丝神魂烙印。直接塞到小鱼的手中，“就算是送给你的礼物吧，我很看好你的未来道路哦。”

　　“我……”

　　傅小鱼与高志对视，良久才缓缓点头，俏脸浮上了一片嫣红，是啊，这是他送给我的礼物呢。

　　“这冰鼓到底是什么？我感觉很不凡啊。品级肯定很高吧？”郭壮忍不住开口询问，傅庆等人也不由的看向高志，心底都是一样的疑问。

　　“可能在七品左右吧，具体的我也没有研究过。我总共使用的次数也不超过三次，所以不了解。”

　　高志耸肩，这可不像是他之前拿出的那些五品道器，有着独特的属性。

　　“七品！”

　　众人哗然，而刚刚将一丝神魂烙印在冰鼓上的傅小鱼更是险些将冰鼓丢到了地上。

　　“你，没开玩笑吧？七品？你是说这冰鼓是七品道器？！”

　　赵川不断吞咽口水，一脸震撼。

　　七品，这个层次太高了啊。而且，高志还说的非常不确定，看他语气，甚至在说这件冰鼓没准是八品道器呢。

　　原本他们以为是六品就很厉害了，最多就是六品道器中的极品，但是现在的结果，却让他们瞠目结舌。

　　“我的娘啊，我这辈子还没见过七品道器呢。小师妹，快让我看看，让我摸摸七品道器是什么样的。”

　　赵川双眼放光，直接扑向了傅小鱼，双手更是抓向冰鼓。

　　傅小鱼虽然被震撼住了，但是作为一名破道境修士的反应速度可都还在。见赵川扑过来，小嘴一嘟，已经在第一时间起身倒退，并道：“这是小哥哥送我的，才不让你碰呢。”

　　同时小手下意识的拍在了冰鼓上，顿时让高志面色一变，连忙喝道：

　　“小心！”

　　可依旧晚了，一声震耳欲聋的鼓声化为一股狂风俯冲众人。


第441章 活该

　　鼓声响起的那一刻，连高志都来不及阻挡。

　　傅小鱼还处在惊愕之中，便看到首当其冲的赵川以比前扑的速度要快数倍的倒飞出去，口鼻溢血狠狠的砸在不远处。其他人虽然被高志一掌轰飞，但是也都是脸色苍白。

　　“怎么、怎么会这样？”

　　傅小鱼小脸吓的苍白，语气都发颤起来。

　　高志快速的出现在赵川身侧，仔细的检查了一番，这才松了一口气，只是神魂受到了冲击，暂时昏厥过去而已，只要休息几天就没事了。其他人也都只是受到了鼓音的波及，在高志的提醒下，仓促间进行了基本的提防，否则的话现在也要受到轻伤。

　　“好惊人。”

　　傅庆脸色依旧很是难看，这到底是什么样的道器啊，仅仅是下意识发出的声波，攻击便强悍如斯。

　　“我、我不是故意的。”

　　傅小鱼小嘴一瘪，俏目含泪，险些哭出来。

　　高志对此很是无奈，他刚才也忘记提前说这些事情了。以他的神魂强大程度，这些东西会在潜意识中被他忽略，但是却忘记了，其他人可没有他那么强的神魂力量啊。

　　在他得到冰鼓之前，那些声音连他也险些承受不起。而那个时候的他，神魂力量就远远在傅庆等人之上，也是后者拍马难及的水准。

　　假设是傅小鱼试验之用，而且是众人没有防备的情况下。那威势绝对是现在的数倍，对高志自然依旧不会起作用，但是像赵川这样层次的修士，会直接被灭杀神魂。

　　“是我的错，我忘记与你们详细的讲过它的威力了。”

　　高志上前拍了拍傅小鱼的香肩，出声安慰。

　　“哇！”

　　傅小鱼忍不住拦腰抱住高志，大哭起来，“我真不是故意的，太可怕了，如果、如果……我还是不要了……”

　　“好了，没有人会怪你的。”

　　高志哭笑不得，第一次听到这种事情，会因为道器的强大而选择放弃。

　　傅庆等人也终于回过神来，现在听到傅小鱼这么一说。傅庆顿时笑了起来，“傻妹妹，你有这么强大的道器，我们高兴都还来不及呢，怎么会因为这点小事情怪你呢？只要你以后擅用，能够发挥的更好，那就足够了。”

　　吕晶也道：“小鱼，别胡思乱想。这点小伤算得了什么啊？谁会在意这个啊。”

　　宋颖、郭壮也开口安慰，小鱼在他们眼中都是真正的小师妹。与高志这个“小师弟”可一点都不同。

　　好一会傅小鱼才抬起头，泪眼婆娑的道：“真的吗？”

　　“当然了。”傅庆等人点头笑道，满是宠溺。

　　“可是赵师兄他……”傅小鱼看了一眼远处躺在地上的赵川，小嘴一噘，又是歉疚又是委屈。

　　宋颖莞尔，娇声笑道：“我们被小师弟打吐血的事情还少吗？现在也就是赵师弟被你碰到了一下而已，这根本就不是事。小师妹，这一点你不可否认吧？”

　　闻言，顿时让高志翻了个白眼，怎么扯到自己身上了？

　　不过傅小鱼的注意力很快被转移，也觉的是这个道理。在过去的一年时间里，他们都觉的自己吐血的量都赶得上自己体重的一半了。那可真是一段吐血的岁月啊，明明很血腥、残忍，现在竟然觉的有些习惯了。

　　“也是哦。”

　　傅小鱼放开高志，伸手抹了一把眼泪，很认真的点了点头，这才小心翼翼的将“冰鼓”收起。实在是威力太大了，而且她在将神魂烙印在其上的时候，更是发觉其中蕴含的力量比自己想象的还要强。

　　“具体的使用方法则需要你自己来摸索，东西虽然是我的，但是说心里话，我并不怎么清楚。”

　　高志轻语，随后正色道：“有一点你要记住，不管道器有多么强大，都不要过分依赖。自身实力才是一切，重明鸟道图是很好的神兽道图，所以你真正的注意力还是放在道图上边比较好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　傅小鱼点头，修炼道图是现在的一个主要体系。而专修神魂或者肉身的修士，几乎可以说是绝迹了。而像高志这样，神魂、肉身、道图都同样强大的，难以找出第二人啊。

　　随后，众人都陷入了得到道器的欢乐中。反正这里的地方空阔，不用担心破坏了什么。素性众人便在附近熟悉各自的道器，以便之后碰到妖魔鬼怪才能够更好的发挥出自己的实力。

　　傅小鱼也是同样的做法，不过她的距离就远了，距离众人有三百米开外。赵川则被放在了一旁，由高志发出一股神魂力量护住，免的会被隐隐约约传来的鼓声影响到。

　　一直到第二天黄昏，赵川才缓缓转醒，醒来第一句话就是，“我的娘啊，太狠了。”

　　“活该。”这是众人回应他的话。

　　他的确也是活该，不过更应该说是倒霉。要不是他故意那般，傅小鱼也不会有那样的反应。现在赵川老实多了，看到傅小鱼都有些犯怵，如果看到傅小鱼手中出现了冰鼓，甚至会忍不住后退。

　　“对了，小师弟，你难道不使用道器吗？”

　　宋颖忍不住的询问，自始自终他们还真没有见过高志使用道器。此刻想到了这个问题，妙目如秋水一般，紧紧的盯住高志。

　　“没有合适的。”

　　高志双手一摊，表示很无奈，当下坦然道：“我进入太初道场，其实就是想找到一些属于自己的道器。又或者说，寻到一些真正的上品炼器材料，然后淬炼出一把属于我的道器。”

　　“你该不会是想弄出天尊至宝那样的道器吧？”

　　宋颖秀眉微挑，吃惊的问道。从高志简单的一句“没有合适”的话，就让众人明白，高志的要求可真不是一般的高啊。否则的话，冰鼓那么强大的道器，怎么会随随便便就送出去了？

　　“也不一定。”

　　高志微笑，他想到了霸剑，如果不是因为霸者山脉还需要它来镇压。他当时还真的想将“霸剑”带走，就算自己没有走霸者的“霸道”路线，相信霸剑在他手中，威力也会很强。

　　那是霸者的道器，威力超越了那些强大的天尊至宝。

　　他未来的道器会是什么样的，连他自己都不知道。他也没有真正想过这个问题，是寻常可见的刀剑斧钺锤棍还是其他冷门到没有什么人认识的，他都没有想过这个问题。

　　众人一阵唏嘘，再一次觉的，他们与眼前这个小师弟的境界差距太大了。他们现在还在因为五品道器而狂喜不已，而对方的目光却放在了更高的层次。

　　见证了高志的实力和为人后，他们不会认为高志是好高骛远，而是真的有这个能力。

　　“你们也是可以的，别忘记了，我们可是要进入太初道场的人。”

　　高志微笑，出言安慰众人，“相信自己，一切自然就可以做到，只不过是时间的长短罢了。”

　　众人闻言点头，都默默的记在心底。

　　为了让大家更好的适应道器，高志便让众人在这里又待了几天时间。反正他们出发的时间都挺早，只要途中不出现什么大变故，时间是完全够用的。

　　五天后，众人再度出发，来之前他们就准备了基本的地图。虽然很粗糙，但是却让众人明白该往哪个方向前行。

　　算上去崇云门之前的时间，然后再加上之前的一年和现在这段时间。距离六门之争还有不到四个月的时间，而以他们的脚程，顺利的话，大概三个月左右的时间便可以到达沧海城了，可能还会有一个月的时间休养。

　　所以说，这也是为什么生门这样强大的门派会选择直路的原因，就是为了省时间。否则的话，这动辄十天半月的，谁也耗不起。

　　由高志带路，随时将神魂力量散发开来探查附近的情况，免的一不小心惊动了某个鬼窟什么的。

　　破道境四重天的高志，在正常情况下，万米范围还是很轻松的，并且可以持续坚持近三天的时间。所以他们的速度绝对不比之前慢上多少，一路走来，没有碰到任何妖魔鬼怪。

　　而在众人起程的第二十天休息的时候，也是高志收回神魂力量的时候，却冒出了十几只妖狼，毛发呈现灰白色，在五级层次。结局自然是高志这边完胜，众人充分展现了强大的实力。

　　第四十天之后，这种小型战斗开始频繁起来。几乎每隔两三天都会遇到一小波妖魔鬼怪，根本就无法真正避开。高志对此也颇为无奈，他发现不管他们如何进行绕路，都会有一股力量出现在千米范围内。而千米范围，对这些实力相当于人类破道境修士的妖物眼中，不过是几分钟的时间而已。

　　“或许，这就是为什么需要一名道尊带领吧。”

　　高志暗忖，如果有道尊在的话，只需要释放出一丝气机，就足以震慑这些妖魔鬼怪，让它们不敢擅动。不过这一切的情况都算是在意料之中，所以众人也能够坦然接受。

　　“绝路啊，这怎么过？”

　　前方突兀的出现了一道长不知道多少里的巨大沟壑，下方黑黝黝一片，不断有冷气上涌。而且那些上冲的冷气都蕴含了一股慑人的煞气，如果贸然冲过去，指不定会遭受到什么样的攻击。


第442章 魔鬼大峡谷

　　如果说这是一般的阻碍，便是宽上几十公里，众人也是可以直接通过的。

　　但是这处地方绝对不一般，便是那阴煞之气，连高志都蹙眉。

　　“怎么办？”傅庆等人都齐齐的看向高志，现在的高志对他们来说，就是主心骨啊。他们下了一个又一个决定，现在更是赌上了自己的性命，却不料会碰到这样的天堑。

　　高志眉头微皱，好一会才道：“你们先在这等一会，我去试试。”

　　“不行，这险不能够冒。”

　　傅庆连忙摇头，“便是感觉，就知道这里边不对劲，你要是贸然下去，谁知道会发生什么样的事情啊。”

　　其他人也点头，虽然想让高志出个主意，但是这样太冒险了。

　　傅小鱼道：“小哥哥，实在不行，我们绕路吧。”

　　“绕路？”

　　高志淡然一笑，这里宽有十几公里，长不知道几何，如果绕路的话，没有一两个月的时间，恐怕连路都找不到。

　　“放心吧，我不是那么莽撞的人。我这个人啊，其实很怕死的。”

　　高志故作无所谓的一笑，安抚众人道：“怎么？你们还不相信我吗？”

　　“可是……”傅小鱼一脸担忧，不希望高志冒险，但是却又说不出其他的话来。

　　“好了，都别说了，就这样吧，再说了，我还没有过去呢，都怕什么啊。”

　　高志笑了笑，忽地阔步迈出，直接冲向了前方漆黑无边的巨大深壑上方。便在高志出现在上空的一瞬间，如汪洋大海一般的阴煞之气瞬间沸腾起来，化为了恐怖的波动席卷上高志。

　　“嗯？！”

　　高志变色，那股阴煞之气的强度超出了他的所料。简直可堪比道尊强者的攻击，而且邪恶非常。这种阴煞之气的形成条件非常苛刻，是由天地间最冷的寒气与地煞之气还有鬼气相结合而成，而且形成的地方必然会有一种特异的“势”。

　　这个“势”自然是天地大势。

　　高志在攻击到来的时候，便瞬间明白了这些情况。而且比他想象还要强大的多，阴煞之气的气息连他的神魂都可以受到一丝影响，并且如恶毒的虫子一般欲要往体内钻去。

　　前方，凌厉刺耳的风声化作了恐怖的鬼物，魔兽扑面而来，强势无比。

　　这刹那间的变化，对于远处傅庆等人来说，那真的可以说的上是所谓的惊心动魄。便是处于隔岸观火的他们，现在都脸色苍白，觉的在那股声势中，他们就中飓风中的烛火，不堪一击。

　　“轰！”

　　高志气息暴涨，背后有巨大的龙龟虚影呈现，足有十几丈高。同时，身前有一面巨大的盾牌将其完全笼罩在其中。

　　这自然是龙龟锻体术以及高志所领悟的“龙象王盾”。对于这个，高志已经不知道有多久没有施展过了。但是这样才是他真正防御的一个极限，他所会的防御秘技并没有，龙象王盾可以说是唯一。

　　那一片空间完全被淹没，一波波狂风冲击四方，震的空间发颤。靠近傅庆这边的崖壁更是轰隆作响，仿佛要倒塌一般。这一刻，连天地都被搅动，风云变色。

　　“哼！”

　　良久，高志闷哼一声，身躯自巨大的深渊上方飞到了傅庆等人的附近。面色煞白，整条左手臂的袖子都被粉碎了，露出的肌肤呈现了一种青灰色，看起来怵目惊心，因为那股青灰色还在不断向上蔓延。高志落下的时候，地面都被轰成了一片碎渣，丝丝缕缕的阴煞之气依旧没有散去，围绕他而呼啸盘旋。

　　“小哥哥！”

　　“小师弟！”

　　众人纷纷冲了过来。

　　“别过来。”

　　高志面色一变，同时抽身后退几十丈，与众人拉开距离。

　　傅庆等人一时间还没有明白过来，可当到了高志刚才所在的位置，一切都不需要问，一个个如被毒蛇咬中惊慌倒退。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”连傅庆都激灵的打了个冷颤，而且感觉到那股气息太可怕了，几乎要让他的神魂遭劫。实力最弱的赵川更是浑身颤抖个不停，脸色苍白的毫无血色。

　　“如果我还没有感觉错的话，这里应该就是……”

　　高志脸色阴沉，缓缓的道：“魔鬼大峡谷。”

　　“魔鬼大峡谷？”

　　所有人脸色茫然，对于这个词汇太陌生了。

　　“看来，我之前的感觉并没有错，为何需要道尊强者带队，一切都因为这里。”

　　高志略显怅然，同时不忘与众人解释，“我想你们应该清楚这么几个地方，古史原林，石林鬼园这些地方。古史原林是妖兽的地盘之一，也可以说是最大的地方。而石林鬼园曾经是魔与鬼的乐园，据我所知，这魔鬼大峡谷其中的一端，便是通向了魔与鬼的诞生地。”

　　“魔与鬼的诞生地？”众人都倒吸一口冷气，就算不清楚这个地带的名字，但是仅仅这一句话的解释，就让众人深切的明白，他们现在面对的到底是什么样的地方。

　　天地之间，人、精怪、妖兽、草木一切才被称之为“万灵”。万灵之中，魔与鬼不在此列。它们都只是万灵神魂的一个变异体，是本不该存在这片天地间的。

　　而当某种地方形成的时候，他们也就产生了。

　　可至于是什么时间出现的，恐怕当今还真没有人可以说的清楚。因为根据人们的记忆，在人类出现的时候，魔与鬼就似乎已经存在了。至于为什么人类在最弱小的时候都没有被妖魔鬼怪杀尽，一直到出现了许多惊世强者，才开始让人类具有反击的能力，并且拥有了自己的地盘。

　　对于这种说法，有人认为这是一种圈养的方式，就如人类圈养牛羊一样，想吃的时候就吃了。

　　“我是没有想到会出现在这里，但是好在与真正的源头不知道相差多少万里。所以这也算是不幸中的万幸吧，不过，这阴煞之气太强了。蕴含了天地间真正的大势，也是具有切割能力，最具有攻击的‘风势’。”

　　高志皱眉，虽然不愿意相信，但是还不得不面对。

　　前方的魔鬼大峡谷中，那些阴煞之气配合着最具有攻击的“风势”，那种威力可想而知。就算是独道境初期的强者，也得拍拍屁股赶紧走人。

　　天地大势非常玄妙，有些地方会因为“势”的关系，会让这里化为洞天福地，也会成为夺人性命的大凶之地。并且因为“势”的不同，所出现的情况也不同。

　　而天地大势，几乎并不具备长期不变的能力。也就是说，一定的岁月后，有些“势”就会悄然从这大地上抹除。但是很明显，这魔鬼大峡谷中的势不一般。就如人人期望的“太初道场”一样，这里的“势”可以说是永恒的，形成了最天然的屏障。虽然说不如太初道场强，但是却也足以令道尊以下的强者无可奈何。

　　听完高志将这些利害都说清之后，众人都不由叹了口气。如此一来，还怎么能够过去？这不免让众人感觉到可笑，之前还雄心壮志的，现在却是天要绝他们。

　　因为，此刻他们已经看到高志的背后有一道整齐平滑的切口，将背后的衣服斩开，好在高志的肉身强大，那种余波无法对他造成伤害。

　　高志默然不语，他心底还在思考如何能够度过。如果说是让待在天语王朝的玄澜等人过来的话，这完全是不可取的事情。便是道尊的实力，也需要很长一段时间，指不定来的路上还会引起许多人意外。

　　至于强大的半天尊许仙等人，虽然说可以使用那几次机会让他出现帮忙。但是高志却在心底排斥这种做法，他不希望自己因此而产生依赖感。正如他自己所说，强者的路，需要自己来走。如果处处需要人帮忙，他与那些温室的花朵又有什么区别呢？

　　“实在不行，就……放弃吧。”

　　傅庆苦笑，相比于其他，命自然是最重要的。

　　“也并非就没有办法。”

　　高志突兀的道，此刻左手臂中侵入的阴煞之气已经被全然清除，他心底已经勾动了“太初树皇”道图，了解到了一些事情。

　　“怎么说？”傅庆的精神不由又提了起来。

　　“听过风助火势吗？”

　　高志眼中有奇异的光芒闪烁，心底想到了一个很大胆的想法。虽然他不是道尊，但是他也有自己的强大之处啊。

　　“什么意思？”众人依旧是满头雾水，搞不明白高志在说些什么。

　　“这一次，你们依旧需要一个很大的决定。是真正的生与死，如果我估算错误的话，包括我自己，都不可能活下来。”

　　高志缓缓开口，神色严峻，没有一丝开玩笑的意思。

　　“得了，别老这样。有什么决定就直接做吧，这小心脏实在受不了。反正从上一个决定开始，我们就已经把命交到你手中了。至于是生是死，都无所谓了。”

　　郭壮直接开口，一副不耐烦的神色，其他人却都突然笑了起来，很是赞同他的说法。

　　高志目光一一扫过众人，正色道：“好。”

　　话落，他再度面对魔鬼大峡谷，太初树皇的身影出现，俊秀近乎妖异的面庞让宋颖、吕晶等人都瞪大了美目。


第443章 天鬼？

　　太初树皇的人类形象实在是太俊美了，而且目光深邃透着沧桑，自然非常吸引人。不过，此刻它展现出的威力，更是让所有人心神俱颤。

　　太初树皇双手合拢在身前，顷刻间，一根根粗如成人拇指的翠绿色枝条自其周身出现，这是完全由能量所凝聚而成，但是却如实物一般。这些翠绿色的枝条足有近百根，密密麻麻的顺着地面铺成了一片地毯。

　　“这是？精怪道图吗？”

　　傅庆吃惊，他以为自己的“白玉天玄女”道图就够奇特了，却没有想到高志的道图竟然是这个。

　　关于高志的道图，众人中也唯有傅小鱼见过。

　　反正以后肯定会展现一种道图，而太初树皇更是有两种形态，所以高志倒是不用担心。他虽然要隐藏自己的实力，但是也没有必要完全都隐藏下来。

　　“上来吧。”

　　高志看了众人一眼，示意他们走上来。

　　傅庆、傅小鱼两人率先的走了上来，都感觉到那些枝条中充满了慑人的力量。甚至他们觉的，如果高志现在出手，以他们的实力绝对无法走出来。

　　吕晶、郭壮等人也纷纷走了上去，在近距离观看高志的道图后，让他们心底又是一惊，他们发现那道图中的俊美男子，竟然让人不敢对视，仿佛具有人性一般。

　　“小鱼，一会如果有意外出现，你出手帮助我，将你道图的能力借给我。”

　　高志向傅小鱼叮嘱一声，然后目光落在前方，轻舒一口气。

　　傅小鱼答应一声，所以人都静静的等待着高志的下一步动作。

　　高志双眼闭合，稍后一股股神魂力量激荡开来，融入到空气中。很快，空气出现了一阵阵涟漪，如安静的湖水中掉入了一块石头。同时，铺在地面上的翠绿色枝条缓缓拢集起来，在四周形成一圈，如栅栏一般。

　　片刻后，四周火光大盛！

　　火焰蕴含有一股奇异的力量，仿佛连空气都可以燃烧。它们随风摇曳，足有十几丈高。而此刻，高志的手中已经出现了毁灭之珠——火之珠。

　　“风助火势，木增火威！”

　　高志猛地睁开双眼，有浓浓的绿意绽放。

　　“你大爷……”

　　太初树皇的啐骂声在高志心中响起，但是手下却不慢，双手一动，如栅栏的翠绿色枝条上不断有枝条蔓生，然后进入到火海之中。得到这股力量的增加，火海的面积越发的大了，而且高达上百米，远远看去就是一个巨大的火柱。

　　“砰！”

　　地面发出一声闷响，“火柱”冲天而起，直接冲入到魔鬼大峡谷上方。所有人都感觉到脚下一震，一股冰冷的寒意沁入心脾，但是却并没有实质性的伤害，有那些枝条的守护，就算是“火势”散去，也足以让他们短时间内安全。

　　“轰！”

　　魔鬼大峡谷这一片区域彻底沸腾起来，无尽的阴煞之气如怒海狂涛，以肉眼可见的程度，那些阴煞之气形成了百丈巨浪，透着一种极致的势。

　　风势，而且是真正的由天地凝聚而成。

　　这方天地大震，连空间都仿佛要爆碎一般。

　　“蓬！”

　　火柱大震，不断有火花四溅，或冲入空中，或溅射四方。同样为“势”，火海只是一阵激荡，随后猛地向四周扩散，直径足有百米。正如高志所想的一样，“风助火势，木增火威”。

　　高志脸色苍白，那所有的冲击力可都是被他硬生生的抗了下来啊。便是那阴煞之气无法侵蚀他，风势无法直接斩向他，但只是那种冲击力也让他有些难以支撑。

　　但是，经此变故，高志的心情反而很平静。因为他清楚，自己的想法是正确的，只要自己坚持个一时半刻，绝对可以横渡。

　　心下已定，高志拼尽全力横冲过去。在风势的影响下，他的速度不足平时的三成。

　　一时间，这里风声大作，火焰滔天。

　　高志神色凝重，目视前方，那狂暴的风浪越来越凶猛了。最后更是形成了巨大的恶鬼形象，高志清楚那并非是真正的恶鬼，只不过是这里的阴煞之气所形成的罢了。

　　只不过，这恶鬼形象出现之后，攻势越发的猛了。刹那间，让高志的速度一降再降。高志眉头一皱，再度发力，使的火柱前冲百米开外。

　　时间缓缓流逝，高志的脸色也越来越苍白。没有亲自去抵挡这股力量，绝对不会知道这股压力是多么的大。一刻钟后，傅庆等人眼中都充满了担忧之色，他们看到高志的身躯不断发颤，鼻孔有一缕鲜血缓缓滴落。

　　高志的强大，相信他们比任何人都清楚。

　　但是现在，却仿佛在与一名道尊较劲一般，几乎是寸步维艰。

　　终于，火柱达到了一种极限，开始不断削弱。太初树皇的眉头也皱了起来，限于高志的境界，他无法发挥出更强的实力，现在清楚的感觉到了形势的不好，因为他调动的力量已经快到极限了，如果再继续的话，将会耗费他本身的本源力量。

　　而现在，仅仅达到了三分之一的距离，还有一大半的路程。

　　“吼！”

　　深渊底下，仿佛有一声怒吼声响起。

　　傅庆等人还好，在高志的保护下，并没有影响到丝毫。毕竟，火势的调动中蕴含了高志的神魂力量，一切都被高志承受下来。

　　“噗！”

　　高志眼中有惊骇之色闪过，忍不住喷出一片血雨。

　　“什么东西？！”

　　高志大惊，不等他反应，四周滔天的阴煞之气一阵翻滚，有森然鬼爪化形，狠狠的拍在了火柱上，打的火柱险些溃散，勉强承受了下来。

　　“小鱼！”

　　高志低喝一声，傅小鱼早已蓄势待发，闻言重明鸟道图瞬间呈现，同时她一掌抵在高志后心。属于“重明鸟”的能力顿时出现在高志心中，首先便是双眼出现了变化，瞳孔出现了叠影。

　　高志的感觉最为明显，感觉到前方的视野在不断缩近，可视距离在急剧延伸。便在此刻，四周又出现了一阵诡异凌厉的声响。高志不及细看，已经带着众人疯狂向前冲去。

　　“轰！”

　　后方的空气化为一片飓风地带，余威更是将高志等人扫飞，使长达百米的火柱如长鞭一般不断摇摆。

　　高志紧咬牙关，距离还很远，他不可能直接施展“星速”，一旦力竭，将会直接坠入下方。

　　“刚才的声音是怎么回事？怎么会如此恐怖，绝对不是道尊这个境界可以做到的。”

　　高志脑海里回想起那道声音，这让他感觉到有一丝不对劲。借助重明鸟双瞳的能力，他透过火海的一丝缝隙向前方的底部看去。

　　重明鸟，最奇特的便是双瞳之力。这在万灵中是独一无二的，可以说仅此一类，天下无双。

　　底部的场景在不断拉近，高志的视野非常清晰，完全无视黑暗的影响。

　　“嗯？那是？”

　　高志心底一凛，深约万丈的沟壑最底部，竟然有一副巨大的太极图案，黑白阴阳鱼不断游动，有一股恐怖的大道气息蕴含其中。

　　“是天道！”

　　高志心底震惊一片，而且这还不是那种刚领悟大道的层次。这种感觉太纯粹了，完全面对真正的天地一样。

　　“天道大成！”

　　高志浑身巨颤，很快得出这个结论。

　　竟然是天道大成的感觉，这是如何的惊人与可怕？

　　天道比任何一种大道都要复杂，据说是与虚无缥缈的“天”最相似的。甚至曾有人言道，真正的天道大成者，战力甚至不次于毁灭大道！

　　天地无情，故此才有“毁灭大道”。

　　也就是说，先有天道，而后才有“毁灭大道”。

　　“难道，难道是……”

　　道门始祖，六大天尊之一的……

　　“太玄天尊！”

　　高志完全这个答案吓懵了，有六大天尊痕迹的地方，无不都是镇压有绝世妖物，拥有恐怖的实力。

　　高志目光很快落在阴阳鱼盘旋的中心处，他的猜想得到了证实。

　　一具通体幽绿色的尸体静躺，面相狰狞，仅仅只是注视，高志就有一种脊背发冷的感觉。可紧接着，高志头皮一阵发麻，他发现那具“尸体”睁开了双眼，完全呈现碧绿色，幽森如无底洞一般，嘴角泛起的一丝冰冷笑意仿佛正在冲他笑一样。

　　高志还待细看，忽地背后的傅小鱼娇躯剧烈颤抖，匆匆回首一看，只见傅小鱼七窍流血，气势迅速委靡。双眼用力睁了一下，随后直接昏厥过去，重明鸟道图也消失。高志快速的分出一缕神魂力量感觉了一下，并无气息。

　　“小鱼！”

　　在一旁观看的傅庆等人连忙焦急的叫了一声，上前将马上就要摔倒的傅小鱼抱住。他们根本不清楚刚才到底发生了什么样的事情，就是高志也只是隐有所感。

　　刚才他所使用的能力是属于傅小鱼的，也就是说刚才下方的那具所谓的“尸体”真正面对的人是傅小鱼。

　　相距万丈，仅仅只是一个眼神，便让傅小鱼险些殒命，这是何等的威势？

　　高志心情忽地沉重起来，他明白对方不可能作出任何攻击。而且对方给他的感觉，就好像是天门试练之路，那具无头尸体一样。

　　“太玄天尊……”

　　“这是一只天鬼！”

　　高志喃喃低语，智叟神尊当年的话果然成了事实。

　　十大天鬼，或许要不了多少年，就真的要复苏了。


第444章 糊弄

　　天鬼……

　　高志几乎因为这个念头而浑身冰冷，在那个时期，十大天鬼极富盛名，可与五大天尊比拟。

　　然而，五大天尊是仅次于霸者的存在，并且拥有着不为人知的力量，可镇压十大天鬼。而在这其中，想来必然有霸者的插手。

　　但是，这世间天尊早已消弭踪影。可十大天鬼还在啊！

　　除却十大天鬼，一些达到半天尊境界的妖魔鬼怪也不在少数，如果真的有一天爆发了，那该是何等的恐怖与惊人？

　　高志几乎不敢想下去，如果真到了那个时期，这世间如何能够再生存下来？

　　刚才那只天鬼，是活的。

　　比起试练之路那无头鬼尸来，仿佛随时都会复苏。这对于高志来说，绝对是一个意外，一个很大的意外，谁也不会想到，在他们穿过的这一段区域下，竟然会有一只天鬼。

　　“小师弟，怎么了？你脸色好难看。”

　　宋颖关切的问道，傅小鱼已经平放在下方，陷入了沉睡之中，无生命之忧。

　　高志目视前方，微微摇头，这些事情如果告诉他们，那就太惊人了，会吓到他们。“没什么，只是想到了一些往事而已。”

　　话落，高志深吸一口气，速度加快，全力冲了过去。

　　火柱威势不断缩小，也代表着高志神魂力量的消耗。四周的阴煞之气依旧很是浓郁，到了最后火柱已经近乎透明，不断有疾风吹了过来。

　　终于，众人到了魔鬼大峡谷上方，那种感觉更加强烈了。明明四周还有火海在环绕，但是却都感觉到一阵手脚冰凉，难以自控的身躯发抖。

　　高志眉头紧皱，他很清楚，现在他们这些人已经在那只天鬼的上方。如果坠落下去，就算不摔死，也会死的很惨。

　　“桀桀，桀桀，找到你了，终于找到你了！”

　　一道阴冷的声音从四面八方响起，阴森而恐怖。

　　“什么人？”

　　傅庆等人变色，那声音震慑神魂，令他们几欲喷血。

　　高志的脸色更是一瞬间变的更加难看了，那声音，竟然非常熟悉。

　　“轰！”

　　一道巨大的鬼爪探了过来，硬生生的将火柱抓开了一个大窟窿。

　　一名灰衣老者神色狰狞，嘴角噙着一丝冰冷的笑意，眼睛贪婪的看向众人。不，应该说是看向高志。

　　“苍……鬼……尊……者。”

　　高志一字一顿，他万万没有想到，对方会出现在这里。从对方出现的时候，他竟然没有丝毫感觉。忽地，高志面色一变。

　　难道这苍鬼尊者就居住在这里？或者是说是天鬼的附近？

　　“是你？桀桀，果然是你，桀桀，老天对我真的不薄啊。”

　　苍鬼尊者狞笑，“任你千般变化，到最后依旧要落到我的手中，成为我的试验体。妖邪？桀桀，快哉！”

　　其他人已经连站都无法站立了，竟然真的遇到了鬼尊级别的强者了！

　　这运气，是何等的逆天啊！

　　傅庆不断咽口水，脸庞毫无血色可言。原本他们之前也在担心，却不料真的出现了。鬼尊啊，如何能敌？就算是人类道尊碰到鬼尊，没有一定的实力，也要忌惮啊。

　　但是众人，更是清楚的听到了高志说出的话。他竟然认识这鬼尊？这小师弟到底是什么来历啊。

　　“真是意外啊。”

　　高志怅然，面色平静了一些，他很明白，如果在这里发生大战。自己肯定护不了傅庆等人，休说发生不发生大战，就算是让他带着众人直接渡过去，消耗就不是一般的大。

　　“桀桀，这一次本尊看谁能够救你。”

　　苍鬼尊者舔了一下嘴唇，目露凶光。

　　高志淡然一笑，但是心底依旧很不解，略显疑惑的道：“我倒是有些不解，你到底是如何认出我的？”

　　“桀桀，认出你，你真的以为很难吗？”

　　苍鬼尊者阴笑一声，缓缓的道：“人类年龄在二十岁左右的人，拥有你这等神魂力量的，你真的以为，除了你还有别人吗？领悟魂之大道的天宠，你说我说的对吗？”

　　“呵呵。”

　　高志淡笑一声，他曾经与苍鬼尊者交手过一次，对方对他的一些情况自然很清楚。虽然“偷天换日”功法很奇特，但是却有一个弊端。就是稍微熟悉他的人，只要实力达到道尊级别的强者，就可以认出来。而魔与鬼，又是以神魂力量著称，比道尊要强上许多，自然也可以感觉出来。

　　“你想如何？”

　　高志缓缓开口，“杀了我吗？”

　　“真是不得了啊，本尊越来越欣赏你了，都死到临头了还这么镇静。”

　　苍鬼尊者不屑一笑，“在本尊面前还继续装吗？”

　　“小师弟，他到底是？”傅庆忍不住的开口询问。

　　高志并没有回答他的话，而是看向苍鬼尊者，“让我们上岸，你敢与我一战吗？”

　　“挑衅本尊？”

　　苍鬼尊者双眼微眯，冷冷的打量了高志一眼，“你有资格与本尊提条件吗？今天既然看到了你，本尊就不会再让你离开。”

　　“那如果，我告诉你，我有办法激活‘太玄天尊’的封印，你信吗？”

　　高志慢条斯理的道，其实心底早已乱糟糟一片了。说这话，不过是唬对方而已。

　　闻言，苍鬼尊者顿时沉默了，好半晌才沉声道：“你竟然知道下面的封印？”

　　“我还知道如何破，你信吗？”

　　高志淡然一笑，再次开口道。这一次听的傅庆等人满头雾水，但是“太玄天尊”这个名讳，他们可不陌生。那可是道门的始祖啊，他们并没有开口询问，只是对高志越来看不透了。

　　“桀桀，敢唬本尊？我看你真是活的不耐烦了。”

　　苍鬼尊者眸光一闪，右手微扬，就要出手。

　　“唬？不至于，难道你还担心我会逃跑吗？”

　　高志暗自运转“静心灵诀”，大有泰山崩于眼前而色不变。他还有很多事情要做，他也不希望自己陨落啊。但是，就算不带着这些人，自己也不好顺利到达对岸啊。

　　“死吧！”

　　苍鬼尊者冷笑一声，出手如电，硬生生的拍向高志，鬼爪所过之处，火势瞬间被破除，刹那间无尽的阴煞之气也汹涌而来。

　　“杀了我，那封印起码还要许多年解除不了。”面对所有攻击，高志心底一凛，面色却不变，只是声音大了许多。

　　苍鬼尊者不理，眼见鬼爪临身，一道阴冷的声音传来，宛如来自九幽。

　　“苍鬼。”

　　那道声音来自下方，再次证实了高志的想法，那天鬼是活的！

　　闻言，苍鬼尊者如遭雷击，快速收手，同时出现在另外一侧。趁着这个时间，高志勉强聚拢所有火焰将所有人再次守护住。

　　“王。”

　　苍鬼尊者跪倒在半空，身躯发抖。

　　“念你初犯，下次若再如此，灭你神魂。”

　　阴冷的声音没有一丝情感，但是苍鬼尊者却如遭大赦，叩首道：“感谢王不杀之恩。”

　　高志忍不住咽了一下口水，这“天鬼”到底有多强啊，竟然让一个堂堂的鬼尊如卑微的蝼蚁一般。

　　傅庆等人看呆了，他们这辈子也没有见过鬼尊级别的强者会行跪拜之礼啊。而且那道声音的主人，到底是什么人？

　　“人类，你的确很不凡，但是吾却不信你有那种能力。”

　　天鬼的声音再次响起，这一次与高志对话。

　　“是吗？”

　　高志淡然一笑，忽地右拳一握，身躯如利箭一般冲出，直接轰向苍鬼尊者。

　　苍鬼尊者本想要躲避，但是不知为何，眼底深处浮现了一丝恐惧之色，愣是待在了原地，不敢做任何抵抗。

　　“轰！”

　　高志一拳重重的轰在了苍鬼尊者的胸膛，打的鬼气四溢，使后者硬生生的退了一步。同时，高志快速倒退，重新站在了傅庆等人的面前。否则的话，众人肯定要坠下这深渊。

　　苍鬼尊者低头，这一拳威力很大，让他在不反抗的情况下受了一丝轻伤。

　　高志心底暗叹一声，果然自己与真正的道尊差距还很大啊。当年杀了天门三长老，完全都是侥幸使然。

　　“如何？”

　　高志平复了一下心绪，目光落在深渊下方。这一拳是原始一拳，这一拳是在他服用了“道果雨花”不久之后领悟的，整体来说，这一拳实际上蕴含了一丝“天道”奥义。

　　但是说白了，这也就是纯属唬人。这一拳只是看起来有天道的痕迹，实际上却并不具备一丝一毫。不过，这也只有高志自己清楚，毕竟他后来又服用了“天罡花”，所以这一拳惟妙惟肖，除非天鬼与他交手，不然是感觉不出来的。

　　“不错，有天道的痕迹，最多也不过就是窥视了天道门径罢了。”

　　天鬼的声音依旧没有一丝波动，还是一如既往的冰冷无情。

　　“即便如此，我也可以做到。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，“我想，我的来历这个鬼老头应该与你说过了吧？”

　　“哦？你是那个小子？”

　　天鬼语气中忽地多了一丝波动，他被“太玄天尊”的封印镇压，纵然实力滔天，而且之前也没有见过高志，所以高志这样一说，他才有些明白过来。

　　“王，是他。”苍鬼尊者恭声回应，确认了这一个事实。

　　天鬼不再说话，高志心底紧张，他感觉自己已经坚持不了多久了。时间上，根本耗不起了啊。

　　良久，就在高志准备直接施展“星速”争夺一丝生机的时候，天鬼的声音再度响起。

　　“既如此，送你们到对岸也无不妥，不过你要留下。”

　　陡然间，一只大手凭空出现，有鬼气升腾，瞬间将高志等人覆盖。


第445章 你这死鬼

　　“好可怕的实力！”

　　高志心底大震，大手笼罩的那一瞬间，所有火焰被直接扑灭，连带着由太初树皇发出的防护也被破除。

　　傅庆等人更是被吓的肝胆俱裂，这可是一个让鬼尊都跪下叩首的逆天存在啊。

　　这个念头刚过，众人就已经出现在了对岸。

　　大手指头一动，震动苍穹，将傅庆等人扫飞千百丈，独留高志一人。

　　“小师弟！”

　　傅庆等人惊呼，但是两股颤颤，在这等威势下，连站立的勇气都没有。

　　高志这才知道，如果对方之前想出手杀他们，那不过是翻手便可做到的事情而已。但是心底却又明白了一件事情，那就是，那封印要比他想象中还要强大。天鬼，不愿意出手，也懒的出手。但是现在，却是要保证事情不会出现任何变故。

　　“你们先走。”

　　高志只来得及回了一句，整个人就被裹带着冲入了深渊中。见状，苍鬼尊者眼中满是不甘，但是却也无可奈何。高志对于他来说，价值太大了。一旦成功，他根本无须忌惮下方的天鬼。

　　但是，事情到了这一个地步，他却也无可奈何。

　　之前之所以那么急着出手，就是怕这一点。但是天鬼是何等存在？在苍鬼动手的瞬间就已经洞悉了许多事情。

　　四周风声不断，高志只感觉到如海的阴煞之气不断的想要钻进身体里。非常的难以忍耐，突兀的，前方的阴煞之气瞬间完全清空，一副巨大的太极图出现在眼前，那尊天鬼已经坐了起来，太极图其中的一角褶褶生辉，也是从那一角天鬼才能够作出一些其他动作。

　　近距离看下去，天鬼给人的感觉更加强烈了。一双鬼目充满了嗜血的冰冷，即便有封印阻隔，依旧让高志心神巨颤。

　　“一般人这辈子都没有见过天鬼吧，小爷运气真好，竟然看到了两次。”

　　高志心底腹诽，算是苦中作乐。

　　试练之路自然算一次，这一次自然是第二次。

　　苍鬼尊者已经在旁边静立，恭敬的就像是一个真正的奴仆。

　　“动手吧，若你敢骗本王，你知道代价。”

　　天鬼嘴唇不动，但是声音却已经响了起来。

　　“当然了，尊敬的天鬼大人。”

　　高志微笑，静心灵诀已经运用到了极致，让他看起来非常的平静。脑海里急速回转，妈蛋，鬼才知道怎么去破解这封印呢。别说小爷不会，就算会也不敢解除啊，这不是找死吗？

　　话虽然如此，高志依旧装模作样的围绕着这巨大的太极封印走了起来。

　　刚开始，高志只是装模作样，可到了最后，却彻底的被震撼了。

　　明明是如此强大的封印，足以镇压天鬼，但是高志一旦闭上双眼，仿佛这封印就是空气一样。与这天，与这地，没有任何区别。

　　“不愧是天道大成者，好像太玄天尊还是天道亲和度完美的人吧？”

　　高志心底暗忖，这种强者布置下的封印，别说是他高志了，估计就是把许仙这样的人拉下来也没戏。

　　高志心底不断盘算各种事情，如果使用古玉建立空间通道，这根本是不可行的事情。许仙到来的时间，就够自己死千百遍了。而且，封印之后的天鬼，许仙又能够把对方怎么样？

　　破除封印后，许仙能不能够活下来都是一个问题。不破除封印的话，那来了不就等于上街打酱油吗？

　　天鬼倒也不急，他在这里被封印了万年之多，这一时半刻的，他很是有耐心。或者说，高志就算是在这待个几年，他也无所谓。

　　高志犹豫了一下，伸手放在了太极图案上。这边刚落下，立即就感觉到一股浩瀚的巨力逆冲而来。那速度快若闪电，高志一时间呆了，都忘记去躲闪。

　　“呼！”

　　苍鬼尊者快速的将高志推开，他自己硬生生的承受了这一击。

　　“砰！”

　　一道黑色的鱼影轰在了苍鬼尊者的身上，直接令强大的苍鬼尊者飞跌出去，背后出现了一个巨大的窟窿，狰狞可怖，连身形都有些溃散。

　　“我的个乖乖。”

　　高志跌坐在不远处，不由自主的说起了玄澜的口头禅。这未免也太他娘的狠了吧，苍鬼尊者这可是货真价实的鬼尊啊。

　　如果是轰在自己身上的话，就算自己肉身再强大，不死也得重伤啊。

　　苍鬼尊者脸色难看，不过他的面容本就不好看，现在就更加难看了。只是静立在不远处，不敢说一句话。

　　高志可不会相信他是在救自己，一切都不过是因为天鬼罢了。

　　“如果，我再摸几次，苍鬼尊者岂不是就会被这样杀掉？”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，这的确是一个好想法。

　　“小家伙，你要明白你在做什么。”

　　天鬼忽地开口了，令高志举起的手停在了半空中。苍鬼尊者嘴角一阵抽搐，哪里还不明白高志想干什么？

　　“天鬼大人，在下只是想试试封印的强度，然后感受其中蕴含的天道力量，然后再进行复杂的分析，进而得出结论。否则的话，以我的实力，肯定是无法解除封印的。”

　　高志坦然自若，丝毫没有因为想法被看破而脸红。反而振振有词，说的头头是道。

　　“所以，冒点险我觉的还是有必要的。”

　　“呵呵，虽然本王的耐心很好，但是你最好还是不要挑战吾的耐心。”

　　天鬼语气森冷，看向高志的目光慑人无比。

　　“天鬼大人真是多心了，我就算有那心也没有那胆啊。”

　　高志讪笑一声，紧接着又走动起来，一边走一边道：“太玄天尊的名讳早是如雷贯耳，但是却没有想到他的封印可以强大到如此地步。天鬼大人如果不介意，不如为在下聊聊那场战斗如何？”

　　天鬼闭上双眼，冷冷的道：“本王刚才已经说了，不要挑战吾的耐心。”

　　“呃……这也算吗？”

　　高志耸肩，继续道：“我只是感觉到很好奇而已，传说十大天鬼的实力冠绝天下，无人可敌。对了，天门你知道吗？我在天门看过一具失去头颅的天鬼尸体呢。”

　　“天门？”

　　闻言，天鬼眉头一挑，双眼睁开，有精光爆射，“你确定？”

　　“当然。”

　　高志心底一动，发现他们之间似乎并不清楚对方的事情。脑海中灵光一闪，便又道：“还有一个绿色的鼎炉，很奇怪，冒着一种很纯粹的绿色火焰。对了，好像失去了器灵。”

　　高志之所以这么说，自然是因为想到了镇鬼图的事情来。他心底总觉的这里有许多联系，反正闲来无事，便说了出来。

　　“果然……”

　　天鬼低语，恨声道：“看来大人肯定是被六大天尊联手所斩，神魂剥离，连阎罗鼎都……可恶，那可是从那个地方得到的啊。”

　　“天鬼大人，你说什么大人，什么阎罗鼎？”

　　高志心底一惊，脸上却不显，一副好学的问道。

　　“没什么。”

　　天鬼冷冷的瞥了高志一眼，“吾改主意了，三天之内如果你一点收获都没有，吾便把你炼成血鬼。本王对你们这些人类，非常的厌恶。”

　　“不是吧，我可是个好人。”

　　高志一脸苦涩，“再说了，你在这不寂寞吗？多我一个人陪你聊聊天多好。”

　　“闭嘴！”

　　天鬼不耐烦的喝道。

　　“哦，好吧，我闭嘴，闭嘴。”

　　高志点头，同时又道：“天鬼大人，我如果一直闭嘴的话，中间如果有什么问题想向你请教，比如这封印，该怎么表达呢？”

　　“你真的很聒噪！”

　　天鬼语气阴冷，“不准再废话，否则的话，吾下一刻就将你炼成血鬼。”

　　“哦，明白了，明白了。对了，这血鬼是什么？”

　　高志这一次倒真不是找事，实在是真不知道“血鬼”是什么。

　　天鬼索性再次闭上了双眼，不再搭理高志。

　　“你知道吗？死鬼。”

　　高志转头看向苍鬼尊者，听的苍鬼尊者面部一阵抽搐，真想一巴掌把这货拍死。

　　高志说完，自己不由自主的笑了起来。死鬼？怎么感觉有些打情骂俏的感觉。

　　“喂，死鬼，问你话呢。”

　　高志满脸笑意，再次叫道。

　　苍鬼尊者冷冷的看着高志，不说一句话。

　　“妈的，敢无视小爷？你这死鬼！”

　　高志勃然大怒，一巴掌往封印上拍去，这一掌可是运足了力道，原力滚滚如潮。

　　苍鬼尊者变色，不及多想，快速的冲了过来。

　　高志动作飞快，在快要碰到封印的时候，右手吐出一道暗绿色的荒木刺，攻击犀利。

　　“轰！”

　　封印大震，爆发出惊人的气势。阴阳鱼的游动忽地加快了数倍，恐怖的天道威压瞬间将这一片区域笼罩。

　　苍鬼尊者在此刻也刚好出现在高志身前，就在他落下的第一时间里，两道影子散发出恐怖的气机从封印中冲出，为黑、白双色的阴阳鱼。

　　间不容发的时间里，苍鬼尊者与两道鱼影撞到了一起。

　　“轰！”

　　高志的气势暴涨，四种道图一一呈现，更是有一具高达百米的邪影伫立。

　　“去你大爷的，小爷还不陪你们玩了。”

　　高志大吼一声，整个人如流星一般逆冲上空。


第446章 血鬼

　　这一变故太快了，不管是苍鬼尊者还是天鬼，都没有想到高志在这种情况下还敢坑他们。他们太不了解高志了，这世间还真没有什么事情是他不敢做的。

　　全力催动之下，高志的速度达到了一个惊人的地步。如长虹贯日，流星坠空。几乎是一个呼吸的时间里就到达了深渊的上空，一个转折就往对岸冲去。

　　“轰隆隆隆！”

　　深渊底大震，一只大手探出，但是紧接着便是一面巨大的太极图浮空，如惊世磨盘一般碾压下方。阴阳鱼光芒四射，引动天地之力。隐隐可见苍鬼尊者身躯溃散，不成样子。

　　这一刻，这一片区域都被一股浩瀚的天道之力弥漫。

　　“该死的人类杂鱼！”

　　天鬼的声音充满了杀意，很快，他的声音就被四周的声音淹没了。

　　“扑通……”

　　高志一个踉跄摔倒在对岸，接下来道图隐去，慌不迭的冲向傅庆等人离开的方向。总共的时间用去的并不多，相信傅庆等人还没有真的走远。

　　高志释放开神魂力量感应四周的情况，他现在神魂力量消耗的很严重，现在只是刚一施展就感觉到头疼欲裂。

　　事情迫在眉睫，高志在奔跑的时候，可以清晰的感觉到地面大震。那动静太大了，余波震动大地，浩瀚的威势在后方成型。顷刻间，高志感觉到远处明朗，而这片天地却暗了下来。

　　那种感觉很怪异，仿佛“天”要塌下来了一样。

　　高志心底隐隐有些明白，想必这就是“天道”大成者的威力。果真与“天”相似，拥有非凡力量。

　　高志肉身强大的好处在这一刻就显出来了，就算体内的力量几乎干涸，但是整个人的速度却不慢。后方的动静越来越大，隐隐有怒吼声不断响起。

　　“你走不了！”

　　苍鬼尊者出现了，身躯残破，神色狰狞无比。他的背后一具大手消失，很显然是天鬼强行将他送了出来。否则的话，以他的实力在封印的力量呈现的时候，根本不可能冲出来。

　　“我靠，真你妈死鬼一个，不死不休的东西。”

　　高志啐骂一声，奔跑的速度加快。苍鬼尊者现在也是惨到了极点，实力十不存一。但是就算如此，实力也比一般的独道境修士强啊。

　　苍鬼尊者目露凶光，有震惊，也有一丝惊喜。在他看来，现在对方又是他的囊中之物了。在封印的镇压下，天鬼短时间内不可能出手。

　　所以，他的机会就是封印稳定的这一段时间，对高志来说这时间非常重要，可对于他来说也是同样。一旦天鬼腾出手来，高志想破大天来也别想逃走，自然的苍鬼尊者也什么都做不了。

　　“轰！”

　　一道巨大的爪影破空轰在高志的肩膀，高志一个前扑，狼狈到了极点摔在地上。但是不容多想，就地一个翻滚如巨蟒一般冲了出去。后方地面一阵大震，乱石穿空，狂风席卷。

　　苍鬼尊者动了杀意，完全是全力出手。好在他没有领悟大道，否则的话一掌下去高志就会被打残。可就算如此，也难以从其手中逃脱。

　　很快，苍鬼尊者就追了上来，不足五十米。

　　高志心底大急，只能够拼命躲闪，这么短的时间里，原力根本无法大力恢复，也没有时间让他去吸收元气石中的能量。而且这样下去，就算追上傅庆等人，那结果也是不用多想的，众人肯定会因此而身死魂消。

　　苍鬼尊者疯狂出手，漫天遍野皆是鬼爪，完全将高志笼罩其中。

　　“去你妈的，小爷和你拼了！”

　　高志怒吼一声，硬撼所有攻击，天王盖地虎身影将其笼罩，这一刻他就如巨虎一般，身躯匍匐在地。

　　见状，苍鬼尊者目光一凛，对这个境界远远低于自己的青年，他多少还是有些忌惮的。

　　“天王盖地术！”

　　高志咆哮一声，身影如电，方园百米的地面大震，如地震一般爆裂开来。高志身影饶着苍鬼尊者疾速旋转，一股股强大的力量汹涌的轰向苍鬼尊者，同时一股重力碾压苍鬼尊者。

　　苍鬼尊者神色凝重，浑身鬼气升腾，绿油油的如火焰一般。就在他准备好一切抵挡的时候，却发现尘雾中一道身影快速的远遁，整个人一怔，随后大骂：“混蛋，有本事和老子大战一场！”

　　“去你妈的大战。”

　　高志在远处大骂不断，身如巨虎，每一个纵跃都在十几丈开外。体内不多的道力被疯狂的消耗，随时都会耗尽。

　　“我说了，你走不了！”

　　苍鬼尊者一双鬼目瞪的浑圆，身躯腾空百丈，整个人化为十几丈高大，大口一张，喷出无尽的鬼气化为一只只小鬼冲向天际，一时间风云变色，光线黯淡。

　　高志心底一惊，那些小鬼只是瞬间便将自己的前路阻断。鬼尊的出手，完全超出了他的想象，在这等强者面前，除非他一直施展“星速”，否则根本无法逃脱。但是“星速”实在是太耗原力了，以他的实力根本不可能连翻施展，而且现在的情况一次也施展不了。

　　“嘭！”

　　高志脚下一顿，地面直接裂开了一道缝隙，在小鬼落下的瞬间，他整个人都钻了进去。这就是“天王盖地术”的奇妙之处，近乎完全控制了大地。

　　那方地面不断发生爆炸，苍鬼尊者也在第一时间出现在了那片区域的上空，鬼目冷冷的注视着下方，以他的实力，自然能够感觉到下方的一缕气机。

　　“轰！”

　　一只灰白色的大手从地面中探出，以横扫八方的势头将靠近的一些小鬼完全抹杀。随后高志的身影冲出，脸色苍白的毫无血色可言，紧咬牙关目视上方。

　　高达十丈的邪影目光凌厉，邪气森然。

　　“老东西，你逼我的。”

　　高志嘴角有一丝鲜血流出，恨恨的看向空中的苍鬼尊者。以他现在的实力，根本不足以再次施展邪影与道图了。现在完全是勉强为之，对己身的伤害很大。

　　“桀桀，死吧！”

　　苍鬼尊者阴笑，大口一张，再度有数百只小鬼出现。他现在改变策略，不容高志再度逃跑。

　　高志目光冰冷，邪影自主攻击，两只灰白色的大手纵横无敌，有可怕的邪气缭绕，宛如死神之爪，但凡碰到的鬼物都会被瞬间击杀。要知道，当年高志击杀身为道尊的天门三长老，靠的就是邪影啊。他到底有多强，连高志自己都无法真正的判断，这些小鬼根本就不堪一击。

　　苍鬼尊者目光凝重，心底暗暗惊异，此人真不愧是绝世妖邪，果然有不得了手段。思绪一落，苍鬼尊者直接与邪影硬碰了一击，这一击非常的凶猛，如闷雷在耳边炸开，高志更是直接飞跌出去，而苍鬼尊者更是被轰退了数步。

　　“你……”

　　苍鬼尊者倒吸一口冷气，倒不是因为邪影的强大。而是因为邪影的力量，那股邪气太可怕了，超出了他的想象，竟然连他都要侵蚀。

　　他可是鬼尊！

　　“今天必须将他留下，若是再让他成长下去，我的计划再也没有一丝余地。”

　　苍鬼尊者心底完全不平静了，这个青年太可怕了，现在才只是破道境而已。但是，他又忌惮邪影的攻击方式，有些不敢亲自出手。

　　高志口鼻溢血，也惨到了极点。

　　“想杀我，也看你有没有那个能力。”

　　高志与他的想法几乎如出一辙，今天必须趁苍鬼尊者重伤将他铲除，否则的话他的身份很有可能被暴露出来。

　　就在此刻，苍鬼尊者狰狞的脸庞突然浮现了一丝血红色。看的高志下意识的退了一步，便在此刻，空气血风大作。

　　一只体形如普通人一般的血色鬼影出现，面庞赤红，给人一种非常不舒服的感觉。下一刻，高志呆了。

　　那血色鬼影，竟然有道图呈现！

　　那种气机，毫无疑问，竟然是独道境巅峰的存在。

　　“血鬼？”

　　高志脑海中闪过这个念头，下一刻冷汗淋淋，想到天鬼所说的“炼化”，难不成这血鬼都是将活人炼成鬼的产物吗？而且，还保留了道图，真正的实力绝对不下于他作为人时候的巅峰战力，甚至更强。

　　紧接着，又是三只血鬼出现，每一只的实力都在独道境巅峰，而且道图呈现。

　　高志深吸一口气，四只独道境巅峰的血鬼，完全超出了他的想象。

　　就算是一名刚进入道尊层次的强者在这里，恐怕也要犯怵，这四只血鬼太诡异了。

　　“这就是鬼尊的手段吗？”

　　高志叹了口气，就是重伤，也难以斩杀。

　　但是事情到了这般田地，想什么都没有用了。因为，四只血鬼冲了过来。

　　“苍鬼尊者，我问候你祖宗十八代。”

　　高志怅然，下一刻，一股恐怖的神魂波动弥漫开来。

　　高志的眉心发亮，神魂力量无穷无尽的汹涌而出，有他的身影出现。

　　“魂之千波杀！”

　　高志低喝，属于魂之大道的气息蔓延开来，瞬间与四只血鬼交碰。整个过程，无声无息，只有恐怖的威压笼罩下来。


第447章 吾才是王

　　魂之千波杀，便是在古时也是强大的神魂攻击秘技。

　　此刻蕴含了魂之大道的气息，无比的惊人与恐怖。

　　苍鬼尊者早有提防，在那可怕气息弥漫的第一时间里已经倒退千百丈。而此刻，四只强大的血鬼已经出现在了攻击的范围内。

　　一股股神魂波动如大海中的狂潮一般，一波强过一波，真的有千重的势头。

　　第一时间碰触的时候，四只血鬼身躯一震，受到了一丝阻碍，此刻他们纷纷出手，强大的气息蔓延开来。但是如潮水一般的神魂波动瞬间便是上百重扑了过去。

　　四只血鬼寸步难行，无情的瞳孔凝视高志。

　　“轰！”

　　空间大震，属于魂之千波杀的攻击再度大涨。四只血鬼身躯出现了裂痕，不足三个呼吸的时间里，尽数化为一片残影，消弭于空气中。

　　高志咳血，做到这一步非常不容易。能够起到这种效果，完全是因为鬼物皆为神魂力量所化。高志头疼欲裂，神魂力量之前就已经消耗太多了，现在真的成了强弩之末。

　　邪影幻明幻灭，看起来随时都会溃散。

　　苍鬼尊者怔怔的看着这一幕，千辛万苦炼化的四只血鬼，竟然就这么没了？要知道，假以时日，那四只血鬼完全是可以进阶到鬼尊层次的。到那时，战力甚至不次于他啊。

　　“你……”

　　苍鬼尊者气的身躯发抖，对高志的恨意无以复加。

　　高志勉强站直身躯，瞥了他一眼，懒懒的道：“咋地？不服啊？不服你来啊。”

　　“虚张声势！”

　　苍鬼尊者怒叱一声，他可以清晰的感觉到现在根本就没有什么余力可以再战了。身躯恢复了正常，带起一股狂风冲了过来。

　　高志神色凝重，邪影依旧自主的迎了上去，灰白色的大手在空中留下了一道道残影，遍布四方。

　　一时间，这里邪气激荡，鬼气森然。

　　好在高志曾经淬炼了一丝最为精粹的鬼气，并且窥视到了一丝鬼道门径，对他的帮助非常大。苍鬼尊者的攻击如果是对其他人，仅仅是鬼气的侵蚀就让许多人受不了，但是他不同，可以降低鬼气的伤害。

　　苍鬼尊者步步紧逼，每一次的出手都非常谨慎，但是威力却丝毫不弱。高志不断后退，口中洒血。攻击由邪影来做，冲击力便由肉身来硬撼。

　　“轰！”

　　半刻钟后，邪影发出最后的攻击，终于难以支撑，溃散开来。

　　见状，苍鬼尊者眼中一亮，完全确认对方无害了，不可能再进行反击了。其实他的想法如果传出去，必然会让人笑掉大牙，堂堂一个鬼尊对战一名破道境的修士，竟然如此的畏首畏尾，实在是贻笑大方。

　　高志眉头紧皱，左手中已经悄然的出现了一块上品元气石，这一动作自然也看在苍鬼尊者眼中，但是却不屑一笑，觉的这不过是负隅顽抗罢了。

　　“噗！”

　　高志避无可避，被苍鬼尊者一爪抓入了胸骨中，血光迸溅。同时，浩瀚的鬼气汹涌如潮，冲入高志体内。

　　“死吧！”

　　苍鬼尊者用力，抓的高志胸骨喀吧作响，开始龟裂。同时一股强大的神魂力量遍布四方，准备在击杀高志后，收取对方神魂。

　　“啪！”

　　高志左手的元气石捏爆，精纯的能量瞬间进入到体内。

　　“还敢反抗？”

　　苍鬼尊者狞笑，手下再度发力，震的高志吐血不断，脸色都浮现了一层绿色。

　　“你去妈的！”

　　高志左手猛地抓住了苍鬼尊者的右臂，同时右手如闪电一般轰了过去。

　　“什么？！”

　　苍鬼尊者只感觉到脊背一阵发冷，一股毁灭气息瞬间将其笼罩。念头刚落，就感觉到身躯传来一阵剧痛，仓惶间低头一看，只见高志整条右臂血肉模糊，右手中紧紧的握住一块扇形铁块。

　　那扇形铁块，正有一股纯粹的毁灭性气息弥漫开来，非常的可怕与惊悚。

　　“毁灭……毁灭！”

　　苍鬼尊者瞪大了双眼，一掌将高志拍飞，嘶吼道：“不可能！不可能！”

　　高志勉强起身，擦去嘴角的血迹。扇形铁块自然就是天云道尊交给他的，属于“毁灭转轮盘”一角的本体，现在被高志激活了其中的一丝力量。此刻插入苍鬼尊者的胸膛，毁灭力量瞬间将苍鬼尊者整个淹没。

　　“不可能啊！你手中怎么会有……”

　　苍鬼尊者惊恐万分，刚要俯冲高志进行搏杀，声音却戛然而止。

　　“啪……”

　　毁灭转轮盘的残体落在了地上，发出了一声清脆的声音。而苍鬼尊者的身影已经消失，没有一丝痕迹。

　　“呼……”

　　风声吹拂，附近终于安静了下来。

　　高志跌坐在地上，大口喘息。目光却落在远处的扇形铁块上，身躯不由自主的打了个冷颤。这“毁灭转轮盘”到底强大到什么地步，或者应该说，“毁灭”大道到底是个什么样的存在，为何仅仅那一缕力量就让一名鬼尊都无法承受，就此殒命？

　　半晌后，高志勉强起身，右手几乎动弹不得，左手颤抖的将扇形铁块拿了起来。现在的它又恢复了平常，看不出有什么奇特之处。但是见证了这一幕的高志，可绝对不会这么想。

　　这玩意，比什么都狠。

　　在他催动的时候，连他自己都感觉到心悸，如果不是快速的将那股力量轰入了苍鬼尊者体内，现在死的可能是他。怪不得当时天云道尊拿出来后，让天剑道尊忌惮，不敢出手。

　　“咳。”

　　高志剧烈的咳嗽一声，手心殷红。这一场大战，太艰难了。

　　“我竟然杀了一名鬼尊。”

　　高志咧嘴一笑，如果是平时的大战，这种战绩拿出去，能够把那些老古董都吓傻了。

　　高志顿了一顿，心底却感觉到一丝不对劲。

　　“妈的，忘记这一茬了。”

　　高志再度变色，魔鬼大峡谷的动静不知道什么时候平静了下来。也就是说，封印的力量已经平复下来了，天鬼随时都会出手。

　　高志这边刚抬脚准备逃跑，下一刻就感觉到上方轰隆作响。一只森然的鬼爪在空中成型，比苍鬼尊者不知道要强多少倍。

　　这是属于天鬼的力量，是“王”的力量！

　　高志恨不得抽自己几个大嘴巴子，真是想什么来什么。

　　高志玩命奔跑，但是那只巨大的鬼爪在空中缓缓落下，如影随形，根本无法逃离。地面出现了一道巨大的阴影，巨大的鬼爪如大山压顶一般。

　　而且，那散发出的一丝威势，完全是要将高志直接镇杀啊。

　　天鬼能是那么好糊弄的？反应过来后，彻底确认高志没有那个实力，也就是说没有任何价值可言。此刻含怒出手，便是道尊在这，也要饮恨。

　　高志双眼通红，“天王盖地虎”、“古蟒玉灵龙”、“太初树皇”、骷髅道图纷纷呈现。每多出现一种，他的身体都炸起一片血雾，这是要进行完全的透支，进行绝地反扑。

　　巨大的鬼爪轰然落下，掀起空气巨浪万丈，直冲云霄。

　　下一刻，天王盖地虎道图步入高志体内，令高志的气息暴涨。

　　破道境六重天！

　　紧接着便是古蟒玉灵龙，径直让高志的境界达到了破道境八重天。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气流以高志为中心向四周激荡，太初树皇化为本体也自进入了高志体内，直接突破到了独道境！

　　现在，高志已经不是玉璧城外刚进入破道境的时候了，三种道图入体，就让他达到了独道境。

　　骷髅道图随后迈开脚步，跨入了高志的躯体中。

　　这一次，高志身躯如筛糠一般，不断颤抖。他身体已经不可能承受这一切啊，那种依靠道图衍生的力量，几乎要将他撑爆。那都是属于道图的本源力量，已经可以说不是属于他的了。

　　高志的气势再度大涨，史无前例的达到了独道境四重天！

　　道图入体之前，他的境界只有破道境四重天，现在四种道图入体，竟然整整跨越了一个大境界，成为了强大的伪道尊，而且还是四重天。

　　“啊！”

　　高志痛呼，整个人都“胖”了一圈。细密的血珠透过皮肤溢出来，如血人一般。

　　“轰！”

　　高志的右手出现了一把约有十米长的骨刀，他的眼神变的非常可怕，空洞如深渊。如果细看，便会发现，他的骨骼都仿佛要脱离本体一般。

　　那是骷髅道图的身影，现在高志身体的主控权已经交给了强大神秘的骷髅道图。

　　这一切的变化，都不过是在瞬息间完成。而此刻，巨大的鬼爪才刚刚落下。

　　骨刀挥空，仿佛斩开了空间，让四方都陷入了一片黑暗之中。

　　骷髅道图的秘技，渊魂斩！

　　紧接着，便是“圣皇杀”。同时，一股隐晦而可怕的力量自骨刀上散发开来，那是属于毁灭的力量，与“毁灭转轮盘”一角散发出来的力量如出一辙。

　　“轰！”

　　方园十里之内的地面完全塌陷了，飞溅的随时都化为了粉末，宛若末世降临一般。

　　巨大的鬼爪消散，一块巨石上，高志冷冷的看向魔鬼大峡谷的方向。

　　“你是谁？敢与本王作对？”阴冷的声音遥遥的从魔鬼大峡谷的方向传来。

　　“吾才是王。”

　　高志手中骨刀斜指那个方向，声音冰冷森然，那声音根本就不属于他，是属于骷髅道图的。


第448章 骷髅原貌

　　平淡，冷漠，无情，但是更多的是王者的威严。

　　一句“吾才是王”，道出她原来的来历，为上古王者，甚至时间更久，与天鬼同水平，古之王者，拥有巅峰战力。

　　“你……”

　　天鬼语气迟疑，他感觉到一股恐怖的气机，让他都感觉到忌惮。这股力量是他从不曾碰触的，竟然让他有一种死亡的危机。这种感觉，便是太玄天尊都无法给他。

　　“老子还是皇呢。”

　　太初树皇的声音突兀的响起，觉的自己是一个“皇”被人忽略，觉的非常不爽。现在他说话不再像以前一样严谨，动辄就是粗口。

　　然而，他说话的后果，让还留有意识的高志彻底呆住了。

　　“原来是太初树皇你个狗杂碎！”

　　天鬼的声音突兀的变的暴怒起来，失去了平静。便是骷髅道图都是眉头微皱，不明白对方怎么突然变的过激起来。

　　“妈的，你是哪个龟孙子，敢骂老子？”

　　太初树皇大怒，被人如此骂，随便一个人也会怒火大涨。

　　“太初树皇你个杂碎，本王早晚有一天会宰了你。”

　　魔鬼大峡谷上方出现了一道身影，近乎虚幻，正是那天鬼的化身，此刻双眼有怒火喷射，“现在，还认不出本王吗？”

　　“去你妈的，谁认识你个傻帽。”

　　太初树皇的声音自高志体内响起，充满了不屑，“老子活了那么多年，可不认识你们这些垃圾。”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　天鬼冷笑连连，“十万年前，如果不是你盗取了大人的‘轮回天生丹’，我们十大天鬼何至于此？一切皆因你个无耻的杂碎。若是大人成为‘鬼仙’，这世间还能够有你们这群垃圾的牺牲之所？”

　　“十万年前……”

　　太初树皇语气透着一丝疑惑，忽地颤抖了一下，“妈的，是你们！”

　　“想起来了吗？你个该死的杂碎。”

　　天鬼神色狰狞，恨意滔天。

　　“草，有本事你们去找大圣说理去啊，连人家一棒子都承受不住，关老子什么事情？我只不过是捡了个便宜而已。”

　　太初树皇色厉内茬，怎么听起来都有些心虚。

　　“哼！总有一天大人会亲自找大圣算账，让他偿还因果。”

　　天鬼眼中有一丝恐惧之色闪过，目光一转，冷笑道：“倒是你，竟然只有神魂存在了，而且还成为了弱小人类的道图，真是可笑，真是可悲。这就是报应，属于你的报应。”

　　“那也比你要死不活的样子好多了，被区区人类镇压，很舒服吧？”

　　太初树皇不甘示弱，反唇相讥。“什么天鬼？听起来倒是挺牛，说白了不就是一群烂鬼吗？怎么？地狱使者没带你们回去？还是说那几位大人觉的你们太垃圾了，懒的管？哦，对了，地狱同气连枝是吧？自己家人受欺负了，肯定会出面的对吧？哎呦喂，我忘记了，你们把那位大人的东西偷出来了，啧啧，真好玩。你说那位大人要是腾出时间，直接出现，你们恐怕连鬼都做不成吧？”

　　“让我想想哈，如果带你们出来的那位大人实力排名第十，那么那位大人呢？排名第一呢，还是第一呢？唉，我仿佛可以看到某些人，哦不，某些烂鬼凄惨的模样了。”

　　“要你个杂碎多言！”

　　天鬼怒叱，化身狂暴扑来。

　　“怎么恼羞成怒了？来啊，本皇斩了你。”太初树皇叫嚣，嚣张无比。

　　“闭嘴。”

　　骷髅道图冷声斥道，同时骨刀扬起，毁灭性的力量凝聚一点，横劈天穹。天鬼心惊，硬生生改变方向，避开骨刀。

　　“咋地？还不让老子多说话了是吧？要不是你，老子现在还笑傲群雄，成为天地间唯一的至尊。你毁了老子，还想管住老子的嘴？”

　　太初树皇叫骂不断，“你是王，我还是皇呢，你有你的威严，我有我的尊严。大家现在都是一条船上的人，别你妈整天对我颐指气使的，大不了大家一拍两散，谁也不管谁的死活。”

　　骷髅道图懒的理他，骨刀扬起，对准空中的天鬼化身。

　　“你到底是谁？我记忆里不曾有你这一位王。”天鬼双眼微眯，忌惮的看向高志，确切的说是骷髅道图。

　　“她？她就是一个小娘们，才活了一万八千年而已。”太初树皇接口，冷笑连连，“怎么？你怕了？厉害吧？等那把刀碰到你，你才知道什么叫厉害。顺便奉劝你一句，还是夹着尾巴跑吧，她现在是动真格的了，连那种力量都动用了。妈的，要不是老子当年上了大当……”

　　天鬼眸光闪烁，冷冷的凝视。

　　“一个字，滚。”

　　骷髅道图语气冰冷无情，叱责天鬼。

　　“这种力量，除了当年那个人类拥有之外。吾还不曾听闻有人拥有，说出你的名字吧，人类。否则的话，今天你们都要留下，从这个世间抹除掉。”

　　天鬼语气低沉，他的确有些忌惮。

　　“那你就死吧。”

　　骷髅道图漠然，忽地，高志的面容出现了变化。

　　明明是男儿身的高志，他的体形出现了变化，变的高挑，纤细，前凸后翘。面部的曲线也出现了变化，明眸皓齿，面如银盘，肤若凝脂。每一个部位都美到了极点，纵然冰冷的如寒冰一样，可依旧美的惊心动魄，一眼看过去，便连这天地都忽略了，仿佛整个世界只有她一个人的身影。

　　一股墨黑色的气流围绕高志而动，形成了一袭墨黑色长裙，长裙下摆则是一圈金色的莲花，背后则为一轮洁白的皓月。持有骨刀的玉臂让人目眩，这已经不是高志了。

　　而是骷髅道图真正的姿态！

　　“……有好戏看了……”

　　太初树皇语气发颤，随后声音只在高志体内响起，“小娘们，差不多就得了。你这样下去，我可保护不了这小家伙的肉身。”

　　“怎么回事？”

　　高志现在根本感觉不到自己身体的情况，在识海中发问。

　　骷髅道图不语，太初树皇接口道：“她要动真格的了，虽然你实力很差，境界非常低。但是她却也可以发挥出三成的力量，而且那种力量太可怕了……”

　　“三成力量？对面可是天鬼。”

　　高志不解，“就算被封印镇压，也不是一般的道尊可以抵抗的啊。”

　　“切，你小子懂什么。三成力量是不多，但是那种力量特殊啊。就算是你们人类所谓最强的霸者，让她捅一刀不死也得重伤。”

　　太初树皇撇嘴，暗中却调动本源力量护住高志的身躯。

　　“那也得霸者让她捅吧……”高志讪讪接口，有些无法想象这骷髅道图到底是什么来历。

　　“跟你没法交流，你什么都不懂。”太初树皇懒的再说下去，确切的说是没有办法继续说下去。

　　骷髅道图已经冲天而起，骨刀挥空，斩灭四方。骨刀所过之处，空间都完全化为黑暗，便是余威所过，地面都在塌陷，是单纯的塌陷，而非崩塌。

　　“那你们，当年是为什么发生战斗的？”高志忍不住问道，身体的情况他感觉不是很明显，所以全部的心神反而放在了这里。

　　“……”太初树皇不语，不知道在干什么。

　　“太能装了。”骷髅道图的声音突兀的在识海中响起，听的高志更是一头雾水。

　　“会说话吗？什么叫能装？我当年的强大还需要装吗？凭良心说，如果你吃了‘轮回天生丹’，你能保证你不会像我一样纵横天下吗？我只不过就是倒霉了一些罢了，刚出了那个地方不久，就被你个死变态给……给偷袭了。”

　　太初树皇不忿，越说到最后，声音就越小。

　　“你配吗？”

　　骷髅道图一边攻杀天鬼，一边不屑回应。

　　“不对啊，你们一万多年前发生的生死大战，为何到最近才会成为我的道图？时间上来说不合常理吧？”高志疑惑。

　　“你懂个屁。”

　　太初树皇呸了一声，“要不是因为过了那么久，谁愿意成为道图？闹呢？要不是她不死不休，我早他妈的重塑真身了，还陪你在这浪费时间？进入你体内，只不过你运气好而已。”

　　“喂喂，说话注意一点，惹急我揍你哈。”

　　高志瞪眼，“小爷可不是吃素的。”

　　“来，你来打吧，打死我吧，看谁还来帮你护住肉身。”太初树皇大有破罐子破摔的意味，自从高志领悟了“魂之大道”，知道占据肉身无望的他，早已是气急败坏，只不过不甘心就此陨灭，这才一直温和的待下去。现在被天鬼揭起了往事，更是不忿到了极点。

　　高志无语，也不再说话，尽量去感受外边的变化。

　　骷髅道图强势无双，俊美的脸庞无波无澜，就如万年寒冰一样。骨刀已经完全化为了墨黑色，拥有毁灭的气息。

　　天鬼忌惮，不敢与之相碰。

　　随着大战的持续，骷髅道图如玉藕一般的右臂有鲜血滴落。身上墨黑色长裙更是出现了一朵又一朵血云。

　　很明显，高志的肉身无法支撑了。

　　骷髅道图好看的眉毛微挑，她自然对这些清楚无比。

　　“灭、苍、天！”

　　骷髅道图轻叱，陡然间，方园百里天地黯淡，如坠黑暗，空间剧烈颤动，正在不断崩塌。

　　“咻！”

　　一道刺耳的声音惊天动地，骨刀带起一道万丈长的光芒，硬生生将天鬼化身所在的那一片区域切成了两半。


第449章 不安

　　高志彻底被惊呆了，骷髅道图的强大，简直无法言喻，这还只是三成的力量啊。

　　一刀所过，天穹都仿佛要崩塌了一样。四周寂静无声，黑压压一片。

　　“啊！”

　　魔鬼大峡谷的下方传来一声怒吼，天鬼的化身被杀，就等于耗费了他部分能量，需要很长一段时间才可以恢复。

　　而且，如此一来，他不可能再继续发威。否则必然会引动太玄天尊留下的封印，会有性命之忧。

　　骷髅道图洁白如玉的躯体在不断渗血，看起来已经到了真正的极限。如果再继续下去，高志的肉身可能会就此爆碎。

　　下一刻，高志身上绿意大盛，无数的细如发丝的枝条出现，遍布高志周身，尽最大可能去稳固高志的肉身。紧接着，直接冲天而去，在空中留下一道黑色的残影。

　　足足前行几十公里，骷髅道图的身影散去，高志的气势疾速衰弱。墨黑色的长裙消融，高志的体形重新发生了变化。不过并非是恢复真正的原貌，而是“偷天换日”之后的容貌。

　　高志的双眼也逐渐恢复了正常的神色，但是却没有什么精神。重新掌控了身体的控制权，他才知道自己的身体已经残破到了什么程度。简直就是勉强拼凑在一起的瓷器，只要轻轻一碰就会碎成一地。

　　高志的身躯不断坠空，四种道图逐渐脱离身躯。他感觉到意识都开始模糊，不管是体内的力量还是神魂力量都消耗太多了。

　　前方，出现了一些人影，正在慌不择路的奔跑。

　　“砰！”

　　高志重重的砸在这些人前面，鲜血溅了一地，更是将地面砸出了一个人形大坑。

　　“小师弟！”

　　这些人影的动作戛然而止，第一时间认出了高志。他们，正是傅庆等人。骷髅道图最后的奔驰，正是感知他们的方向。

　　高志已经陷入了昏迷状态中，对于众人的出现根本就无法知道。

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼玉手轻掩小口，经过这么一段时间，她已经从昏迷中醒了过来。现在看到浑身血迹斑斑的高志，整个人都不知道该如何做了。

　　其他人也都是倒吸一口冷气，无法想象这个强大的小师弟之前到底经历了什么样的战斗。

　　还是傅庆反应最快，连忙抱起高志，同时将之前傅彪给予他的生元丹塞入高志口中。想到那位强大的鬼尊，脸色也很是难看，低呼道：“快走。”

　　众人点头，知道耽误不得，不管前方如何，他们都要继续行走下去。

　　同一时间，一处宛如处在云里雾里的巍峨城池上方，一道完全被火焰淹没的女子静立。她的前方不远处，一名健壮高大的男子恭敬的站立。

　　“大人，不行，大人……”

　　高大的男子不断摇头，恭敬的神色充满了悲色与痛苦。

　　“怎么？你想违背吗？”

　　女子语气透着一丝不耐烦，“多活了几年，就已经不错了。”

　　“大人！”

　　健壮男子径直在女子面前跪下，虎目含泪，“我求你了，看在我也算霸者那一脉的份上，就饶过小女嘛。连他当年都没有同意那种做法，为何你一定要断我血脉？她只是一个孩子，最多几十年的寿命，就会如正常人一样离去。难道你就不能够……”

　　“哼，若非你与霸者有一丝关系，当年我就亲自出手了。”

　　女子冷哼一声，沉声喝道：“你可知道她一命的真正价值？”

　　“大人，我求你了，放过她吧。”

　　男子悲恸，叩首道：“而且，他说了，他会回来娶小女的。”

　　“要怪就怪你们自己吧。”

　　闻言，女子语气骤然发冷，“如果当时就那么算了，也就罢了。偏偏却摇动了他的心，连娶亲这种想法都萌生了。所以说，如果你女儿只甘愿当一个普通人，我今天绝对不会出现。现在，不是我要她死，而是她的命运已经注定。”

　　“大人，这天地间，谁能够真正无情？小女只是一个普通人。为何一定要如此？”

　　男子大吼，非常的不甘。

　　“哼！”

　　女子眉头一挑，一股狂暴的气浪轰在了男子身上，直接将男子震的喷血，气息一阵衰败。“你这是在质问我吗？”

　　男子浑身颤抖，连嘴角的血迹都不敢擦拭。

　　“算了，我明白你的心情。但是有些事情是无法更改的，这是命。”

　　女子神色缓和了一些，叹了口气。缓缓道：“他身上的确充满了变数，但是他的至强之路却需要我们来铺。麒麟大哥已经逝去了，这未来的一段路将由我来延续。”

　　“如果说前路为筑基，这段路就权且称之为无情路吧。”

　　“无情路……”

　　男子惨然一笑，“为何却落在了我这里，我真的好不甘……”

　　“身为霸者的后人，你早就应该学会承受一切。这世间苍生，终是需要有人出来献身拯救。”

　　女子淡漠，“也不要与我说过多的情感，我对人类的感情不感兴趣。”

　　“那是他要走的路吗？这种做法，到底有什么意义？你们有问过他吗？”男子凝视对方，依旧非常不甘心。

　　“他没有选择，强者一世孤单，这是注定的。”

　　女子轻语，“霸者曾有言，时间无多，孤独至强者，天地独一尊。他的命也早已注定，不管他现在做什么，都无法脱离命运的束缚。”

　　“别的话，我不想多说。待我下次亲自见他的时候，我不希望你女儿还活着。到那时，一切都会尘埃落定。”

　　“何为孤独？难道你要杀尽所有人吗？杀尽所有与他有关系的人吗？”

　　男子语气低沉，双拳紧握。

　　“有些人是注定的，便是我不动手，在那个时候，也会逝去。只有一部分人，需要我来亲自动手。”

　　女子开口，随后漠然道：“你可见过霸者与六大至强天尊有血脉留下吗？”

　　闻言，男子顿时瞪大了双眼，“你什么意思？”

　　女子抬头看天，好半晌才怅然道：“霸者还在的时候，曾经与我们说。从某种程度来说，达到了他们那个层次，他们的一缕气机会牵动到另外一个时空。如果他们有血脉诞生，必将会有一场毁天灭地的大劫难降临。时间也许是十年，也许是五十年，但是绝对不会超过百年。那种劫难，远远比人类现在面对的妖魔鬼怪要可怕的多。”

　　男子摇头，“我不懂。”

　　“不仅是你，我也不懂。”

　　女子摇头，“不过，他将是未来的一个希望，而且，还有一个至高无上的存在，在遥远的地方等着他。那是一个比霸者还要强百倍、千倍的大人物。”

　　“比霸者还要强百倍、千倍？”

　　男子呼吸倒是一滞，这是何等的可怕？霸者已经是这里的最强者，可凌压所有天尊强者，但是却有人比他还要强百倍、千倍，这达到了一个什么样的层次啊。

　　“霸者，还在吗？”

　　男子忍不住又问道。

　　“也许还在，也许已经不在了。自从他离开后，我就再也没有感觉到过，包括麒麟大哥也感觉不到了。”女子神色浮现一丝茫然，“而我要做的，就是趁我大限还没有到的时候，让他尽可能成为道尊强者，仅此一点足以。”

　　“一千五百年一次的涅槃，我已经进行了九次，不可能再有下次了。”

　　女子叹了口气，“我知道这种事情对你的打击很大，可有些事情是不得不去做的。未来你这一脉必然会取代六大山门，成为这世间独一无二的存在。希望这一点，能够稍微弥补你一些吧。”

　　“记住，不管你通过什么样的手段，我都不希望你女儿一直活下去。否则在你动念头之前，荒城就此不复存在。”

　　女子转身，准备离去。

　　“你要去哪里？”男子忍不住开口。

　　女子脚下一顿，半晌才冷冷的道：“我要去找青丘王问点事情，这一次我从沉睡中醒来，外边发生了太多的事情。”

　　“青丘王……”男子发怔，他从对方的语气中感觉到了森然杀意。瞬即转念想到了自己的情况，不由虎目紧闭，满是痛苦。

　　“时间过去了那么久，现在应该还在蕴胎，希望还来得及吧，这帮无知的东西。”

　　女子眼中有怒意闪过，身影冲向天际，刹那间化为一只巨大的火凰消失在这一片区域。

　　不知道过了多久，高志猛地惊醒了过来，感觉到心口隐隐生痛，那种痛是揪心的，无法用言语说个明白。

　　“小师弟！”

　　“小哥哥！”

　　紧接着便是一阵惊喜声传入了耳中，高志略为茫然的看了一眼四周。见是傅庆等人，想到自己昏迷前所看到的一些人影，不由暗道侥幸，刚准备起身，却带动浑身的伤势，疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“别动，你伤的太重，还是休息一会吧。”

　　傅庆连忙按住高志的肩膀，其他人也纷纷点头。

　　高志看了一眼四周，见是一处刚被挖出的山洞，心底恍然。只是想到之前的那种感觉，让他很是不安。勉强从道戒中拿出了那块“天音石”，悄然催动下，等了好半晌，那边依旧没有动静，仿佛石沉大海，根本联系不上。

　　“到底发生了什么事情？他们到底在哪里？”


第450章 沧海城

　　接连三天，高志都在彷徨中度过。

　　他总觉的有事情要发生，可到底是什么样的事情，偏偏却又说不出来。只是觉的心底空落落的，好像有什么事情被他遗忘了一样。

　　“千万不要有事啊……”

　　“梁快，吴不胖，癫小乐还有小九、猴儿。”

　　高志喃喃自语，一路走来，他有了太多的牵挂。姐姐柳怡那边，是最不需要他担心的，因为有天云道尊、涵羽道尊、以及水蓝、玄澜，有这四位道尊在，绝对不会有任何问题。

　　“小哥哥，你在想什么？”

　　傅小鱼在高志身边坐下，没有一丝生分的挨着高志。

　　“没什么。”

　　高志微笑摇头，随后又道：“渡过了魔鬼大峡谷，前方应该不会出现什么厉害的了。相信要不了多久，我们就可以走出荒芜古战场了。”

　　“嗯，哥哥也是这么说。”

　　傅小鱼点头，迟疑了一下，小声的问道：“小哥哥，你有喜欢的人了吗？”

　　“啊？”

　　高志一怔，随后笑道：“怎么会问这个话题？”

　　“就是，就是感觉好奇啊。”傅小鱼脸色一红，转头看向他方，“所以随便问问，你不愿意回答也没什么的。”

　　高志轻笑一声，揉了揉傅小鱼的头，“小丫头，就知道想这些乱七八糟的问题。现在最主要的问题是，如何应对六门之争。以后从太初道场出来后，你才会更强。”

　　“嘻嘻，我相信有小哥哥在，一切都不会是问题的。”

　　傅小鱼娇笑一声，并不排斥高志的动作。

　　众人碍于高志现在的状况，并不急着赶路，期间运气不错，并没有碰到什么妖魔鬼怪。

　　一直到半个月后，高志的伤势才算全部愈合，实力恢复到了巅峰状态。对于那一战，高志并没有多言，众人也识趣的没有进行询问。

　　“还有不到一个月的路程了。”

　　众人松了口气，现在他们偶尔能够碰到的鬼物和魔物也越来越弱了，最多的也不过就是破道境初期的水准。这也就证明，他们就已经到了荒芜古战场的边缘。

　　这也让他们感叹，这荒芜古战场未免大的太吓人了。真不知道当年的旷世大战到底达到了什么层次，虽然没有看到，但是光想想就有些惊心胆颤。

　　经历了这么久，众人都有不小的提升，不管是道图方面，还是战斗方面，都上了一个档次。特别是作为实力最弱的赵川，已经到了破道境二重天的层次。傅庆更是隐隐要突破到破道境七重天的痕迹，这一点倒是让众人意外。

　　而高志依旧是破道境四重天，碍于四种道图的缘故，很难突破。不过他感觉自己也快了，如果强行使用大量元气石的话，相信也会直接达到破道境五重天，但这却不是他想要的。

　　他要做的是走出一段踏实的路，不想直接依靠元气石提供的能量进行提升。

　　他境界是低，可基础实在，战力惊人啊。

　　可越是这样，他境界的提升就越慢。

　　“咦？看那边，有人过来了。”

　　忽地，宋颖惊异出声，指向了另外一个方向。那边有一支百人队伍，高志等人转头看去。

　　这一看，顿时让高志眉头一皱。

　　“竟然是……”

　　高志心底有杀意涌动，很快就被他压制下去。

　　“王朝的人。”

　　傅庆轻语，认出那些人的来历。

　　高志微微点头，人群中有几个他很熟悉，而且恩怨不断。人群中如鹤立鸡群，甚至显的有些格格不入的一名绝美女子如云中仙子一般漫步。正是帝龙王朝的天之娇女，拥有圣道亲和度以及神兽白凰道图的高凰。

　　高凰目视前方，一只玉手牵着一个粉雕玉琢的小女孩。

　　这个小女孩，高志在古史天林中也见过，名字叫“玉玉”。可让高志奇怪的是，那都差不多有四五年的时间了。可是对方看起来还是一个小孩子模样，当时感觉也就十二三岁，而现在觉的也不过就是十三四岁的光景。

　　“奇怪。”

　　高志心底不解，又看向跟在高凰身后的一名男子，有着妖异的面庞，是那个叫夜孤城的青年。至于其他人，他就不认识了，但是每一个人都英气逼人，都非常不凡。

　　“他们不是应该代替天门出战吗？怎么看起来像只是代替帝龙王朝呢？”

　　高志百思不得其解，这种事情想必也与一些隐秘的事情有关。

　　高志等人注意到那边，高凰等人也发现了他们的存在。

　　不过，却并没有停留，径直向前走去。只是在过程中，那个小女孩玉玉忽地冲高志嘻嘻一笑，水汪汪的大眼睛纯净无瑕。

　　这一幕在别人看起来或许没有什么，可对于高志来说，却是心底一惊。

　　当年，他隐藏在古史天林中的时候窥视高凰与夜孤城对话。这个玉玉，也是莫名的冲着自己一笑。而现在，竟然也是这样。

　　“难道，她能够认出我？”

　　高志脊背一阵发冷，这个世间拥有特殊能力的人太多了，这个小女孩玉玉很明显就是这一类中的人。

　　可那清澈的眼神，分明就给人一种我知道你是谁的感觉。

　　高志轻吸一口气，觉的自己以“偷天换日”功法改变容貌，对方绝对没有道理发现自己。可当高志认真感受了一下小女孩玉玉的气息后，双目猛地瞪的浑圆。

　　“独道境一重天！”

　　高志头皮一阵发炸，这么小的一个人儿，看起来人畜无害，竟然是独道境强者？

　　几乎是下意识的，高志感受了一下高凰的气息，心底却是一沉。

　　“独道境一重天！”

　　同样也是独道境一重天，她竟然越过了这个门槛，这被视为真正的天堑，难度不会比进阶道尊的门槛简单。

　　在这感知的过程中，高志发现高凰整个人的气息也比以前更加凝练了，体内仿佛有一只绝世凶兽潜伏，那股力量非常的慑人。

　　“六门之争，看起来要有意思了。”

　　高志心底叹了口气，原本历届中六门之争是很少会出现独道境修士的。毕竟这里有年龄限制，当超出了一定的年龄，那是不准许参加的。

　　所以，参加的都是最年轻一代的高手。这个年龄，也被限制在三十五岁以下。短短的几十年，能够修炼到破道境，那都已经非常不错了。如果可以修炼到破道境巅峰，那就更强了，是万中无一的天才。可如果是独道境，那就是真正的天之骄子。仅仅是境界上，就足以压制所有人。

　　帝龙王朝这边，竟然一次性出了两个。

　　高志随意的看了一眼，便认定其中的几人都是人选，而且实力最低的都是破道境八重天。相比之下，崇云门实在是太可怜了。境界最高的是傅庆，破道境六重天，说句难听的，这还是被高志逼出来的。如果是靠他自己的话，相信现在还是破道境四重天。

　　换而言之，如果对方的道图也非常强大。随便一个人拉过来，就能虐崇云门这边一堆。当然，这是说高志不出手的情况下。

　　傅庆等人心头也是沉甸甸的，这还只是帝龙王朝。那么六大山门，以及没有很少出现的其他王族呢？甚至传说中还有一些自上古时期残留下来的门派呢。

　　想进入太初道场，太难了。

　　众人目视高凰一行人远去，迟迟没有挪动脚步。

　　“好了，走吧，我们只是要争取其中一个名额。并不是完全的与他们对阵，别还没有战斗就弱了自己的威风。”

　　高志笑了笑，打破宁静。

　　“也是。”

　　傅庆勉强一笑，众人再次启程，远远的跟在高凰等人的后方。接连又是半个月过去，期间没有出现任何妖魔鬼怪。高凰等人的速度虽然很快，但是众人这么长时间早已适应了。

　　空气逐渐变的潮湿起来，还蕴含着一丝腥味。

　　众人明白，这是要到了，无极澜海马上就要看到了。

　　果然，十天后，前方一片开阔，广阔无边的海面接天而起。海面蓝光粼粼，水波荡漾起伏，呈现的是一种别致的美。

　　浩瀚，广阔。

　　这是高志唯一的感觉，一时间看的竟然有些痴了。他长这么大还是第一次看到海，而且还是极富盛名的“无极澜海”。

　　其他人也是同样，都静静的站在远处观看，享受着这种视觉冲击。

　　遥远的海面有雾气升腾，隐隐中可以看到一种高大巍峨的城池在雾气中若隐若现，猛地一看，简直如山岳一般，透着古朴，气势宏伟。

　　海边此刻已经有许多修士出现，成群结队，衣着不一。空中，也有修士飞行，冲向那雾气中的城池。原本在前方的高凰等人早已化为了光点，他们也冲向了那座高大巍峨的城池。

　　“到了？”

　　郭壮轻语，依旧有些不敢相信，他们竟然真的活着到达了这里。这一路上的艰辛，一切都值了。在整个过程中，如果不是因为高志，相信他们早已陨落。

　　此刻，其他人也都是神色激动。期盼已久的六门之争，功成名就之时，也终于要来临了。

　　“是啊，我们到了。”

　　高志微笑，目光直直的看向远处的城池，毫无疑问，那就是由霸者动手，为六门之争准备的——沧海城。


第451章 天才对峙

　　“走吧，准备进城。”

　　傅庆强行按捺住心中的激动，目光远眺建立在大海上的沧海城。四周不断有修士走动，两大王朝的人太多了，就他们所在的这片区域就有上千人。

　　“走咯。”

　　其他人喜悦，纷纷冲天而起，飞向沧海城。

　　七人的队伍在这里显的太单调了，非常不起眼。

　　“让开。”

　　左侧传来一声呵斥声，那声音不仅是冲着他们，也是冲着其他人。

　　众人眉头微皱，都站在空中，并且让开了一段距离。

　　声音的方向，一群身着统一道袍的修士缓缓而来，宛若王者降临。人数约有三百之多，由一名强大的道尊带领。

　　“蝼蚁也敢来参加六门之争？真是可笑。”

　　人群前方，一名青年不屑一笑，轻蔑的看了一眼周围的人。引的一些人发怒，但是碍于他们的来历和身份，愣是大气都不敢出。

　　“道门……穆兰仓。”

　　高志心底暗忖，认出来人。相比两年前，穆兰仓还是那副狂妄的模样，不可一世。但是他的境界却让高志心底费解，竟然是独道境一重天了，与高凰一样。

　　“怎么回事？他们的修为怎么会那么快？两年的时间就突破到了独道境？”

　　高志疑惑，想来这都与六大山门的修炼圣地有莫大的关系。

　　“穆兄，这话听起来别扭的很啊。”

　　另外一个方向，死气升腾，同样是一群近三百之数的队伍。同样也是由一名强大的道尊带领，说话的是道尊身边的一名白衣白发青年。

　　死门少门主——葛迎晨。

　　相比两年前，葛迎晨的外表出现了很大的变化，发丝虽然依旧如雪一般，但是发丛中却隐隐有丝丝缕缕的血色头发显的很是另类。

　　“呵呵，原来是死门的少门主，听说你是难得一见的天才，据说死道亲和度达到了那个程度……甚至有人传言，你才是年轻一代的最强者……”

　　穆兰仓转过身正面迎向葛迎晨，嘴角满是冷笑，“只是不知道，是徒有虚名，还是真有几分实力。”

　　“你想试试吗？”

　　葛迎晨淡笑，一步跨出脱离了队伍，遥遥与穆兰仓对峙。“两种道图的人，我也想看看，是不是真的有点意思，值不值得我出手击杀。”

　　“哈哈！”

　　穆兰仓狂笑一声，遥指葛迎晨，晒然一笑，“你，不行！”

　　“是吗？其实在我眼中，你不过就是一个废物。”

　　葛迎晨针锋相对，眼中有血芒闪烁，弹了弹手指，“我会成为你前进的终点。”

　　“废物？”

　　穆兰仓双眼微眯，冷笑连连，“好大的口气，无须大赛了，现在我就斩了你。”

　　话落，两种道图一冰一火同时展现，狂暴的威势震慑四方，让一些实力较弱的修士变色，不断后退，保持一定距离。

　　“不要不服，你真的不行。”

　　葛迎晨摇头，目光冷厉非常，修罗道图瞬间呈现，猛地向前拍出一掌，令这一片区域完全被死气缭绕，便是沾上一丝就足以令破道境以下的修士身陨。

　　两者快速交手，打的那一片区域风暴不断衍生。

　　高志微微皱眉，将傅小鱼等人护在身后。他心底的疑惑越发的浓了，这葛迎晨，竟然也到了独道境。这不由让他想不通，就算有所谓的修炼圣地，可这两年内，他们到底都做了什么样的事情？为何变化这么大。

　　穆兰仓战力滔天，冰火双道图衍生无边风暴，便是那种威势就足以让寻常的破道境修士失去战斗的信心。而葛迎晨同样不凡，几乎化身为修罗，较一般的独道境不知道要强大几倍。

　　两者以快打快，眨眼间就交手十几次。

　　道门与死门这边的道尊强者都是冷目视之，不发一言一语。以他们的强大，未来大战必然可以碰到一起，现在不过是提前试探一番罢了。

　　远处的人都看的呆了，这就是六大山门的年轻强者吗？未免也太强了吧。他们才多大？不过二十多岁而已。

　　“狗咬狗，一嘴毛。”

　　一道不合时宜的声音响起，充满了调侃，顿时让所有的人都看了过去。葛迎晨与穆兰仓也停手了，冷冷的看了过去。

　　这一次连高志都忍不住看了过去，敢说这话的人，胆子未免也太大了点吧？这交手的两人一个是属于第一山门的道门，一个更是最为神秘恐怖的死门啊。

　　只见不远处，七名青年一字排开，相貌都属于很普通的那种，而且清一色的粗布衣，看起来很是另类。说话的是为首的人，身高中等，偏瘦一些，长发随意的披散在脑后。此刻非常不雅的用小手指抠了抠鼻孔，那模样真的很不堪。

　　没有道尊带领的队伍，却敢来调侃两大山门，不得不说，胆子太大了。

　　“看什么看？没见过帅哥？”

　　抠鼻青年瞥了众人一眼，嘴角扬起。给人的感觉，就是很嚣张，很……很不知死活。

　　“咳，大哥，人家是道门和死门，别乱说话，不然我们会死的。”

　　抠鼻青年背后的一人连忙道，语气听起来还带着一丝敬畏，可那神色就让人不敢恭维了，简直就差在脸上写上两个大字——不屑。

　　“唉呀妈呀，道门？死门？”

　　抠鼻青年夸张的大叫，“真的假的？听说一直很牛，今天算见到活的了。”

　　高志嘴角抽搐，他自认自己够大胆的了，可这青年却完全是蔑视啊。

　　闻言，道门与死门的道尊脸色都是一沉，不过却并没有发作，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“噗，小哥哥，他们是谁啊，怎么那么好玩，连道门和死门都敢揶揄。”

　　傅小鱼忍不住笑出声来，她心思单纯，想到什么说什么，众人想拦都拦不住。

　　这话一处，道门与死门这边的修士，脸色都是一阵阴沉。穆兰仓冷冷的看了傅小鱼一眼，突兀出手，隔空一掌杀向众人。

　　“唉呀妈呀，装呢？”

　　高志刚想出手，就看到前方人影一闪，抠鼻青年已经出现在了前方，一拳将穆兰仓的攻击打散。

　　“兄弟，装呢？说实话还不让人说了，太霸道了吧？”

　　抠鼻青年挥掌，“来，小爷陪你玩玩。”

　　话落，转头向着傅小鱼嘿嘿一笑，“小妹妹，虽然哥很帅，但是不要仰慕哥，而且啊，这实话有时候是不能够随便说的。否则，被狗咬一口你还不知道怎么回事呢。”

　　傅小鱼吐了吐舌头，也感觉到刚才很危险，不过处于本能，她并不畏惧，因为身边有高志。

　　“哎哎呀，真可爱。”

　　抠鼻青年又把穆兰仓给忽视了，抬脚欲靠近傅小鱼。

　　高志眉头微皱，伸手将对方拦下，淡然道：“我们这小门派就不与你们参合了，请不要把我们拉进去。”

　　“几个意思啊？还怕我给你们找事？”

　　抠鼻青年摸了一把下巴，上下将高志打量了一番，“我不过是想和这个小妹妹交个朋友，不行吗？还是说，你认为自己很有实力能够挡住我？”

　　高志心底闪过一丝不耐烦，这货是属刺猬的吗？怎么逮谁扎谁啊。

　　“嘻嘻，我才不和你交朋友呢。对了，我小哥哥很厉害，你要是不听话，会揍你的。”

　　傅小鱼娇笑，一点也不害怕，而且感觉对方也没有什么敌意。

　　高志懒的搭理他，目光却看向道门与死门的两位道尊，道门的道尊将愤怒的穆兰仓拦了下来，似乎告诉了他一些事情，葛迎晨这边也是同样，很显然他们似乎看出了这形象不雅的青年的来历。

　　“揍我？”

　　抠鼻青年满脸笑意，再度打量了高志一番，神色忽地的变的凝重起来，半晌才沉声道：“原来，真正的强者是你。”

　　“不知道你在说什么。”

　　高志转身示意众人离开这里，傅庆等人虽然不大明白，但是对高志很是服从，只要他做的事情，那肯定都是正确的。

　　“喂，交个朋友。”

　　抠鼻青年叫了一声，高志置若罔闻，径直带着众人离去。

　　“麻烦了……”

　　青年微微皱眉，随后转身看向穆兰仓与葛迎晨，戏谑的笑道：“那个啥，你们继续互相咬，我就不凑热闹了。”

　　穆兰仓眼神一冷，再也无法忍下去，双道图呈现，强势无双的出手，冷喝道：“那便让我看看你这个王族后裔，到底有什么能耐！”

　　“小仔！别惹我哈。”

　　青年笑容凝固，一拳打出竟然有十几道拳影重重叠加，在不动用道图的情况下，硬是将穆兰仓的攻击抵消。

　　“够了。”

　　道门的道尊出手瞬间将两人分开，神色微冷的看向抠鼻青年，“年轻人，还是留点口德比较好。便是布衣王，也不敢对我道门如此的调侃。”

　　“切，别搞的自己和多牛似的。那是先祖懒的说，还真以为自己就是天下第一了？”

　　青年撇了撇嘴，跟随他来的六人纷纷到了他的身侧。之前说话的青年再次道：“大哥，别折腾了。你瞅这老东西，那是道尊。明白道尊意味啥不？杀了你，你都不知道怎么死的。”

　　这一番话，气的这位道尊脸色发白，要不是碍于对方的身份，真想出手杀了这几人。

　　“拉倒吧，本少爷懒的和他们计较。”

　　抠鼻青年目光看向葛迎晨与穆兰仓，最后落在穆兰仓的身上，摇头道：“就你这熊样，就是给你一百种道图你也成不了第一。记住本少爷的名字，我叫兮忆，记住了哈。”

　　说罢，拍了拍屁股，带着众人离去，口中嘟囔道：“什么玩意，真正的牛人低调的和什么似的，没点实力的却嚣张的和什么似的……”


第452章 强者林立

　　“他们都好厉害。”

　　郭壮忍不住开口，现在他们已经远离那片区域，但那短暂的交手。除了高志与傅小鱼这个近乎没心没肺的人，对于他们来说震撼太大了。连傅庆都沉默了，在暗自掂量自己的实力。

　　“要对自己有些信心，别忘记了，你们只是争夺其中一个名额而已，不是争夺第一。”

　　高志略为无奈，他一向很少宽慰人，最近却一直这么做。

　　“小师弟，感觉你怎么那么有自信？”

　　吕晶忍不住开口，实在是高志表现的太淡然了，完全视这些天才如无物。

　　“我？有吗？”

　　高志干笑一声，下意识的摸了摸脸颊。实在是他经历的事情太多了啊，什么样的战斗没有经历过？又怎么会因为几位天骄而让自己的心境出现动荡呢？

　　“就是，小师弟给人的感觉，就好像是……好像是……一种藐视，无敌的一种。”

　　宋颖也道，她们两人的说法顿时引的其他人颔首。仔细一想，可不是吗？不管是碰到什么样级别的强者，他都是这一副淡然的模样。

　　“咳咳，其实我就是属于那种脸皮厚的那种，而且喜怒不形于色。你们想多了，真的想多了。”

　　高志干咳一声，同时看向前方，他们现在已经到了沧海城的城门。

　　沧海城只有两个城门，一个是对向远处的大海，正南。另外一个则是正北，面向海岸这边。

　　现在这里已经聚集了很多人，正在城门口排队进入。

　　高志等人落下，这才发现，门口竟然有人在负责记录。但凡所进的人，则必须报人数以及属于的门派，这也是为了对这些人员信息的掌控。

　　不管属于什么势力，来自什么样的门派，在此刻都非常的规矩。

　　实在是因为……

　　这负责登记的人，竟然是道尊强者！

　　“体内竟然有霸气？”

　　高志吃了一惊，确确实实的感觉到了霸气的存在。霸气与众不同，按理说是专属霸者的，或者应该说是修炼霸道的人才有可能衍生出霸气。至于霸气的威力，那自然不用多说。

　　“难不成……这里与荒城类似？”

　　高志心底想到了这一个可能，毕竟沧海城是由霸者亲手建立的，而荒城也是同样。但是实力的差距，却让高志有些疑惑。

　　因为荒城只有叶八天与夜天玄是道尊，而人家来门口负责登记的竟然也是道尊，而且实力绝对不下于夜天玄。从某种意义上，更是可以看出，这沧海城内，绝对不止这一位道尊。

　　“喂，兄弟，我叫兮忆，刚才忘记介绍了。”

　　就在高志等人在老实排队的时候，那个形象不雅的抠鼻青年带着六人出现了，并主动打招呼。

　　高志皱了皱眉头，并没有说话。傅小鱼见兮忆向自己这边靠，小嘴一嘟，径直站到了高志前边，紧紧的靠在高志的胸前。

　　“喂喂，小妹妹，我不是流氓，我的人品可好了。”

　　兮忆不满了，觉的自己信心受到了打击。

　　“大哥，人品好不是自己说的。有的人说自己人品好，可实际上都坏成渣了……”跟随兮忆的那名青年再度开口嚷道。

　　兮忆脸色发黑，瞪眼道：“咋？还不让说实话了？”

　　“倒也不是，就是你说话的方式不对，要学会谦虚……”青年神色略显委屈，“我这是为你好，爷爷说了，咱做事低调点。别逮着道尊就骂，也别见到小姑娘就往上凑，不然你死了都不知道死的。”

　　顿了一顿，又道：“你就看我吧，我老实巴交的，说话也实诚。就是真正的好人，人家一看就知道我好，不像你，整天到处说自己人品好。其实，人家心底都骂你是坏胚子，邋遢怪。”

　　“真的？”

　　兮忆恍然，点了点头，“那以后我就说我坏？”

　　“不能说实话的啊，你这样会暴露自己的秘密的，人家会对症下药。到时候，你死都不知道怎么死的。”青年又道。

　　“那就闭嘴啥也不说？”兮忆歪头，苦苦思索。

　　“那不成哑巴了吗？”青年皱眉，头疼的道：“怎么就和你说不明白呢，以后你还是学学我吧。你这样下去不行的，死了，你都不知道自己死的。”

　　高志一手抚额，这帮家伙到底是哪里冒出来的奇葩，真让人彻底无语了。

　　兮忆与青年互相讨论起来，短时间把高志都给忘了。

　　终于，队伍排到了高志这边，傅庆快速的交上了一枚属于“崇云门”的令牌进行登记。一切都很顺利，七人得以进入。

　　“哎呀，大爷，你真帅。”

　　高志这边刚离开，后边兮忆就叫了起来，“你看，这是我专门给你老人家带来的一坛好酒，是我家独自酿制的，上等的配方啊。对了，我叫兮忆，这是我老弟兮阳，这是我堂弟兮水，这是兮货……”

　　高志本以为那位道尊强者会发作，谁知道却看到他笑了起来，并接过兮忆拿出的一坛酒放入道戒中，“原来是布衣王兮天的后人，不错。”

　　“那是，大爷你真会说实话。你老人家看看，这一代中我能够排名第几啊。我倒是觉的吧，第一不是问题的，对吧，大爷。”

　　兮忆嬉皮笑脸的道，不知道的还真以为负责登记的道尊是他大爷呢。

　　“前十不是问题。”

　　老者微笑，给出了这么一个答案。

　　“才前十啊？前十就前十吧，反正手底下见真章嘛。麻烦你了啊，大爷。”

　　兮忆嬉笑离开，同时又道：“大爷你先忙，祝你长命百岁哈。”

　　老者颔首，看起来他对兮忆很欣赏。

　　之前那个与兮忆争论话题的青年，也就是他亲弟弟兮阳，此刻却嘟囔道：“大哥，你说错了吧？大爷他都活了上千年了，你祝福他长命百岁，不就等于早死吗？”

　　“滚你大爷的，瞎说什么呢。”

　　兮忆瞪眼，抬脚就踹。

　　兮阳不惧，与他对踹，同时不忿的道：“我大爷就是你大爷，你骂我干吗？你这样乱骂人，以后你死了，都不知道自己怎么死的。”

　　老者颇为无奈，挥手道：“好了，进去吧。”似乎他对这些话早已免疫，根本就是无动于衷。如果是换做其他的道尊，恐怕早就发火了。

　　高志这边已经继续往前走去，其他人都眼神怪异的不断回头去看这些人。而高志心底却是另外一个想法，因为老者之前说过“布衣王”三个字，也就是说，这些人竟然是“王”的后代。

　　“古之七大王族。”

　　高志很快明白过来，每一个王族的始祖都会有一个名号。如雷家的“雷王”，高家的“火龙王”。“布衣王”自然也是同样的意思和代表性。

　　七大王族，虽然除了帝龙王朝的高家与天语王朝的宋家，其他五大家族都日益衰败，但是瘦死的骆驼比马大，还有很强的底蕴与手段。

　　“高家，雷家，兮家，宋家，许家，还有两个是谁呢？”

　　高志心底暗自思索，想必这两家也有特殊的手段，至于这一次会不会出现，谁也说不准。

　　沧海城非常的浩大，高志见过的拥龙城就已经够大的了。但是这里却足有五个拥龙城那么大，建筑都近乎整体，就连地面都看不出什么缝隙。

　　“开山建城，好大的手笔。”

　　高志赞叹，荒城也是如此，但是却远远不如沧海城。这里简直有一种把一座山脉整个挪移过来，然后雕刻后形成一样。宽阔的街道，层层叠起的石楼，布局严谨，宛如置身一处小型国度一样。

　　街道上到处都有修士走动，最次的也是霸道境八重天、九重天，而且这样的人还极少，都是一些小门派的。破道境的修士平时很难见到，但是在这里却成了最大众化的，到处都是。

　　“看那边，生门的人。”

　　郭壮低声叫道，一处高大的石楼上，之前所见过的生门众人有部分依靠着栏杆看向下方。

　　“还有那边，天门。”

　　赵川也道，不是他们眼尖，而是现在这些人的服饰就已经代表了他们的出处。

　　高志顺着赵川的指示看了过去，第一时间看到了墨黎，差点让高志想吐血，竟然也是独道境？

　　“都吃药了不成？”

　　高志心底苦笑，但是随后他的目光却落在了墨黎身边的一名女子身上，这名女子的容貌，真让人不敢恭维。或许曾经是极美的，但是现在用“狰狞”“丑恶”形容都根本不为过。一张脸上满是伤痕，甚至有一道是从额头顺着鼻子到下巴的，几乎将整张脸都劈开了一样。

　　“好可怕的眼神。”

　　高志吸了一口冷气，这名女子目光并没有看向他。只是看向远处，但是只是看那眼神，高志就有一种看到绝世凶兽的感觉。

　　独道境五重天！

　　从墨黎的态度上来看，此人应该是与墨黎同代的人，而且也是来参加的。能够前来参加六门之争，年龄绝对不会超过三十五岁。

　　“此人到底是谁？天门当年的比武大会，她都不曾出现过，现在竟然出现了。”

　　高志收回眼神，因为对方已经感觉到了他的注视。


第453章 不为人知的强者

　　“美！”

　　兮忆几人又出现了，他们本来就是在高志他们后边。

　　兮忆率先赞叹一声，说的人自然是那个面目狰狞的天门女子。

　　“真美。”兮阳接口，还咽了一下口水。

　　“真他娘的美。”那个叫兮水的也道。

　　“……”听的高志等人头皮发炸，想到这几人天不怕地不怕，还是不要和他走的太近，纷纷向前走去。

　　“娶了她，少活几十年也知足了。”

　　兮忆叹了口气，目光很放肆的打量了一番。

　　面目狰狞的女子低头看了一眼，眉头微皱，并没有什么动作。而且，他们几人的神色完全不是装的，想发怒你也没理由。

　　高志这边加快了脚步，免的被人误解是与兮家的这些人一起的。

　　高志神色凝重，第一次如此。这个女子绝对不简单，他在天门足足待了四年，都不曾听闻有这么一号人物。也就是说，天门将她隐藏的很好。

　　他们这边刚有动作，那边兮忆几人又追了上来。

　　高志实在是有些烦了，停下脚步，皱眉道：“你们到底想干吗？”

　　“交个朋友。”

　　兮忆嘿嘿笑道，“还未请教？”

　　“没兴趣。”

　　高志直接拒绝，“你要真想交朋友，七大王族你随便就可以找人交朋友，何必来找我们这些小人物？”

　　“看你这话说的，我跟你交个底。我这人，别的不清楚。但是对六大山门的底牌都清楚一二。”

　　兮忆嘿嘿一笑，揉了揉鼻子，“就好比刚才那个非常美的女子，知道她是谁吗？”

　　闻言，高志心中一动，看来这个叫兮忆的似乎知道对方的来历。

　　“那也叫美？大哥你审美没问题吧？”赵川忍不住开口。

　　兮忆看了他一眼，鄙视的道：“这还不叫美？三十岁不到的年龄，都已经独道境五重天了。你见过那个女的有这样的成就？你只要说出一个，我现在就飞到百米高空，给你表演一下倒插葱，怎么样？”

　　众人愕然，原来他所谓的美是从实力判断的。

　　不过，这话倒的确是实话，年龄在三十岁不到，可以拥有独道境五重天实力的，还真没有见过。高志都不得不点头，因为连他都没有见过，甚至没有听说过。

　　“那个女子，到底什么来历？”

　　傅庆忍不住开口，能够多了解一些，只有好处没有坏处。

　　“名字。”

　　兮忆嘿嘿一笑，并不买账，目光看向高志。

　　“柳风。”高志想了想，还是应了一声。

　　“没劲。”

　　兮忆撇嘴，“柳风就柳风吧，名字什么的，也就那么回事吧。”

　　“呵呵。”高志轻笑，并没接话。

　　“说了，你们可别害怕哈。”

　　兮忆神色放的端正了一些，看的众人都收定心神，知道他有大事情要说。

　　“这个吧，也是我爷爷交代我的，让我小心。”

　　兮忆吸了一口气，压低声音道：“天门二十五年前在‘断魂天崖’捡到了一个幼童，据说襁褓中的时候就已经对‘剑’充满了渴望。刚会走的时候，就已经可以耍剑了。十岁的时候，就已经开始修炼天门独一无二的剑道了，十五岁的时候就已经可以在得道境的实力斩杀五级妖兽，十八岁那年，离开天门，专寻强大的精怪练剑，从此消弭，无人知其踪影。”

　　断魂天崖，为道罗大陆的一处绝地。危险程度与黑森绝域相提并论，鲜有人敢去那里。

　　众人心底都是一惊，没有想到此人竟然有这么大的来历和故事。

　　“这个人，很可怕。她根本就不注重容貌，一心练剑，甚至有人说，她根本就没有什么情感可言。”

　　兮忆语气沉重，“我爷爷说，此人可能想从‘剑道’的真义中悟出‘毁灭’，对于她的实力，称之为‘怪物’毫不夸张。并且她的名字是天门门主起的，叫秦剑。”

　　“另外……”

　　兮忆顿了一顿，又道：“道门，真正的强者不是穆兰仓，而是另外一个人。与秦剑的实力不相上下，我刚才就是想看看他到底来没来。”

　　高志蹙眉，这些信息太震撼了。

　　“顺便再说一句，刚才你们见过的葛迎晨，嘿嘿，他可是真的比穆兰仓强哦。”

　　兮忆低笑一声，眼中精光闪烁，有战意在燃烧。

　　“不可能吧，看样子应该和穆兰仓差不多吧。”郭壮忍不住开口。

　　“差不多？差的远了。”

　　兮忆撇嘴，“看在我们有缘的份上，不妨告诉你们吧。葛迎晨的道图是修罗，这其实并不算什么。这种道图，古来很多人都拥有。他最可怕的其实是‘地狱之门’，这是与生俱来的，不属于任何秘技。传说中，这世间在他之前，只有一个人拥有，那就是死门的始祖‘亡灵天尊’。一旦他真正的开启了‘地狱之门’的真正能力，我想，我见了他都要跑。”

　　“否则的话，他凭什么被誉为死门的第一天才？”

　　高志沉默，这些事情都是他不知道的，而且他也没有那么多时间去了解。可兮忆不同，他是来自七大王族之一的兮家，来的时候就已经被交代了许多事情。

　　各大势力之间，都互相探查了很多不为人知的信息。

　　“六大山门，水深着呢。”

　　兮忆嘿嘿一笑，眼中闪烁着睿智的光芒。若是不听他说这么多，谁也不会想到他这个人会隐藏的这么深，与他的形象非常不搭。

　　“其他几大山门，还有其他几大王族呢？”

　　郭壮听的入迷，忍不住又开口问道。

　　“不可说，不可说。总之，都很可怕。”

　　兮忆卖了个关子，转身带着其他人走向远处，“再会吧，反正离六门之争开始还有一段时间，慢慢了解吧。”

　　高志默然点头，也并没有开口追问。

　　“哦，对了。”

　　兮忆忽地停了下来，又道：“不管是平时，还是参战。如果碰到生门，最好忍让和避退。有一个叫林岚的小女孩，很可怕，对上她，真的会死的。”

　　说罢，他带着其他人终于离去。

　　高志身躯一震，他发现兮忆在说“林岚”名字的时候，手竟然在发抖。

　　这是一种潜意识中蕴含的恐惧，才让实力强如他有这样的微妙动作。而且说话的语气，一点也没有开玩笑的意思。

　　“林岚，现在的你……”

　　高志心情复杂，右拳下意识紧握，难道真的变了吗？

　　想到之前与她所遇，那冰冷无情的眼睛，早已失去了曾经的感觉。

　　她，或许早已不是她了。

　　“小哥哥，怎么发呆了？走咯，找地方住了。”

　　傅小鱼挽住高志的右臂，轻声叫道。

　　高志笑着点头，任傅小鱼挽住自己，随着众人往前走去。

　　在这里想要住下，就与在其他城池一样，找到一些客栈一类的地方就成了。而这样的地方，这里到处都是。至于收费，那自然是元气石，当然如果拿出一些灵丹妙药来，自然也是可以的。反正，只要是值钱的，都可以。

　　沧海城很大，完全不需要担心会找不到住处。而且，原住民并不多，基本上来说，这里可以居住下外来人员十万八万都是轻而易举的事情。

　　众人在花费了七块上品元气石后，得到了七间房，七间房相对分为两排。内部很宽敞，之所以这么大方，自然是为了好好休息。不像在南苑城，那么多人挤在几个房间内。

　　这是一处名为“如归”的客栈，可以容纳上百人。掌柜都是这里的原住民，而且一家人都是修士，掌柜的更是实力为破道境三重天的修士，很不错了。

　　对于他们的收费，这可是一个恐怖的数字。可别认为一间房一块上品元气石可以住很久，那只不过是一天的房费而已。要不是有高志在，崇云门就算能够参加，估计也得睡大街。或者说挤在一个房间里，随便休息。

　　实在是太贵了，像他们这种小门派，拿出这么多上品元气石，和要他们的命没区别。

　　高志端坐在房间内，放开神魂，将整座客栈笼罩住。仔细查看住在这里修士的实力，发现除了几个带队的是独道境强者之外，其他人的实力并不如傅庆等人。

　　傅庆是破道境六重天，而且道图还是“白玉天玄女”，除了他可还有一个傅小鱼，道图更是神兽“重明鸟”。起码可以说，在二流、三流门派中，他们两人算是佼佼者了。

　　至于吕晶等人，高志也没有办法去说什么。一个人的道图与天赋，在很大时候的确就已经证明了未来可以达到的层次。这是一个没有办法的事实，除非有很大的机遇。

　　高志放大查看范围，不知道是不是巧的原因，这一片区域竟然没有任何强大的力量，六大山门与七大王族的人都不在这个区域。

　　良久，高志收回心神，进入了修炼的状态中。

　　在见识了那么多人物，他也有必要认真了。毕竟，未来一战，他不可能出现两种以上的道图，这对他来说很不利。

　　这一认真修炼，他不由惊异出声。意识沉入道海，竟然发现原力之中，出现了一缕墨黑色的能量，比发丝都要细，如果不是他的神魂强大，相信根本就发现不了。

　　而且，那墨黑色的力量，散发出来的气息，分明就是毁灭啊！


第454章 无情路？

　　“毁灭……”

　　高志心神巨颤，他很久没有这么激动过了。这种感觉让他身躯都激动的发抖，毁灭力量，谁不知道强？

　　特别是见识“毁灭转轮盘”那一角的蕴含的一丝毁灭力量就将苍鬼尊者击杀后，他对这股力量从心底的仰望，非常想要拥有。

　　如果真正拥有了“毁灭”力量，纵然是破道境四重天又如何？到那时候，他全部战力发挥出来，甚至可以逆天而行，决战普通道尊！

　　虽然不清楚自己的体内为何会蕴藏有这股力量，但这无疑是一件好事情。

　　“我要得到它！”

　　高志双拳下意识紧握，他要让这股力量真正的强大起来，要让自己的道海充满真正的“毁灭”力量。

　　好半晌，高志平复激动的心情，意识沉入道海，运转体内“原力”想要真正炼化这股力量，并且研究如何才能够真正吸收，成为自己的力量。现在的情况很明显，这股力量只是无缘无故的出现在了自己的体内，暂时不会有什么危险情况发生。

　　而调动体内任何能量，都是需要神魂力量来做。

　　高志深吸一口气，运转“静心灵诀”，让自己的心情进入非常平静的状态。同时神魂力量进入道海，去触碰那细如发丝的毁灭力量。

　　高志小心翼翼的将神魂力量碰触墨黑色的“毁灭力量”，便是一瞬间的触碰，高志身躯就如筛糠一般，道海掀起了狂涛巨浪，完全暴动起来。那股墨黑色的毁灭力量如黑色蛟龙一般，横冲八方，如有灵性一样。

　　陡然间，“黑色蛟龙”身影一顿，一股诡异的吞噬力出现。

　　霎时间，高志面色雪白，他感觉到一种奇怪的感觉，他的情感——在被吞噬！

　　“小志！”

　　骷髅道图的声音冷厉响起，同时两股力量硬生生的冲入高志道海，强行将高志的神魂力量剥离。便是那一刹那间，高志的意识看到那股翠绿色的力量在短短的时间里被墨黑色的毁灭力量吞噬殆尽，整体看起来仿佛又变大了一些。

　　高志身躯大震，好一会才平静下来，只是一双眼眸没有一丝神色，苍茫、黯淡，就好像换了一个人一样。

　　好一会，高志的眼中才有了一丝神色，心底却被所有疑惑占据。

　　“怎么回事？”

　　高志语气透着震惊，询问骷髅道图，还有同时出手的“太初树皇”。

　　“你想走无情路吗？”

　　骷髅道图声音森冷，透着师长一般的严厉。向来没有一丝感情的她，此刻说话却蕴含了一股怒气。

　　“无情路？”高志茫然不解，这对他来说，很陌生。

　　“天地无情，毁灭大道。”

　　太初树皇叹了口气，“你想要毁灭，就是要走‘无情路’。无情之人，无欲，无情。斩断一切因果，感情。孤独一世，为己战，与天敌。”

　　“领悟了毁灭大道，是走无情之路。得到毁灭力量，同样也是无情之路。以你的资质，你的确有资格走无情路，而且会比任何人都要方便，简单。但是，你真的有考虑过后果吗？”

　　太初树皇尽管之前表现的很不满，但是此刻却很关心高志的状况。

　　“我……”

　　高志怔怔说不出话来，心底一突，疑惑的问道：“那这股力量为何会出现在我的体内？”

　　之前骷髅道图掌握了他的身体，一切情况他都感觉不到，所以并不知道骷髅道图的一些情况。

　　“究极生变，四种道图为四股力量，你的邪影也同样是一股力量。再加上你莫名其妙的窥视了一丝鬼之大道真义，你体内不断将一些鬼气转化为属于你的力量，但是实际上却蕴含了一丝鬼的力量。”

　　“六种不同力量的衍生，便有一定几率呈现毁灭。”

　　骷髅道图语气凝重，那股力量并非残留，而是自我衍生。

　　“我还是不明白。”高志摇头，无法明白这里蕴含的一切情况。

　　“古时，有一天才，专研天地大势，领悟雷、风、木、火、水、土大势，融合而成，衍生毁灭力量。并有神物诞生，为‘毁灭转轮盘’。想必这个人的信息，你也知道了一些。”

　　骷髅道图语气有着一丝怅然，“其实，他真正的死亡不仅仅是因为去追杀绝世凶兽饕餮，而是因为……他没有朋友，没有家人，孤独一生，都死都没有人知道他到底死在了什么地方。不过，他的无情之路走的并不彻底，因为他心中记挂的是这天下苍生。”

　　“如果，如果他有朋友相助，或许也不会死吧。”骷髅道图语气又恢复了漠然，没有一丝感情。

　　“如果，你真的想选这一条路，吾不会阻你丝毫。但是吾会告诉你，到那时，你虽然还是你，但是你已不是你。并且，你可以真正的拥有吾的力量。”

　　太初树皇开口道：“你可一定要想好了，一旦踏上这条道路，你就再也回不了头了。你的姐姐，会成为你的陌路人。你的那些朋友，也都会成为你眼中的累赘。你父母的仇，你虽然会去报，但那不过只是潜意识的行为。到那个时候，你眼中，你心中只有你自己，只有毁灭与杀伐。”

　　“你们怎么知道的这么清楚？”

　　高志忽地眉头一挑，这些事情便是那些道尊强者都不会知道的这种多，这么详细。

　　“还不明白吗？”

　　太初树皇淡然一笑，“你身边的这位，就是走无情之路的下场。这世间，还有谁知道她？便是现在存世的那些老古董，都没有几个人知道她。孤独无情一生，却偏偏又保留了可悲的守护人类的执念。”

　　“便是过了一万多年不进行修炼，心性依旧无法更改。”

　　顿了一顿，太初树皇又淡然笑道：“说句难听点的吧，你现在是不是觉的与她那么长时间相处，有了一丝感情？那我可以负责任的告诉你，如果她现在不受你神魂压迫，随时斩了你都可以，当然了，我更没好下场。”

　　骷髅道图沉默，并没有回应丝毫。

　　高志思绪被拉回了很久之前发现骷髅道图的时候，她的出手，她的声音，都是冷酷无情的，不像太初树皇一样会有一丝淡淡的感情色彩。

　　“毁灭大道，其实就是杀戮大道。无情之路，其实也就是血海骨山之路。无人可阻，阻者必斩。无情之人面前，没有惧怕，便是神，便是这天，皆可斩。”

　　太初树皇又道，“我刚才说过了，一旦走上这一条路，你就再也无法回头了。而且，一切的记忆虽然还在，但是因为心底无情，一切都变的虚无，对你无法造成任何一丝影响。”

　　“毁灭的不仅仅是别人，还有自己。”

　　“其实，有件事情，我觉的还是告诉你比较好，虽然会让你心里有一定压力。”

　　太初树皇语气迟疑了一下，依旧道：“我与她都发现，冥冥之中有人在掌握你的命运，引导你走向真正的无情之路。可很奇怪的是，那个叫龙麒麟的，却在最后更改了你的路。他阻止你过分杀戮，并且耗费本源力量将那地狱索魂使斩灭，让你姐姐真正的活下来。这种做法，是会产生很大因果的。不过他身为道图，死了也就死了。如果霸者还活着的话，那份因果将会转嫁到他身上。”

　　高志茫然摇头，他对这些不清楚，也没有真正去思考过。

　　“总之，选择权在你身上。”太初树皇不再多说。

　　“无情之路后，是不是连你们我会觉的陌生？”

　　高志迟疑的问道。

　　“是的，毁灭力量第一时间毁灭的是你的情感，一切。”太初树皇语气坚定，他虽然没有踏入这一条路，但是对这些事情知道的很清楚。

　　高志眉头紧皱，连他们自己都会感觉到陌生的话。这无情路，太残酷了。

　　如果掌握，那高志的实力就不是翻倍那么简单了。

　　可代价，却让人难以承受。

　　高志犹豫了，他想得到更强的力量，但是丧失一切情感，踏上无情之路，绝对不是他所愿意的。想了想，又道：“连我拥有魂之大道都不行吗？”

　　“吞噬的是情感，不是神魂本源。”太初树皇解释，“只是最纯粹的情感，刚才你应该已经感受到了。如果不我们出手，现在的你可能已经开始踏足无情路了。”

　　“朋友、亲人……”

　　高志神色不断变幻，想到莫名有过一晚的胡媚儿，想到自己说要娶的叶小九，想到了各种等等。这些事情让他云里雾里，但如果说要放弃，他真的很不舍。

　　但是，他的思绪又回到了霸者山脉，智叟神尊所说的一些话。希望他能够放下情感，为这天下苍生着想。

　　“我不知道。”

　　最终，高志摇头，难以取舍。

　　“不要走这条路，待韶华尽去，物是人非的时候，你会后悔的。”沉默许久的骷髅道图开口，“如果你真想拥有力量，独道境的时候，吾会将名字告诉你。”

　　闻言，高志眼中顿时一亮，骷髅道图的强大那是毋庸置疑的。但是现在还有一个大问题，道海内的毁灭力量该如何办？

　　“邪影。”骷髅道图淡漠开口。


第455章 冰凰

　　“邪影？”

　　高志不解，但这可是骷髅道图给他的答案啊。

　　“你的邪气虽然有自身衍生的，但是两座邪山真正封印的邪气可以说是这世间最为精纯的邪气，达到了一个恐怖的程度。”

　　骷髅道图解释，“邪气，是一种非常特殊的能量。如果说鬼气、魔气、煞气是侵蚀一个人的话。那么邪气其实是改变，让一个人的心性丧失，做事完全凭借本身喜好，没有真正的善与恶。”

　　“换句话说，邪影的产生，完全是因为你拥有魂之大道，他无法改变你丝毫，也无法影响到你。但是那股力量太强了，以至于以另一一种方式与你共存，在加上两座邪山的力量。现在的邪影，实际上比你还要强。”

　　“有影无形，并且不具备任何情感。如果以他来承载毁灭力量，完全可以做到。以后体内只要衍生出毁灭力量，都可以转存到他体内。”

　　“可是，他没有实体啊，怎么容纳力量？”

　　高志不解，邪影就是一道影子，没有任何可承载力量的能力。

　　“白痴，魔与鬼也没有实体，怎么会那么强大的？”太初树皇忍不住骂道。

　　高志汗颜，是啊，自己把这个事情忘记了。

　　“那，我该如何做？”

　　高志虚心求教，这两个家伙在他眼里，可不正是老古董吗？太初树皇更是十万年前就诞生的，而骷髅道图也是一两万年前的存在。

　　“很简单，用邪影去触碰那股力量，然后引导入他的体内。”

　　骷髅道图开口，并将一些引导细节告诉高志。

　　高志听明白之后，隐晦的将邪影调出，毕竟这里身处沧海城的一处客栈内。如果动静太大，肯定会被人发现。

　　邪影相貌与高志无疑，只是气质完全不同，邪气凛然，让人感觉很怪异。此刻，他身体的一部分融合在高志体内，随着高志的念头闪过。邪影自顾自的将一只灰白色大手从高志背部切入，伸向高志的道海。

　　这种感觉很特别，明明自己要被“切开”了一样，但是却没有一丝疼痛。

　　灰白色的大手在进入高志体内后不断缩小，最后探入道海中，激起一阵原力波动。并且囊括整个道海，快速抓住那一丝毁灭力量。

　　毁灭力量顿时暴动起来，瞬间将灰白色的手掌缠绕，似乎要吞噬一样。但是邪影本来就没有一丝情感，而且又是邪气所化，根本就是无所畏惧。

　　灰白色的手掌缓缓抓着这一缕毁灭力量退出高志体内，这一次高志就不好受了，失去了道海的束缚。这一丝毁灭力量的威势顿时散发开来，随着邪影的动作，高志的身躯如山崩一般，不断被摧毁，很快就在高志体内形成了一个拳头大小的窟窿。

　　高志心惊，他对自己的肉身很有自信，但是在毁灭力量的威势下，根本起不到一丝抵御的作用。

　　太初树皇早已有所准备，澎湃的绿意充斥了高志的肉身，限制了肉身继续崩塌。口中一直嘟囔不断，“又他妈的让老子当苦力，在这么玩下去，老子的本源力量早晚会被耗完。”

　　终于，邪影将手掌拿出，灰白色的大手上，那一丝墨黑色的毁灭力量如蛇一样的停了下来，一头在邪影的中指，另外一头刚好是在手背的上，看起来就像是蚯蚓一样的血管。

　　“呼！”

　　高志轻舒一口气，这毁灭力量太可怕了。就算是自己衍生的，也会对自己进行很大的创伤。好在有太初树皇出手，而且真的对邪影无害。

　　邪影作为他特殊力量的一种存在，虽然无法具体的清楚他的战力有没有因为这股毁灭力量而提升。但是相信这一只手掌如果在攻击的时候，释放出毁灭力量的话，那效果自然不用多说。

　　高志体内的伤口以肉眼可见的速度快如愈合，太初树皇的力量很惊人，与生门类似。

　　“嗯？”

　　高志心底若有所觉，感觉到属于自己的一部分转移到了邪影上，没来由的变的很轻松。

　　当下高志也不作他想，将心神沉浸于体内，感受自己近来的变化，然后开始修炼。随着“天王盖地诀”一遍一遍的施展，他的肉身逐渐往完美的地方变化，相信要不了多少年，他必然可以肉身成尊，到那时就凭肉身，对战数名道尊也不在话下。

　　与高志一样，傅庆等人见识过了一个又一个天才人物，也都很明白现在的局势，为了能够缓解高志的压力，他们也在勤奋修炼，希望修为在这段时间内可以存进一些。

　　就在“毁灭力量”被拔出道海，另外一片区域也正在发生一场惊天动地的大战。

　　一名周身有冲天火焰包裹的女子气势冲霄，挥手间足以让漫天遍野被火焰焚烧。

　　“该死！”

　　女子面色一沉，一双美眸有杀意流转。她的对手也是一名强大的存在，为一名艳绝天下的女子，身后九条长尾虚影，看起来是那么的另类。

　　“是谁？”

　　女子低吼，暴怒异常。

　　“火凰，你若再相逼，就休怪本王不顾一切了。”

　　绝艳的女子神色冰冷，“胆敢来我青丘国闹事，你还是第一个。”

　　赫然，这是一位王，青丘之王，本体为一只九尾天狐。

　　此刻，她散发出强大的气息，绝对是半天尊中的佼佼者。

　　名为火凰的女子眼中有火焰喷射，怒声道：“妖狐，在我面前你也敢称王？交出那只狐狸精，否则我今天一定要让你们这里寸草不生，化为灰烬。”

　　青丘王面色一沉，冷声道：“火凰，别过分了。我族之人，容不得你随意杀戮。”

　　“我过分？你狼子野心，你可知道你的做法会引发什么样的灾难？”

　　火凰大怒，“自己不知死活，却还敢来阻我？真是好大的胆子，真以为我杀不了你吗？便是当年的天日神狐也不敢像你这样做事。”

　　“笑话，本王做事无愧于心。而且，本王做事又何须经你容许？”

　　青丘王冷笑连连，“本王不管你到底有什么样的理由，现在都给我离开。别忘记了，你已经不是当年的火凰，现在的你已经孤立无援，龙麒麟已经不在，你又能如何？”

　　“死到临头，还如此执迷不悟。”

　　火凰怒喝一声，刹那间令方圆百里化为一片火海，火苗足有百米高，焚烧天际。下一刻，火凰化出本体，体长过百丈，宛如一座山岳，威势惊天地。

　　青丘王变色，也在第一时间化为本体。一只体长同样过百丈的巨大狐狸出现，九条长尾艳丽非常，在空中轻轻一震，便使的空间震荡，出现了无数的涟漪。

　　两大强者交手，刹那间令苍穹碎裂，大地塌陷。

　　这一战无比的惊人与可怖，堪称旷世大战，惊世骇俗。

　　火凰强大，但是青丘王也不弱。这是当世残存不多，敢以“王”自称的存在。

　　一个时辰后，下方已经化为了一处深谷，呈现焦黑色。

　　“轰！”

　　青丘王被震飞，毛发有一部分呈现焦黑之色，但是一双眼眸更冷了。

　　“在我面前，你还不配称王，今天若你不交出那只狐狸，我必将你斩杀于此地。”

　　火凰语气森冷，火焰中有一缕黑色的气体在流转，那是霸气。

　　她与龙麒麟一样，同为霸者道图，也修炼有霸道。

　　青丘王气势暴涨，浓烈的妖气激荡开来，她为王，自然也修有大道之力，为妖之大道。两者一个为自创于天地大道之外的霸道，一个则是天地间四盲道之一的妖之大道。

　　“你欺人太甚。”

　　青丘王暴怒，不甘示弱。

　　下一刻，两者再度交手，这一次更加惨烈。打的日月无光，山河震荡。

　　“噗！”

　　空中有鲜血洒落，但是很快就被火焰焚尽。青丘王身躯抛飞，胸前的毛发上血迹斑斑。在实力上，她弱于火凰。

　　火凰杀意滔天，“便杀了你，再扫平整个青丘国，我就不信找不出来。”

　　青丘王惊怒，对方的强大完全超出了她的想象。

　　火凰一掌拍出，引动无尽的火焰冲向青丘王，威势浩瀚，凌压万古青天。那些火焰，竟然具备火势！

　　她不仅本体为火属性神兽火凰，施展出的火焰更是蕴含了天地大势——火势。青丘王完全被碾压，只能够勉强自保。

　　青丘王势弱，不断喷血，看起来很是凄惨。

　　“唉，火凰，你退去吧，我不想与你动手。”

　　一名女子御空而来，整个人寒气逼人，强行将轰向青丘王的火焰完全抵消。

　　“是你……”

　　火凰双眼微眯，杀意不减。

　　女子肌肤如寒冰一般，近乎透明。她的气势完全不下于火凰，甚至还有克制的作用。

　　“火凰，你还不明白吗？如今这一世不是你想象中的那般，充满了变数，你还是做你自己的事情吧。”

　　女子开口，“当年，我欠下青丘王一个人情，今天便算是还了，但是你不能够再向她出手了。”

　　“冰凰，连你也执迷不悟吗？”

　　火凰语气透着一丝凝重，目光凌厉的质问。

　　冰凰摇头，“非是我执迷不悟，你且看这世间。如我等本体的人类修士就已经频繁出现了，还有黑凰、白凰，前阵子我有所感，神凰也要出世了。这世间，注定要乱了。”

　　“你想说什么？”火凰沉声问道。

　　“凰已经频繁出现，真龙也要出现了。人类，不需要你再来守护，他们有足够的实力。”

　　冰凰轻语，“你只是霸者的道图，何苦为了这人类耗费心力？”

　　“十大凶兽，四大最凶大妖也开始复苏了，你觉的你能够抵挡多久？”

　　“连四大圣兽大人都不说话了，你做这一切到底还要为了什么？”


第456章 火凰的变化

　　“为了什么？”

　　火凰双眼透着迷茫，是啊，她做这一切，到底要为了什么？

　　龙麒麟身死，又是为了什么？

　　只为了守护这人类吗？

　　可人类，真的与他们有关系吗？

　　“麒麟大哥身陨，我等深感悲伤。可人类呢？可有谁念你们的好？麒麟大哥身死，六大山门的人都出手了。你真觉的，这一切还有意义吗？”

　　冰凰语气平静，目光紧紧的看向火凰，“人类，所会的只有争名夺利，自私狡诈。为了能够达到目的，无不所用极致。遑论你们，便是霸者，你觉的还有几人对他心生敬意？没错，我不排除还有一部分人对霸者还很崇敬。可大部分人呢？六大山门，七大王族，他们还在尊敬霸者吗？”

　　“意义……”

　　火凰仰天叹了口气，火焰尽数收敛。

　　“我不知道霸者万年前留下你们，到底给了你们什么样的任务。但是我只是想说，你扪心自问，人类真的还有你守护的意义吗？你已经涅槃了九次，只要霸者不出现，你面临的只有死亡。到那时，没有人会为你悲伤，有的最多不过是拍手称快罢了。”

　　冰凰叹了口气，又道：“坦白的说，我很佩服你和麒麟大哥。而且，有一件事情，我想就不用我提醒了吧？玄武大哥是死在谁的手里？是人类，还是我们妖魔鬼怪？”

　　青丘王重新化为了人形，站在不远处，有冰凰出手，火凰绝对杀不了她。

　　“你不会懂的……”

　　火凰语气低沉，“青丘王的做法是错误的，会有大劫降临。到时候，整个道罗大陆都会陷入灾难，甚至灭绝。”

　　“青丘王做什么我不知道，但是我可以向你保证。如果她做的事情真的危害人类，真的对这个大陆有害。我会亲自出手杀了她，但是现在不行，一切都不过是空穴来风，谁也证实不了。”

　　冰凰开口，许下了一个算是承诺的承诺。

　　“我们妖，真的坏吗？四位圣兽大人也是我们妖。荒天龙战力堪称当世第一，虽然对人类不友善，可只要有他在。我想，十大凶兽，四只最凶大妖也不敢过分放肆。相比荒天龙，我想你也没有那个能力可以做到他那种程度吧？”

　　火凰默然点头，这一切都是实话。如果是她一人的话，能够镇压三只凶兽就不错了，至于最凶大妖，一对一还行，别的只有完败。

　　“荒天龙很有信义，这万年来一直是蛰伏。如果他愿意与你们撕破脸皮，你就算想同归于尽都做不到。除非圣兽大人也出手，所以，火凰，听我一句吧。人类已经不再是曾经的人类了，他们不值得你来守护。”

　　冰凰字字珠玑，每一句话都说到了火凰的心扉间。至于人类到底怎么样，其实不用冰凰来言明，火凰也非常清楚，只是平时不搭理罢了。

　　火凰深深的叹了口气，她被说动了。不是冰凰的言语有多么惑人，只是这些话揭开了她心中不愿碰触的东西。

　　她本就是道图，与这天地间的一切都没有任何关系。只是因为霸者的强大而成为一个独立的个体，她没有自己想做的事情，一切都是遵从霸者的指令行事罢了。

　　“冰凰，霸者所言非虚。青丘王这一次做的事情是在触碰禁忌，将会有无上存在出现，到那时……”

　　火凰摇头，颇有心灰意懒的感觉。

　　“如果有特殊情况发生，我会亲手解决这一切。”

　　冰凰语气坚定，再次保证。

　　火凰看了对方一眼，微微点头，怅然道：“我想去找朱雀大人问点事情，就此告别了。”

　　“我累了，这世间的事情我也不想再过问了。”

　　话落，转身欲要离开，却顿了一顿，目光落在青丘王的身上，“青丘王，我知道你心里在想什么。但是今天我只能够告诉你的是，你控制不了。一旦你行动，青丘国将会真正的不复存在。他，没有你想的那么简单。”

　　说罢，不再停留，身躯冲向了天际。

　　“到底是谁让他放弃了无情路？原本只要我帮他铲除一切情感的牵绊。未来必然可以做到彻底无情，拥有究极战力。而现在……”

　　火凰眼中有疑惑之色闪过，但是很快就消失在了天际。

　　“多谢冰凰出手相助。”

　　青丘王大松一口气，由衷的感谢道。

　　冰凰目光凝重，良久才看了她一眼，沉声道：“青丘王，有些事情可以做。但是有些事情，是绝对不能够碰的。你最好自重，否则就算我不出手，你也不会有什么好下场。”

　　青丘王脸色略为不自然，转口道：“你刚才说这世间要乱？是真的吗？”言下之意，自然是认为对方不过是唬火凰。

　　冰凰重重点头，“没错，人类中拥有‘凰’道图的人频繁出现，真龙道图的拥有者也会出现，甚至还有更凶，更神秘的道图。而相应的，这也就代表十大凶兽，四位大妖也都距离复苏不远了。当年霸者虽然斩杀了一部分，也重创了它们。但是我们妖诞生的时间太久远了，他凭一人之力，也杀不了多少。”

　　顿了一顿，又道：“其实，人类、妖兽、精怪才应该是一个体系。我们的共同的敌人只有魔与鬼，可惜，人类狡诈贪婪，是断然不会与我们合作的。而且，他们喜欢窝里斗，自乐其中，想想也是一件很可悲的事情。”

　　“呵呵，这火凰真是白痴，会为了这样的一个群体与我们作对。”

　　青丘王嘲笑，“真不知道脑子里在想些什么。”

　　“哼！”

　　突兀的，冰凰冷哼一声，叱道：“青丘王，注意你的言词。火凰怎么样，容不得你来非议。总之，我很欣赏，也很佩服她。类似的话语，我不希望从你口中再听到第二次。”

　　青丘王一怔，低头道：“我明白了。”

　　冰凰看了一眼火凰离去的方向，身形一闪离开，只在空中留下了一句话，“做什么事情之前，最好是还想清楚点比较好。”

　　一直到冰凰远离，青丘王轻舒一口气，冷笑道：“到手的东西，本王会放弃？只要控制了他，这世间我还真不信有谁能够阻拦我青丘国一统道罗大陆的雄心。”

　　随即，她也自远去，融入到一片空气中，那是一处大阵，隐藏了整个青丘国。

　　“咕咕，好玩，好玩。”

　　暗中，一只约有幼儿巴掌大小的飞禽出现，扑打着翅膀，“这个信息一定要尽快告诉魔皇，让魔皇早做准备。”

　　话落，整个化为一片魔气，消失不见。它的存在，竟然连三位可称王的人都没有发现，能力端的奇特。

　　高志等人平静的度过了五天，在这段时间里，高志不断思悟己身，对自身的情况进行了一次总结以及找出自己的弱势，发扬自己的长处。

　　基础到了他这个程度，实在是无可挑剔。

　　唯一值得他在意的就是，众多大道，他根本不知道自己应该选什么样的大道。魂之大道自然不是在这个考虑范畴内，他要的是其他的攻击大道。

　　天道，圣道，神道，妖魔鬼怪四道，以及生、死大道。每一种大道都有自己的独特之处，每一位强者走到了最后，都必然会选择其中一种大道修炼。

　　天地无情，毁灭大道，这个已经不被他考虑。

　　他之前也曾考虑过这个问题，当时最注重的就是妖之大道与怪之大道。

　　这两种大道，不管是那一方面，都对高志有大裨益，有无穷的好处。

　　只是，人如何才能够领悟妖之大道与怪之大道呢？

　　高志想不明白，但是前边却有许仙这个例子，许仙为人身，但是修炼的却是妖之大道。

　　高志暗暗懊恼，早知道要碰到这么一个选择性问题，之前就应该问问许仙才是。至于现在，他总不可能把许仙召唤过来，然后去问这个问题吧？

　　再说了，领悟大道这种事情，那是只可意会不可言传的。许仙所能够告诉他的，最多也就是如果接触罢了。

　　“咚咚咚。”

　　房门响起，随后傅小鱼的声音响起，“小哥哥，你在吗？”

　　高志起身，暂时将这些想法搁置，应了一声，起身开门。

　　“怎么了？”高志疑惑的看向傅小鱼。

　　傅小鱼嘻嘻一笑，娇声道：“我想出去逛逛，听说这沧海城很奇特呢。可哥哥他们都专心修炼，没人愿意与我一起，所以我就来找你了。”

　　顿了一顿，又道：“不会耽误你修炼吧？”

　　“这倒是不会。”

　　高志微笑摇头，他碍于四种道图的关系，很多时候突破境界都是要机遇。这种耐着性子修炼也不是他的风格，而且如果真的有用的话，在训练傅庆等人的一年时间内，他的实力就可以进行突破了，可事实证明，那种做法很小。

　　“走吧，我陪你出去。”

　　高志心底思索了一下，如果让傅小鱼一个人出去，说不定会有意外发生。而且，现在沧海城人员复杂，什么人都有。所以，在他心底，其实还是想看看有没有其他王族的人出现，以及六大山门到底都来了什么样的人。

　　思绪一落，高志带着傅小鱼离开了客栈。


第457章 玉玉

　　此刻正是日当午，高志与雀跃的傅小鱼行走在宽阔的街道上。四周不断有人走动，都是修士。

　　傅小鱼在一旁叽叽喳喳，很是喜悦。而高志的注意力则是放在这些聚集而来的修士身上。

　　这一段时间，沧海城里已经聚集了不下于一万之数的外来人员。

　　毕竟，只是六大山门以及两大王朝就有近两千人参加，这还是有一部分人没有到来。两大王朝地域辽阔，一些二流、三流门派有很多。

　　“不来不知道，这里的强者好厉害啊。我们真的有机会吗？”

　　不远处，一群人从两人身边走过，说话的是一名破道境三重天的年轻修士，便只是感觉到那些人的强大，就足以让他们失去信心。

　　“唉，谁知道啊，原本以为我们够强了。但是你看看六大山门和那些崭露头角的王族人员，都太强了啊，一个人都能够顶我们一个小队。”他的同伴接口，也是毫无战意可言。

　　“只能尽力了，这毕竟是一场天才的对碰。不过平时我们有多么强，可在这里，真的有些微不足道啊。”

　　这些人匆匆走过，但是每一个人心底都沉甸甸的。

　　高志微微一笑，别说是这些人，就算是曾经自信满满的傅庆，现在不也是老老实实的修炼去了吗？

　　有的时候，在一个地方强，的确会出现很强的自信。可当到了一个更大的舞台，见识到了更多的强者，一切都又显的微不足道了。这种落差很大，有些人甚至会失去战斗的勇气。

　　其实这也是无可奈何的事情，同样是二十多岁的人，能够修炼到破道境就已经不错了，能够到破道境巅峰的就已经是天才中的天才了。而如何说，能够达到独道境，那就是真正的天骄人物，至于像天门秦剑那样的，只能够用怪物来表达了。

　　“喂，你们说，如果那个绝世妖邪没有死的话，这场六门之争会不会更精彩？”

　　又是一群人快步路过，这一次竟然提到了高志。

　　“嘿，听说那可真是一个怪物。霸道境的时候，就厉害的吓死人。霸者山脉一战，死去的破道境修士有一百多位。玉璧城外更恐怖，听说总共去了有五六百人，可到最后，活下来的竟然只有几个人。想想，都感觉到心颤啊。据说，那可真是尸堆如山，鲜血都把土壤浸透了几米深呢。”

　　“这算什么？他后来好像到了破道境吧？四种道图入体，连天门的三长老都被直接给撕了。啧啧，天门的三长老啊，那可是货真价实的道尊。那样的人要是出手，别说五六百个破道境强者，就算一千个也是杀着玩。”

　　“不过，怎么想都觉的那绝世妖邪运气好。就算他再强，破道境也不可能杀了一位强大的道尊。”有人嗤之以鼻，觉的那不过都是运气。

　　“运气？笑话。你运气一个我看看，那可是道尊，就算没有领悟大道，是一般人能够面对的吗？别说是破道境了，就算是独道境巅峰的强者碰到道尊，那还不是有多远跑多远？”

　　听到这些话，高志微微一笑，当年他的确有一丝运气成分在其中。但是，那又真的完全是运气吗？如果实力不济，道尊喷口气都可以杀掉破道境修士吧。

　　这样议论的话题并不少，一段不长的路程，起码讨论高志的话题不下于五次。主要是与现在出现的年轻强者做比较，但是有一点却是公认的，就是如果“绝世妖邪”出现在这里，肯定能够夺得第一。

　　“小哥哥，那个绝世妖邪真的很厉害吗？”

　　傅小鱼自然也听到了这些话，不由开口询问。

　　“还好吧。”

　　高志点了点头，他当时借机进入崇云门，用的就是与“绝世妖邪”有关的借口。

　　“和你比呢？你打的过他吗？”

　　傅小鱼水汪汪的眼睛一眨，对高志已经不是崇拜那么简单了。

　　“这个，还好吧。”

　　高志敷衍了一下，自己与自己比？怎么比啊。

　　“还好？也就是说，小哥哥你可以打的过他？”傅小鱼一脸喜色，很是高兴。

　　“这个，也不说准，毕竟我没和他交过手。毕竟，互相之间没有什么仇恨，不至于交手。”高志微笑，随后岔开话题，“好了，不要管这个了，他强与不强都和我们没有关系。你要相信你自己，你的重明鸟道图很不凡的。”

　　“嗯，我一定会好好加油的，不会拖你的后退。”

　　傅小鱼挥舞了一下粉嫩的小拳头，看起来很是可爱。

　　“嘻嘻，你好。”

　　忽地，一道人影出现在了两人面前。

　　看到来人，高志眉头微微一挑，竟然是那个叫玉玉的小女孩，粉雕玉琢一般的面孔，看起来很是可爱。不过，高志可不会简单的这么想，这可是一个独道境一重天的修士，而且名不见经传，有着很神秘的能力。

　　“你好。”

　　高志微微颔首，心底却已经开始在思考对方找自己想干什么。

　　傅小鱼下意识的抱住高志手臂，娇声问道：“你是谁啊，找我们干吗？”

　　“嘻嘻，就是见一见。”

　　玉玉嬉笑一声，大眼睛看向高志，“好久不见，你更强了。”

　　高志淡然一笑，“我似乎并不认识你。”

　　“不认识？嘻嘻。”

　　玉玉吐了吐粉嫩的小舌头，“放心了，我不会把你的事情说出去的。”

　　“不好意思，我想你认错人了。”

　　高志摇头，心底却对这个小女孩越发的提防起来。这人到底有什么能力？好像已经认出了自己。

　　“嘻嘻，好了，别担心了。我过来和你说话呢，其实就是想和你说一个事情。”

　　玉玉小脸上满是笑意，向四周看了一眼，然后娇小的身躯向高志这边倾斜，“放弃对我姐姐的仇恨，否则……我会杀了你哦。”

　　那一瞬间，玉玉的气息变了，一股纯粹的冰冷杀气瞬间将高志笼罩其中。而且控制的非常精妙，一旁的傅小鱼根本没有感受到一丝一毫。

　　高志面色一变，眼中有厉色闪过，对方竟然真的认出了他。

　　“嘻嘻，记住哦。”

　　玉玉迅速收敛了气势，又是一副人畜无害的笑脸，两只小手背在身后，蹦蹦跳跳的离去，很快就消失在了人群中。

　　“她是谁啊，说的话好过分。”

　　傅小鱼不满嘟嘴，很是不忿。对方看起来，明明只有十三四岁而已。

　　高志沉默，他发现这个小女孩很不凡，如果认出他还敢说出这种话，那么就只能够证明一件事情，那就是她比高凰还要强。

　　高志微闭双眼，想起第一次看到这个小女孩。夜孤城对她的态度和对高凰几乎是一样的，而对高天那样的王族子弟，却很平淡。高凰一直被誉为帝龙王朝最高贵的公主，也是最有潜力的。

　　而现在看来，高凰未必就是最强的。

　　这就好像是天门，高志待了四年，竟然都不知道有“秦剑”这样的强者。

　　正如兮忆所说，六大山门以及七大王族，水深着呢。

　　“小哥哥，你怎么了？”

　　傅小鱼关切的问道。

　　“没事。”

　　高志睁开双眼，一如既往的平静。这个玉玉或许真的很强，可对他来说，不会有任何意外。他的心早已无敌，任何人都休想撼动一丝一毫。

　　“逛逛吧，看看有什么需要的不。”

　　高志紧接着又道，“既然是出来玩，就不要心疼这些身外物。一切，都由我来给你买单。”

　　“不了，我就是闷的慌，想出来玩玩。”

　　傅小鱼直接摇头拒绝，自从高志给了她那个强大的冰鼓，她就觉的一直欠了好大的人情。不管高志怎么说，她都不同意。

　　“好吧，那就随便看看吧。”高志略为无奈，同时任由傅小鱼挽住自己的手臂，心底早已把傅小鱼当作妹妹一样看待，没有任何想法。

　　既然是逛，那就没有任何目的性，完全是走到哪就算哪。

　　期间路过了城门，高志发现竟然还有修士在不断涌进来。如果按照这样的趋势发展，到了六门之争的那一天，恐怕外来的人数能够达到两万，甚至更多。

　　当然了，并不是所有人都参加，只是具有代表性的七人而已。

　　“咻！”

　　一道嘹亮的口哨声自上方响起，同时一道熟悉的声音响起，“柳风兄弟，这边。”

　　高志循声看去，见是一座高大巍峨的酒楼最上边的一层边缘，兮忆正吊儿郎当的冲自己大喊。

　　“这个家伙好讨厌，我们还是不要搭理他了。”傅小鱼不愿意的道。

　　高志笑了笑，还不等说话，兮忆就又叫开了，“柳风兄弟，上来啊。给你介绍几个朋友，都很不错哦。”说罢，还挤了挤眼睛。

　　高志一怔，兮忆动作很快，这边刚说完，那边就落了下来。揉了揉鼻子，“来吧，保证让你大开眼界。”

　　“什么意思？”

　　高志疑惑，“什么朋友？”

　　兮忆笑道：“联盟。”

　　“什么联盟？”高志越发不解，皱眉道：“你在搞什么事情？我可没有兴趣。”

　　“走吧，对你只有好处没有坏处的。这上边，有一个人连我都没有把握战胜，是另外一个王族的人。怎么说呢，只能够用怪物来形容吧。”

　　兮忆不由分说，强行拉住高志连带着傅小鱼冲了上去。


第458章 联盟？

　　高志半推半就的被兮忆拉着上楼，傅小鱼小嘴撅起老高，不愿意与兮忆相处。

　　楼上的面积很大，摆放了有十张红木方桌，格局很别致。

　　此刻，里边已经有十几人端坐，见到兮忆上来，都不由笑着看了过来。

　　高志眼睛一扫，除了那个叫兮阳的，其他人都是生面孔。

　　兮阳嘿嘿一笑，迎了上来，“柳兄弟，好久不见。”

　　高志心底送了他一个白眼，这才几天，就好久？当下敷衍笑道：“好久不见。”

　　“你还记的我名字吧？”兮阳又问。

　　高志点头，知道这个家伙和有些不正常一样，多说几句话就会没完没了。

　　“那叫个听听？”兮阳巴巴的看着高志，确认这个事情。

　　高志有些无语，兮忆一脚将兮阳踹开，“捣什么乱，没看忙正事吗？”

　　兮阳冲兮忆呸了一声，拍了拍衣服，也不说话了。

　　“来，来，我给你介绍一下这几位。”

　　兮忆拉过高志走到其中一人面前，这是一名身高近两米的壮硕青年，看起来非常威猛，“这位叫牛四，是古老的‘牛门’传承者，别看名字不咋地，我跟你说，就他们那牛劲，还没有什么人可以与他们抗衡，一脉相传，力量奇大。”

　　“牛门……”

　　高志心底发笑，但是却实在又不好笑出声来，此人拥有破道境九重天的实力，而且肌肉中有一股强大的力量蕴藏，一看就是那种肉身力量非常强大的人，至于防御行不行，那就不清楚了。当下拱手笑道：“见过牛兄。”

　　“这几个是牛五，牛六，牛七……这位是牛十。”兮忆连续介绍了七人，竟然都是以数字命名。

　　介绍完，兮忆不忘加了一句，“他们这一门喜欢简单，所以名字也很简单，而且很好记。”

　　牛四微微一笑，对于兮忆语气中的一丝调侃并不在意，并不是拱手，而是将手伸向高志，“你好。”

　　见状，高志不由一笑，明白对方的意思，这是要试自己的实力。当下也不想拂了对方的面子，便伸手与对方一握，“你好。”

　　两只手握紧的一瞬间，高志就感觉到一股巨力传来。这股力量太强了，便是铁块都可以捏变形。

　　高志脸上笑意不减，也不见如何发力，就那么静静的看着对方。

　　牛四脸上的表情越来越凝重，不过几个呼吸的时间里，右臂已经在轻微发抖，那是非常用力才导致的情况，整条手臂肌肉鼓起很高，如地龙翻身一般。

　　傅小鱼小脸紧张的看着这一幕，当见到高志神色平静，顿时松了口气。

　　“咔咔……”

　　坚硬的地面发出了一声轻微的响声，牛四脸色开始涨红起来，眼中的惊骇之色越发的炽盛了。

　　“见笑了。”

　　高志不着痕迹的松开手，虽然是一个松手的动作，但是却隐隐透着精妙的技巧。要知道，牛四可是紧握着他的手啊。

　　牛四右手轻微的颤抖了一下，好一会才平静下来，他倒也干脆，直接道：“佩服，你果然很强。”

　　其他人看向高志的神色也都出现了变化，牛门传承悠久，以力著称。但是此刻竟然不如对方，由此可见，对方的真正战力是多么的惊人。

　　“哈哈，我不是说过了吗？我兮忆会看错人？”

　　兮忆大笑，颇有我眼光独到的气势。

　　“一个蜥蜴，乱叫什么。”

　　坐在中间的一名青年男子站了起来，一脸笑意的调侃起兮忆。

　　“喂喂喂，再乱叫我名字，我可真跟你急。”

　　兮忆不干了，直接嚷了起来，“我承认你的道图难对付，但是小爷也不是吃素的。”

　　“行了，知道你厉害。”

　　青年男子拍了拍兮忆肩膀，“有本事去和你老情人打啊。”

　　兮忆面色一沉，不爽的道：“别你妈哪壶不开提哪壶，有意思吗？”

　　“哎哟，还真急了？”

　　青年男子大笑，“行了，我给你陪个不是，行了吧。”

　　兮忆一脸郁闷，拍开一坛酒，咕噜的灌了几口，“大好的心情被你破坏了，真没劲。”

　　“唉，兄弟，不是我说你，丑媳妇也要见公婆不是？再说了，那么一个大美女，别人十辈子都求不来，你倒好，见着都跑。”

　　青年男子一脸惋惜，这一下又捅了马蜂窝。

　　“我去你大爷的，你碰到一个你整天打不过的，还拿着刀砍你的，你不跑？你不跑有本事你去找一个啊。”兮忆气的大骂起来。

　　“大哥，他是故意的。”兮阳插嘴，“这人，坏到骨头了，不是什么好人。就他这样嘴贱的，以后死都不知道怎么死的。”

　　“咳。”

　　青年男子干咳一声，面部肌肉不断抽搐，一看就是在强忍笑意。不过，好在没有把高志忘记。

　　“在下董家董三飘，听蜥蜴……哦不，兮兄弟说过你。”

　　青年男子笑着向高志打招呼，“希望以后大家可以好好合作。”

　　高志点头致意，同时打量了对方一眼，相貌中等，浓眉大眼，脸上始终带着一丝微笑，一看就给人一种好感。至于实力，没有一丝意外，竟然也是独道境一重天。

　　兮忆叫道：“这家伙是出了名的笑面虎，玩阴的比谁都狠。道图也是一个没头没脸的东西，啊呸，恶心到家了。”

　　董三飘哈哈一笑，也不着怒。“那也比某些人的道图强。”

　　高志忽地反应过来，感情这个董三飘就是兮忆口中所谓的另外一个王族的人，而且也是他口中所谓的“怪物”，而这个怪物的形容，看来应该是与他的道图有关。

　　看到高志的神色，董三飘哪里还不明白？很大方的笑道：“我道图是混沌凶兽，没他说的那么恶心，其实很漂亮。”

　　高志面色不由一变，微感吃惊的道：“难道就是传说中的十大凶兽中排名第一的混沌凶兽？”

　　董三飘微笑点头，“它是排名第一不假，不过我就不是排名第一了。我倒是觉的柳兄弟你，这第一的位置似乎应该属于你啊。”

　　“董兄说笑了。”

　　高志轻笑，随后直入正题，“我听兮忆说什么联盟，有些不解，不知道是指什么？”

　　“不如，先坐下来，我们详谈如何？”

　　董三飘右手虚引，那边早有人让活计重新准备了一桌酒菜，动作很快，几人说话的工夫叫已经准备妥当了。

　　高志点头，反正来都来了，也没有必要说些什么过谦的话，否则就显的矫情了。兮忆也从一边起身，还有牛四，加上董三飘以及高志和傅小鱼，五人一桌。

　　董三飘右手对着桌面轻轻一按，所有的菜肴进行了一阵互换，许多非常不一般的菜肴都摆在了傅小鱼面前。

　　傅小鱼眨巴了一下眼睛，感觉到对方似乎是有意为之。

　　“这些东西对你来说有不错的裨益，都是好东西。”

　　董三飘微笑，“你吃你的，我们聊我们的。”

　　言下之意，自然是说，你就别插话了，吃好东西就行了。

　　傅小鱼瞪了他一眼，随后一眼认出了其中一份菜肴，惊异道：“这竟然是冰海龙鱼？这种东西也做成了菜？”

　　“那只是小儿科，另外几道菜才是上品，每一道菜都要我两块极品元气石，贵的很，你可别剩下。”

　　董三飘微笑解释，以他的实力去与一个人解释菜肴，无疑都是看在高志的份上。

　　傅小鱼食指大动，忍不住吃了一口，顿时一脸喜意，只觉的满口生津，而且还化为了一股特殊的力量在体内升腾。小脸瞬间通红，勉强开口道：“好吃是好吃，这里边蕴含的能量也太……”

　　“呵呵，慢点吃吧。”

　　高志轻笑，左手不着痕迹的搭在傅小鱼细腰上，目光却看向董三飘，“现在开始说正事吧。”

　　傅小鱼脸色很快恢复了正常，高志对她的动作，她自然不会排斥，当下欣喜的大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　“这小丫头，我都说了这货是笑面虎，还不当回事。”

　　兮忆嘟囔一声，顿时让董三飘大笑起来，并道：“柳兄，佩服。”

　　高志淡然一笑，傅小鱼所吃的东西自然都是被他所化。径直道：“别浪费时间了，还是说正事吧。”

　　“既然柳兄弟这么直接，那么就简单的说了吧。联盟，顾名思义，自然是大家一起联手。”

　　董三飘开口，并解释道：“根据我所得到的信息，这一次六大山门以及七大王族所有的强大势力都有人出现了。”

　　兮忆插嘴道：“许家没有人来。”

　　“哦，对，除了许家。”

　　董三飘继续道：“甚至还有一些古老的门派，尽管被人遗忘，但是这一次却有不少天才人物出现。算起来，除了我们这四方之外，还有最起码二十八股强大的力量值得我们在意。至于那些二流、三流门派，也许会出现不凡的天才。”

　　“而争夺的名额总共也就只有十个，可大大小小参战的势力，最起码也有近两百之数。包括在座的我们，都会有几率碰上。”

　　“六门之争第一战是淘汰赛，这一点我自然有办法可以让我们这些人无法相遇。如果是后边相遇，那么便由胜利次数高的一方主动避让。”

　　董三飘自顾自的为自己倒了一杯酒，笑道：“当然了，主要的问题不在这，而在于铲除那些有威胁的。”


第459章 大战伊始

　　“铲除有威胁的？这我就有些不明白了。”

　　高志笑了笑，“董兄话里有话，看来心中已经有所定计了吧。”

　　心底却不由叹了口气，临来之前，傅彪曾经说过，六门之争一旦开始，沧海城就将不会再平静。一些人用极端的手段在比赛开始之前铲除认为可以威胁到自己的对手，现在董活的做法，完全是验证了傅彪所说的话。

　　董三飘微笑，“知道你可能有些不适应，但是人就是这样。太初道场的重要性，我不说大家也都非常清楚。想要进去，有的时候也不仅仅是靠实力就行了。而且，你觉的我们这样算特殊的吗？其实，其他势力现在也许也在想这种事情。”

　　“大家互相之间的了解，都已经达到了一个很高的程度。我想，没准我和兮忆都有人准备在比赛中除去呢。”

　　高志笑了笑，“大赛之中，应该不准伤人性命吧？”

　　“规矩是死的，若是有人把你杀了，然后说是失手，你又能够怎么样呢？而且他们每一个人的来历都那么大，就算有人想报仇，那也要掂掂自己的斤两。”

　　董三飘满脸笑意，“比如天门的秦剑，人家玩的就是杀戮，你难道到时候让人家留手？全力让你吗？到时候，你挡的住觉的不行然后认输，也就活命了。要是完全被压制，一个呼吸的时间里，人就没了，你又哪里说理去？”

　　“这世界，就是一个强者为尊，生死这玩意，根本不需要在意。”

　　闻言，高志不由点头，这一点倒是实话。

　　“这些人中，我暂时列出了几个比较难缠的对手，对我们很有威胁。”

　　董三飘又道，“第一个是天门的秦剑，第二个生门的林岚，第三个是帝龙王朝高家的玉玉。这三个人，如果有机会就杀，觉的没信心就放弃，然后想其他办法。”

　　高志下意识的皱了皱眉头，他没有想到董三飘上来就说出了这三个人的名字。

　　“那个玉玉，到底有什么能力？我见过她，似乎只是一个小女孩。”

　　高志疑惑的问道，林岚的名字被提起，虽然让他有些诧异，但是却不好问的太明显。而对于这个玉玉，他更加好奇了。

　　“小女孩？”

　　董三飘与兮忆都笑了起来。

　　“怎么了？”高志越发的疑惑了。

　　“那叫不老神童，年龄就比高凰小一岁而已。”董三飘笑道，但是笑容却有些牵强，“这是体质的关系，而且如果她的道图得到了证实，这第一有可能会被他们高家拿去。”

　　“不老神童？”

　　高志讶异，随后笑道：“这倒是新奇，一直不曾听过这种事情。不过，看董兄的意思，她的道图很特别吗？”

　　“不仅是特别那么简单，现在我也没有办法和你说清楚，总之很恐怖，只不过没有得到确切的消息，只有一个大概的轮廓。不得不说，这高家逆天啊，出了高凰那样的人就不错了，还冒出来个不老神童。”

　　董三飘摇头，紧接着岔开话题，“在我们参战之后，只要发现有人隐藏实力，必须尽可能的杀掉，最次也要让其丧失战斗能力……”

　　董三飘侃侃而谈，道出了一些想法和布置。听的高志不断皱眉，此人太狠了，而且想法刁钻，布置周密。

　　换句话说，这就是拿命去玩啊。

　　“联盟的事情，一直到最后的一次排名战。这一战其实没有太大的意义，只不过是势力之间的排名而已。”

　　最后，董三飘又道，“历届都是六大山门的舞台，但是这一次不同了，参战的王族，有许多人都未必弱于他们。”

　　高志点头，起码排名战对他来说没有任何意义。他要的只是进入太初道场的名额而已，那个地方需要许多道尊强者合力催动才可以打开，借此让众人得以进入。但是进入的人数有限，所以才会定下了六门之争。

　　一直没有开口的牛四忽地道：“柳兄弟，你可不要心软啊。你不杀别人，不代表别人也不杀你。现在这里看起来的确很平静，但是真正凶险到什么程度，当第一轮淘汰赛开始的时候，你就会明白的。”

　　“牛兄提醒的是，我记住了。”

　　高志颔首，而此刻傅小鱼也刚好打了个饱嗝，那些东西完全都被她给吃了，很是满意的抚摸了一下肚子。

　　高志收回左手，看向几人，“那就先这样吧，我还有事情，就先离开了。”

　　董三飘笑道：“好。”

　　高志示意傅小鱼起身，向兮忆还有兮阳说了一声，从容从楼梯口离开。

　　“感觉怎么样？”待高志离开，兮忆笑了起来，不雅的抠了一下鼻孔。

　　“深不可测。”

　　董三飘略为沉吟了一下，语气透着一丝凝重，“拥有真正的强者之心，就算是他一人，也极有可能打入前十。”

　　“施展了易容的功法，如果我没有感觉错的话，应该是失传的‘偷天换日’。”

　　牛四开口，眼中精光闪烁，透着睿智的光芒。能够坐在这里的，哪一个会是普通人？

　　“嘿嘿，我早就发现他易容了。而且，体内隐藏的力量，真的很可怕。”兮忆笑道，“不过打好关系挺好的，起码不用和他进行生死相搏。”

　　“以联盟的名义消除一个对手，怎么感觉有些不地道呢？”

　　董三飘摸了摸下巴，“是不是有些太猥琐了呢？”

　　“切，你真以为人家是傻子啊。早就看穿了，不过懒的点破而已。”

　　兮忆笑骂一声，“他带来的那些人除了刚才那个小女孩，其他人都一般的很。他自己懒的一枝独秀引人瞩目，所以才听你喋喋不休半天而已。”

　　“管他呢，反正对他也没有什么坏处。”

　　董三飘耸肩，笑道：“来，喝酒，庆贺我们失去了一个强敌。”

　　“无耻……”兮忆撇嘴，也自端起酒杯喝了起来。

　　楼下，街道上，傅小鱼打了一个饱嗝，一手拉住高志，轻声道：“小哥哥，你不会真的要打算那么做吧？感觉他们好可怕，把人命都不当一回事。”

　　高志看了她一眼，嘴角泛起一丝莫名的笑意，“没什么，大家不过是互相利用而已。那个牛四说的对，淘汰赛一旦开始，这里就会不再平静，各种人性都会暴露出来。”

　　“到那个时候，以我一个人的能力也许没有办法每天都护着你们。但如果有了他们，那就不一样了。这样，你们的安全得到了保障，就算让我杀几个人，也没有什么大不了的。”

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼握紧了高志的手，明白高志之所以答应完全是因为他们的安全着想。如果到时候真的有人暗地里出手攻击他们，高志绝对分身乏术，除非天天都和他们待在一起。

　　其实，高志还有一个担心，那就是进入太初道场之后。

　　进入之后，因为他要做许多事情，很可能必须要与他们分开。兮忆与董三飘这些人虽然有些用心不良，但是好歹人不坏，没有什么恶意。傅庆等人，到时候需要他们的照顾。

　　“我简直就是保姆啊。”

　　高志心底自嘲一声，可不是吗？现在的他不得不为任何人去想这个事情。高志带着傅小鱼走向所在的客栈，一路上偶然发现天门的秦剑与高凰、玉玉都在了一起。

　　除了她们之外，还见到了葛迎晨与一名气息强大的青年走在了一起。很明显，他们也在布置，也在为大战做准备。

　　随着时间的流逝，沧海城的气氛越来越压抑了，这是大战开启的平静。

　　高志等人也在做准备，期间在房间内不断研究“七星幻月阵”，这一阵法在来的路上时候众人配合的已经很娴熟了，现在不过是一个总结。

　　最意外的则是傅小鱼，在与兮忆等人分开后，第十天的时候，竟然意外的突破到了破道境六重天，很明显是那一餐的效果。毕竟那菜肴太贵了，加在一起，都是十几块极品元气石了。

　　所以在那一次之后，高志带着傅庆等人也去吃了两顿。第一顿之后，傅庆直接就是破道境七重天，其他人也纷纷提升了一个境界，连赵川都是破道境三重天了。不过第二顿就没有什么用了，和正常吃饭没有太大区别。

　　但是遗憾的是，这些东西对高志竟然没有一点作用。

　　这倒是让傅庆等人非常不解，毕竟傅庆是破道境六重天都有效，而高志才是破道境四重天，竟然没有效果，就实在是有些匪夷所思了。对此，高志的解释就是，他之前吃过类似的。

　　当然那几十块极品元气石的饭钱，让众人都有些不好意思起来。

　　“咚！”

　　整个沧海城有一道沉闷却响亮的钟声响起，所有人精神都是一振。许多人摩拳擦掌，等待已久的战斗终于要开始了。

　　客栈中，高志推开窗户，看向远处，眼神坚定。

　　“小哥哥。”

　　“小师弟。”

　　傅庆等人走进高志的房间，神情都很激动。

　　高志微笑点头，轻语道：“终于，要开始了。”

　　六门之争终于要开启了，今天注定是一个不眠之夜。


第460章 强者斗场

　　旭日东升，海面升起浓浓的雾气，在阳光的照射下，美轮美奂，非常的奇异与诡美。

　　沧海城，气氛升到了一个很高的程度。就算不认真去感受，就可以知道有许多强大的修士都在做准备，摩拳擦掌，要在这一战成名，亦或者是为了进入太初道场，争取那一个名额。

　　高志与傅小鱼等人鱼贯而出，连高志神色都有些激动，其他人就更别提了。虽然不知道未来会怎么样，但是这样的盛典，他们这辈子也只有一次机会参加。

　　毕竟，这种情况是近乎百年才有一次的。而下次的时候，他们如果平安无事，就是一百多岁的人了，也没有了机会可以继续参加。

　　沧海城中心有一处面积很大的地方，足足占据了沧海城十分之一的面积。名为“强者斗场”，那里的确是可以说是一处战场了，便是现在还隐隐约约的感觉到一股血气在空中盘绕。

　　一路上，成群结队的修士意气风发，神采奕奕，都充满了战意。

　　不时还看到了生门、天门的队伍，他们显的很是突出。这一次，就六大山门与两大王朝来的人最多，声势也最为浩大。

　　“咦？又是他，怎么阴魂不散的啊。”

　　傅小鱼惊异出声，看向另外一个方向。

　　高志转头看去，见是兮忆等七人，眼中不由有疑惑之色闪过。兮忆等人给任何人的感觉就是一身粗布衣，完全的普通人打扮，根本看不出一丝奇特之处，而现在却不同了，每一个人都是锦衣华服，透着贵气。

　　兮忆形象本来有些邋遢，但是现在不同了，梳洗的很干净。

　　当然，这并不是主要的，他发现兮忆等人很老实，甚至说是很拘谨。

　　高志的目光落在他身边的一群人身上，当先与兮忆并排而行的是一名红衣长裙女子，肌肤白里透红，身材高挑，长发如瀑，一双凤眼透着慑人的威严，虽然算不上艳绝天下，也绝对是绝美倾城。她身后有六名女子跟随，衣着不同，但是却绝对是光彩鲜艳，非常的夺人眼球。

　　“嗨，柳兄弟。”

　　兮忆也看到了高志等人，讪讪的打了个招呼，连声音都不敢放大。

　　高志微微点头，目光却看向另外一处，董三飘带着七人与牛四等人缓缓而来。

　　“哟，蜥蜴今天换衣服了？不错啊，翩翩公子啊。”

　　董三飘有些毒舌的调侃起来，却看到兮忆一直在向他挤眼睛。

　　“挤眼睛干吗？”董三飘大笑，从他的那个方向还没有看到兮忆身边的女子。

　　“哼！”

　　红衣女子冷哼一声，恐怖的气机瞬间将这一片区域笼罩。

　　“呃……”

　　董三飘笑容顿时凝固，干咳一声，“那个啥，你来了，我就说嘛，你不来就太说不过去了，对吧？欢迎，欢迎。”

　　“再敢乱叫名字，就休怪我出手教训你。”

　　红衣女子语气透着暴烈，凤眼冷冷的看向董三飘。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　董三飘干笑一声，甚至有些不知所措的挠了挠后脑勺。

　　“嘿嘿，让他嘴贱，这样的人死都……”兮阳嘿嘿一笑，替自己的大哥高兴。

　　“嗯？”

　　红衣女子瞥了兮阳一眼，愣是吓的他将那半句话“不知道怎么死的”给咽了回去。

　　红衣女子表现的太强势了，凭借威势就将这些不可一世的天才制的服服帖帖，不敢过分放肆。

　　高志微微皱眉，这个人竟然是独道境三重天的天才，境界上比天门的秦剑弱上一些，可给人的感觉，两人的战力恐怕不相上下。

　　顿时，这一片区域空气都有些凝固，有些压抑和尴尬。

　　“那个……柳兄弟，我来介绍一下……”

　　兮忆讪讪开口，还不等说完。红衣女子有些不耐的收回气势，“以后有的是时间让你们聊天，现在先进去再说。”

　　兮忆不敢再多言，颇有些无奈的看了高志一眼，随着红衣女子的动作而紧紧跟着，快速离开。

　　“唉，这一路要无趣了，连贫嘴都不敢了。”

　　董三飘叹了口气，眼神倒是很平静，对于这个女子，他虽然忌惮，但却未必就害怕。

　　“这个人是谁？”

　　高志轻语，“你们好像没有给我提这个人吧？”

　　“一个很古老的宗门，整体实力或许不如六大山门，但是若论真正高手的实力，却不会差多少。”

　　董三飘沉吟，“她的名字还是等兮忆告诉你吧，她这个人啊，最不喜欢的就是别人在背后议论她，也最恨别人欺骗她。不过，我可以告诉你一个事情，就是她的道图。”

　　“哦？”

　　高志来了兴趣，道图可是决定一个人强大的最关键之处啊。

　　“知道四大最凶大妖吗？她就是其中一个，而且还是实力排名第二的……”

　　董三飘咽了一下口水，这才缓缓的道：“饕餮大凶。”

　　“轰！”

　　空中突然一阵大震，一团火光直接轰向董三飘。威势凛凛，很是霸道。

　　董三飘大手一探，手掌上有奇异的光晕流转，在接触到火光的时候更是有一股狂暴的气流瞬间将其包裹住，然后一伸一缩间将所有火光化为虚无，只留下了一股余波，化为了一股狂风冲向四周。

　　“你看，我说了，她最不喜欢别人背后议论她。”

　　董三飘无奈耸肩，“走了，这一世是盛世，什么样的人都有。要是猜测没有错的话，连绝世天鬼，绝世魔皇这样的道图也会出现。”

　　高志有些哑然，这帮人的确很强，每一个都强势的一塌糊涂。

　　但他心无恐怖，便是道尊在此，也无所畏惧。

　　众人结群而入，强者斗场，八方筑有高台，高台之下则是层层阶梯，修的很宽，可供人坐卧观看战斗。每两个高台之间都留有一条通道，自然是供人进入的。

　　高志等人进来的时候，这里已经有不下于万人聚集了。

　　可就算如此，这里依旧还显的很有富余。可见，当年修建沧海城的时候，霸者将一切都考虑在了其中。

　　董三飘、牛四带着高志等人走向了其中一处高台，红衣女子已经端坐其上，身旁坐着兮忆，怎么看都有些坐立不安的感觉。

　　敢坐在高台上的，无疑都是实力的一种证明。这里总共就有八处高台，而六大山门加上来参加的六大王族就是十二股力量，这还不包括一些强大的古老宗门势力。

　　“麻烦你们让一让，这里是我们先看到的。”

　　一群有三十人的队伍出现在旁侧的空中，注视着众人，实力都还不错，最前边的七人都是破道境巅峰的强者。只可惜，他没有高志这些人强大的感知，无法明白他们这里有三位独道境强者。

　　“快点，这里不属于你们。”

　　其中的一些人有些不耐烦，大有动手的架势。

　　红衣女子目光炯炯，并没有看向他们，目光却落在了正对面的一处高台。

　　兮忆心底本就有些火气，闻言顿时要站起来。红衣女子却伸手将他按回到座位上，依旧没有说一句话。用眼角的余光扫了董三飘一眼，随后又看向他处。

　　“懂了。”

　　董三飘很是无奈的看了红衣女子一眼，缓步走向高台边缘，看向那些来抢位置的人，口中嘟囔道：“至于吗？连这点小事都护犊子，能浪费多少力气？真服了。”

　　“几位兄台，你们这是要抢位置？”

　　董三飘满脸笑意，看起来很是温和。

　　“哼，你们识趣点，否则的话……”

　　为首的强者语气高昂，透着自信和高傲。

　　话还没有说完，董三飘动了，右手一探，狠狠的拍了过去，诡异的波动化为黑色气流席卷众人，瞬间形成了一个密闭的空间，裹带着几十人重重的砸向了旁边的一处高台。

　　陡然间，一道绿意冲天而起，宛如是一根植物的叶子，无情的向着冲过来的众人斩了过去。

　　“轰！”

　　空中一阵大震，绿色的叶子缓缓缩去，那里有人不忿的看向了这边，他们是六大山门之一的生门。

　　高志面色一沉，那几十人竟然瞬间被轰杀，化为了灰烬。

　　而动手的人，竟然是林岚。

　　林岚面无表情，便是动手也是没有往这边看上一眼。只是静静的看向其他方向，与红衣女子的形态几乎一样。

　　“抱歉。”

　　董三飘冲生门的众人拱手，笑的很温和，但是眼底深处却有厉色一闪而过。

　　这些动静，顿时引的一些人注意，心底都是暗惊。这些人太强势了，这等于随随便便将一处门派的精英全数给杀了。

　　“很强。”

　　红衣女子低语，不知道她在说谁。

　　董三飘走了回来，自顾自的从道戒中拿出了几张太师椅与兮忆等人并排方向。这一幕，让高志有些无语，这些人准备的真是太充足了，连这都能够想到。

　　几张椅子牛四自然是有份坐下的，接下来就是高志和傅小鱼了。傅小鱼是纯粹沾光，至于傅庆等人，根本无法入这些人的眼睛，没有资格与他们并排而坐。

　　“还有多久？”

　　高志随意的问道。

　　牛四抬头看了一眼天空，答道：“日上三竿，没有入场的就无法再入场了，六门之争也就要开始了。”

　　雾气变的透明起来，烈日的光芒也逐渐炽盛了，透着血一样的光芒。


第461章 第一战

　　红日逐渐变的刺眼，时日已经快到了正午时分。

　　“轰隆！”

　　八处高台两侧，总共八条通道都被一道从地下冒出的巨门隔阻。正如牛四所说，没有进来的人，再也进不来了。永远的失去了这一次参战的资格。

　　气氛顿时变的更加热烈了，因为今天是淘汰赛，马上就要开始。这将是一场持续时间很长的比赛，而且非常重要，任何人都不敢马虎大意。

　　此刻，便是高志也收定心神，静静的注视着这里的一切。

　　“终于要开始了。”

　　傅庆很是激动，不管如何他都要全力一拼。

　　众人只感觉到眼前光影一闪，一道人影出现在了最中心的强者斗场中。这个人对于众人来说很熟悉，就是在城门口负责登记的老者。

　　“我名厉易虎，今天为这一次的比赛主持。”

　　老者开口，声音不大，但是却足以覆盖整个强者斗场。

　　“比赛没有太多的规矩，唯一的一条规矩就是，一旦对手认输，必须停手。同时，认输的人不准突然偷袭，否则杀无赦。”

　　顿了一顿，厉易虎扫了一眼四周，朗声道：“此次参赛的势力总共为二百零二股力量，鉴于不久有一股势力被灭，现在仅有二百零一股力量。”

　　说这话的时候，厉易虎的目光扫过了生门与高志等人所在的高台。很明显，那一场短暂的杀戮被他完全看在了眼里。不过，对方并没有追究这件事情的意思。或许在他看来，死了就是死了，没有什么大不了的。

　　“前期为淘汰赛，中期为晋级赛，后期为决赛，最后为排名赛。”

　　“比赛方式总共有两个，一是个人赛，二是团队赛，并且，一旦选定了人员，中途不管是因为什么原因，都不准换人。一旦出现这种情况，直接淘汰出局。”

　　“两种比赛，抽签决定，每一次只能够选择其一而战。个人赛，为七人全部输掉则为输，为轮流上台。团队赛，我想就不需要我多说了。另外，所使用道器，不准有超过八品的道器，一旦出现，则视为淘汰。”

　　众人静静聆听，觉的这厉易虎限制的人员和道器，简直就是在针对六大山门以及七大王族这样的势力一样。纵观整个道罗大陆，似乎也就他们有这个能力，可以提供八品以上的道器以及有更多的人员预备参赛。而不像崇云门这样的小门派，连凑七个人出来都很难了。

　　在一名道尊强者的面前换人，那是根本就不可能的事情。以他们神魂的强大，只需要一眼就可以记住看到的一切。

　　“我给你们一刻钟的时间准备，一刻钟后，比赛开始。”

　　厉易虎静立在强者斗场的中心处，很是平静。

　　高志这边自然是无所谓的，包括兮忆、董三飘、兮忆这边，来就来了七个人，压根就没有打算再弄点人来。

　　一刻钟的时间说长不长，说短不短，可终于算是过去了。

　　“第一战，崇云门对金峰门。”

　　厉易虎缓缓开口，同时一个竹筒浮现在身侧，“队长速来抽签决定个人赛还是团队赛。”

　　“哟，你们倒是来了一马当先啊。”

　　董三飘笑了起来，“这金峰门就是一个不入流的门派，你们倒是好运气。”

　　高志淡然一笑，向傅庆点了点头。

　　傅庆会意，深吸一口气，从通道中冲向强者斗场，在快到的时候落地，步行走到了厉易虎面前，先是恭敬的行了一礼。

　　另外一个方向，出现了一名二十六七岁的青年男子，神情略为兴奋。对于他们来说，崇云门也是名不见经传，算的是不入流的门派。

　　“各自注入一股道力入竹筒，出现什么签，就代表进行什么样的战斗。”

　　厉易虎淡然为两人解释，傅庆与那名青年点头，几乎是同时出手，一股道力涌入竹筒。

　　顿时，竹筒在空中急速旋转起来。这竟然是一件道器，在五品层次。

　　“咻！”

　　一根竹签带起一股凌厉的风声从竹筒中冲出，其中有慑人的光芒散发开来。同时三个字浮现在空中——个人赛。

　　厉易虎大手一挥收回了竹筒与竹签，一个闪身到了边缘处站立。

　　傅庆与对方眼中皆有精光闪烁，战意迸发。

　　便在此刻，金峰门的另外六人也出现了，在边缘处站成了一排。这就是他们要参战的七人，现在出现，就再也换不了人了。

　　高志这边也下了高台，缓缓的走到了另外一侧。

　　厉易虎扫了一眼，将这些人的容貌都记了下来。

　　“我第一个，你们准备好了吗？”

　　傅庆淡然，第一战虽然是士气战，可崇云门比他强的几乎可以说就是高志了，至于傅小鱼，实战经验没有他多。

　　“准备？对你这样的小门派还需要准备吗？”

　　金峰门的青年不屑，他境界不低，比傅庆还要高一个层次，破道境八重天。

　　“是吗？”

　　傅庆轻笑一声，双手呈现玉色，“既然如此，那便让我看看你们到底有多强。”

　　下一刻，两人齐声道：“前辈，我们准备好了。”

　　“开始。”

　　厉易虎平静开口，话音刚落，场中的两人迅速交手。

　　傅庆上来就是白玉千幻手，一片掌影将哪一方区域笼罩。金峰门的青年境界在破道境八重天，又岂会简单？手中已经出现了一柄长剑，是一件五品道器。

　　两人一上来的攻击虽然凌厉，但是道图尽皆都没有施展，都存在着试探的心理。

　　傅庆对白玉千幻手早已娴熟无比，这本就是他的道图秘技。就是高志也觉的很难对付，更遑论这位金峰门的青年了。一时间，场中气流狂暴，掀起一股股波浪。

　　不过这强者斗场的地面不知道是以什么石材铺成，非常的坚固。两名破道境强者交手，都无法对其造成一丝一毫的裂痕。

　　“金峰玉吹风。”

　　金峰门青年面色微变，剑法一变，掀起无尽的狂风，顿时上百道剑影重重叠加，尽展破道境修士的威势。

　　“穿云手。”

　　傅庆很是冷静，对方持有道器，他又怎么没有？一双冷门的五品道器手套早已穿戴，为高志所赠。

　　“砰！”

　　两人瞬间交手，爆发出一股震耳欲聋的闷响。两人都是以不施展道图的情况下全力对决，如此交手，顿时都受了一些轻伤。

　　“不错。”

　　金峰门的青年修士眼中有厉色闪过，道图第一时间呈现，为一只金色蜥蜴，透着凶恶之气。

　　傅庆双眼微眯，道图也自呈现，如九天玄女一般的“白玉天玄女”道图让许多人侧目，透着惊异，暗自赞叹。

　　这种道图很少见，稀少程度不亚于普通的神兽道图。

　　经过了刚才的试探，傅庆有心立威，大扬崇云门之名。白玉天玄女道图中，天玄女双臂微扬，同时傅庆的双眼近乎完全成为玉色。

　　恐怖的气机弥漫开来，他这是要动真格的了。

　　感受到傅庆的气息，金峰门青年神色凝重起来，道图上他要比对方低几个档次，但是境界却是他高，所以他也并无畏惧。

　　只不过，他所施展的并非是道图秘技，而是道图入体！

　　在发现傅庆的实力不俗的时候，道图奇特，他第一个想法就是以境界碾压对方。这个想法是非常正确的，连高志都对他的做法很赞赏。

　　“轰！”

　　金峰门青年气势暴涨，瞬间到了破道境巅峰层次，他本来就是破道境八重天。但是要想再越一步，那太难了。

　　“白玉戮神手！”

　　傅庆右手完全透明，如利刃一般冲向前方，将空气都切开了。

　　全力出手，不留一丝余地。

　　金峰门青年沉喝一声，更强的威压倾泻而下，现在的他可是破道境巅峰啊。利剑上有蜥蜴虚影笼罩，一剑刺出掀起重重空间波浪。

　　这一刻，两方的其他人都神色凝重起来。都知道他们在拼命，也许会重伤。

　　两人距离本就不远，刹那间便碰触到了一起。

　　便在这一刻，傅庆的身躯如泥鳅一般，并没有选择硬接对方一击。同时他脚下动作非常快，瞬间就到了对方身侧。右手无情斩击，狠狠的劈在了金峰门青年后背上。

　　“噗！”

　　金峰门青年一个踉跄险些扑倒在地，背后一道狰狞的伤口出现，宛若被利刃切开，鲜血长流，连骨头都劈开了一道裂缝。

　　傅庆并没有继续出手，静静的注视着对方。在经历过高志的虐待一般的训练，他的实战经验增加的何其之多。

　　金峰门青年脸颊一阵抽搐，满头大汗。随即，利剑举起，再度冲击。

　　傅庆微微皱眉，他这一击其实还是手下留情。否则全力之下，绝对可以将对方劈杀。眼见的余光扫过高志，见对方面无表情，心底一突，觉的似乎看到了一丝不满意。

　　心底一叹，在对方攻击到来之前，左手快速的在空中留下了一个白色圆圈。

　　“穿云——戮神杀！”

　　傅庆身躯整个从白色圆圈中穿过，瞬间到了青年面前，并且在避无可避的情况下避开了长剑的攻击。近乎透明的右手直接将对方胸膛贯穿，手下一震将对方抛飞。

　　“下一个。”

　　傅庆语气漠然，看向金峰门的众人。


第462章 巨大的棒子

　　一些强者略为惊异的打量了傅庆一眼，虽然算不上惊艳，但是在破道境这个层次算不错的了。

　　金峰门的青年胸口破了一个窟窿，但是并未身死，傅庆虽然想立威，借以扬名崇云门，但是依旧偏离了一定的位置。

　　金峰门这边已经有人上前将昏死的青年扶起退下，只是看向傅庆的眼神充满了愤怒。那一击，使那名青年起码一个月内都无法休养好。

　　傅庆漠然，静静的看向那剩余的六人。

　　很快，一名青年走出，实力偏低，只有破道境六重天，不过剩下的几人也都是破道境五重天左右的。但是，他们这边，就是高志也刻意散发出来一丝气息，破道境四重天，除了傅小鱼是破道境六重天之外，其他人都在破道境四重天左右，更是有破道境三重天的，在他们看来，只要战败傅庆，一切就会宣告结束。

　　但是，他们却失望了，傅庆充分展现了他的战力。

　　在过去一年的磨练，每一次都是在重伤下训练，别说受点轻伤，就算道力耗费了七八成，他依旧可以发挥出巅峰战力。

　　“下一个。”

　　“下一个。”

　　“下一个！”

　　“下一个……”

　　傅庆摧枯拉朽一般连战七人，整个人看起来很是轻松，这些人无法对他造成一定的伤害。

　　“金峰门出局，崇云门胜出。可选择现在离开‘强者斗场’，如果选择一直观看，将不能够在下一战结束之前随意离开。”

　　厉易虎声音微扬，宣布了结果。

　　“我们胜了？”

　　“这么轻松？”

　　吕晶等人不敢相信的叫了起来，金峰门不入流，但是他们崇云门也是不入流的门派啊。

　　高志微笑，其实这本来就很正常。经过了那样的磨砺，傅庆的心性有着极大的提高，已非常人可比拟。虽然无法做到像高志这样面对任何人都可以保持平静，但是对战一定境界的修士，却是完全可以保持平静的。

　　“我们选择离开。”

　　金峰门中有人开口，脸色阴沉，淘汰赛结束，他们已经没有了资格争夺名额。原本以为起码可以过了淘汰赛，却不想会败的如此惨烈。

　　“嗯，崇云门呢？”

　　厉易虎微微点头，随后看向傅庆。

　　傅庆却将目光看向高志，高志轻语道：“多看看吧，对你们有好处。”

　　傅庆这才看向厉易虎，“回前辈的话，我们选择继续观看。”

　　见状，厉易虎略为诧异的打量了高志一眼，当下也没有说什么。大手一挥，裹起金峰门的所有人冲向了天际，那里有一丝涟漪出现，竟然早有大阵启动，此刻直接被他送了出去。

　　高志等人这才回到高台上，董三飘、牛四等人笑道：“恭喜，旗开得胜。”

　　高志笑了笑，目光落向下方，因为随着厉易虎的声音，已经再度有两队人下去。这是两个三流门派，实力也都在破道境五重天到八重天层次。

　　可以说，这些人在俗世中，都是一等一的人才。只可惜，在这种盛典，实在是引不起人注意。

　　对于高志、红衣女子、兮忆、董三飘以及牛四等人来说，这样的战斗实在引不起他们一丝兴趣。

　　倒是吕晶、宋颖这一类的人看的津津有味，实在是这些人的境界都比他们高啊。傅庆已经在一旁进行缓慢恢复，连番大战后他的消耗也是很大的。

　　高志向来耐得住寂寞，倒是兮忆不断的挠头，他本来就不是安静的人。现在又因为红衣女子在身边，现在那可真叫一个不自在。

　　“小哥哥，你说谁会赢？”

　　这句话大概成了众人之间唯一的话了，由傅小鱼问，高志或者牛四、董三飘等人回答。兮忆很老实，一句话都不说。

　　因为这是淘汰赛，每个人都不想在这里出局，所以几乎每场战斗不管是团队赛还是个人赛，很少有人留手，所以大部分都是在半个时辰内结束。

　　强者斗场，一旦进入，淘汰赛不结束，就休想离开。

　　离开也可以，那就视为放弃。

　　所以，在这里甚至没有人会清楚到底何时才能够结束。再则，这里的人，不管是参战的还是观看的，实力最低的也是霸道境八重天以上的修士，便是半月不动，也不会有任何不适。

　　很快，第一天过去了。总共战斗的场次也不过十次罢了，可所有参战的势力可是有两百零一股势力。就算最后一股势力轮空，那也是一百场战斗。

　　所以，注定这是磨砺人心性的。

　　第二天午夜，强者斗场大亮，一块差不多有一座小房子一般大的亮晶石悬浮在正上方，照亮了偌大的强者斗场。

　　随着下方厉易虎的声音，第二十场战斗结束。

　　在这二十场内，没有出现六大山门、七大王族的人，便是一些古老的门派也不曾出现。这让高志有些费解，毕竟下去战斗的人，都是由厉易虎直接开口点出。

　　“牛门、铁剑门。”

　　不大的声音传遍四方，牛四眉头一挑，嘴角泛起一丝不屑的笑意，长身而起，直接从前边落向斗场。牛五等人紧紧的跟在后边，这顿时引的一些站在阶梯上的人不满，毕竟这是从他们上边过。

　　牛门知道的人其实并不多，而铁剑门在帝龙王朝中还算是很有名的，毕竟是一个二流门派。

　　经过抽签之后，这一次的是团队赛。

　　牛四咧嘴一笑，看向铁剑门拿着阔剑的七人，“什么团队赛？我一个人足矣。”

　　“哼，狂妄。”

　　铁剑门的人面色顿时一沉，愤怒起来。

　　“这牛四大哥，什么能力啊？铁剑门可是很强的呢。”

　　傅小鱼轻声问向董三飘。

　　“大力神牛。”兮忆忍不住应了一声。

　　“哼。”

　　红衣女子轻哼一声，目不斜视，玉手却已经握住兮忆的大手，下一刻兮忆脸色涨红，冷汗直流。

　　傅小鱼茫然，不知道是不是自己说错话了。却见董三飘憋着笑，并冲她摇了摇头。

　　斗场中，牛四做的事情，让许多人都有些发傻。

　　连高志都有些发呆，他相信这辈子都没有见过那么大个的道器。就算自己当时拥有的两座“邪山”，可那是什么？可是邪山的精髓，可以缩大或者放小。

　　牛四手中，一根长有两丈，粗有水缸的巨棒出现，看那重量，怕不有个几千斤。原本牛四的身躯就够高大的了，可在这根棒子面前，却根本算不上什么了。

　　铁剑门等人脸色都是一变，那股可怕的气息只有他们才能够具体的感觉到。这还是道器吗？简直就是拿铁块当武器啊。

　　高志距离遥远感觉了一下，发现这根巨棒的材质不凡，内中有一股股力量回旋，绝对是七品道器。

　　“打的过我，就算你们赢。”

　　牛四随意的挥舞了一下巨棒，看向众人的目光充满了戏谑。

　　铁剑门的人犹豫了一下，却不想就这么放弃。随着双方的“准备好了”的声音响起，厉易虎便直接下令比赛开始。

　　“轰！”

　　斗场风声大作，长达两丈，粗如水缸的巨棒实在是太惊人了。直接一扫就将铁剑门的众人完全笼罩其中，凌厉的风声不断掀起，大有横扫千军之势。

　　牛五等人站的远远的，没有一丝神情变化，这一战他们很有信心。

　　“砰砰砰砰！”

　　“咔嚓，喀嚓……”

　　一连串的声音响起，七道身影跌了出去，那些阔剑更是被直接砸断。七人狼狈起身，虎口被震裂，鲜血不断滴落。

　　“认输吧，下一棒子我可不知道还能不能够收手了。”

　　牛四开口笑道，巨大的棒子抗在肩膀上，彻底把铁剑门的人震住了。

　　这就是古老门派出来的人，远远不是这些二流、三流门派的弟子可以抗衡的。他们拥有真正的天才，未来必定可以称尊的潜力弟子。

　　一棒，足以横扫二流门派。除非对方也有那种绝世天骄，能够与他们抗衡。否则的话，这种结局就是注定的。而且，牛四连道图都没有施展，毕竟他是独道境的强者啊。

　　这也就是为什么，这场斗争，会被直接称之为“六门之争”。在绝对实力面前，一切都成了陪衬。这里是强者的舞台，天骄的盛会。

　　铁剑门的人互看一眼，心里的震惊无以复加。不管是什么人，既然来参加，都对自己有很大的信心，但是现在看来，却还是他们把事情想的太多美好了。

　　毫无疑问，牛门胜出，铁剑门出局。

　　这一下，原本对牛门众人不满的一些看客，现在也不敢在脸上有一丝不满了。

　　傅庆等人变色，却在想，如果是他们对上牛四，胜利有几成？

　　“如果没有小师弟的话，恐怕一成把握也不会有吧。”

　　傅庆心底沉吟，虽然不愿意这么想，但这也是不可否认的事实。

　　牛四等人归来，铁剑门选择观看。

　　“生门，北海门。”

　　厉易虎依旧是老样子，语气很是平静。

　　闻言，高志眼睛顿时一亮，便是红衣女子也似乎打起了一丝精神。

　　“北海门，也是一个古老的门派啊。”

　　董三飘轻语，目光闪烁，不过他更在意的却是生门。

　　林岚翩若惊鸿，带着其他六人在空中留下一道绿色残影落在斗场中心。


第463章 林岚，疯了？

　　北海门，知道的人少。

　　但是，生门，谁不知道？

　　道罗大陆六大山门之一，被冠以最难缠称号的强势宗门。

　　生门讲究的是“生生不息”，非常适合持久战。而且普通的伤势对他们没有任何影响，这一点高志早就有所体会。

　　而且，据说到了真正的后期，那些生门的强者更是达到了一个可怖的程度。只要生机不绝，鲜有敌人可以在同等境界或者高出他们一两个小境界的情况下胜过他们。

　　林岚的出场，引的一些人意动，打起了精神。

　　高志也抬头看了过去，在境界上林岚并不出奇，只在破道境九重天，比起高凰、葛迎晨这些人来说，都低了一个档次。但是现在却没有任何人可以小看她，来自那些强大势力的他们，已经了解到了许多事情。

　　另外六人，也都是破道境巅峰的修士，每一个人身上生机旺盛，滚滚如潮。

　　北海门的七人，尽数都是破道境巅峰。四男三女，每一个人身上都散发出一股冰寒之气，看来修炼的功法也有独特之处。

　　“这个林岚，留不得。”

　　红衣女子开口，声音不大，但是却让众人完全听在了耳里。感受到那语气中蕴含的森冷杀机，这是要清除自己强者之路上的一切阻碍。

　　“如果有机会，我也会亲手杀了她。这样的人，潜力太高，很难缠。”

　　董三飘目光发冷，右手轻握，有一股诡异的气流回荡，杀气凛然。

　　“当诛！”

　　兮忆目光炯炯，也有杀意流露。

　　高志微微蹙眉，三位独道境的天才，竟然在这一刻都有心要除去林岚。可见，他们对林岚的事情知道的太多。

　　傅小鱼娇躯发颤，几人流露出的杀意让她难以承受。

　　天门所在的位置，墨黎轻语，“大师姐。”

　　“杀。”

　　秦剑声音嘶哑，很是难听。

　　墨黎微微颔首，表示明白。

　　同一时间，另外几方天才也都有了同一个想法。

　　高台之上，小女孩玉玉双手托腮，水汪汪的大眼睛不断扑簌。在高凰流露出一丝杀意之后，却嘻嘻一笑，“杀人的事情，还是交给那些人吧。否则的话，有人会出手的。”

　　“有人会出手？”

　　高凰秀眉微皱，有些不明所以。

　　“会很恐怖哦。”

　　玉玉娇笑一声，“他如果撕破脸皮，这里没有多少人可以活的下去。”

　　“这么强？”高凰眉头皱的越发紧了，“是谁？”

　　“嘻嘻，姐姐还是不要知道的好。”

　　玉玉靠在软椅上，小手出现了一个糖人，舔了一下，轻笑道：“未来我会与他有一战，但不是现在，现在我们的目的是进入太初道场。只要我的道图完全苏醒，无惧也。”

　　不管其他人如何，战斗还是要继续。

　　随着厉易虎的一声令下，生门与北海门的修士们进行了对持，他们进行的则是团队赛。

　　北海门的修士信心满满，便是对战生门，他们也有很强的自信。

　　七人呈现一二四的队形，随着他们的气息相互交映，竟然让整个斗场被寒气笼罩。而且这些寒气呈现的是水波状，进行一种奇异的增幅。随着那些波动的呈现，七人的气势不断攀升，到了最后竟然合为了一体。

　　“七位一体，失传的阵法，不错。”

　　红衣女子赞了一声，高志也是微微颔首，在这种阵法下，七人的气息结合，真正的战力则为最前方一人。以他们破道境巅峰的实力，而且每一个人都是天才级别的，便是独道境中的强者出手，他们也可以抗衡一二。

　　紧接着，他们的道图纷纷呈现。则都是海中的一些异类，为首者的道图为一只巨鲸，其他人有鳄鱼、章鱼等道图，每一种道图的出现，都让那里的寒气更加浓郁了。从外边看，更是感觉那出现的水波形成了怒涛狂潮。

　　反观生门这边，则没有那么做了。

　　林岚一袭碧绿色长裙拖地，肌肤赛雪，长发齐腰，她就是那么站在那里，就有一股无形的威压笼罩下来。对方的强大，完全无法影响到她丝毫。另外六人则形成半包围之势，将她围在中间。

　　“杀！”

　　北海门的领头强者低喝，排山倒海的气浪如大山一般倾轧前方。这种威势，便是高志都蹙眉，的确很强。

　　林岚面无表情，眼见攻击临身，她身后的几人都皱眉的时候。她才终于有了动作，双眼有绿光萦绕。

　　“轰！”

　　传说中，万古难得一见的不死神草道图出现。

　　碧绿色的光芒映照天与地，一根根翠绿的叶子如利剑一般笔直挺拔。也不见林岚有任何动作，不死神草中分出七道叶子，化为神兵利刃，斩灭一切。

　　所过之处，所有寒气尽皆被斩灭。

　　刹那间，血光迸现，所有人都呆了。

　　七道碧绿色的叶子如利刃一般破灭了所有攻击，将北海门的七人完全洞穿。

　　林岚碧绿色的长裙随风摇摆，长发飞扬，只是脸色越发的冷了。

　　北海门的七人连反应的机会都没有，那攻击仿佛突破了空间的束缚，瞬间就到了面前，根本无法抵抗。同时，一股恐怖的力量在蔓延。他们的生命力在疯狂的流逝。

　　厉易虎眉头一挑，但是最终摇了摇头，晚了。

　　寒气消退，一具具枯干的尸体摔倒在地。

　　一个古老的门派，原本有希望晋级，现在却被一招击杀。没有过多的烦琐招数，有的只是简单直接。

　　所有人心头发冷，这世道到底是怎么了？一个破道境九重天的人，竟然可以做到这个地步。简简单单的杀掉了同等境界的七人，而且这七人还施展了一种古老的阵法，可以达到七位一体。

　　高志惊异，他也想不到林岚可以做到这一步地步。这可不是牛四一棒之威可以比的，铁剑门的那些人和北海门不在一个层次上。

　　林岚神色冷漠，不死神草道图并没有收敛。她的目光无情而冷漠，缓缓的扫视四方高台上的众人。

　　“生门胜，北海门出局。”

　　厉易虎暗叹一口气，挥手间清理了那些干尸，原本都是一方不可一世的天才，现在却死的很惨。

　　生门的那六人缓缓走向边缘，只有林岚还站在原地。

　　厉易虎微微皱眉，“下去吧。”

　　林岚看了他一眼，随后无情的双眼又看向各座高台。这一刻，不死神草摇曳，翠绿中透着恐怖的气机。一根根叶子将她缠绕，令她看起来更加强势了。

　　“他的路，我会走下去。”

　　林岚开口了，声音很冷，让人听起来如坠地狱，透着浓郁的杀意。

　　“你们，每一个对他出过手的门派，我都知道。”

　　“我会将你们全部杀掉，一个……不留！这，只是一个提醒。”

　　林岚气势大涨，对着一众天才、怪物说出了这么一番话。

　　“狂妄。”

　　有人冷笑，但是也不无忌惮。

　　“发生了什么事情？”

　　高志茫然，总觉的林岚会成为现在这个样子，肯定有什么原因。

　　但是有一点是真的，林岚变了，不再是曾经的那个林岚。

　　变的可怕起来，每一次的出手都狠辣与无情。

　　“威胁的话，谁都会说，手底下见吧。”

　　天门秦剑冷笑开口，“凭你，不行。”

　　“那你就祈祷最好不要碰到我。”

　　林岚冷冷的看了她一眼，面对这个被称之为怪物的女子，她也毫无忌惮可言。“天门，我会第一个让你们知道什么叫惨重的代价。”

　　“哼！”

　　秦剑冷哼一声，猛地站起身来，恐怖的剑气冲霄，震动整个强者斗场。处于她那座高台下的修士都浑身颤抖，这一刻她仿佛化身为剑，拥有斩灭一切的能力。

　　“够了，下去。”

　　厉易虎眉头一挑，沉声喝道：“若你们挑事，老夫就判你们出局。”

　　林岚深深的看了秦剑一眼，这才走向属于生门的高台。整个过程中，生门的人都没有说任何一句话。包括一直观看的那位道尊，此刻面色难看，林岚这样的做法，简直就是挑明了与几大势力为敌。

　　六大山门之间的确素来不合，但是表面上还是过的去的。

　　“继续。”

　　厉易虎轻喝，又道出两股势力的名字。

　　“这个姐姐，到底是怎么回事？”

　　傅小鱼在高志耳边轻语，在她看来，高志是无所不知的。只可惜，高志也是迷茫不已。

　　“一个疯子。”

　　红衣女子冷笑，“据说连生门中除了衍灵天尊才有资格进入的‘生死无常’禁地都敢进，还有什么话是她不敢说的？”

　　“生死无常？”

　　高志茫然，这是属于生门的禁地，外人很难得知。

　　董三飘解释道：“死门也有类似的地方，生门为，生之尽头，为死，死便为极生。死门则是，死之尽头为生，生便是极死。据说进入其中，则有可能领悟生之大道，这是衍灵天尊的手段，我族研究万年都不曾搞明白。”

　　“要我说，倒也是一个可怜人。”

　　兮忆叹了口气，难得的出现了一丝怅然的神色，本来他是有心要杀林岚的。

　　“怎么说？”

　　高志越发不解。

　　“此人，与绝世妖邪有莫大的关系。”

　　兮忆语气凝重，“据说绝世妖邪遭到天诛之后，于玉璧城外陨落。她得到这个消息后就疯了，从此潜心修炼，欲要杀尽其他五大山门的人以及帝龙王朝高家，为绝世妖邪复仇。”

　　兮忆顿了一顿，玩味的笑道：“可她不知道的是，生门也出过手，而且绝世妖邪的信息可是生门传出来的，连我兮家当时都接到了他们的信息。你说这事情，有趣不？”

　　“所以说，现在的她，就是一个疯子，而且还是一个一无所知的疯子。”

　　“轰隆！”

　　高志感觉脑海一震，意识一片空白。


第464章 杀机慑人

　　“原来，原来……”

　　高志脸色阴沉，有着无尽的懊恼和痛心。

　　曾几何时，他也怀疑过林岚。毕竟，生门对他的追杀的最积极的，一度让他不解和愤怒。可当听到了兮忆无意中说的话，顿时什么都明白了。

　　虽然高志依旧不明白生门为何要对自己这么做，但是他们欺骗林岚，让其被一些不正确的信息误导，仅冲这一点，就让他对生门的杀机更盛了。

　　这个儿时的玩伴，善良的小女孩，现在，却因为他的“身死”，而陷入了一种“疯”的状态。外表看起来，林岚如常人无疑。但是高志明白，那颗心必然已经死寂。

　　现在的她，心底只有杀戮，为自己报仇。所以进入这里的两次出手，都是无情而冷酷的。

　　“杀！”

　　高志眼中有凶光闪烁，邪气凛然。

　　那一瞬间，靠的最近的傅小鱼小脸瞬间煞白，口鼻溢血。便是兮忆等人都如被蝎子蜇了一般，直接站了起来。

　　红衣女子眼中有震惊之色闪过，这股杀意太恐怖了，而且还有一股难以言喻的邪气，便是感受就让她难以忍受。便是道尊都无法给她这种感觉，心底竟然涌起了一丝无力感。

　　牛四浑身骨骼发生一阵脆响，身下的椅子嘭的一声爆碎开来。

　　身后傅庆等人，以及兮阳、董三飘带来的人、红衣女子带来的一群女子更是不堪，浑身颤抖，几欲跪下。

　　要知道，高志的杀气是如何凝练的。

　　反出天门之后，他经历的大大小小的战斗何其多？其中尤以霸者山脉外，玉璧城两战最为突出。总共杀戮的人数，怕不有两千人之多！这其中，更不乏天才人物。

　　现在他虽然是破道境四重天，但是全力之下，恐怕连独道境中的真正强者都要避退。一缕杀气的释放，同境界中人谁能够承受？

　　便是强大如红衣女子，拥有大妖“饕餮大凶”道图，那也不行！

　　“你想干什么！”

　　红衣女子气势大涨，冷冷的看向高志，那种杀意太可怕了，便是道尊都无法让她感到心颤。

　　高志眼神冰冷的看了她一眼，缓缓收回眼神，那一丝杀气收敛，又恢复了平淡。

　　所有人大松一口气，那感觉太可怕了，简直如置身饿鬼地狱。

　　傅庆等人面色依旧很难看，他们从来没有发现这个小师弟竟然如此可怕。那种感觉让他们觉的，便是傅彪在这里，也难以挡住。

　　红衣女子俏脸阴沉，却不愿意就此罢休，沉声道：“给我一个解释。”

　　“别惹我。”

　　高志淡然回了一句，左手握住傅小鱼的小手，一股原力冲入她的娇躯，很快让她平静下来，消除杀气的影响。

　　“狂妄！”

　　红衣女子秀眉一挑，有怒色闪过，这个人绝对没有表面那么简单。她心底起了疑心，想要一试深浅。而且那简单的一句话，完全没有将她看在眼里，这对她来说就是一种莫大的耻辱！

　　她是天之娇女，拥有顶级的四大最凶大妖道图之一的饕餮。平时无人敢惹，就算有实力能够对抗她的，也会选择避让。

　　“够了！”

　　兮忆眉头一皱，沉声道：“别闹了，也不看看这是什么地方？”

　　“你敢维护他？”红衣女子俏脸一变，银牙紧咬，“如此来历不明的人，绝对包藏祸心。”

　　“我说，够了。”

　　兮忆语气冷漠，不容置疑的道：“他是我找来的，有什么后果我来承担。”

　　“兮忆，你……你……”红衣女子气的娇躯发抖，眼圈都红了，长这么大，兮忆还没有这样过。

　　“好了，何必呢？为了这点小事情。”

　　董三飘笑着开口，已经恢复了正常，“柳兄弟是我和兮忆一起找来的，人品上你尽管放心。别为了这种莫须有的事情伤了你们夫妻的感情，来，听哥一句，亲一个。”

　　话落，一把将兮忆提起，硬生生的塞到了红衣女子怀里。

　　“谁愿意亲他。”

　　红衣女子脸色微红，怒斥一声，一把将兮忆推开，但是又没敢用力，只是将他又推回了原来的位置。

　　兮忆扭过头去，看向高志，“宠的太厉害了，就这样，你别往心里去。”

　　高志微微点头，目光看向远处。

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼有些畏惧的握住高志的手，轻声叫道。

　　“没事，就是想起了一些其他的事情而已。”

　　高志柔声安慰，他现在还不能够暴露身份，否则的话，太初道场他可能都无法进入。毕竟这里有太多道尊，贸然动手，他也不能够保证全身而退。

　　六大山门因为有太多的人前来，所有都有道尊带领，否则的话，便是穿过荒芜古战场，就足以让很多人陨落。

　　高志目光看在远处，帝姓高家的玉玉，此刻小手正在向他这边挥了挥。水汪汪的大眼睛眨了眨，很是玩味。

　　在场这么多人，唯有这个神秘的小女孩认出了自己。也感受到了刚才一瞬间自己散发出的一丝杀气，不得不说，此人真的拥有神秘的能力。

　　高志收回目光，平静的注视着斗场中正在进行的比赛。

　　董三飘双眼微眯，眼中有异彩闪过，目光若有若无的看向了生门那边，林岚的身上。

　　经过刚才的事情，兮家、董家、牛门以及红衣女子带来的那些人，都在悄然与高志保持一定的距离。只可惜，高台上的面积就那么大，人却有那么多，顿时显的有些可笑。

　　对于这些，高志自然都感觉到了，不过却并不在意。

　　兮阳一阵嘟囔，心底却不断的道：“他奶奶的，真吓人。还好是盟友，否则死都不知怎么死的啊。”

　　一直到第四天的时候，天门出现了。

　　但是可笑的一幕却出现了，作为他们的对手，一个二流的门派，不敢应战，主动认输。实在是秦剑的境界太高了，独道境四重天，再加上一个独道境一重天的墨黎，对于他们这些没有独道境修士的门派来说，实在是太难了。

　　高家却碰到了一个古老的门派，她们同样展现出了自己这一方惊人的战力。由高凰一人出手，在半刻钟的时间连战七场，圣光照耀，无人能敌。玉玉只是站在后边，很是惬意的吃着糖人，看起来人畜无害，但只有来自强大势力的天骄们才知道，这是一个可怕的存在，拥有“不老神童”的名号，而她的道图还在猜测中，暂时不明。

　　第五天早上的时候，七大王族的雷家，出手了。与其他门派无疑，他们是一名独道境强者，六名破道境巅峰的修士，这可以说是年轻一代中最强的阵营了。

　　其实一旦出现了独道境强者，破道境的修士就已经没有太大意义了。除非有特殊的能力以及一些强大的合击阵法，不然破道境修士对上独道境，根本就没有一丝获胜的希望。

　　他们的战斗是狂暴的，无数的雷电交错，宛如狂雷天降。

　　不知道是不是因为其他原因，厉易虎的每一次安排，都没有六大山门与七大王族交手的事情发生。或许，这对他来说，根本就没有必要。毕竟，六大山门的强大是毋庸置疑的，而这一次，他负责登记，七大王族的来人，他也很是清楚。

　　下午的时候，红衣女子出手了，这一次连高志都微微皱眉。这个女子太火爆了，对方连开口认输的机会都不给，直接一把火差点把对手全部烧焦了。还好厉易虎出手及时，这才避免了继林岚之后，再次出现伤亡事情。

　　兮家、董家也相继出手，作为七大王族，依旧是完虐。

　　这就是强者的舞台，一切人都只能够成为看客。没有所谓的公平与不公平，毕竟那些二流、三流门派，到了最后铁定还是要碰到他们。只不过区别只有能够战斗几场罢了。

　　但是很多人都明白，这一次将是六大山门以及七大王族的盛会。这一世，强者太多了，让许多自信满满的人黯然退场，连观看的想法都没有了。

　　一直到第八天的时候，第一轮淘汰赛终于接近尾声。

　　高志却有些怅然，这样的战斗，根本就无法看出这些天骄的真正手段。彻底的碾压，毫不留情。不过，七大王族除了许家之外，高家、董家、兮家、雷家都已经出手，天语王室的宋家，却没有下场，另外一个王族也没有踪影。

　　第八天下午，天语宋家的人终于出现了。

　　一名身着粉色长裙，面罩轻纱的女子身姿曼妙，整场战斗她只用了一句话，这一句话中，只有一个字。

　　“慑！”

　　所有的对手都瞬间失去了战意，直接认输。

　　这一幕，让红衣女子动容，兮忆等人连呼不可能。

　　“天语大道。”

　　高志皱眉，虽然不想承认，但这的确就是天语王朝最为惊人的，天语大道。从开始到现在，也只有她一人展现出了大道的能力。

　　“明族，飞雪宗。”

　　厉易虎再次开口。

　　“他们果然也来了。”兮忆轻语，注视着下方。

　　一群宛如透明的身影缓缓降落，他们的身躯幻明幻灭，连影子都没有。

　　“最后一个王族吗？”

　　高志顿时明白过来，也自认真的看了过去。


第465章 不平静的夜

　　“从暗中走向光明，又从光明中隐入黑暗。七大王族，最为另类的明族。”

　　董三飘轻语，似是向众人解释，又像是在思考对策。

　　“听说，出了一个天才，很有意思。”

　　兮忆开口，玩味的笑了起来，“其实，我倒是想去打一打，可是很明显，我不适合。”

　　“嘿嘿，这种人，我来解决就行了。”董三飘低笑，很有自信。

　　高志没有说话，他从那明族的人身上感觉到了一股很慑人的气息，这种感觉很怪。连他的道图“古蟒玉灵龙”都有了一丝动静，仿佛是感受到了同类的气息一样。

　　很快，明族的人出手了。

　　他们宛如烈日的下的幽灵，只能够看到一丝淡淡的痕迹，可随着他们的出手，那种痕迹也似乎也消失了。他们的对手纷纷吐血，滚落在远处。

　　这一切，都在预料之中。

　　七大王族，六大山门这一次是下足了本钱。

　　真正的战斗，将在决赛与最后的排名赛。淘汰赛，连热身都算不上。几乎是可有可无，但这是霸者定下的规矩，任何门派、家族都可以前来参战。

　　如果他们中有真正的强者诞生，也许能够强过六大山门都说不定。

　　“唔，是了。”

　　高志微微点头，他知道一种神兽，拥有最特别的能力，可以让自身与所在的位置一个颜色，甚至是空间。而且，它们非常擅于利用光线，可以达到无影无踪。

　　“伪神兽，变色龙。”

　　高志嘴角扬起，这倒是一个很有意思的道图。据说拥有这种道图，连道尊都可以偷袭。

　　与重明鸟一样，变色龙也是一种拥有自己独特能力神兽。

　　变色龙，不是真龙。是一种伪龙，拥有一种龙的形态。而且，让所有人出现那种状态的，就是“变色龙”的能力，只有一个人拥有，其他人都只是被这股力量覆盖罢了。

　　“明族的年轻一代高手，明朝明。”

　　牛四轻笑，“不过，隐身对于我来说，意义不大，只要大范围攻击便可。”

　　高志微微点头，这倒是实话。但是真的会像牛四说的这么简单吗？对方可是王族天才，又怎么会意识不到这一点呢？

　　很快，战斗结束。

　　由于最后一个没有了对手，所以淘汰赛第一轮结束了，总共还有一百零壹股参战的势力。

　　八条通道的巨门开启，在第二轮，也是最后的一轮淘汰赛之后，便是晋级赛了。这一次，七大王族与六大山门碰上的几率将会很高，很高。

　　高志目光落在天门那一边，一道健硕的身影很是显眼。

　　在天门参战的时候，他就已经认出了对方。他不会忘记这一个曾经同生共死的人，肉身曾经可以与他抗衡。那就是道图蕴藏在体内的，董活。

　　道图，为玄武。

　　久不相见，现在的董活也让他有些诧异，破道境八重天。这实力的递进，简直是突飞猛进。现在的他更加沉稳了，便是站在那里，就有一股厚重的气息散发开来。

　　“六大山门……修炼圣地真的不凡啊。”

　　高志轻叹一口气，阔别不过四年左右而已。这些人的实力，让他都有些瞠目结舌。现在想起来，当年自己没有真正在古史天林中真正得到好处，或许是天罡王尊从中作梗，虽然不出手击杀自己，但是却也让自己休想得到更大的好处。

　　否则的话，以他的资质，便是呆一年时间，境界就可以提升到一个很高的层次。

　　所有人开始纷纷离开，第一轮的淘汰赛就用去了八九天的时间。这一次，大家都会有三天的休息时间，然后就会进入第二轮淘汰赛。

　　第二轮淘汰赛，将比第一轮要残酷的多。

　　只是这一次，大家离开后，互相之间已经开始保持距离了。虽然第一轮淘汰赛，那些天骄没有真正的展现出实力，但是已经让一些人保持警惕，并开始暗自商量对策。

　　虽然说，一切都是由厉易虎来分配。但是只要有机会碰上，总是有办法可想的。甚至，背后出手的势力，恐怕也要出现了。

　　“一起吧。”

　　董三飘忽地开口，这话自然是对高志等人说的。

　　高志看了一眼四周，微微点头，“好。”

　　在离开的这短短时间里，他已经发现有数股力量开始注视崇云门这边。崇云门的一战，是由傅庆出手的，他当时的战力有目共睹，在强大势力之外，可以说是一股很强的力量了。

　　傅庆等人也有所发现，都没有任何异议。

　　高志心底摇了摇头，人类，总是自私的，为了一丝机会，都将会不择手段。很明显，这三天，注定不会平静。沧海城，很有可能会掀起一股腥风血雨。

　　沧海城不像其他城池那样，一般都会禁止有人在城池内动手。这里完全是不管的，但是有一点，那就是不能够无辜挑衅沧海城的原居民，另外则是道尊强者不准出手。

　　这一点，恐怕道尊强者都不敢违背，否则真的会永远的留在这里。

　　众人出了强者斗场，高志下意识的看向生门的人群。林岚走在前方，前方有木语与水波道尊。高志发现，他们的人数还是减少了一小部分，看来对战那名鬼尊，他们也有损伤。

　　林岚面无表情，俏脸就像是万年不化的寒冰。

　　如果是在其他地方，或许高志会去相认。但是现在，不行，绝对不行。

　　高志收回目光，与兮忆等人前往另一个区域，那是兮忆等人所在的客栈。更加豪华，更加奢侈。当然也更加的贵，费用自然是由他们全包了。

　　兮忆叫嚷着去喝酒，高志却拒绝了，让傅庆等人陪他们去。而自己去一头钻进了房间，拿出了那块天音石。

　　他心底还有一个很大的疑问，沧海城是由霸者建立，按理说，荒城应该会有人参加才对啊。为何没有看到他们呢？这一点让高志很是不解。

　　“嗯？”

　　这一次拿出，终于有所变化了，有一股奇异的力量传来。

　　高志直接发出一股原力激活，顿时一道熟悉的声音传来，“大哥，太初道场见。”

　　是梁快的声音！

　　高志惊喜，可当他准备用这一块天音石去勾动另外一边的时候，却又是如石沉大海一般。

　　这是一道留言，但是高志偏偏对这东西不懂的怎么用啊。从始至终，他都没有注意过这个东西。现在，顿时有些傻眼了。

　　很明显，梁快等人并不知道自己“身死”的事情。

　　“太初道场见？”

　　高志轻语，这是在说明什么吗？他们难道有其他的办法进入吗？

　　“荒城，沧海城……”

　　高志喃喃自语，所有的答案都指向了霸者。

　　换句话说，霸者肯定留下了什么手段，可以让荒城这边轻易的进入太初道场。根本无须参加六门之争，也无须那么多道尊强者联手开启。

　　如果他当时也在荒城的话，或许他也可以轻松的进入。

　　“这样也好。”

　　高志如释重负，大大的松了一口气。只要他们都平安无事，一切都不重要了。

　　想到另外一个拥有“遁天影鼠”道图的梁余，高志心底还是有些担心。这个人，或许真的与梁快有莫大的关系。

　　“一切，太初道场见吧。”

　　高志眺目看向远处的天空，心底满怀期待。只要有天音石在，就一定可以联系的上。

　　沧海城，开始不平静了，到处有人在四处乱窜，查看每一处地方。这是暴风雨来之前的征兆，处处皆有杀机。

　　就算是兮忆等人这边，也有人在注意，在观看。

　　高志站在窗前，感受到这些人心中隐藏的杀机，很是无奈。这一轮淘汰赛，他没有参战，也无须休息。

　　夜幕开始降临了，仿佛是在为丑恶的人蒙上一层面纱。

　　月黑风高，一个冰冷的夜晚。

　　高志将双手枕在头下，感受着四周的一切。

　　外边，有一股股隐晦的气息出现，如黑暗中的猎人在寻找自己的猎物一样。

　　高志微微侧头看去，心底不由暗叹，人性卑劣，这一刻算是展现的淋漓尽致。

　　很快，远处的黑暗中有战斗的闷响声响起，有人开始交手了。

　　高志所在的这座豪华客栈也有了动静，有人开始出去。高志感觉到是兮忆等人的气息，也许是凑热闹，也许有自己的目标。

　　傅庆等人也感觉到了事情的不对劲，悄然敲响了高志的房门。听到了高志的回话，几人这才走了进来。

　　“怎么了？”

　　高志不解的问道，毕竟这客栈可是有不少人的。牛四等人还在，兮阳那些人也在，就算兮忆他们出去，一般人来了也没用。

　　傅庆神色略显尴尬，并低声道：“现在这里太危险了，我们来你这避一避。”

　　其他人脸色也都有些不自然，觉的似乎太胆小了。

　　房间倒不算小，不过七人也别想安稳休息了，只能够凑合待着。

　　高志笑了笑，“那就和我一起待着吧，不用太担心。”

　　“小师弟，我们真的可以进入决赛吗？”

　　吕晶开口询问，虽然知道高志强大。但是这一次完全碾压对手的那些强者们，可没有一个是善茬啊。

　　高志笑了笑，并没有回答，只是道：“还是等明天看看这里的情况吧，还不知道会有多少人会遭难呢。”

　　众人不由沉默，感受到远传偶尔传来的一丝动静，越发的感觉到这里的残酷了。


第466章 神，出现了？

　　这一夜是漫长的，一直到下半夜的时候，一切的动静才逐渐消失。

　　空气中，不知何时已经有淡淡的血腥气随着夜风被吹拂开来，弥漫在沧海城中。

　　客栈出现了一阵轻微的声响，很明显是兮忆等人悄然回来。

　　高志与傅庆等人漫无目的的聊着一些闲话，偶尔才会说一些比赛的事情。时间，缓缓流逝，这一夜终于过去。

　　第二天，天色大亮，晴空万里，是一个好天气。

　　傅庆等人也终于松了口气，从高志的房间走出。恰逢兮忆等人从另外一个方向走来，看到这么多人挤在一个房间，都是一愣。

　　傅庆等人神色发窘，都纷纷的回到了自己的房间。

　　高志洗漱完毕之后也径直走了出来，并与兮忆等人碰面。

　　兮忆等人闭口不提他们昨天出去的事情，高志也不问，他向来没有这种习惯。别人不愿意说的事情，他从来都不会问。

　　很快，众人聚于一堂，举杯畅饮。

　　良久，董三飘开口道：“下一次参战的势力已经不足八十之数了。”

　　很明显，这话是说给高志等人听的。

　　高志微微点头，心底却不由吃惊，一百零一股势力，一夜之间，竟然不足八十？这一夜的战斗完全超出了他的想象。

　　其他人哪里还不明白董三飘话中的意思？

　　傅小鱼心直口快，直接道：“为什么一定要这样啊？既然能够胜过对方，他们干吗还要作出这种无耻的事情呢？”

　　“无耻？”

　　董三飘等人玩味的笑了起来，“其实，也没有什么大不了的。一个人，强与不强，就算刻意隐藏实力，也自然有办法可以感受的到。”

　　顿了一顿，又道：“有些人不想出现任何意外，加上来这里的人，只要给他们机会，必然会有隐藏手段施展出来。或许你们还不清楚一件事情，第二轮淘汰赛很重要，而且结束后，直接进入到晋级赛，这个期间是没有休息时间的。”

　　“说句你们可能不相信的话，这三天的休息时间。实际上，就是让大家暗中除去对手的。不管是正面还是暗地里，这样活下来的才是强者。”

　　董三飘说完，又笑着摇了摇头，觉的傅小鱼太幼稚了，明明身处在这个漩涡之中，却还能够说出这种话。

　　傅小鱼低头，这些事情让她很是不习惯。

　　不习惯，可不代表她现在不明白。

　　两轮比赛在一起的话，如果被在意的人用特殊手段伤到，那么晋级赛就会无法发挥出真正的战力。

　　像兮忆这些人，如果真的被人以特殊的手段伤到。那么，晋级赛中如果碰到实力相差无几的对手，那么就很有可能会败下阵来。这才是他们的担忧，他们要的是以巅峰实力进行决战，不容许出现任何意外。

　　而且，董三飘最后的话也是实情。

　　什么是强者？强者就是可以应付各种情况。你的敌人，不可能就站在你面前告诉你，我要杀了你，你赶快准备吧。

　　众人简单的交谈，最后都是一些无营养的话题。

　　随后，他们一同结伴出去观看。

　　队伍自然是高志这边七人，另外就是兮忆与董三飘和红衣女子了。其他人都安静的待在这里，其实高志带上他们，也完全是让他们增加一下见识。

　　出了这片区域，一些街道已经可以看到些许血迹。

　　除此之外，还有一些地方留下了碎裂的道器，可见昨夜的战斗是多么的惨烈。

　　但是有一点，那就是不管是建筑还是地面，都毫无破损。高志也曾感受过，这里并没有蕴含什么特殊的能量。想来应该是这些石材的关系，应该有着很大的来历。

　　“对了，昨天秦剑出手了。”

　　董三飘忽地开口，看向高志笑道：“与生门的林岚交手了几次，不过短时间内无法分出胜负，最后被各自的道尊阻止。”

　　“哦。”

　　高志平淡的应了一声，情绪没有一丝波澜的道：“那个秦剑很强，而且还是独道境四重天，那个林岚能够与她交手，的确不凡。”

　　“嗯，是很强。初步估计，应该是修成了剑道，具体不详。”董三飘笑了笑，目光又落在了远处。

　　高志没有接话，心底却在想那场战斗该是如何。毕竟林岚才只是破道境九重天，比秦剑低了不少境界。

　　但是这种事情不好明问，否则就太显眼了。

　　众人不断闲逛，看似漫无目的。实际上是在查看每一个地方的动静，并依据那些战斗痕迹去判断出手的人。他们昨天，也并非什么事情都看到了。

　　“咦？”

　　兮忆忽地惊异出声，走到了一处墙壁下，伸手触摸了一下。

　　其他人见状也纷纷靠了过来，董三飘也上前查看了一番。高志伸手则散发出一丝神魂力量感受了一下，随后不由惊异。那上方残留了一丝很强大的气机，具有一丝神性。

　　神性力量，那是属于真正神兽的力量。修士就算拥有神兽道图，也不可能拥有神性力量，那是一个很高的范畴，就算道尊也未必就能够拥有神性力量。

　　随后，兮忆等人对视一眼，齐齐变色。

　　高志也皱起了眉头，想到了一个可能。

　　傅庆等人虽然搞不明白，但是看几人神色凝重，也知道肯定发生了什么特别的事情。

　　“‘神’，出现了。”

　　董三飘语气凝重，脸色难看。

　　神，并非是传说中的神。而是“神之大道”，这种人太少了，一生难得一见，甚至都不知道是不是存世。

　　“也许只是‘神’道亲和者。”

　　兮忆皱眉，如果是这样的话，那是最好的情况。

　　“也未必，或许是有人以特殊的办法将神性力量引入体内。”

　　红衣女子轻语，如果如她所说，那么这个人的实力虽然让众人忌惮，但是却也未必就要那么担心。

　　高志点头，他想的也是这种原因。当年，他曾经把一缕神性力量引入林阿庆体内，使她修为大增。但是，那一丝神性力量太少了。只能够增强她的实力，绝对不能够像现在感觉到的这样，连出手都具备神性气息。

　　也就是说，如果这个人是以大量的神性力量导入体内的话。那么这个人，本身的攻击就达到了一个可怕的程度。不论道图的话，攻击力可能还在高志之上。

　　因为那是神性力量，是属于真正神兽的力量。

　　拥有了神性力量，攻击就可以具备神兽的部分攻击。不过，据说神兽道图达到一定程度，也可以衍生出这种神性力量。但这需要一个很高的境界，起码也是道尊。

　　虽然同样是“神性”力量，但是却又有很大的不同。如高志如果利用四种道图衍生的神力，则就与这些神性力量不同。前者是真正的神力，后者只是具备“神性”的一种力量。

　　但就算如此，此人也值得众人注意。

　　众人互看一眼，都看到了对方眼中的凝重之色。但愿不是“神之大道”的拥有者，哪怕是只具有亲和度的人。因为只要有一丝关系，拥有者的力量就会具备“神性”。

　　天地有明，有“圣”与“神”大道。虽然同样为“明”，但是“神”之大道要比圣之大道恐怖的多。即便如此，如高凰这样的人，同境界中又有几人有信心可以胜她？

　　如果高凰能够窥视“圣之大道”的一丝门径，那么配合她对圣之大道的亲和度，那战力简直是成倍的往上翻啊。

　　忽地，众人心头都感觉沉甸甸的，这样的人，在整个淘汰赛中，他们竟然连一丝踪迹都没有发现，可见对方隐藏的很深，否则的话只要出现，就会被他们发现一丝端倪。接下来，众人带着复杂的心情继续循迹，当看到一处地面出现了一道细微的裂痕后，不由眉头又是一挑。

　　几乎将整个沧海城走了一圈，众人这才回转。

　　虽然说这些发现让他们心底不安，但是鉴于自身强大的实力，也并不畏惧。只是心底的杀意浓了起来，这种人一旦寻到，必然是要铲除的。

　　不仅仅是因为六门之争的排名赛，更是因为这样的人一旦进入太初道场，将会一飞冲天，再也不是他们能够随意斩杀的了。

　　这一日午夜，连高志都出现在了街道上。

　　出乎他意料的是，这一夜似乎真的平静下来了。没有再出现杀戮的情况，似乎大家都有些忌惮，准备潜心修炼。也或者是探明了一些情况，不愿意再惹事。

　　再加上高志表现的太普通，也没有人去注意他。

　　很快，三天的时间过去。

　　牵动人心绪的第二轮淘汰赛要开始了，这一战之后，能够留下的势力很有可能将不足三十股。

　　这一刻，高志突然有些明白，为何六门之争会有个人赛和团队赛了。如果不是这一世出现了这么多天骄人物，团队赛完全可以让一个名不见经传的门派获得进入太初道场的名额。

　　假设，一方是一名破道境巅峰修士带领六名破道境四重天至破道境七重天左右的强者。而对手却是七名破道境五重天左右实力的修士，那么如果后者配合的好，是完全可以战胜的。

　　“只可惜……霸者似乎失算了。”

　　高志苦笑，谁也不会想到这一世，那些天骄门都拥有一人决定成败的关键。

　　随着众人的入场，八条通道再次被封闭。

　　这一次淘汰一部分人后，将会直接开始晋级赛！


第467章 颠覆规则

　　众人坐定，就等道尊厉易虎开口。

　　现在的人数虽然比之前略少，但是依旧很多。而且参战的势力也绝对不会太少，起码也有八十股。

　　人数的减少，将会面临一个重要的状态。那就是，六大山门都有可能碰到一起。当然了，这是由厉易虎开口，别人也没有任何办法，完全是任由他分配。

　　不等厉易虎开口，天门的方向突然一道身影闪过斗场之中。

　　厉易虎眉头微皱，对方的一切他自然是清楚的，当下沉声问道：“秦剑，你这是何意？”

　　突然出现的，正是秦剑，一个实力强大，但是却面目可怖的女子。

　　秦剑身躯站的笔直，眼神睥睨四周，淡淡的道：“前辈，恕晚辈僭越。六门之争，本就不是杂鱼该存在的地方。要我说，倒不如以别的方式来进行，这样也可以省去很多时间，在开启太初道场之前，大家都可以做一个简短的休息。你看如何？”

　　这种语气，完全不是以晚辈的身份所说，那语气完全就是一种类似“指使”的腔调。

　　厉易虎眼中有精光一闪而没，随即微笑道：“以你的想法，那当如何？”

　　“在场的人，如果能够接我一剑，那就代表有资格参加。如果连我一剑都接不住的人，又何必浪费时间？”

　　秦剑嘴角微扬，露出一丝不屑的笑意。

　　闻言，四周有部分人大怒，这太嚣张了，根本不拿他们当一回事！而且，她更是在制定六门之争的规则。

　　这个变故，是谁也想不到的。

　　但是，如高志等人，却觉的这话的确在理。如果连秦剑一剑都接不下，那么自然而然的，也没有资格晋级。但是却有一点，那就是一些人可能团队配合的好，但是如果选出其中一人的话，那就未必可以了。

　　秦剑，这可是独道境四重天的强者，更是有着怪物之名。她的怪物程度，远远超过许多人。而且，此人非常神秘，鲜有人了解她的实力。就算是其他强大的势力，也只是一知半解而已。

　　“这个想法，可行，还望前辈允许。”

　　高家的方向，高凰缓缓开口，她们与天门关系还颇为不错，秦剑的开口，自然得到了她们的支持。

　　四周沉默，随后很多人表示不愿意。

　　“天门欺人太甚，你这算什么意思？本来六门之争就有个人与团队之分，你如此做法，未免太过自私了吧！”

　　一名男子起身，不满的叫道。这是一个破道境巅峰的修士，年龄不到三十岁，此刻他非常的明白，如果是他对上秦剑，真的有可能连一剑都支撑不住，但是他有团队啊！

　　“呵呵，幼稚。”

　　秦剑冷笑一声，“这里为何被称之为强者斗场？那就证明，只有强者才可以站在这里。连我一剑都不敢接，你可还有强者之心？便是让你继续参加，也不过是浪费时间罢了。”

　　“你！”

　　男子大怒，就算对方完全胜过自己，可这种藐视也让他心生愤怒。

　　“哼！”

　　秦剑冷哼一声，这一声若炸雷一般，隔空将男子震飞，吐血倒退。那一瞬间，她仿佛整个人都化为剑，魔气森然的剑。

　　如此强势，实力可见一斑。

　　可就算如此，他们还是不甘心。面对秦剑，恐怕也只有一些真正天才才有资格一战。如此一来，普通的天才，根本就没有一丝机会。没有人会相信秦剑会留手，那一剑绝对比他们想象的还要可怕。

　　“不太对劲。”

　　高志轻语，觉的事情没有那么简单。秦剑这种做法，绝对有着很大的目的。

　　“难道，她在找人？”董三飘揣测，“否则这种做法，最起码也要出手近八十次。就算她是独道境四重天的实力，也绝对难以支撑。”

　　这话完全是实情，如果秦剑对上董三飘、兮忆等人。那么，普通的攻击肯定是不行的。再则，她既然提出接她一剑才有资格，那么不管如何，对手在那一击之下，都不能够强过她。否则，就是丢面子的事情了。

　　虽然他们还年轻，距离道尊还有很遥远的一段距离。但是，面子已经是至关重要的事情了。甚至关乎到他们的强者之路，不容动摇。

　　“难道说，她也发现了什么？”

　　高志心底一动，想到了众人发现的“神”之痕迹。或许，秦剑也是同样的想法，她也忌惮，不想让这样的人隐藏下去，要将他逼出来。

　　半晌，厉易虎淡然道：“既然你执意如此，那便按照你的想法来办吧。历届比斗，的确太过平淡，希望这一世你们能够有些新意。”

　　这无疑就是同意了，众人哗然，尽管不满，但是谁敢向一个道尊质问？

　　而且，正如秦剑所说，如果连她一剑都没有信心接的住，又何必多浪费时间？

　　“哼，真够狂的，就算要做，也应该由我，她凭什么？”

　　红衣女子神色不悦，她的不爽自然是因为对方抢了她的风头。

　　“这种吃力不讨好的事情，谁愿意要谁要，咱不要哈。”兮忆无奈开口，这种事情可真不是什么好事情啊。被人记恨先不说，但是累啊。万一要是再出现点小差池，那丢人也丢大了。

　　“多谢前辈同意。”

　　秦剑应了一声，“那么，现在就开始吧。”

　　“玉华门。”

　　厉易虎开口，按照之前的做法。但是却好一会也没有人有动静，很显然这一股势力是在淘汰赛结束的时候遭难了，无法参赛。

　　只有一些人才知道，这是一个古老的门派，实力虽然千不存一，但是也比一些二流门派强大许多。

　　厉易虎接连叫了四五个门派的名字，最终只有三个门派应声，但是却选择了放弃。他们很不甘，但是却又很无奈，秦剑就是站在那里，他们也生不起战斗的念头。

　　这就是强者的震慑，不战而屈人之兵。

　　一直到第十个门派的时候，对方在犹豫了一下之后，愤然下场。但是退的速度比他去的速度还要快，这是一个破道境八重天的实力，甚至都没有看到秦剑出手，就已经喷血倒退，还好秦剑没有要他的性命，这才保住了一条命。

　　“雷家。”

　　一名浑身裹着雷电的青年落入场地，比高志之前碰到的那位要强势的太多了，因为他是独道境一重天的强者。在雷家年轻一代中地位很高，鲜有人可以比拟。

　　见对方出现，秦剑手中终于多了一把剑。

　　一把冒着血光，却又有无尽魔焰环绕的古剑，通体黑红色，剑柄处则为一个骷髅头像，刚一拿出就透着恐怖的气息。

　　大赛有规定，不准动用八品以上的道器。

　　秦剑能够拿出这样的一把剑，自然证明这把剑不足八品。

　　厉易虎眉头轻皱，这是一把很古怪的剑，从某种程度上来说，的确不算是八品以上的道器。

　　雷家的年轻强者不发一言一语，在对方拿出古剑的第一时间里，右手一翻，出现了一个锥子一样的道器，通体闪烁着紫色，并且有电光环绕。

　　这是一件七品道器，在大赛的允许范围之内。

　　刹那间，两人交手了。

　　雷家的年轻强者周身电光迸溅，爆发出强者之威，无数的电光化为落雷杀向秦剑。

　　秦剑面色不改，手中古剑平淡无奇的向前方斩去。整个过程中，近乎没有一丝气机散发开来。可当古剑与雷家的年轻强者碰触的艺术家，一股慑人的风浪瞬间炸开。

　　“哼！”

　　电光中一道闷哼声响起，雷家的年轻强者倒退三步，而秦剑却是连肩头都没有晃动一下。众人沉默，这秦剑果然可怕。并暗暗拿自己与雷家的年轻强者做比较，很多人黯然摇头，如果是他们的话，还真的接不住这一击。

　　接下来，厉易虎又叫出近二十个门派的名字，却有一半人选择了放弃。另外十个门派，秦剑或出剑，或不出剑。而且更加让人无奈的是，到现在为止，除了雷家之外，没有人可以接住她一击，被淘汰出局。

　　“道门。”

　　道门的出手者是穆兰仓，一个拥有两种道图的天之宠儿，在同样不动用道图的情况下，他面对秦剑的攻击，仅仅倒退了一步。可就算如此，也让他脸色难看，按捺住心底的火气。

　　一直到第六十股力量出手的时候，死门的葛迎晨也出手了，出乎众人意料的，竟然是势均力敌，一击之下，看不出谁优谁劣。

　　至此，除非了六大山门、七大王族之流之外，也有近十个门派获得了继续战斗的资格。但是在这些人中，高志依旧没有发现什么特殊的人物。

　　到了生门的时候，林岚霸道出手，充满了杀意。

　　一击对她来说，轻松到了极点。“不死神草”道图将其包裹，瞬间展开了反杀，若非厉易虎及时拦住，恐怕两人现在就开始了生死大战。

　　如此一来，林岚一个破道境巅峰的修士，则更加瞩目了。

　　终于……

　　“崇云门。”厉易虎淡然叫了一声。

　　闻言，傅庆等人的心瞬间提到了嗓子眼，观看了几十战，他们对秦剑的实力真的感到恐惧了。

　　崇云门，对于其他人来说，这是一个名不见经传的不入流门派，甚至都没有人知道。

　　高志缓缓起身，顺着高台边缘慢慢的走了下去。


第468章 气势夺人

　　高志的动作很慢，就如闲庭散步一般。

　　但是只有真正的强者才能够感觉到，一缕慑人的杀机正在酝酿。

　　厉易虎不由多打量了高志一眼，这个青年给他的感觉很不同。很隐晦，却也很可怕。甚至，这只是一种直觉，直觉让他感觉到了一丝危险的气息。

　　厉易虎心底一突，为自己这种感觉而震惊。他可是道尊中的佼佼者，现在看一个破道境四重天的修士，竟然会产生这种感觉，这是多么的可笑啊！

　　“才破道境四重天？这样的人也好意思上前？要我说，还不如乖乖的放弃得了。”

　　有人轻语，透着嘲讽。连破道境巅峰的强者都没有几人可以挡住秦剑，一个破道境四重天的人，又凭什么？

　　“就是，真是不知死活。我都怀疑他会不会被一巴掌给拍死。”

　　经历了那么多战斗，大家都明白。秦剑虽然说要让对方接住她一剑，但是如果碰到一些实力不足的人，甚至连让她用剑的资格都没有。

　　“此人是谁？”

　　有强者低吟，却感觉很陌生。而且崇云门这个名字，也陌生的很，一无所知。

　　但是出乎众人意料的是，秦剑脸上的不屑散去了，换上了一脸凝重的表情。

　　她的来历神秘，修炼的方式以残酷来形容完全足以。她手中重新出现了那把古剑，就冲这一点，她就已经把高志摆在一个很高的位置上。

　　高志慢吞吞的在秦剑身前不足五米外停下，这个距离对于他们来个层次的修士来说，完全是触手可及。

　　“咦？她竟然出剑？”便是一些王族的人也感觉到不可思议，处于他们的位置，他们无法具体的感觉到。

　　“这个人……”

　　葛迎晨双眼微眯，认真的打量了一番。竟然感觉到有一丝熟悉，熟悉的不是这个“人”现在展现出来的。而且是一种特殊的感觉，一种睥睨，一种无敌的心态。

　　这样的人，已经不需要通过一些其他的手段来展现自己的强大。因为，自身的足够强大，已经让其心底不屑于那么做。

　　“似曾相识，很可怕的感觉。”

　　葛迎晨低语，曾经有那么一个人，面对众强敌，孤身一人而战。无敌的气势笼罩在每一个人心头，那种战意是惊人的，那种眼神，是睥睨，是漠然，也是无情的。

　　而现在这个人，虽然表现的很平淡，但是依旧给了他这一种感觉。

　　“难道……”葛迎晨心底一颤，不由深吸了一口气。

　　与他有同样感觉的，还有一人，那就是帝龙王朝高家的高凰。她秀眉微蹙，同样感觉到了一丝不对劲。

　　“报上名来。”

　　秦剑语气晒冷，这是她第一次问人姓名。六大山门、七大王族的，她不需要问，就已经知道了。但是对方，很陌生。

　　“崇云门，柳风。”

　　高志很是平静，站的姿态很随意，浑身破绽百出。

　　“小哥哥他……不会有事吧？”

　　傅小鱼满是担忧，但是此刻却没有人去回应她。

　　红衣女子、董三飘、兮忆等人都紧紧的盯住斗场的两人，对于他们来说，这将是高志第一次出手。强，还是弱，一击便可以看出来。

　　秦剑手中黑红色的古剑斜指向上，一股恐怖的气势在蔓延。

　　她，在聚势！

　　此人，虽然不是在借天地大势，但是却天赋惊人，自身蕴出了“势”，真正的强者之势，如果运用得当，将会使她的攻击有着大幅度的提升。

　　聚势，只会在碰到认为难以胜过的对手，才会做的一件事情。因为，真正的生死大战的时候，绝对不会有人愿意给对手这个机会。

　　对此，高志依旧平静的看向对方。

　　秦剑的气势在攀升，古剑绽放的威势也越发的恐怖了。随着她自身“势”的凝聚，那把剑宛若化为了绝世妖魔。虽说不是八品道器，但是给人的感觉，绝对在八品以上了。

　　双方一动一静，秦剑的神情越发的凝重，越发的冰冷起来。她一直在聚势，想要震慑对方。但是她失望了，对方就是一直那么站着，也不出手，就好像是在看戏一样。

　　那平静的眼神好像就是在告诉她，你慢慢聚势吧，我看看你到底可以达到什么地步。

　　整个强者斗场非常的安静，众人连大声喘息都不敢，都静静的看着这一幕。他们终于发现了不对劲，原本两人早就该出手了，但是现在却似乎在较量气势。

　　可古怪的就是，一个气势如绝世大妖一般可怕，一个却平淡无华，没有什么出奇之处。

　　“轰！”

　　秦剑所在的位置掀起一股狂风，她的道图第一次出现。

　　一座巨大的王座上，一位身高八丈的巨大男子斜坐，一手放在扶手上，左手肘撑在另外一侧，托着头部漠然的看向前方，而巨大王座的旁边，有一把黑红色的巨剑浮空，与秦剑手中的剑很相似。

　　这身高八丈的巨大男子，头戴赤金色的皇冠，透着一股可怕的王者之威。

　　“血剑魔皇！”

　　只有少数人知道这个道图的一丝信息，这绝对是一位上古大能，至高无上。只可惜，传说被人类第一圣者，“毁灭转轮盘”的主人给毁灭了。

　　但是现在却看到了“他”的道图，那种感觉让人心悸。果然这一世非同凡响，各种道图都会出现。

　　这一刻，秦剑的气势更可怕了。她隐隐与道图相合，那种眼神如魔神附体一样。

　　可让她震惊的是，高志还是那么的站着。在她道图出现的时候，竟然仅仅只是眼神闪烁了一下，依旧没有太大的动作。气势还是那样平淡，只是隐藏在体内的一缕杀机依旧是那么的可怕。

　　秦剑牙齿紧咬，她明白，她败了。

　　已经在气势上败了，她本是要先声夺人，逼出对方的实力，但是现在的心绪却步步被对方带动。

　　所以，她败的很彻底。

　　秦剑持剑的手都在轻微的发抖，额头有细密的汗水冒出。与别人不同，她现在所感觉到的是一股无形的威压，让她几乎喘不过气来。

　　“期待与你交手。”

　　忽地，秦剑双眼闭上，然后再睁开。就是这么短短的时间里，气势完全收敛，连道图也隐入了体内。

　　“嗯？”

　　高志略为诧异的看了对方一眼，随后点了点头，慢条斯理的转身走向了高台。

　　这种情况对于许多人来说都是满头雾水，但是只有一小部分人才明白。秦剑承认高志这边有实力晋级，而且气势弱于对方，这就是输了。

　　只不过，秦剑真的输的彻底吗？

　　连厉易虎眼中都有赞赏之色闪过，不是对高志，而是对秦剑。

　　这样的一位天才，被称之为怪物的女子。竟然如此拿的起，放的下。其心性较之一些道尊，都不知道要强大多少倍。如果心性不稳，那一剑就会落下。如果落下高志无法接住，她的强者之心便不会动摇。如果高志轻松接下，那么对于秦剑来说，将是一个惨重的打击。严重的话，会使的强者之心被粉碎掉。

　　因为，两者比拼的就是气势。赢了，自然不消说，输的话，那种感觉会一直烙印在心底。

　　这已经不是普通的战斗了，牵扯到了很多东西。最终，秦剑的表现让高志都不得不赞叹，这样的人，如何能够不强？

　　不过大部分人都表现的很失望，他们在“血剑魔皇”这种道图出现的时候，本以为会看到秦剑的部分实力，但是很遗憾，大战没有爆发。以一种另类的方式进行，而且莫名的结束。

　　高志走回高台，重新坐下，一直到现在，傅庆等人还没有缓过神来。

　　“厉害。”

　　兮忆等人出口赞叹，靠气势获胜，就是他们也没有这个自信。一切，只能够靠所有的手段。不忌惮，不畏惧，却不代表可以胜。

　　“侥幸而已，秦剑很强。”

　　高志笑了笑，同时向傅小鱼投以安慰的目光，让她放松下来。

　　斗场中，战斗又开始继续了。

　　秦剑收敛了几分傲气，但是下手依旧狠辣，只要实力不济，就休想晋级。

　　董三飘、兮忆、红衣女子、牛四等人也纷纷下场，轻松接住，获得资格。

　　眼见着上一轮淘汰赛剩下的一百零一股力量要结束的时候，一名男子的出现，终于引起了高志、兮忆、红衣女子以及董三飘和牛四的注意。

　　这名男子，长相太普通了，普通到就是认认真真的盯着他看一个小时，转过眼去你就又忘记了。就是这么特别，这么古怪。可越是这样，就让高志不自在。

　　可随即，高志神色变的错愕，他发现了一件事情。

　　这个人，像他一样变幻了容貌，而且是早已失传的，与他一样的。

　　偷天换日！

　　但是很明显，这个人对“偷天换日”的功法掌握的比他还要娴熟。已经达到了一个非常高的境界，高志相信，对方修炼的可能是真正的“偷天换日”，因为高志所得到的，只是残缺的，只可以做到这些而已，在最后的一部分却遗失了。

　　同样的，秦剑也发现了这一点，眼中更是有一丝恍然之色闪过。正如高志等人所想，她之所以搞这么多事情来，就是在找人。

　　男子右手微扬，食指呈现了一种金色，散发出一丝神性力量的气息，现在他面对的是秦剑，一切都隐藏不得。


第469章 被阴了？

　　看到此人，高志等人大松一口气。

　　终于出现了，不过却并不是他们想象中的与“神”道的亲和者或者是领悟了“神”之大道的人。

　　正如红衣女子所言，此人是以一种特殊的手法将神性力量导入了体内。虽然依旧很强，但是却没有那般可怕了。

　　从对方出现到现在也不过几息的时间而已，但是众人又哪一个是弱者？无不都是天之骄子，瞬间就发现了这些事情。

　　但是众人却不得不佩服，之前对方隐藏的真的是太好了，竟然没有人注意到丝毫。

　　秦剑挥剑，气势虽然不如对战高志之时，但是依旧慑人。

　　普通男子右手金光大作，但是却仅限于右手，直接硬撼了过去。这是一个破道境九重天的修士，属于不可多见的天才人物。

　　“嘭！”

　　气流激荡，普通相貌的男子倒退了四五步，但是依旧挡了下来。

　　秦剑嘴角有着一丝不屑的笑意一闪而没，对方没有她想象的强。看来重心还是要放在六大山门、七大王族以及一些古老的势力中的天才身上了。特别是对于高志，她心中涌起了一丝不安。

　　她连番交手，对自身的损耗很大，但是却也有了很大的收获。起码对这些人的实力都略知一二，心底可以重新评估。

　　但是，还有一个人，暂时她还无法知道是谁。

　　这一点，也是高志等人想知道的。那就是唯一损坏这里地面的人，他们也可以做到，但那需要直接对着地面出手。这种事情，相信没有人会那么无聊。

　　最终，这第二轮淘汰赛以另类的方式结束。

　　总共有资格参加晋级赛的势力，仅仅只有二十六股，比众人的想象中要少太多了。要知道，除去六大山门以及参战的六大王族，其他势力仅仅只有十四股啊。

　　也就是说，如果许家也有人前来的话。那么这里，起码过半都是这些势力了。

　　而像崇云门这样不入流的小门派，二十六股势力，他们绝对是一个例外。那些人，最次的也是二流门派中巅峰的存在，其他的则是一些古老的门派。

　　自上古以来，有着无数的门派。但是最终，只有六大山门脱颖而出，照耀千古。而七大王族，也只有帝龙王朝的高家与天语王朝的宋家能够与他们相提并论。

　　晋级赛就不同了，不会像淘汰赛这样，一战定成败。

　　晋级赛采取的则是三战两胜，如果连续输了两次，那就是直接出局，相对的，连赢两次的，也将会直接晋级，参战最后十个名额的决赛。

　　而且，这三场战斗的进行，每次都是靠抽签决定，个人赛与团队赛。

　　“前辈直接开始吧，我不需要休息。”

　　秦剑向厉易虎开口，随后回到天门所在的位置。

　　厉易虎沉吟片刻，随后点头。这一次，除了秦剑的消耗比较大，其他势力出手的人，消耗的非常少。

　　“对战顺序，抽签决定吧。”

　　厉易虎手中突然多了一把竹签，扬手扔向空中，每一根竹签都被一股道力包裹，连高志都看不清上边的字。

　　“轰！”

　　强者斗场气流翻滚，二十多道身影腾空，伸手抓了过去。

　　董三飘眼中满是笑意，他第一时间冲了过去，浑身有诡异的气流回旋，整个人裹带着那种诡异的力量冲入了竹签中，刹那间，所有的竹签疾速飞转，以一种极致的速度调换位置。

　　“这小子……”厉易虎皱眉，只是微微摇头，却并没有多言。

　　红衣女子坐在原处，手指轻弹，一道火焰飞到了董三飘附近，然后裹着其中一根竹签飞了回来。兮忆出手的瞬间，董三飘已经将一枚竹签抛给了他。牛四也自拿到了其中一根，也是属于董三飘手中的一根。

　　“哼，无耻！”

　　高凰眉头一挑，刹那间圣光如太阳一般炽盛。与董三飘散发的诡异气流硬撼，不断消融。

　　“哈哈！”

　　董三飘大笑，一个穿梭回到了原处。

　　“真不让人喜欢。”

　　玉玉伸手往口中赛了一块点心，眼中有慑人的光芒闪过。刹那间，被董三飘打乱的竹签再次混乱起来。

　　很快，所有竹签被二十六股势力的人拿到手。

　　忽地，董三飘面色一变，啐骂一声，“他妈的，这死丫头，真够阴的！”

　　“怎么了？”

　　兮忆等人皆是不解。

　　董三飘拿出自己手中的竹签，上边是一个“一”字，这代表他是第一战，可问题不在这里。

　　因为牛四也拿出了刻有“二”的竹签，原本在董活的算计中，他们这些人是绝对碰不上的。

　　但是现在坏事了，他们要碰上了。

　　可以说在董三飘出手的时候，所有的比赛都将按照他的意向变动。有些人不在乎，但是有些人去看不惯。比如，高家的玉玉。

　　众人下意识的看向那个方向，玉玉见状，冲着几人做了个鬼脸。

　　“你们呢？”董三飘气的咬牙，现在最好的机会就是他们别都碰上，要是那样的话，就坑大了。

　　随后，众人都拿出竹签。兮忆的七，也就是说，他要与拿到“八”的人交手，红衣女子的则是十一，高志的是十九。

　　见状，董三飘这才松了口气。如果真的全部变了，那就真的闹大了。这人的手段，太神秘了。

　　“我想，我已经完全可以确定她的道图是什么了。”

　　董三飘倒吸一口冷气，“这高家，太不可思议了。”

　　兮忆、红衣女子、牛四等人若有所思，表示同意。

　　傅小鱼等人虽然听的一头雾水，但是见高志没有出声，他们也不好发问。他们也不是傻子，自然知道自己这些人与董三飘这些人不是一个层次上的，如果不是高志，他们连有资格和人家站在一起都没有。

　　“全力出手吧，事情到现在这个地步，也没有办法了。”

　　牛四开口，正如他所说，已经没有办法了，只能够战了。

　　董三飘点头，虽然有些不愿意，但是也没办法啊。除非他们都放弃，这样可能才会所谓的不伤感情。

　　联盟第一战，不是在决赛，而是晋级赛。

　　“拿到一号与二号的入场。”厉易虎的声音响起。

　　闻言，玉玉眼中满是笑意，双手托腮看着高志等人这个方向。

　　董三飘啐骂一声，带着董家的人直接入场，牛四也带着牛门的众人下场。

　　“兄弟，得罪了。”

　　董三飘抱拳，很是无奈。

　　“全力出手就是。”

　　牛四洒脱一笑，同时看向浮在不远处的竹筒，与董三飘各自发出一股道力进入其中。两股力量互相排斥，让整个竹筒大振，很快一道竹签飞了出来。

　　“团队赛！”

　　三个大字非常的耀眼，厉易虎带着竹筒退去，场中留下了两股势力。

　　他们有三战的机会，最后一战，会真正的精疲力尽。

　　双方队伍拉开了二十米的距离，严阵以待。

　　高志这才有时间在意董家的其他七人，毫无疑问，全是破道境巅峰，其中有两人甚至要突破到独道境。

　　牛门这边，也是同样。

　　双方的实力看起来在伯仲之间，都是一名独道境一重天的修士带头，其他人为破道境巅峰。

　　“开始。”厉易虎轻喝，场中的气氛瞬间紧张起来。

　　“轰！”

　　没有过多的犹豫，众人第一时间释放道图。

　　他们互相之间太了解了，根本不需要试探。

　　“嗷！”

　　牛四的道图呈现，有一道巨大的声音响起。

　　一只通体墨黑色的巨牛眼神狰狞，给人一种力大无穷的感觉。正是大力神牛，一种普通的神兽，可再普通，那也是神兽，而且是以力著称，非常的可怕。

　　牛四的手中，重新出现了那把巨大的棒子，在道图的增幅下，给人一种山岳般的压力。同样的，他身后的六人，纷纷都拿出了巨棒型道器，虽然不如牛四那么大，可看起来怎么也有上千斤啊。

　　董家这边，同样都是道图纷纷展现，气势丝毫不弱。

　　董三飘踏前一步，他所在位置的气流都出现了涟漪，层层递进。

　　“轰！”

　　他的道图也出现了，先是一片虚无的黑暗，随后一只诡异的生物出现了。其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪。双眼紧闭，耳朵小到贴近了皮肤。待它出现，董三飘的道图都呈现了波纹状，近乎看不真切。

　　这就是传说中的十大凶兽中排名第一的——混沌凶妖。

　　众人屏住呼吸观看这一幕，这是自大赛开始一来，第一场真正的大战。而且一个是神兽道图，一个是十大凶兽中的混沌凶妖。

　　连高志都打起了几分精神，这样的战斗不可多见。

　　“来吧！”

　　“战！”

　　双方低喝，气势纵横，震的整个强者斗场发颤。

　　牛门众人展现出了强大的力量，特别是牛四，巨大的棒子掀起的气流充斥整个强者斗场。但是董三飘道图不凡，出手更是诡异，可以轻易的将那重如泰山的力量化解掉。而且，他整个人都被一股诡异的力量笼罩，牛四的攻击很难触碰到他。

　　高志眸光闪烁，这就是王族的力量啊。目光看了一眼兮忆，他的道图会是什么呢？想来，应该不会次于董三飘。


第470章 周天星门，出局！

　　牛四很强，每一招都力大无穷，几轮攻击下来，便是一座大山都可以轰成粉末了。七人合力，互相配合，让那一片区域风声大作，给人一种“力”的感觉。

　　董三飘神色凝重，但是手下却显的很轻松。

　　他每次出手都带起一股诡异的波动，这些波动中又似乎有虚无的力量出现，可以化解掉那些巨大的冲击力。

　　“聚散有法，周行而不殆……”

　　高志低吟，董三飘的一切手段都源于“混沌凶兽”，可将所有的冲击力化解。牛四虽然很强，道图是神兽大力神牛，但是碰上了董三飘，却等于真正碰到了克星。任他力量如山岳，都会被直接化解掉。

　　高志能够看出来，牛四又怎么会不明白？

　　他们这些人之间互相太熟悉了，就算不知道对方所有的底牌，但是对其手段也知道个大概。之所以交手，只是不想直接退场，那样会显的太过胆怯。毕竟，牛门在古时也很强大。

　　只是很可惜，如果不是玉玉中间搞破坏，牛门完全是有资格进入决赛的。

　　兮忆轻叹一口气，颇为惋惜。不管是董三飘还是牛四，都是他们的人。他们之间的关系，可与高志不同，他们才是属于一个阵营的。

　　毕竟，他们与高志认识的时间尚短，就算感觉很强大，可也没有太多的交情。这种事情，别说是他们了，就算是随便两个人这样认识，也不可能有太深的交情。

　　这个世界是弱肉强食的，没有什么道理可言。若是追寻的道义不同，甚至兵刃相向都有可能。

　　终于，牛四退开了一段距离，摇头道：“算了，我放弃。”

　　他很不甘，但是无奈啊。董三飘的战力未必就强过他多少，但是那能力却让他没有一丝办法，以他现在的力量，无法破除，一切攻击都会被化解掉。

　　“抱歉。”

　　董三飘歉然，发自内心的觉的抱歉。如果不是他故意那么做，互换所有竹签的位置，那玉玉也不会出手。这样的话，他们碰上的几率反而会更小了。

　　牛门的众人都收手了，他们本就不是以生命相搏，收手很简单。

　　牛门放弃，后边的战斗也不需要进行了。

　　如此一来，董家便获得了决赛的资格。决赛之后，只能够有十个名额。所以说，除了牛门，还有十五股力量会被淘汰。

　　“三、四。”

　　厉易虎的话很干脆，紧随着这一句话，两股势力落入到场中。

　　这一次，竟然是天娱王朝宋家与一个叫玉箫门的古老门派。

　　粉红色长裙的宋家女子飘飘然落场，她仪态万千，每一个动作都柔到了极致，有别于在场的任何一名女子。紧随其后，属于宋家的人也纷纷下场。

　　在这名女子的身边，他们的光芒尽皆被夺去，没有一丝新奇。

　　正如万年之前，霸者横空出世，连天尊都黯淡无光，只有六大天尊被人谨记。这名女子，也是一位天骄人物，在她面前，那些同属宋家的子弟，是黯然不起色的。

　　玉箫门的七人，统一则是为玉箫道器。这是一个走偏锋的门派，专攻音律一道，但是现在众人神色不自在。因为，他们碰到的是宋家。

　　宋家最具代表性的是什么？

　　那就是天语大道，虽与音律一道无关，但是在这个层次上，根本不是一个级别的啊。

　　他们第一战抽签决定则为团队赛。

　　见是团队赛，玉箫门的七人顿时松了一口气。从宋家女子之前的表现上来说，也只有她一人可能领悟了天语大道，其他人甚至可能都没有资格去修炼。

　　但是，战斗一开始，所有人都有一种傻眼的感觉。

　　宋家女子太诡异了，也太神秘了，她惜字如金，之前的战斗是一个“慑”字，而这场战斗，仅仅只是一个“缚”。

　　一个“缚”字，却让天穹都在颤抖。那七人连反应的时间都没有，一条条彩虹一般的匹练仿佛自空气中而来，完全将他们持有道器的手缠绕，顺带着连身躯也捆绑住了。

　　做完这一切，宋家就那么静静的站在那里。

　　他们已经胜了，如果对方不识趣，那他们面临的将是屠杀。

　　玉箫门的众人脸色难看到了极点，这是何等的威势，何等的难缠啊！以他们破道境巅峰的实力，竟然足足过了半刻钟的时间，才终于挣脱。

　　“唉，宋家果然名不虚传，佩服。”

　　玉箫门的领头者叹气，没有了一丝战意。

　　对此，宋家女子只是点了点头，然后转身带着其他人走开。

　　已经无须再战斗了，根本就没有办法打。

　　这种战斗的方式，便是高志都有些瞠目结舌。他想到了吴不胖，“天幻神猪”的能力也可以做到这一个地步，这种能力非常少，但是真的让人很头疼。生死大战的关头，任何一秒都是至关重要的。

　　“五、六。”

　　厉易虎待众人退场，再次开口。

　　周天星门与一个名为星宗的门派下场，双方的名字都非常相似。周天星门为首的是一名身材偏瘦的青年，他的身边跟着的竟然是玉璧城外侥幸活的性命的青年男子，当年的战斗意外太多，他最终被周天星门的门主带走。

　　但是现在，他却只是做为第二号人物出现，而他，可是一名星子！

　　“三星子，很强。”

　　兮忆轻语，目光闪烁。三星子说的是那位领头的人，实力在独道境。

　　而星宗，带领的人竟然也是一名独道境强者，独道境一重天。与一众强者，都是一个境界。

　　“周天星门，要输了。”

　　高志忽地开口，这话一出，众人讶异的看了高志一眼。随后，红衣女子率先点头，“是另外一个人吧。”

　　“应该是了，这周天星门，岂不是冤大了？”

　　兮忆苦笑，歪头看向董三飘，“兄弟，你把周天星门坑惨了。”

　　董三飘沉默，好一会才摇头，“是高家的不老神童干的，按照我之前的做法，周天星门是要对上高家的。”

　　“问题是，就是不知道这个高玉玉是无意而为之，还是已经知道了很多事情。”

　　董三飘皱眉，“如果是早知道了，那这个高玉玉就太离谱了。”

　　众人沉默，这么一个外表如小女孩的高玉玉，才是这里最神秘的一个啊。

　　三星子神色倨傲，冷冷的看向前方，“有我周天星门在，你们也敢以‘星’命名？真是好大的胆子，这一战结束后，你们最好乖乖的去掉这个头衔。”

　　星宗的领头者淡然一笑，眼中有雷光缭绕，“如果你有那个实力的话，我可以考虑。”

　　“是吗？”

　　三星子不屑一笑，“就算同为独道境，你不行。”

　　“抽签。”厉易虎淡然。

　　这一次，两人都不再说话，规规矩矩的抽签。

　　竹签光芒大作，个人赛。

　　“你我开始吗？”

　　星宗的领头者淡然一笑，面对三星子，毫无惧意。

　　“便灭了你的威风。”

　　三星子冷笑，面对独道境修士，他们这一方也只有他才能够出手。

　　“哦？”

　　星宗的领头者轻笑，笑的很冷。

　　其他人纷纷散开，让开了一大片区域。

　　“缚！”

　　陡然间，星宗的领头者一手仰天，爆喝一声。

　　顿时，所有人心底都是一惊。顿时看到，那一片空间激荡开来。随后，一道道电光快到了极点，瞬间将三星子束缚住。

　　同一时间，星宗的领头者动了。

　　右拳完全化为了紫电，狠狠的一拳轰了过去。

　　“蓬！”

　　强者斗场震颤，一股狂暴的气流激荡开来。

　　随后，整个强者斗场陷入了死一般的寂静。三星子瞪大了双眼，星宗的领头者缓缓收回右拳，留下了一个巨大的窟窿。

　　强大的三星子，被人一拳击杀！

　　“宋修雷，是你！”

　　宋家的女子猛地站了起来，美眸有无尽的冷芒闪烁。这是她第一次说这么多话，所有听到的人都感觉到脑海里一阵轰鸣，很是难受。

　　“宋修雷，该死的杂种！”

　　雷家的强者怒喝，“你还敢出现！”

　　几乎所有人都不明所以，这宋修雷到底是什么人？竟然让两方势力的强者如此姿态。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　星宗的领头者也就是两人口中的宋修雷狂笑，“你们，能够奈我何？”

　　“在这里，道尊不能够出手，你们谁杀得了我？我是杂种？嘿嘿，可笑。我宋修雷才是最强者，天语大道我掌握了，雷势我也悟了。”

　　宋修雷神色猖狂，狞笑道：“宋瑶，你不行。雷正，你，也不行。”

　　“叛徒，必死。”

　　宋家女子娇躯浮空，冷凛的杀意激荡开来。雷家的强者也出现了，两人齐齐往斗场落去。

　　“放肆！”

　　厉易虎沉喝一声，霸气冲霄，一掌横拍天际，直接将两人震飞。

　　“强者斗场，你们也敢扰乱秩序？”

　　宋瑶、雷正面色都是一变，恨恨的看了一眼神色猖狂的宋修雷，强忍怒气做了下来。

　　一直到现在，周天星门的众人才算反应过来。

　　强大的三星子，竟然被杀了？

　　被一拳杀了？

　　这是迄今为止，历届中，六大山门第一次有人员伤亡。周天星门的道尊端坐，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　很快，周天星门这边似乎得到了指示，纷纷退下。但是每一个人看向宋修雷的眼神都充满了杀意，怒火高涨。这个来历不明的人，竟然让他们周天星门出局了。

　　“七、八。”

　　厉易虎再度喊道。

　　“希望是个好对手。”

　　兮忆起身，带着兮阳等人腾空飞向强者斗场。


第471章 天九神婴

　　七与八。

　　兮家与隐龙门！

　　红衣女子、董三飘等人眉头都是一皱，这可不是好事情。很明显，现在大部分的局势都是根据玉玉的想法而走的。

　　很多人到现在，都已经明白了之前发生的一些事情。这是有人故意为之，借以减少有威胁的对手。

　　“这小子，要动真格的了。”

　　董三飘轻语，看其神色并不是很紧张，看来掌握了许多信息，对兮忆很有信心。

　　虽然说这晋级赛有三次机会，可如果第一场占据到了非常高的优势的话，后边两场几乎都不需要了，前边几场就是一个活生生的例子。

　　隐龙门这边，毫无疑问，也是由一名独道境强者带队。并且根据董三飘的话，高志知道，那是隐龙门的四龙子，很强大。

　　有了宋修雷那一闹，现在两人可一点都不敢大意。

　　一开始，竟然也是个人赛。

　　打头阵的事情，依旧是由两位最强者。他们都不愿意让其他人折损，虽然这种做法可以尽最大限度的消耗对方的战力。毕竟，第一场之后还可能有两场，万一有所折损，那么团队赛就甭打了。

　　兮忆出拳，与董三飘的波动不一样。那是重重拳影叠加，看起来很是怪异，仿佛一拳打出，就有十几拳重叠在一起。隐龙门的强者，能够冠名为“四龙子”，实力又怎么会一般？

　　四龙子周身有龙气缭绕，不断有龙吟声响起。他的攻击凶猛而沉稳，远远超越了一般的独道境修士。

　　两人瞬间交手几十次，一时间都无法奈何对方。

　　“我好像知道那个宋修雷是谁了。”

　　董三飘忽地略显惊异开口。

　　傅小鱼原本就因为宋修雷的事情而震惊，现在闻言顺口问道：“是谁啊？”

　　董三飘思索了一下，轻声道：“要说这事情，倒还牵扯到了一桩姻缘。据说，百年前宋家的一名天才人物与雷家的一名女子相恋。不过，宋家和雷家的关系可不怎么样，积怨很深。这种事情自然是断绝的，但是两人执意要在一起，生死不相离。最终，他们得偿所愿，并且缔结连理。”

　　“可惜，天不遂人愿。两人都被视为叛徒，最终遭来了大难。二十八年前，雷家与宋家终于合力将两人围杀。可唯有一个孩童留了下来，尚在襁褓之中。听说这个孩童的哭声就蕴含有天语大道，要知道，天语大道虽然被称之为大道，可却并非是大道。能够出生就具备了这种大道的一丝痕迹，就足以证明他的价值。更有趣的是，这个孩童竟然还与雷亲近，是不是觉的很逆天？”

　　“这么一个孩童，杀了，有违人伦，会被天下人不耻。不杀的话，却又不知道该做如何安排。当然了，不杀的主要原因是因为他自身的天赋。所以，雷家与宋家发起了争执，最终决定让这个孩子长大再说。”

　　“在之后的十年内，这个孩童光芒耀眼，非常的具备修炼的天赋。但是在十年前，十几岁的他，却杀了宋家的一位强者，并盗取了天语大道的修炼之法，更是趁宋家没有找到他的时候，又去了雷家，以同样的做法得到了‘雷势’的一种感悟法诀。最终，他消失了，没有人知道他去了什么地方。”

　　董三飘一口气说完，喘了一口粗气。

　　“这么说来，很强？”

　　高志轻语，他问的这句话的意思，自然是让董三飘拿他们自己做比较。

　　董三飘顿时笑了，摇头道：“强不强的，谁也下不了结论。他的天赋是惊人，但是啊，他的道图却限制了一切。据说，他的道图只是一头黑野猪，很弱的那种，甚至连道图秘技都没有。”

　　道图，根据一些资料证实，为一些力量强大极点的存在的一丝力量烙印在天地中，从而被人蕴道而成。所以，以现在人的知识，是无法明白那些弱小的，为何也会成为道图。

　　“我与兮忆，虽然没有完胜他的把握，但是也绝对不会比他弱一丝一毫。”

　　董三飘又笑了起来，“三星子死的很冤，谁会想到一个莫名其妙的人，竟然也会天语大道？就算是初窥门径，如果是在猝不及防的情况下，也会中招啊。”

　　高志颔首，如果三星子不大意，宋修雷想杀他，很难。

　　便在此刻，斗场的动静大了起来。

　　“吼！”

　　四龙子咆哮一声，周身气浪翻滚，他的道图终于呈现了。

　　这是一条蛟龙，体形巨大，已经拥有了龙首，却只是蟒身。道图一出现，四龙子的气势更强了。

　　兮忆面色不变，微微退后了数丈，只是高志却发现，他脸色竟然红了一红。

　　见状，董三飘强忍笑意，牛四更是咧嘴，无声大笑，便是红衣女子也忍俊不禁。

　　“哇！”

　　忽地，一声嘹亮的大哭响彻整个强者斗场，没有什么恐怖的威力，有的只是婴儿般脆弱的哭啼声。

　　是的，这完完全全就是婴儿的哭声，似饥饿，似孤独。

　　兮忆的道图出现了，一个粉嘟嘟的小女孩，身前带着肚兜，看起来也就一岁大小，要多可爱就有多可爱。此刻正在抹眼泪，便是高志都有些心颤，心绪都被带动。

　　其他人都瞪大了眼睛，这确定是道图吗？

　　兮忆的脸色更红了，仿佛早料到会是这样，更是恶狠狠的向董三飘这边瞪了一眼。

　　“这……”

　　傅小鱼讶然，这到底算怎么回事啊。

　　“竟然是……”

　　“好可怕的感觉。”

　　高志轻语，他笑不出来，因为，粉嘟嘟的小女孩背后，出现了一道又一道虚影，竟然是龙首。

　　如蛇一样的脖子上，一颗真正的龙首傲视四方。

　　如果只是一个，高志也许不会认为有多么强大，可竟然有九个！

　　九个龙首，脖子下端如蛇一般连在一起，将粉嘟嘟的小女孩托起。九个龙首并非是独立的，它们都属于小女孩的一部分。

　　相传上古之时，有一种强大的妖兽，生有九头，而九头却是为蛇，故名九头蛇，也为“九婴”，为水火之怪，强大的离谱。可另外一个传说，则是有人曾言道，九头蛇并非究极形态。

　　最强的形态其实是衍生出自我本体，蛇头化为龙首，本体成熟。因此，它还有另外一个名字。

　　天九神婴！

　　根据一些说法，这种道图是最强的道图之一，也是最弱的道图之一。

　　因为这种道图非常难以控制，九个脑袋，四个脑袋主水，四个脑袋主火。水能灭自己的火，火又能蒸发自己的水。从而达到了自我中和的地步，而中间一个脑袋，却是专门凝聚水、火之毒。

　　原本忍俊不禁，想要大笑的众人，此刻看到了完全体，却都呆了。

　　别说是他们，就是厉易虎都张大了嘴巴，不过眼中却满是笑意。

　　四龙子终于变色，一股洪流突然出现，是真正的水流，由其中一只龙首喷出。四龙子眉头一挑，却也不惧，他道图为一只蛟龙，水对他来说，会有一定的伤害减免。

　　水流过后，则是一道火柱喷涌。

　　这道火柱呈现的是一种水蓝色，出现的一瞬间就将所有水流蒸发。同时兮忆的动作飞快，接连数拳轰出，每一拳都出现了一个火环，勇往直前。

　　九只龙首微微摇动，粉嘟嘟的小女孩不再哭泣，如黑宝石一般的眼神看向前方，小嘴撅起，怎么看都是一个人畜无害的小女孩。

　　但是只有四龙子才能够体会到，那种压力是多么的大。

　　水、火两种力量被兮忆发挥到了一个很高的水平，不断交替，逼的四龙子只有避退的份。而且兮忆的招数也很诡异，不容易抵挡。

　　兮忆眼中有精芒闪过，忽地他停了下来，双手虚按。随着他的动作，九只龙首分开，四只在左，四只在右，让中间的一只龙首更加明显了。

　　粉嘟嘟的小女孩忽地抬起了玉藕一般的小手臂，那最中间的龙首忽地张口，做出了一个喷射的动作。同一时间，四周水、火大作，化为了一道洪流，一左一右瞬间将四龙子围困住。

　　“我们认输。”

　　陡然间，一道人影横空出击，一掌将所有攻击打散，同时一把抓住四龙子冲天而起。整个过程，连一秒都不敢多留。

　　“滋滋滋滋……”

　　原本四龙子所在的地方，地面竟然被迅速腐蚀了一个大洞。

　　兮忆并没有追击，及时收势。出手的是隐龙门的道尊，此刻他的脸色可真不比周天星门的道尊好啊。竟然被逼到让他出手救人，毕竟如果等厉易虎出手，那就需要战斗的人亲自开口认输。

　　“我们走！”

　　隐龙门的道尊实在不想待下去了，裹起隐龙门的所有人冲向天际。便在此刻，厉易虎也在第一时间开启了大阵形成的屏障。

　　这一局，很显然是兮家胜利。

　　原本隐龙门是还可以进行下两次战斗的，可要命的地方就在于一旦选定了人，就不能够随意更换。谁能够去质疑一个道尊的记忆力？只需要一眼看过去，就不会忘记。

　　“其实，这道图挺好的。”

　　兮忆带着喜悦回来，挑衅的看向董三飘。

　　“嗯，很可爱。”董三飘依旧忍俊不禁。

　　“我就喜欢可爱的。”红衣女子轻语，这安慰的话，顿时让兮忆窘迫。如果没有出现的过程，这道图或许不会让他觉的不好意思，可实在是……

　　“真的很强。”

　　高志向他点了点头，能不强吗？四龙子都不是对手。

　　“九、十。”

　　厉易虎的话音刚落，生门那边就有了动静。


第472章 我陪你们玩

　　林岚下场了，让一些人心颤，实在是这个女子出手太狠了。

　　明明是破道境巅峰，却让人感觉比秦剑还凶残，更加让人畏惧。

　　而他们的对手则犹豫了，迟迟没有下来。待厉易虎再次喊了一声，这才慢吞吞的有一道声音传来，他们放弃了。

　　很明显，生门很幸运，没有碰到其他的山门和王族。

　　“十一、十二。”

　　林岚这边刚下去，那边声音就又响了起来。

　　十一，是红衣女子。对于她们，高志在第一轮淘汰赛的时候，就知道她们是来自一个叫“火族”的古老势力，虽不具备王族之名，但是她们的强大想来也不比王族差。

　　她们的对手，依旧是一个被人遗忘的古老门派。

　　或许是因为对方没有见到她而选择放弃，这让她很愤怒。愤怒的代价就是火焰滔天，炙热的火焰，红的发亮。

　　她的道图也出现了，如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，拥有一条很长的龙尾。霸道绝伦，团队赛的情况下，硬生生的将对手完全压制。

　　而且，饕餮大妖所以“贪食”为名。在此刻，更是吞噬所有攻击。

　　这一战是毫无悬念的，简单轻松的拿下。

　　十三，十四。

　　天门，对战一个二流巅峰的门派，当秦剑与墨黎两位独道境强者出现，在场还真没有几股力量可以抗衡。

　　所以，他们胜利的方式和生门一样。

　　十五、十六。

　　为高家对战一处古老的势力，很可悲，也是用两名独道境强者吓退了对手。

　　十七、十八。

　　这一次是死门了，死门对战的也是一处二流门派。他们这些强大的势力，现在已经很难碰到一起了。

　　除去淘汰的，仅仅只有道门还没有出手了。

　　“十九，二十。”

　　厉易虎的声音再度响起，做着这非常简单，但是却很枯燥的事情。

　　高志起身，带着忐忑的傅庆等人。

　　紧接着，他看到了另外一股势力，一股会让很多人头疼的势力。

　　七大王族，雷家。

　　名为雷正的青年下场，带着的六人，都是破道境巅峰，而且较一般的破道境巅峰强者的气息要更强。这绝对是随时可以迈过这道门槛，进入到独道境的潜力修士。

　　看到高志下场，许多人都是眼中一亮，这可是唯一一个暂时能够与秦剑抗衡的存在。便是秦剑，此刻也是目光炯炯，眼中有异色闪过。

　　双方刚到场地，雷正面色忽地一变，厉声喝道：“你是谁？身上为何有我族貔貅大印的气息！”

　　“轰！”

　　雷正气势暴涨，猛地再度踏前一步，怒视高志，“你把我弟弟怎么了？”

　　高志心底一突，这才想起那件事情来。一年多前杀了一个青年，拥有神兽狻猊道图，并且持有貔貅大印，为一件天尊至宝。虽然最终被高志所杀，但是一直觉的有些不安。

　　傅庆等人心底都是一突，觉的大事不妙。那一战，他们在最后都完全的了解到了详情，更是宁死都不会走漏风声。但是现在却不知道为何，竟然似乎被对方发现了一丝端倪。

　　“不好意思，我不懂你在说什么。”

　　高志淡然一笑，神色平静的很。“如果你想找事，大可以随便找个借口。”

　　“你敢说我诬蔑你？”

　　雷正厉声喝道，“我族貔貅大印消失，已经断定被人毁掉，而你身上有貔貅大印的一缕气息还没有散绝，现在你竟然还矢口否认？所以我断定，一切必然与你有关。今天既然找到了你，你就休想活着离开这里。”

　　“不明白你在说什么。”

　　高志淡然，“要打就打，那么多废话干吗？”

　　许多人茫然，怎么看起来这两股势力都有深仇大恨似的？

　　雷家前来的一名道尊也在此刻搞明白了情况，气势爆发开来。一瞬间，高志就判断出，此人正是在之后进行大范围攻击的道尊强者。

　　“孽障！”

　　雷家的道尊暴怒无比，被杀的那名青年在族中的地位很高，神兽狻猊道图，本就是雷电神兽啊，一旦成长起来会对雷家有很大的提升。他本就距离遥远，那丝所谓的气息不靠近是根本发现不了的。

　　高志微微皱眉，没有想到事情会发展到这种地步。

　　眼见雷家的道尊汹涌而来，高志本想动手，可想到之前那个叫宋修雷的叫嚣，在这里没有道尊敢出手，顿时又放弃了。

　　雷家的道尊带起漫天雷电，强大无匹。

　　“你找死吗？”

　　厉易虎脸色一沉，一刹那间，霸气冲霄，身影快如惊鸿，瞬间与雷家的道尊撞在了一起。

　　“轰隆隆隆！”

　　强者斗场大震，厉易虎霸道绝伦，左手抓住雷家道尊的脖颈，右拳狠狠的对着胸膛轰了过去。后者被直接打的横飞出去，周身闪电溅射四周。让下方的一些看客变色，纷纷进行抵御。

　　“沧海城建立上万年，你是第一个敢这样动手的。”

　　厉易虎语气回荡在整个强者斗场，身影已经出现在了雷家道尊的上方，狠狠的一脚踹下，将其轰向了地面。其更是紧随而至，一拳落下打的血箭飙射。

　　“厉前辈还望手下留情。”

　　生门的道尊，水波连忙开口，但是却不敢前往阻拦。

　　厉易虎再次一脚将雷家的道尊扫飞，冷声道：“若再有下一次，死！”

　　这一幕，看的所有人发呆。

　　同为道尊，竟然是蹂躏的场面。雷家的道尊，根本就没有一丝反抗的余地。此刻，口中鲜血长流，只有低头的份，连一丝恨意和怒火都不敢呈现。

　　“在沧海城，在这强者斗场……”

　　厉易虎目光扫过四周，主要是看向那些道尊强者，“我不管你们有什么仇怨，但是只要道尊动手，便是触犯霸者制定的规则。下场，只有死，现在只是一个警告。”

　　“便是你们各大势力徙居在沧海城的强者也管不了这种事情，沧海城，还不是你们说了算。我再给你们重复最后一次，违背规则的人，死！”

　　厉易虎威势十足，就算没有施展道图，依旧让人心悸。

　　他流露出的气息是霸道，霸者所创的大道。在荒城都没有几人修炼成功，但是在这里，一个负责登记，负责主持大赛的人，竟然修炼有成，而且达到了一个很高的境界。

　　没有人会去怀疑他的话，贸然出手，下场真的会死。

　　雷家的道尊也是因为怒火冲昏了头脑，现在反应过来，浑身都打了一个冷颤。虽然同为道尊，但是也有很大的差距啊。出道境一重天能够与出道境九重天的人比吗？没有修炼成大道的人能够和修炼大道的人比吗？

　　答案是肯定的，那绝对是以卵击石。

　　“现在，比赛开始，如果没有实力，可以放弃。”

　　厉易虎冷哼一声，重新走到了边缘处。而雷家的道尊也灰溜溜的回到了高台，脸色涨红。堂堂道尊，被人压着打，就算对方真的比他强，也让他很是难堪。

　　之前他对宋瑶以及雷正虽然出手，但那不过只是逼退两人罢了。道尊出手，他又怎么会留情？

　　“我会在比赛中，名正言顺的杀了你。”

　　雷正充满杀意的看了高志一眼，然后退回到了自己的队伍。

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼忐忑，下意识的抓住高志的右手。

　　“没事。”

　　高志微微摇头，目光看向前方。见雷正与另外几人低语，并向他们这边频频看来。见状，高志皱眉，知道这些人恐怕要玩阴招了。

　　“抽签。”厉易虎的声音再度响起。

　　高志与雷正隔空打出一道能量冲入到竹筒之中，两股力量交汇，然后在竹筒中炸开，将其中一根竹签震出。

　　“个人赛。”

　　可是紧接着，雷正说话了。

　　“这一场，我们放弃。”雷正冷笑一声，残忍的扫过崇云门这边一眼，“我们要进行第二场。”

　　高志脸色一沉，如此一来，还怎么不明白对方的意思？

　　大赛中并没有完全禁止击杀对手，只要对方喊出认输，那就行了。但是，这也有一个很大的漏洞。如果是团队赛，这种喊“认输”的方式根本就没有用，因为是团队赛，不能够因为其中一人认输就完全放弃。

　　现在，雷正他们要的是进行绝杀！

　　绝杀整个崇云门，在他们看来，如果个人赛他们展现出了一定的实力，崇云门必定会放弃。那么，他们又如何借机杀人？

　　到时候，雷家拥有名额，就要进入太初道场。崇云门在他们看来，自然是可以逃之夭夭了。

　　所以，他们要团队赛，继续进行抽签。

　　抽签是无法控制的，只有两股力量相撞，然后利用竹筒的特性逼出其中一根竹签罢了。

　　雷正狼子野心，高志瞬间就明白了一切，心中的一丝杀意缓缓酝酿。

　　厉易虎没有说什么话，这一切的决定权在他们。

　　再度抽签，顿时让高志眉头一皱。不知道是不是老天都在帮雷家，这第二次，果然是……

　　团队赛。

　　“不错哦，你们要不要放弃呢？”

　　雷正嘴角噙有一丝冰冷的笑意，其他人也是一副冰冷的表情。

　　“放弃？”

　　高志玩味的笑了起来，“既然你们愿意玩，我陪你们就是了。”


第473章 让你们三招

　　高志笑容灿烂，他很少这样笑了。

　　只有见过他这么笑的人才知道，这是杀戮的征兆。

　　雷正只觉的心头一颤，竟然有些不敢与高志对视。他从来没有见过，一个人可以笑的如此可怕。明明应该是灿烂如暖日的笑容，但是却如深渊内的恶魔咧嘴。

　　一丝杀意再度在高志心底升起，到了现在，已经没有任何办法了。

　　一旦雷家抓住这件事情不放，他倒是不会有什么事情，只是崇云门肯定是难逃一劫，将会面临灭门大祸。

　　“果然是他……还活着……”

　　葛迎晨倒吸一口冷气，口中低语，“我就知道，我的感觉一直都没有错。你一直活着……很多事情早已注定……我死门，最终错了这一步，拥有大气运的人，便是天也难灭。”

　　但是，就算他知道，也断然不会说出来。那样的做法，只会让事情更加糟糕。而且也绝对没有人会明白这个被称之为死门最强的天才心底到底在想什么，一个拥有“地狱之门”的能力，未来“亡灵天尊”的继承者，会成为死门历史上第二最强人物。

　　“不过，未来的事情……谁也说不准，还有一线生机。”

　　葛迎晨忽地又笑了起来，充满了自信。

　　“嘻嘻，好玩。”

　　玉玉拍手，水汪汪的大眼睛透着深沉与冰冷。

　　“开始。”另外一边，厉易虎开口。

　　雷正心绪很快就定了下来，他本就不凡，明白高志可能有些特殊能力。但是他这边可是七人啊，而且傅庆与傅小鱼的一丝强大，他早已看出来了，但要想胜过他身后那些破道境巅峰的修士，太难了。

　　可以说，他们这边的境界高出对方太多，太多了。

　　而且他可是独道境一重天的强者！

　　能够达到独道境，就算有修炼圣地，但是如果没有足够的天赋，那也是不可能的事情。所以，他是一个天才，一个足以笑傲群雄的天才。

　　“我会让你知道什么叫后悔。”

　　雷正冷哼一声，退后一大步，七人迅速排开位置，呈现一二四的队形。很快，所有人身上皆有电光呈现。雷家最基本的能力就是雷电，最强的就是可以随时借“雷势”蕴养己身。

　　对于这一点，高志早已熟悉了一些。

　　一名独道境一重天的修士，外加六名破道境巅峰的修士，这些人的气势糅合在一起，绝对可堪比独道境六重天强者的威压。几乎是第一时间，赵川等人就已经表现出了不适，难以抗拒。

　　相对而言，他们的境界太低了。

　　除了傅庆与傅小鱼之外，其他人最多只能够算是普通修士中稍微出类拔萃的。如果不是高志的出现，他们连现在这个层次都达不到。换句话说，他们六人，雷正一人就可以轻松解决掉。

　　哪怕就算傅庆道图奇特，傅小鱼道图为神兽重明鸟。但是，要知道他们的对手又怎么会弱？

　　来这里参加六门之争的，又有哪一个不是万中无一的天才级人物？而且每一个人修炼时得到的外界帮助都比他们要多几倍，几十倍以上。

　　所以，他们无法应战。

　　而高志也没打算让他们应战，正如他所说，你们愿意玩，我陪你们就是了。

　　一个人，战一个队伍！

　　“你们，退下。”

　　高志神色平静，示意傅庆等人退下。

　　“小师弟……”

　　傅庆皱眉，对方可是七名强大的存在啊，而且还有一个是独道境一重天的修士。这样的天才级人物，就算是老门主傅彪也未必可以轻易斩杀。

　　“小哥哥，我们不怕。”傅小鱼紧抿红唇，第一时间使的道图呈现，神兽重明鸟道图顿时引的一些人惊异出声，这个道图在神兽道图中算不得有多么强大，但是强在能力奇特。

　　“下去。”

　　高志语气微冷，因为雷正已经要出手了。

　　要说他们不忌惮高志，那是假的。任谁看到一个人知道自己的来历却如此的淡定，肯定有一定的手段，否则那不成了白痴了吗？可来这里，又有谁是白痴？

　　雷正不傻，相反他很聪明。在高志让傅庆等人下去的时候，他就已经彻底的明白，傅庆等人绝对没有什么依仗，正如他们所感受的那样，很弱！

　　这个弱，是相对于他们。

　　“战斗已经开始，想下去？我允许了吗？”

　　雷正沉喝一声，挥手打出一团雷电轰向傅庆等人。

　　高志眉头微挑，瞬间挡在了前方，一拳将雷电打散。便在此刻，雷正身后的六人突然齐齐出手，七道雷电揉成一束，化为水缸粗细的电柱轰向高志。

　　六名破道境巅峰的修士同时出手，而且又是素以最刚猛的雷电攻击。其威势，便是独道境三重天的修士都要忌惮一二。

　　“轰！”

　　高志身躯一震，所有雷电都轰在了他的身上，没有一丝遗漏。

　　见状，雷正眼中满是嘲笑，战斗的时候还去救人，不是找死吗？他们可是雷家，七大王族之一，始祖有“雷王”的称号。

　　然而，当电光散去，所有人皆是一怔。

　　高志完好无损，唯有衣衫破损了一些。

　　傅庆等人面色发白，在真正面对这种攻击的时候，他们才会知道自己有多么弱。与真正的天才相比，他们果然差的还很远。现在他们才知道，高志以前打击他们的话，已经够轻的了。如果是盲目自信，或许正如兮阳天天挂在嘴边的话一样，死都不知道怎么死的。

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼俏脸满是紧张，关切的问道，“你，怎么样？”

　　“你们先下去，区区杂鱼，何足挂齿？”

　　高志微微皱眉，再次催促众人下场。

　　“哟？怕了？”

　　雷正出口嘲讽，并没有直接出手，不是要给对方留余地，实在是他们已经出手两次了，如果继续出手，可能会遭人耻笑。现在他最想做的就是激怒那些人，让他们留在斗场。

　　杀戮，才是他要的。

　　“有事师弟服其劳，暂时还用不着你们出手。”

　　高志再次笑了起来，这一次，傅庆等人犹豫了一下，最终重重点头，快速的退到了边缘。

　　见状，雷正面色一沉，他根本就想不到傅庆等人真的会下场。来这里的人谁不要面子？怯场，这是多么丢人的事情啊。最起码他们这些人就不会，哪怕是死！

　　但是，他绝对不会想到高志在众人心目中的地位。那种地位，甚至可以与门主并立了。

　　“哦，对了，战斗开始与不开始，不是你说了算，而是我！”

　　高志淡然一笑，“现在，鉴于你们刚才没有频繁出手，我让你们三招。”

　　“战斗，开始。”

　　“狂妄！”

　　雷正怒不可遏，对方竟然敢在这么多人藐视他们雷家？便是这一点，足以碎尸万段，挫骨扬灰。

　　其他六人也是怒火高涨，这人太嚣张，太狂妄了，简直视他们雷家如无物。

　　这样的人，如果能够留？

　　只有杀死才能够一解心头怒火。

　　“轰！”

　　七人周身皆有雷电涌现，相应相合，这也是一个合击阵法。雷家身为七大王族之一，又怎么可能没有合击阵法？

　　有此阵法辅助，可以使众人合击的威力递增一倍。

　　紧接着，众人道图纷纷呈现。雷正的道图是一个上古异种，为一头闪电豹，脊背有一点闪电印记非常夺人眼球。

　　一时间，雷家所在的位置化为了一片雷电沼泽，无数的电蛇在交错纵横。

　　“轰！”

　　七人同时出手，遥遥杀向高志。顿时雷海化为了一束，如巨兽横空飞击。

　　高志面色不改，只是在雷电到身前的时候，才扬起大手拍了过去。

　　“嘭！”

　　一股狂暴的气流逆冲西方，在强者斗场边缘观看的人纷纷后仰，难以承受。

　　“还有两招。”

　　高志语气平静，没有一丝损伤。神魔之体岂是儿戏？他渡天劫更是经历了更加狂暴的雷电洗礼，肉身是这个世间的人无法想象的。便是强大的愚公天王在他这个时期，也绝对无法与他相提并论。

　　雷正眼底深处涌现了震惊之色，对方竟然如此的轻松，如此的可怕？心底不由嘶吼，这完全没有道理啊！就是那秦剑也不敢这么轻松的硬接吧。

　　周围高台，一些天骄级人物目光闪烁，他们简直无法想象，这个本来就吸引他们了他们一丝注意力的青年，竟然可以做到这个程度！

　　雷正不敢相信这一切，再度出手，这一次完全是由他自己出手。独道境强者的威势展现的淋漓尽致，出手如电，周身裹带着一片雷光冲向了高志。

　　“还有一招。”

　　高志轻松挡住，并没有反击。这一刻，便是雷家的道尊脸色都有些难看了。

　　“你……”雷正脸色有些发白，他已经再次退到了那六人面前。

　　“全力出手。”雷正忽地沉喝一声，他要试试对方到底有什么能力。

　　其他六人纷纷点头，这一次他们的气势攀升到了极致。所有人的雷电都涌入到了雷正的附近。

　　雷正低吼一声，闪电豹道图急剧增大，四周的雷电纷纷被他带动。

　　“雷龙！”

　　雷正咆哮，所有雷电竟然在这一刻凝聚成了一条十几丈长的雷龙。其中，还蕴含了一丝“雷势”气息强大，拥有无坚不摧的力量。

　　“喝！”

　　高志长身而起，右拳无情出击，一股可震破空间的力量散发开来，激荡的空间出现了一阵阵涟漪。

　　“到此为止了！”

　　雷龙被直接轰散，同时高志踏空而行，无尽的火焰从四周的空气中涌现，瞬间形成了一片火海将雷正等人困在其中。火海在最上空聚合，形成了一个真正的火焰牢笼。


第474章 认出身份？

　　“不对劲……”

　　一些强者皱眉，更有许多人看出了特别之处。这个人之所以这么做，是要隐藏自己的攻击手段。

　　那火海的形成，是火势的一种运用。

　　火海牢笼中，雷正等人心底略显疑惑，他们可以感觉到“火势”的强大，但是雷正可是掌握了一丝雷势，绝对无惧。不过，这并不是让他们疑惑的主要原因，真正的原因则是……

　　对方这不是攻击，而是围困，或者应该说是掩盖自己的出手才更为恰当。

　　事实证明，高志是真的动了杀心。

　　他要把所有的仇恨都吸引到自己身上，反正他以后也不会在崇云门待了。这一战是终点，是告别。

　　一道巨大的邪影缓缓呈现，相貌与高志一模一样，这个相貌自然是他本体的容貌，而非变幻容貌之后的。这也是为什么高志现在会选择这样做的主要原因，一旦邪影暴露，他自己也就暴露了。

　　“这是……”

　　感受到那惊人的邪气，雷正倒吸一口冷气。可随即，他发现那个邪影有些熟悉，曾经看到过那个容貌。

　　“那是绝世妖邪的容貌……”一名雷家的子弟语气发颤。

　　“你……你没死？！”

　　雷正神色瞬间惨白到了极点，他几乎慌了。就算没有见过，但是总也听过啊。那一战战的杀戮是何等的恐怖与血腥，绝世妖邪手上沾染的鲜血要比他们多几十倍，上百倍！

　　高志笑了笑，“何必呢？”

　　“何必知道呢？”

　　高志叹了口气，邪影自主攻击，两只灰白色的大手前探，一股股慑人的邪气激荡开来。

　　雷正惊恐，慌乱出手，同时大吼道：“快，突破这里，告知外边，绝世妖邪没有死！”

　　但是邪影的速度太快了，两只灰白色的大手拥有可怕的力量。右手上一道墨黑色的线条此刻有一缕气息散发开来。

　　“轰隆！”

　　那一片区域震荡，靠的最近的一名修士瞬间被轰成了碎渣。高志身躯也动了，直接就是天王杀拳。道图不出，他依旧强势无匹。

　　又是一片血雾迸溅，直到此刻，雷正才真正明白对方的实力是多么的可怕。

　　雷正不敢再出手，疯狂逃窜冲向了火海边缘。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮一声，一股神魂波动席卷四方。所有人身躯皆是一震，待在了原地。雷正实力强大，只是一个眨眼间的时间里便反应了过来。

　　“噗嗤……”

　　雷正身躯大震，一只灰白色的大手透体而过，而此刻高志距离他还有三米的距离。

　　“你、你、你……”

　　雷正双眼瞪的浑圆，不敢相信这一切是真的。他能够感觉到，生命力在疯狂的流逝，那只灰白色的大手太可怕了，根本无法挣脱。

　　此刻，其他几人口鼻溢血，呆呆的站在原地。

　　火海激荡，隔绝一切，里边的一切动静便是道尊都无法感觉到。他们都发现，那火海与一股神秘无比，但是却又强大的难以想象的神魂力量链接。那股神魂力量或许比不上他们，但是却有一种他们无法攻破的力量。

　　“不好。”

　　雷家的道尊变色，感觉到了非常不对劲。他猛地腾空，厉易虎也同时目光看向了他，这顿时又让他犹豫了。

　　“放弃吗？”

　　雷家的道尊心底不甘，堂堂王族雷家，如果放弃，那面子何存？

　　便在这一刻，火海猛地一阵收缩，随后炸裂开来，紧接着化为虚无。

　　强者斗场中，高志恢复了平时的状态，普通而平凡。

　　但是，还会有人这样想吗？

　　雷家参战的七人，混乱的躺在地上，已经没有了一丝生命气息。雷正后背血污一片，也是身死魂消的下场。

　　众人沉默，一位独道境的天才，就这么死了？了无声息，甚至没有一丝一毫的动静。

　　雷家的道尊脸颊不断抽搐，竟然……竟然全死了？

　　“抱歉，由于他们没有出声认输，我没有收住手才导致了这个场面。”

　　高志满怀歉意的看向厉易虎，那模样倒像是真的我不是故意的一样。

　　厉易虎会信吗？

　　很显然，他根本就不会相信这种荒诞的说法。如果你真有心留手，他们又有谁会死？现在的高志浑身可是没有一点伤痕，除了之前硬接雷家的六人攻击时使衣服有些破损，其他的伤痕可是一点都看不到啊。

　　“绝杀啊。”

　　厉易虎心底叹了口气，以他的实力也有些看不穿这个年轻人的来历了。但是却很清楚，火海之中的短暂战斗，绝对是一面倒，雷正等人很有可能连还手的余地都没有。

　　“你……”

　　雷家的道尊深吸一口气，气势暴涨，惊动四方。

　　可恨啊，在他的面前，雷正等人竟然全部身死。但是，他却不敢动手，因为有厉易虎。

　　“是你！”

　　忽地，圣光大作，高凰忍不住腾空，俯视高志，美眸中有奇异的光芒闪烁。

　　“哟，美女啊？倒是面生的很，你认错人了吧。”

　　高志面色不改，戏谑出声。

　　“别装糊涂了，我知道你是谁，怎么怕我说出来吗？绝……”

　　高凰冷笑，那个人绝对是大祸害，之前她就觉的有些不对劲，现在越发的觉的这个人太像了，就算面容变幻，就算气息不一样了，但是她绝对深信，这个人肯定是他！

　　葛迎晨略显诧异的看了高凰一眼，随后恍然，要说谁对那个人最为熟悉的话，那在场的无疑就是他们两人。

　　“姐姐。”

　　玉玉开口打断了高凰的话，小手隔空一抓，硬生生的将高凰抓了回来，强行按回了座位，嘻嘻笑道：“你认错人了。”

　　“不可能。”高凰秀眉一挑，沉声道：“绝对是他。”

　　“我说，你认错人了。”

　　玉玉娇笑，歪了歪头。

　　“可……”高凰不解，刚要说话，却发现自己什么都说不出来。顿时俏脸一变，看了玉玉一眼，不再说话。

　　高志笑着看了那个方向一眼，心底却已经决定，只要与高凰交手，一定尽最大的可能铲除她。他可不希望身份暴露，只不过，那个玉玉到底在想什么？

　　“如果你动手的话，我不会再留情。”

　　厉易虎看向空中的雷家道尊，语气冰冷，只要对方出手，他绝对不会手下留情了，对方面临的将是绝杀。

　　“噗！”

　　雷家的道尊胸口一阵起伏，气的吐血。

　　“啊！”

　　雷家的道尊怒吼一声，大袖一挥，浩瀚的道力裹起所有雷家的人冲向天际。厉易虎早已有所准备，先一步开启了大阵。只是临走的时候，他眼神恶毒的看了高志一眼，是个人都明白，这仇结大了。不管以前怎么样，现在绝对是不死不休。

　　而这，也是高志要的。

　　“崇云门，晋级。”

　　“下一个，二十一，二十二。”厉易虎快速开口，同时将没有带走的雷正等人的尸体一击化为飞灰，唯有道戒留了下来。

　　“我们晋级了？”

　　傅庆等人不敢相信的张大了嘴巴，他们面对的可是七大王族之一的雷家啊。

　　可事实已经摆在了眼前，一个名不见经传的崇云门，的确晋级了。

　　“呵呵，回去吧。”

　　高志轻笑，示意众人回到高台。只是随着他的靠近，吕晶等人下意识的倒退拉开一定的距离。他们眼中皆有畏惧的光芒闪烁，虽然明知道高志很强，但是却也没有想到会这么强。而且出手也太可怕了，连雷家的人都敢杀。

　　他们只是一个小小的不入流的门派而已，与王族为敌？那简直是把脑袋送给人家砍。

　　就是傅庆都有些不自在，崇云门晋级是高兴，但是未来会发生什么事情？被灭门吗？

　　高志心底叹了口气，暗暗摇头。

　　一时间，他们所在的这片区域，竟然有些冷场。

　　“你们……”

　　傅小鱼心思单纯，但是几人的表情她都看在眼里，顿时不满起来。

　　“算了，没事。”

　　高志摇头，牵住傅小鱼冲向了高台，重新落座。傅庆等人的表现，都在他的想象中，这本来就不是什么稀奇的事情。七大王族就算没落，也没有人敢小看他们。

　　“小哥哥……他们……”

　　傅小鱼不满嘟嘴，觉的几人这样做太不对了。高志摇头，阻止她继续说下去。

　　兮忆笑道：“厉害，你够狠的，不过没有看到具体的战斗，倒是一个损失。”

　　董三飘也笑了起来，“是啊，既然都出手了，干吗还要隐藏呢？”

　　“隐藏了吗？”

　　高志故作不解，“我的攻击就是那样啊，完全没有隐藏，你们是不是误会了？”

　　兮忆、董三飘耸肩，表示算是服了你了。

　　傅庆等人回过神，也自走了回来。

　　“小师弟，抱歉。”傅庆轻叹一口气，在高志身侧低语。

　　“没事，只要获得名额就行了，还有最后一战。”

　　高志微笑，毫不在意。

　　傅庆张了张嘴，最终无奈摇头。或许，这也是好事情，他们本就不是一条道上的。

　　现在的晋级赛，后边还有决赛的一战，再之后还有排名赛。不过，排名赛高志并不打算参加，没有任何意义。

　　斗场，气浪翻滚，打的火热。

　　“这明朝明，能力很有趣。”

　　兮忆笑道，“想与他战斗，就要逼的他现形。”

　　高志颔首，出场的正是明族，拥有变色龙的明朝明。

　　大战正酣，晋级赛经过这么一闹，也将只有十三股力量留下来。而这十三股力量还会有三股力量出局，只会留下十股力量。


第475章 决赛临近

　　一场场战斗不断进行，从晋级赛开始到结束，仅仅用了不到一天的时间。

　　这一点，完全超出了所有人的想象。要知道，每一场战斗都会有三次机会，但是现在，却过早的结束了。

　　有被吓退的，有被第一战就打的没有信心的。总之，这一届的六门之争，完全有别于历史上的任何一次。

　　正如一些人所言，这一世是一个盛世，天骄人物太多，使的一些比较天才的人黯淡无光，成为了旁观者。这是天骄的盛宴，只有他们之间才可以互相争锋。

　　这种情况的发生，甚至超出了高志的想象。

　　最终，有实力进入决赛的分别为六大山门中的“道门”、“天门”“生门”、“死门”四大山门，隐龙门、周天星门悲剧收场。

　　七大王族中，许家没有人前来，雷家出局。最终则是兮家、董家、宋家、高家、明家等五大王族。至于其他势力，则为红衣女子所属的“火族”，星宗，崇云门以及那个具备神性力量的男子所属的门派“蓝玉宗”。

　　一共是十三股势力，其中尤以星宗、崇云门还有蓝玉宗最为没有名气。其他都是具备赫赫威名的存在，但是，到底谁还会出局呢？

　　许多人表情凝重，现在剩下的人，对手都很强，根本大意不得。

　　“一天后，决赛。”

　　厉易虎扬声，声音传遍每一个角落。

　　相比淘汰赛，这一次仅仅让大家休息一天。

　　兮忆起身，看向高志，正色道：“今天，你必须要出手了。”

　　高志微微皱眉，却并没有言语。

　　董三飘也道：“犹豫不得了，往年决赛起码有超过四十股力量，但是这一届仅仅只有十三股，太少了。我们任何人都有可能会碰上，碰上的结局，便会面临淘汰。”

　　“所以，我们要先下手为强，铲除其中三股力量。直接进行排名赛，足够了。”

　　“对自己这么没有信心吗？”

　　高志淡然一笑，长身而起，率先离去。傅小鱼连忙跟上，傅庆等人也没有多做停留。

　　“这家伙……”

　　董三飘皱眉，有些不悦。

　　“他说的对，只是筛选掉三股力量而已。我们需要对自己有信心，没有必要去做这种事情。”红衣女子轻语，有些认同高志的说法。“实力才是一切，否则就算是进入太初道场，也有可能殒命。”

　　“柳兄留步。”

　　前方忽地传来一道声音，一群人出现，带着张狂的表情。

　　星宗，宋修雷。

　　高志眉头微皱，平静的道：“有什么事情吗？”

　　“哈哈，柳兄别这么一副拒人于千里之外的表情。”

　　宋修雷大笑，“我杀了星子，与周天星门结仇。同样的，你杀了雷家的人，也和雷家结仇了。这未来的路，必定难走。不如你我联手如何？我想，完全无惧他们。”

　　高志看了他一眼，真不知道这个人是无心还是故意。现在强者斗场还有许多人没有离去，他却说出了这么一番话。果然，这话一出，顿时很多人都看了过来，眼神莫名。

　　“没兴趣。”

　　高志摇头，避开对方，继续前行。

　　“柳兄，好好想想如何？”

　　宋修雷朗声笑道，快速的将高志拦下。

　　“我没有兴趣和任何人合作，抱歉了。”

　　高志摇头，他又怎么会不明白对方心中的想法？自己与雷家现在的确算是有仇了，但是他呢？他也同样有仇，雷家把他当叛徒视之，欲杀之而后快，现在不过是想把自己当枪使罢了。

　　“怎么？你害怕了？”宋修雷笑容收敛，微微透着不屑，意图激将高志。“你拥有强者之心，也会害怕吗？”

　　高志看了他一眼，“强者与否，不是别人的看法，而是自己的心。”顿了一顿，又道：“我与宋家无仇，所以不会掺和你们的事情。这样说，你清楚了吗？”

　　宋修雷嘴角微扬，随即转身离去，“你也不过如此。”

　　“怎么？他在拉拢你？”

　　兮忆等人也下了高台，与高志是一个通道准备出去。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，并没有多做解释，实在是没有必要。

　　众人一起出了强者斗场，大战来临之前，还有一天可供休息。

　　“这一天内，不知道会发生多少事情呢。”

　　董三飘忽地诡笑了起来，“就算我们不出手，其他人也会忍不住的。”

　　“伤敌一千，自伤八百。没准，连自己的命也会搭进去。”

　　牛四忽地开口，他们牛门出局，要说不郁闷才是怪了。

　　闻言，众人表示同意。而且，休息的时间仅仅只有一天而已。如果真的是强者之间的战斗，就算分出生死，自己也会受到不小的重创，一天的时间根本就恢复不过来。

　　“还是小心明家吧。”

　　兮忆开口，有着一丝忌惮，“他运气好，没有碰到强大的对手。实力一点都没有展现出来，如果背地里玩阴的，就算能够杀了他，我们自身也会遭到重创，难以继续参加。”

　　这倒是一句实话，而且说的也是实情。

　　明家的明朝明实力到底如何，目前还是一个未知数。而且变色龙的能力，也着实让人头疼。如果真的防不住，绝对会被杀。

　　“我们自己注意就行了。”红衣女子沉吟，她实力强大，并不是很担心被人偷袭。

　　忽地，前方不远处传来一阵轰鸣声。

　　众人眉头都是一挑，暗自诧异，竟然有人现在出手了？而且还是如此的明目张胆？

　　当下，众人快速前往，却看到无尽的雷光交错。

　　是宋修雷！

　　他身前不远处，宋瑶长裙飘飘，美眸中精光闪烁，竟然是他们两人交手。

　　见状，所有人都恍然，宋瑶之前就扬言要杀了宋修雷，但是在强者斗场不行，但是在外边却是可以的，这里只是禁止了道尊出手，对道尊之下的修士没有任何限制。

　　“想杀我？宋瑶你还没有那个实力。”

　　宋修雷狂笑，丝毫不惧。他修有雷家的功法，又兼并天语大道，真正的实力真的很强。此刻，两人都并没有展现出道图，但是却已经远远强过一般的独道境一重天的强者。

　　“乱。”

　　宋瑶轻语，芊芊玉指点出，刹那间这一片区域混乱开来。令那一片区域瞬间形成了一个飓风地带，狂暴无比。

　　“破。”

　　宋修雷沉喝，一股大道气息蔓延，与宋瑶针锋相对。飓风地带坚持了一会，随后缓缓散去。

　　“缚，刺。”

　　宋瑶轻语，话音刚落，一股股奇异的力量蔓延开来。空间轻颤，一条条能量匹练出现，快速的向着宋修雷缠绕，同时那些能量匹练上更是出现了一根根倒刺。范围很广，笼罩了宋修雷所在的十丈方园的每一处空间。

　　宋修雷脸色一沉，浑身气势暴涨，粗大的闪电横扫四方。同时神色凝重的大喝，“破！”

　　两股相同的力量碰触，勉强抵消。但是很明显，宋瑶在“天语大道”的造诣要略高宋修雷。

　　宋修雷眼中有厉色闪过，全身被闪电包裹，在宋瑶没有开话之前径直冲了过去。

　　宋瑶美眸平静，静静的看着对方。

　　眼见攻击临身，一道飞盘瞬间而至，硬生生的将宋修雷逼退。

　　“当街与欺负女子，这可不是什么好习惯啊。”

　　葛迎晨御空出现，手中出现了那道飞盘，周身有死气缭绕。

　　死亡轮盘！

　　高志一眼就认了出来，当年他曾经有机会毁掉此物。

　　“哟，死门的少门主也喜欢为人出头了？”宋修雷退到了百米开外，冷笑不断。

　　“算不上为人出头，难道你不知道，我们死门与宋家关系还不错吗？”

　　葛迎晨微笑，“不过，我与你无仇无怨，如果你非要现在动手的话。那我，也只有陪陪你了。”

　　对此，宋瑶淡然道：“这是我们宋家的事情，你没有必要插手。”

　　“怎么说我也欠你一个大人情。”

　　葛迎晨笑了笑，“不管如何，只要我在这里，他就别想找你麻烦。”

　　“举手之劳罢了，现在是我要杀他。”

　　宋瑶不买账，目光落在宋修雷的身上，“叛徒只有死。”

　　“切。”

　　宋修雷撇嘴，忽地抽身飞退，很快消失在了视野中。跟随他来的星宗门人也悄然离去。

　　宋瑶眉头一皱，并没有进行追击，只是看着那个方向发呆。

　　“今天可不会平静，我们还是互相照应的好。”

　　葛迎晨又笑了起来，虽然满头白发，但是却不失英俊。

　　宋瑶看了他一眼，只是微微点了点头，便转身御空而去。

　　葛迎晨目光扫过人群，在高志的身上停了一停，这才紧随而去。

　　“可惜了，竟然没真正打起来。”

　　董三飘轻语，怎么听都有些腹黑。

　　兮忆瞥了他一眼，“你可真是唯恐天下不乱，不过……我喜欢。”

　　两人大笑，有些猥琐，也有些无耻。

　　高志沉吟，其实如果宋瑶真的弱势的话，他也是有义务要出手的。毕竟天语至尊对他的帮助不算小，如果不是他，或许玉璧城外那一战不会那么快结束。

　　现在这样的情况很好，看起来葛迎晨与宋瑶应该早就认识了，宋修雷就算想杀宋瑶，但是只要两者合作，机会太小了。


第476章 我的道

　　结束的这一天过的还算平静，但是最怕的就是夜晚。

　　高志趴在窗户上，静静的看着外边的一幕又一幕，感受着四周的变化。傅庆等人都在自己的房间，兮忆等人也决定了，今天不会出去，只要没有人来找他们麻烦就行了。

　　但是，高志却还有另外一个担忧。

　　“林岚……”

　　高志轻语，脸上浮现了一丝担忧。

　　如果林岚不说出那些话，或许他不会担忧，当然，他也不会知道更多的事情。

　　然而那些话，却等同于向几大山门以及帝龙王朝的天才弟子宣战了。对于林岚，那些真正的强者自然不会因为她而出手，因为生门也有强者，除非他们共同联手。

　　只不过，共同联手这种事情，就算是高志当时，也只能够是让他们勉强联手罢了。生门，他们绝对不会那么做。其中有很强的存在蛰伏，一旦被逃掉，那么几大山门必然会遭到无情的杀戮，弟子会死伤无数。

　　但是现在这里是沧海城，道尊不能够出手，除非人家主动挑衅和攻击。不过，相信没有人会那么傻去挑衅一个道尊。

　　除却这种种，如果秦剑，如果那个玉玉出手的话……

　　高志的心情突然难以平静了，他不能够让对方有事，一点都不行。

　　高志还记的，当时董三飘等人提到三个人名字时候的表情，那近乎是一样的。秦剑、玉玉、林岚都有很大的威胁。可林岚毕竟才只是破道境巅峰的实力啊，境界上比那些人低了一些。

　　高志轻叹一口气，纵身从窗户上跳了出去，落在了街道上。

　　现在，夜幕开始降临了，四周都宛若蒙上了灰色的薄纱。

　　圆月高悬，今天是一个月的中旬，月亮很圆，也很亮，四周有群星点缀，使这个夜晚很美，也很静谧。

　　高志漫无目的走着，路上可以看到一些原居民回到了自己的住处。也可见一些酒楼茶馆人声沸鼎，很是热闹。

　　修士的世界，其实有时候也和凡人一样。

　　他们也有基本的欲望，喜吃、爱喝、好色等等。

　　说到底，修士只是掌握了更加强大的力量的人类罢了，没有什么大不了的。

　　高志看着这一幕幕，感受到了一些人的情绪，一些人的欲望。他感觉到，自己脑海里似乎多了一些什么。

　　高志仰首看天，月光如水一般洒了下来。他感觉到了一丝清冷、一丝孤独。

　　忽地，高志缩了缩身子，以他肉身的强大，是万万不会觉的这种夜晚有多冷的。但是现在，他偏偏就生出了这种念头。

　　“是孤独？”

　　高志低语自问，这种感觉他曾经也有过，但是却没有现在那么强烈。

　　没来由的，他竟然想到了自己的父母，从未谋面，曾经觉的忘记，消失在脑海，最后也只有报仇这一路。可是现在的感觉不同，他甚至愿意不要这一身的力量，也要和父母待在一起。

　　“唉。”

　　良久，高志叹了一口气，逝者远去，多想无益。

　　当高志的思绪回到了现实中的时候，他发现自己感受到四周人的情绪更加清晰了，仿佛每一个人的喜怒哀乐他都可以感受的到。

　　“人有欲望，有丰富的情感，所以这才是人，与妖魔鬼怪的区别。”

　　高志并不排斥这种感觉，并且从中总结出一些道理出来。

　　“人？七情六欲？”

　　高志忽地一怔，他刚才觉的自己脑海里似乎多了些什么，现在想来，好像正是这些普及的知识，随便一个人都会知道的事情。

　　“七情六欲？”

　　高志沉吟，竟然就那么的站在原地思考起来。周围不断人有走过，但是却无法影响到他任何。

　　人之所以为人，就是因为人有永远不满足的欲望，这叫欲壑难填。

　　人之所以为人，因为人有丰富多彩的情感，因此有了人生八苦。

　　人，脆弱，但是适应能力强。

　　人，贪婪，但是却富有创造、模仿的能力。

　　人，多情，但是却是他们最可爱的一面。

　　高志脸上有笑意绽放，他突然觉的，自己好像有路了。

　　他感觉到前方一片漆黑，但是却出现了一个如萤火虫一样的指引灯。他虽然是在黑暗的空间中，但是脚下却有了路。

　　这个路，还有一个名字。

　　名为“道”。

　　“是了，至强者孤独，为什么孤独？我偏偏不信，我就要走出自己的至强之路。做一个真正的人，人上之人。”

　　高志轻语，笑容灿烂。

　　“轰！”

　　高志的识海震荡，神魂本源力量出现了变化，灰色的气流不在，化为了五彩斑斓的颜色，而且正在不断壮大，变的更加浩瀚与强大。同时，高志体内的原力也在疯狂运转。

　　高志的脚下意外的出现了先天夺元阵，这一刻，他是瞩目的，引起了许多人的注意。

　　一股慑人的气息冲天而起，惊动这一片区域，让附近的人身躯发颤，连看他的勇气都不敢。

　　陡然间，一只大手凭空出现，虚抓下方，直接将高志带入高空，沧海城上方千米高空上。这里云彩飘扬，一股股寒流冲击而来。

　　高志依旧站在那里，眼神怔怔的看向前方，似乎是在发呆。

　　“呼！”

　　高志前方风声大作，眉心处涌现了无尽的神魂力量，化为了与他一样的躯体，这是神魂化身，此刻却宛如实体一般。

　　忽然，神魂化身出手了，一拳之下，千米之内，没有任何云彩留下。并且，整个过程近乎无声无息，只有恐怖的神魂威压。

　　“我的路，我的道……”

　　高志口中喃喃低语，他的表情出现了戏剧一般的变化。

　　这一刻，他仿佛看到了儿时与柳怡最后的一面，这让他泪流满脸，那种痛心的感觉越发的强烈了，比当时要强烈十倍、百倍、甚至是千倍以上。

　　刹那间，他又看到了自己救活了姐姐，他的表情顿时变的非常兴奋，喜悦起来，近乎癫狂。那种喜悦的感觉，仿佛也放大了无数倍。

　　他又看到了一场场追杀，看到了林阿庆被杀，这一刻，他表情狰狞，怒不可遏，宛如化身魔鬼，欲要屠尽四方。

　　随后，他又好像觉的自己再也不会与叶小九、凉快等人见面，表情变的懊恼，痛惜……

　　这一切一切的情感都被无限放大，高志的神色时而痛苦，时而兴高采烈，非常的古怪与诡异。

　　高志自己都没有感觉到，他体内的原力在这一刻暴走了。在他体内乱撞，仿佛要爆炸了一样。

　　神魂化身此刻也不断散开，然后不断凝聚。

　　高志口鼻悄然有猩红的鲜血留下，双眼血红，只有脚下的先天夺元阵的光芒更盛了。

　　“醒来吧，你悟不了，感悟不够。”

　　不知何时，一名老者出现在了前方，声音如惊雷一般在高志耳边炸开。

　　高志浑身一个激灵，神魂化身迅速的回到了识海。睁眼开去，前方竟然是厉易虎，一个非常强大的道尊。

　　“前辈，你、我……”

　　高志讶然，他也发现了自己现在的状况，这让他很是不解，但是很快恍然，定然是对方所为。

　　“你的天赋的确很惊人，不过，想要走自己的道，没有你想象中那么简单。”

　　厉易虎开口，似乎知道了一切。

　　高志皱眉，提防的看向对方，他不知道刚才自己暴露出了多少信息，而且对方立场不明，鬼才知道他心底想什么呢。

　　“呵呵，无须担心我。”

　　厉易虎轻笑，“先天夺元阵，这个世界上，只有一个人可以直接施展出，那就是霸者。而你，是我第二个看到的人。如果我没有猜错的话，你就是高志吧。”

　　闻言，高志变色，对方竟然认出了自己。

　　“龙麒麟大人离世前找过我。”

　　厉易虎微笑解释，“我想，你大概也可以猜的出来了吧。沧海城与荒城之间的关系，其实，我也是荒城的，只不过职责所在，所以才在沧海城主持一些事情而已。”

　　高志恍然，这下才算是明白了。“原来如此，是晚辈想的太多了，还望前辈见谅。”

　　“无妨。”

　　厉易虎摇头笑道：“倒是你，竟然可以做到这个地步，应该是变幻了容貌吧？否则的话，六大山门的人肯定能够认出你。”

　　高志点头，并没有否认。很快，又道：“前辈刚才说我感悟不够？”

　　“想要走自己的道，需要的是丰富的经历。你年龄才多大？又经历了多少事情呢？”

　　厉易虎轻笑，并没有在这个话题上多做纠缠，转口道：“霸者当年创出霸道之时，他已经是独道境巅峰的修士，经历了爱恨情仇，近乎所有的感情，最终，他一怒而成就霸道，成为人上之人，有他无敌，天下独尊。”

　　“你若想悟，首先，你要经历一切，圆满一切，否则不管你怎么做，都相当于自杀。你的道，我可以感觉到一丝，路是没有错的，错的只是你急功近利。”

　　高志怅然，认可对方所说。那一刻，他无数的情感被放大千百倍，以他的心性竟然都无法承受的住。连神魂力量都有一种要崩溃的感觉，不过，他的收获并不小，因为他已经明确了自己的路。

　　“咦？”

　　高志忽地惊异出声，他这才发现自己的神魂力量进行了蜕变。

　　魂之大道的力量，他在这一刻，竟然……

　　掌握了四成！


第477章 围杀

　　“四成！”

　　高志心底狂喜，大道力量的掌控每进一步都是千难万难。三成力量的掌控，便让他具备独道境修士感受天地大势的能力，而四成呢？

　　高志微微感受了一下，他发现了一个惊人的事实。

　　随着他的念头闪过，竟然感觉到四周有一丝淡淡的，散发着灼热气息的能量进入了他的身体，然后快速的化为了属于他自己的力量。

　　这是……

　　火势的力量！

　　魂之大道四成的力量掌控，竟然可以吸收天地大势！

　　“这……”

　　高志哑然，不敢相信这一切。感受天地大势，神魂化形，皆为独道境的修士所拥有的手段。

　　可吸收天地大势呢？

　　他没有接触过独道境以上的境界，他无法明白具体的情况。也许是道尊拥有的手段吗？

　　高志很快平复了心绪，他经历了太多事情，这种事情虽然让他很是震惊，但是却可以很轻松的驾驭自己的心境。不着痕迹的开口询问道：“前辈，达到了什么境界才可以吸收天地大势？”

　　厉易虎微怔，想不明白高志为什么会这么问，但是鉴于高志的来历，想了想，还是摇头道：“这与境界无关。”

　　“与境界无关？”

　　高志疑惑，“这话怎么说？”

　　厉易虎沉吟道：“这样和你说吧，六大山门的修炼圣地，注重的是大道领悟与境界的提升，而七大王族，真正注重的其实是‘势’与境界的提升。”

　　“六大山门的事情，你在天门待过一段时间，我也不用多做解释了。至于七大王族，他们同样有一处地方，可供他们修炼，元气浓度非常的高，甚至不下于太初道场。不过一点遗憾的是，那个地方需要几十年的聚拢天地元气，才能够让一个人在其中修炼一年的时间，这一点，六大山门的修炼圣地核心也是如此。”

　　顿了一顿，厉易虎又道：“如‘雷王’雷家，他们拥有雷池，那是雷王留下的手段，只要天赋足够，便可以让自己修炼的‘玄雷诀’蕴含一丝雷势，这一点你应该也体会到了。再如‘火龙王’高家，真正的手段其实也是势，是火势，也具备同样的功效。”

　　“不过，想造就出这种地方很难。需要对‘势’有很高的领悟，并且可以做到自身吸纳。然而，自七王消失，万年来，还没有人可以做到这个地步。”

　　“与境界无关？”

　　高志轻语，在这些话中，他明白了很多。

　　想要吸收势，要么就有得天独厚的洞天福地。而想要造就出这样的地方，需要的人拥有强大的实力，对“势”有很深的感悟。换句话说，除非高志将一种“势”掌握到了极致，可以完全达到随心所欲，才有可能吸收。

　　但是，他现在却做到了！

　　高志深吸一口气，这种事情太过重要了，如果泄露出去，恐怕会有强者出手将他坑杀。因为，如此一来，他就有可能与七王并肩。

　　七王在霸者所出的年代，名声并不是很大。但是知道详情的人都明白，七王的真正战力，未必就逊色于六大天尊。

　　“四成魂之大道的力量，竟然有如此功效，如果是五成、六成呢？”

　　高志甚至有些不敢想了，那太可怕了。

　　“势蕴于己身，是一个大好处。只可惜，霸者当年什么都没有留下，否则倒是可以让你进入。”

　　厉易虎叹了口气，还以为高志是想要继续钻研势。毕竟，高志之前释放的火海，就是火势的一种体现。

　　但是，他却又明白。霸者连霸道都没有打算让高志修习，又何况是这种天地大势呢？

　　高志闻言顿时笑了起来，虽然厉易虎不是敌人，但是这属于他自己的秘密，不愿意透露。“多谢前辈的好意，晚辈心领了，万事顺其自然，强求不得。”

　　“好心性。”厉易虎赞了一句。

　　“大道，大势，皆为大象无形，强求只会损及自身。”

　　高志轻笑，他早已明白这个道理。他这一路走来，心性非常人，所悟也非常人可理解。一切到了现在，已经开始有小溪汇流的趋势，只待他日汇聚成河。

　　虽然刚才自己的道路没有成功，但是他的收获绝对不会小。大道雏形，已经凝聚在心。待有朝一日，情感、经历圆满，必然可成。到那时，便是真正的人上之人，凌压万古青天。

　　“你能够这样想，真是太好了。”

　　厉易虎点头，“我活了上千年，一生见到不少天才强行参悟大道，借天地大势，结果却落了个身死魂消的下场。”

　　顿了一顿，又道：“排名赛，你还是参加吧，有霸者给你准备的礼物。”

　　“给我准备的礼物？”

　　高志吃惊，霸者是万年前的人物。难道他可以未卜先知不成？

　　“霸者非常人，不过，他曾有言，那件礼物不是属于他的，而是另外一个人。具体是谁，东西又是什么，我也不知道了。”

　　厉易虎解释，想了想，又道：“我知道你与六大山门有很深的仇恨，但是有一个人你不能够杀。”

　　“谁？”

　　高志下意识的问道，也并没有否认他与六大山门之间的仇怨。

　　“葛迎晨。”

　　厉易虎轻语，“此人，断然杀不得，他的能力非凡，非是你现在能够理解的，便是他自己也是一知半解。不过，此人得天独厚，已经可以初步窥视天机，能够观测大运气之人。未来，对你将有很大的帮助。”

　　“哦……”

　　高志带着一丝疑惑颔首，“晚辈记下了。”

　　随即，高志注意到此刻已是深夜，想到自己要做的事情，便拱手道：“晚辈还有事情要做，先告辞了。”

　　“去吧。”

　　厉易虎颔首，其实如果不是高志有如此变化，他也认不出，更无法提醒高志参加最后的排名赛。

　　高志带起一股狂风快速的落向沧海城，沿途所过，感受到浓郁的海水气息，有些不适。

　　“发生什么事情了吗？”

　　厉易虎脸上的笑意散去，“他的路有偏差，不过却偏的不是很厉害。”

　　随后他仰头看天，怅然道：“虽然无奈，但是却也只能够说声抱歉了。那条道路，你走不出，想要得到力量，只有那一条路可走，就算有人插手也没有用的。”

　　“抱歉。”

　　厉易虎低头看向自己的右手，神色满是歉疚。

　　或许只有他才清楚，并非真的是对方经历不够，一切不过是他在刻意阻挠。他很清楚，一旦他踏足了那条道路，就再也去不了另外一条路了。这两条路是一个极大的反差，背道而驰。

　　不过，他说的也并非完全错误。其实就算高志勉强成功，也会自身受到巨大的创伤，而且会因为大道的凝聚而出现一些其他的变故。只有经历够，才能够一蹴而就。

　　但如果这中间踏足了其他道路，那么这条道就会彻底与高志无缘。

　　“火凰大人，你到底在干什么？”

　　厉易虎叹了口气，身影一闪消失在这片区域。

　　高志快速落下，之前所在的地方在他刚才所在道路的最上方。之前所能够感受到的情绪波动，现在却消失无踪。那是一种顿悟，很难再进入那种状态了。

　　此刻，高志感觉到六识非常的敏锐，连风的痕迹都能够扑捉到。

　　忽地，高志眼中精光一闪，快速的冲向另外一个方向。

　　穿过重重建筑，前方出现了一片空地，属于一个休闲的小广场。

　　此刻，这里已经有十几人聚集，远处也有一些人窥视。

　　高志目光快速扫过四周，最后落在了场中。

　　“林岚！”

　　高志目光一闪，广场的最中心位置，一身绿色拖地长裙的林岚显的很是恬静，或者说面无表情更恰当一些。

　　生门的道尊水波以及独道境巅峰的强者木语一脸怒色的站在不远处。

　　他们的前方不远处，依次有天门的秦剑、墨黎以及天门的一位高志没有见过的道尊强者，气息强大，不在十大道尊之列。旁侧则为帝龙王朝的帝姓高家的高凰与高玉玉。

　　除了他们，还有兮忆、董三飘、红衣女子、宋瑶、葛迎晨等人。

　　此刻，他们分列阵营而站。天门与高家一起，宋家与死门在一起，唯有生门独自在一起。

　　众位道尊对峙，虽然沧海城禁止道尊出手，但是也还是有可能出手的，纵然会面临身死魂消的下场。

　　他们竟然真的会于今晚进行大战，这完全超出了高志的想象。原本在他看来，最多偷袭就不错了，竟然还如此的明目张胆？

　　“早听说你不凡了，为绝世妖邪复仇？可笑，那样的杂碎，叛徒也值得复仇？那是所有修士必须要杀的妖孽，敢与他扯上关系，莫不是，你也不想活了吗？”

　　秦剑冷笑连连，手中出现了那把黑红色的古剑，可怕的气息释放开来。

　　“秦剑，小志哥哥的坏话也是你可以说的？”

　　林岚冷喝，杀气凛然，“无须决赛，今天必然斩了你！”

　　话音未落，她背后绿意盎然，不死神草出现了，甚至有一丝神威散发开来，衬托的她越发不凡了。

　　“就凭你？”

　　秦剑狂啸一声，血剑魔皇道图直接呈现，喝道：“你不配！”

　　墨黎踏步，道图轰隆作响，另一侧宋瑶薄纱蒙面，目光清冷的看向林岚，也自踏出了一步，竟然是准备三人共同攻杀林岚。


第478章 出手

　　秦剑等人，并没有打算单挑，而是围杀。

　　在这里，他们只要不挑衅道尊，就绝对没有道尊敢出手，而且他们这边可也是有道尊进行牵制的，只要拖到厉易虎前来，任何先动手的道尊，都别想活着离开沧海城。

　　秦剑怕林岚吗？

　　她不怕，但是却不想出现意外。能够让她独道境四重天境界忌惮的破道境修士，可想其潜力会有多大？

　　木语怒哼一声，“道尊不出手，但是我却可以。”

　　“哼，真以为没有算上你吗？”

　　秦剑冷哼，黑红色的长剑遥指木语，没有一丝惧意，“斩杀一名独道境巅峰的修士，倒是有些趣味。”

　　木语面色发冷，愤怒到了极点。

　　“至于林岚，今天也交代在这里吧。”

　　秦剑冷笑，“墨黎，宋瑶，交给你们了。”

　　“何惧？”

　　林岚眸光清冷，杀意无限，“你们我本来就没打算放过任何一个。”

　　“墨黎，我记的，你出手了吧？”

　　林岚目光杀意森然的看向墨黎，忽地娇躯一闪冲向墨黎，不死神草枝叶飞舞，如利剑破天穹，斩灭四方。

　　墨黎面色微变，快速倒退，同时黑凰道图呈现，这可是货真价实的神兽道图，而且还是其中的佼佼者。她虽然忌惮林岚，但是却很有信心。

　　“缚！”

　　宋瑶轻语，声音如钟声响起，震的四方一阵轰隆。无数的彩色匹练冲出，席卷林岚。这一幕发生的非常快，而且彩色能量匹练出现的地方刚好是林岚的身边。

　　“斩！”

　　林岚娇喝，不死神草的枝叶不断延伸，舞成了一片光影，瞬间斩灭四方。

　　“凰灭！”

　　黑色的凰散发出强大的气机，墨黎全力出手，不留一丝余地。

　　林岚脚下一错，留下一道道残影，玉指捏剑诀，一道枝叶横劈墨黎，斩灭对方所有的攻击，有无尽的剑气四溢，竟然都是不死神草所孕育的气息。

　　草叶如利刃，气势如剑。

　　这一刻，她摆脱宋瑶的天语大道力量，又向墨黎出手，整个过程快如闪电，足见其判断力非常的惊人。

　　墨黎与林岚瞬间交手，爆发出一股股气浪，竟然不断后退，她独道境一重天的实力，不敌林岚破道境九重天的修为。

　　“乱！”

　　“刺！”

　　“斩！”

　　“缚！”

　　“灭！”

　　宋瑶语气冷漠，娇喝连连。一时间，竟然有些气喘。话音刚落，空间大乱，密集的倒刺从空气中衍生，倒刺中还伴有一道道风刃仅仅只有半尺来长。

　　她的手段太另类了，神秘非常。

　　林岚双眼微眯，不断躲闪。不死神草叶子翻飞，仓促的斩灭四方袭来的攻击。但是那些攻击太密集了，让她都感觉到寸步难行。这宋瑶可是窥视了天语大道的天才啊，又怎么可能那么轻易对付？

　　她之所以出手，也完全是被说动，有了杀林岚之心。

　　另外一侧，大战轰隆一声爆发。

　　独道境四重天的秦剑对上了独道境九重天的木语。

　　一直到这一刻，高志才算明白，为何秦剑如此有信心，她太强了。只是刚交手就将木语震退了一步，最重要的是她的剑法，杀气逼人，其气势竟然压了木语一头。

　　木语吃惊，她并没有掌握任何大道。而现在，她终于有些明白，这个秦剑为何被称之为怪物了，竟然也掌握了一丝剑道的力量。

　　无上剑道，本就是可修炼的大道，与天语大道、霸道一样，只不过都是绝密。

　　高志并没有急着出手，他则在冷冷的打量着这一切。如果只是林岚在这，他会立即出手，但是却有水波和木语，还有死门的道尊以及天门的道尊。

　　他如果贸然出手，将会有一定的几率被认出。

　　因为，从他现在的身份上来说，他与林岚是不相识的。而且，高家的高凰与高玉玉并没有动手，还有就是兮忆等人。

　　他在观看，在思考。

　　与绝世妖邪为敌，那自然就是他的敌人。身份不能够隐瞒一辈子，总会有一天暴露出来。他不会认为还会有人与自己这个“绝世妖邪”做朋友，除了曾经的人。

　　就算是兮忆等人，要是真的知道他是绝世妖邪，又会如何相处？

　　高志没有心情去想这些，只希望战斗会发生一定的变化。

　　木语到底还是一名独道境巅峰的强者，很快适应过来，开始进行了反攻，暂时看起来是势均力敌。

　　林岚身影飘然，便是面对两位独道境的强者，一时间还是显的游刃有余，不会出现什么问题。只不过，反攻的次数因为宋瑶的神秘，不断减少。

　　墨黎本就不凡，此刻有宋瑶限制林岚，自然更是全力出手攻伐。

　　远处，高凰美眸中透着一丝阴沉，她们也是因为秦剑而来的。但是玉玉却不让她出手，这让她很是不解，而且那个人，她相信自己感知是没有错的。

　　两人一攻一困，虽然是初次配合，但是却精妙无双。高志相信，就是自己出手，也一时半刻无法解决掉两人。这个前提是他不施展邪影与道图。

　　数位道尊眉头紧皱，这些年轻强者让他们都心有余悸，比他们当年不知道强大多少倍。

　　“轰！”

　　陡然间，火光大盛，红衣女子整个化为一片火海，饕餮凶妖道图笼罩这一方天地。她不发一言一语，强势出手杀向林岚。在她看来，杀一个算一个。

　　至于帮谁，那根本是无稽之谈。

　　董三飘变色，谁也没有想到红衣女子会出手，便是高志都是眉头一挑，刚要出手却又停了下来。

　　“不可！”

　　董三飘大喝，同时第一时间里道图呈现，整个人散发出一股强势的波动，连偌大一片区域都完全陷入了泥沼之中，一股股波浪冲天而起。几乎与红衣女子同时而至，右掌有无尽的黑暗涌现，形成了一个偌大的涡流硬生生的轰向红衣女子的右手。

　　“嘭！”

　　空气沸腾起来，董三飘在空中翻了几个跟头，再次叫道：“不可以出手。”

　　红衣女子脸色发冷，叱道：“董三飘，你做什么！”

　　“你不明白，但是不能够再出手了。”

　　董三飘摇头，道图并没有散去，快速到了红衣女子附近，正色道：“请相信我。”

　　兮忆眉头微扬，虽然也是不解，但是他们三人之间太熟悉了，虽然没有明说，但是知道这其中必有隐情。

　　林岚冷冷的看了他们这边一眼，并没有进行攻击。不死神草近乎将她完全包裹在其中，阻挡一切的攻击。

　　“轰！”

　　便在此刻，异变突起，林岚背后的数根草叶被人劈开，那里没有一道人影，但是一柄冰冷的利刃却出现了，充满了惊人的杀意。

　　这个变化太快了，根本让人反应不过来。

　　“敢尔！”

　　水波怒喝，但是天门的道尊却瞬间挡在了他的面前，阻止他出手。

　　“轰隆！”

　　空间仿佛都被炸开了一般，使的整个广场内风声大作，化为了一片飓风地带。

　　高志终于出手了，霸道绝伦，让那里化为了混乱的沼泽，充斥了狂暴的气势。

　　利刃眼见就要到了林岚的脖颈，便在这一刻瞬间隐去，随后那一片空间被一道巨大的拳影重重的轰击。

　　“砰！”

　　一道身影滚落在地，随后一名俊秀，但是却显的脸色很苍白的青年男子出现了，一身银色的紧身衣，淡淡的看了高志一眼，悄无声息的隐入到了空气中，迅速退去。

　　明族明朝明！

　　他也被秦剑说动了，进行偷袭，整个过程无声无息，便是道尊都会中招。但是高志的出现，却让他退去了。

　　战斗瞬间停止，高志的出现让一些人很意外，对于一小部分人来说，这是意料之中的事情。

　　“这……”

　　兮忆诧异，转头看向董三飘。

　　董三飘摇头，示意兮忆将红衣女子拉回来。他心底不由叹气，自己发现的事情，不是错觉，是真的。这个柳风……隐藏的太深了。

　　“你是谁？为何帮我？”

　　林岚语气冷漠，并不怎么领情。

　　“没听过路见不平拔刀相助吗？”

　　高志笑了笑，岔开话题，“我这人，最是正义，见不得不平的事情。看到有人欺侮人，便忍不住出手帮助了。”

　　“柳风，你这是什么意思？”

　　秦剑脸色一沉，冷目看了过来。

　　“没有什么意思。”

　　高志转身，缓缓走向秦剑这一方，他已经确认明家的明朝明退去了，这个人不仅会隐藏，而且非常懂的辨明局势，见对自己不利，就直接收手。

　　“阁下为我生门出手，他日必然厚报，便是收你为精英弟子也无妨。”

　　木语松了一口气，笑了起来。

　　“柳风？”

　　宋瑶低语，忽地眼中一亮，看了一眼林岚，又看了一眼高志，点头道：“抱歉，我之前没有想那么多。”

　　高志明白，这宋瑶必然得到了天语至尊或者是涵羽道尊的指示，知道自己的存在。涵羽道尊对他非常的好，简直就是亲奶奶了，一切能够考虑的都会为他去想。

　　当下点头笑道：“不知者不罪，怪不得你。”

　　宋瑶颔首，退到了远处。

　　“决赛在即，何必多生事端？不如，退去吧。”

　　高志目光炯炯的看向秦剑，语气不容置疑。而对于木语，他连看都懒的看一眼。


第479章 戏剧性发展

　　“哦？你这是铁了心要帮生门了？”

　　秦剑冷笑，“还是有其他不可告人的目的？”

　　“随你怎么想吧，不过，我说过的话不会收回。”

　　高志漠然，“战还是退，由你选择。还是那句话，决赛在即，何必多事？”

　　木语微微皱眉，高志的无视让她不悦，她可是生门的强者，也许某一天顿悟就是道尊强者了。虽然说对方是在帮助他们，但是这种态度却让她很是不喜。

　　人就是这么奇怪，总希望一切都按照自己想象中的一样。生门作为六大山门之一，她希望看到的都是恭敬、巴结、奉承。

　　秦剑目光一转，沉声道：“葛迎晨，你是什么立场？”

　　“我？”

　　葛迎晨微怔，耸肩道：“我可不是一个喜欢惹事的人，你们有矛盾自己解决就行了。”

　　“你！”

　　秦剑眉头一挑，目光冰冷，但更多的是不解。随后，她的目光又落向高家的高凰和玉玉。

　　高凰意动，她突然有些想试试对方到底是不是那个人。但是却被玉玉拦了下来，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，看起来很可爱，只有知道她的人，才会明白，这是一个狠茬，厉害角色。

　　“我可以与你合作，但是你要帮我杀了宋瑶。”

　　一道身影闪入场地，带着些许张狂的表情，正是宋修雷，被宋家视为叛徒。

　　紧接着，还有一人，那位来自蓝玉宗，拥有神性力量的男子。他与宋修雷同时而至，很明显，他们形成了一个同盟，共同度过这一夜与明天。

　　自此，除了道门没有人出现之外，其他十二股力量都在这个地方出现过了。

　　这里的动静，太大了，远处早有很多人在聚集，进行观看。就是厉易虎也出现了，遥遥的站在远处的高空，目睹这一切。他的出现，让那些道尊心底发冷。

　　“并无不可。”

　　秦剑直接应允，连考虑一下都没有。

　　闻言，宋瑶双眼微眯，粉色薄纱蒙面，看不出太多的表情。

　　“好，那我便助你。”

　　宋修雷大笑，目光同时看向高志，“柳兄弟，据我最近观察，你似乎与生门素无瓜葛，何必为了一个女人而惹下这么多麻烦？不如我等联手，铲除这些阻碍，如何？”

　　“阻碍？”

　　高志轻语，微微摇头，“在我面前，没有阻碍。生门其他人，你们自便，这个林岚，我保了。”

　　“执迷不悟！”

　　秦剑冷哼一声，便是这样，她这边的阵营也很强，共为四位强者。而且，高家绝对不会对他们出手。

　　木语却是面色一沉，高志这话说的太难听了，仿佛他们这些人不值钱一样。忍不住沉声喝道：“你什么意思？”

　　“你觉的是什么，就是什么吧。”

　　高志淡然一笑，透着一丝不屑。这一幕，让所有人诧异起来，这个柳风，果然与生门没有什么关系。否则的话，又怎么会对木语用这种语气？

　　林岚沉默，她可以感觉到对方对她没有敌意，但是却来历不明，不知道想做什么。

　　“别以为出手帮了我们，就敢用这种态度对待我生门。”

　　木语大怒，这种态度让她太不爽了。堂堂生门，谁敢藐视？非是她气量小，完全是因为对方轻视的她生门的荣耀。

　　荣耀，不可亵渎！

　　“这样吧。”

　　高志目光扫过四周，这一刻，他很快判明局势，如果高家的高凰与玉玉同时出手，在加上秦剑等四人的话，那么他要想在这里保住林岚，会很勉强。除非他不顾一切，彻底暴露身份。可真要是那样做的法，他觉的，就是厉易虎在这里也保护不了他。

　　因为，这沧海城，还有不少属于各大势力的强大道尊，太初道场的开启，就是靠他们。

　　随着高志的声音响起，所有人的心绪都被带动。

　　高志抬手，忽地遥指木语，“我杀了木语，你们退去，一切的事情等到太初道场再进行解决，如何？！”

　　轰隆！

　　众人震惊莫名，万万想不到，对方竟然会说出这种话。林岚也瞪大了美眸，这个人到底什么立场？怎么突然对他们生门兵刃相向了？

　　“好。”

　　高志也或许没有想到，秦剑直接开口答应，没有一丝犹豫。狰狞丑陋的面庞下，到底藏着怎么样的一颗心，谁也无法猜测。

　　“放肆！”

　　水波怒喝，这几人，竟然敢在他面前如此作势，完全将他当空气。

　　木语气的胸脯不断起伏，太过分了！

　　但是，他们可曾经想过，他们做的事情到底过分到什么程度？如果不是他们，高志四种道图的秘密还可以隐藏很久。而且，到了最后，也是他们追杀高志最为激烈。偏偏却又欺骗林岚，让其进入“生死无常”地，灌输不正确的信息。

　　高志会独自动手吗？

　　坦白的说，杀一个独道境巅峰的强者，便是全盛状态，他也没有十足的把握。可这里，却有其他人啊。

　　林岚一个晃身出现在高志前方，挡在了高志，冷声道：“阁下过分了，想杀我生门的人，没有那么简单。”

　　高志笑了笑，心底叹了口气，太多的事情，他现在无法解释。只是看向董三飘等人，“董兄，兮兄，既然是联盟，你们不应该会袖手旁观吧？”

　　“这……兄弟……你这是要让我们与生门为敌啊。”

　　兮忆脸色发苦，“不带这么玩的，那可是生门。”

　　董三飘皱眉，叹了口气，“这玩的有些大了，换个方式成吗？”

　　的确，与生门为敌，这可不是一件小事情，牵扯面太广了。一旦有个不妥，以后就是生死搏杀的场面。

　　“唉，你们要是实在不愿意，那这所谓的联盟也就算了，本来我还想告诉你们一些太初道场的事情呢。”

　　高志心底一动，却故作叹了口气，“比如那什么火云天？比如，那什么混沌池，比如还有那什么重影地。感觉很有趣的样子，现在只能够送给其他人了。”

　　“重影地！”

　　兮忆吃惊，不敢相信的叫道：“你竟然知道……”

　　董三飘也是眸光闪烁，思考起来，便是红衣女子都是诧异的看向高志，这三处地方，是属于太初道场的一些地方，外人很难得知。就算是他们，也是自上一辈听到了一些传闻，可具体在什么地方，他们不知道。

　　太初道场太大了，很多地方都只是捕风捉影，想明确具体的位置，很难。甚至能够叫出这名字的人，也少的可怜。

　　太初道场这个地方非常神秘，内蕴无数充满神秘力量的地方。因为那里是无尽的天地大势交融的地方，是最为奇特的神秘地带之一。

　　“只需要杀一个独道境修士，又不是让你们杀那个道尊，怕什么？强者之心便是无所畏惧，还是说我高看了你们？”

　　高志戏谑，那些地方，他是不知道的。但是却有一个人知道，哦不，应该说是他的道图——太初树皇。

　　太初树皇活的岁月太久了，虽然高志还是不清楚他到底什么来历，但是对他的话还是比较认可的。那三个地名，就是他说出来的，针对于董三飘三人。

　　“妈的，干她丫的！”

　　兮忆忽地大骂，眼中满是狠辣之色。闻言，红衣女子顿时瞪了他一眼，不过他此刻也没有心情顾忌这一点了。

　　“那……那就……”

　　董三飘犹豫了一下，“干？”

　　“干了，反正上边有老的撑着，怕个鸟。”

　　兮忆怪叫一声，冲天而起，道图发出一声婴儿的啼声，天九神婴道图瞬间出现，强大的气息展露无遗。董三飘也是一个晃身，从下方冲向木语，混沌凶妖道图呈现，可怕的气息也自绽放。

　　红衣女子犹豫了一下，却出现在了高志面前，冷声道：“林岚交给我，你别想只让他们出手。”

　　高志哈哈一笑，微微跨出一步，却猛然速度大增，快速的冲向木语。

　　林岚眼中有厉色闪过，但是此刻身前火焰滔天，红衣女子完全被火焰包裹，化为一道火墙将其拦下。

　　“让开！”

　　林岚沉喝，不死神草道图摇曳，无惧一切。

　　“想过去，就过我这一关，或许杀不了你，但是你也别想从我这里轻松过去。”

　　红衣女子冷笑，饕餮大妖道图覆盖这一片区域，威势凛凛。

　　“想杀我？凭你们？！”

　　木语怒不可遏，气的脸色涨红，什么时候生门落得到被人欺侮的场面了。

　　面对她的，只有一道水龙与一道火龙，从上方俯冲下来。

　　前方，一片波纹出现，董三飘出手，将其笼罩。

　　远处观看的人，有些傻眼，原本属于他们的战斗，现在彻底的沦为看客。

　　“这只是利息……”

　　高志口中自语，也已经出现在了木语前方。几乎是与董三飘、兮忆两人同时出手，威势浩瀚，便是没有道图施展，其威势也不下于两人丝毫。

　　是的，这只是利息，他对生门有大恨，今天既然有机会杀掉一名独道境巅峰的强者，他绝对不会就此放过。反正对峙是早晚的事情，大不了他再变幻容貌，没有什么大不了的。

　　“啊！”

　　木语怒吼，气势攀升到了极点，道图轰隆作响，震的这一片区域激荡开来。瞬间将所有攻击化解，但是自身也不好受，巨大的冲击力让她胸闷无比。

　　忽地，宋瑶出手了，玉指轻点木语，大道之音响起，“缚！”

　　葛迎晨也意外的出手了，死亡轮盘呼啸一声轰向木语头顶。


第480章 吻

　　五大年轻一代的强者出手，何等的强大？

　　木语惊怒万分，无数的彩色匹练瞬间将其缠绕，刹那间，死亡轮盘当头罩下。前方，一股诡异的波动涌现，紧接着便是一股水与火再度蔓延。

　　“轰！”

　　一道拳影呈现，在这些攻击中显的平凡，但是却蕴含有恐怖的气机。

　　“蓬！”

　　血雨迸溅，没有人知道到底那一道攻击才是致命的。

　　木语死了，简简单单，干干脆脆，身躯整个被轰成了碎渣，化为一地血沫。

　　“你们……你们……你们胆敢！”

　　水波脸色涨红，怒火冲天。

　　空气沸腾，厉易虎已经出现，冷冷的看向他。他不问是非，只要道尊敢出手，立即出手镇杀，不容置疑。这是霸者的规定，万年来，无人敢违背。

　　林岚已经停手，俏脸冰寒，看向高志的目光非常复杂，这个人，到底是要干什么！

　　“好，好！”

　　水波连连点头，恨恨的看向众人，厉声道：“兮家，董家，火族，宋家，死门，还有你这个柳风，我记住你们了。你们必将承受来自生门的怒火，这事情还没有完。”

　　“你、你、你、你真以为怕你啊，出，出事了还有老的顶、顶着呢。”

　　兮忆强装镇定，他兮家可没有来道尊啊，要是对方真的出手，那就真的有些玩大了。道尊谁不犯怵？闹呢，道尊可是这大陆目前行走在外边最强的力量了。

　　死门的道尊脸色也很是难看，葛迎晨出手，简直就代表死门与生门对立。他虽然不惧，但是这种事情总是不好的，而且还是这么莫名其妙。

　　面对死门道尊的眼神，葛迎晨干笑，“激动了，激动了一小下。”

　　董三飘眸光闪烁，心底却在考虑这个赌注到底值不值。只是不断的道：“玩大了，真他妈的玩大了。”

　　宋瑶倒是平静，美眸异彩连连。她是谁？宋家的掌上明珠，最尊贵的公主殿下。

　　天语王朝还有谁？

　　那就是大名鼎鼎的天语至尊，天尊之下第一人。只要至尊不仙去，谁敢惹宋家？

　　七大王族，大部分是没落了，但是却独有两家如旭日东升，蒸蒸日上，那就是天语王朝宋家以及帝龙王朝高家。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈！”

　　水波怒极反笑，神色狰狞的可怕，强势的将林岚护在身后，可怕的眼神落在高志的身上，“我记住你了，出了沧海城，你将是第一个死的人。你会为你的做法付出惨重的代价，我要让你死的非常凄惨！”

　　“哦，前辈教训的是，晚辈记住了。”

　　高志淡然，一指一地的血迹，“你不清理一下吗？这可是你们家的强人啊。”

　　“小崽子，连绝世妖邪都会死，你以为你是什么东西？”

　　水波眼神凌厉，杀气凛然。

　　那一瞬间，林岚神色微显恍惚的看向水波。水波很快明白自己失言，冷笑一声，裹带着林岚冲天离去。

　　他要离去，没人会阻拦，也无法阻拦。

　　水波离去了，死门的道尊心底一阵烦躁，直接将葛迎晨也带走了。宋瑶向高志颔首也离去了，他们之间有着共同的纽带关系，涵羽道尊。

　　“呵呵。”

　　宋修雷干笑一声，悄然与那名蓝玉门的强者也自退走。

　　“期待与你一战。”

　　秦剑看向高志，语气没有之前那么冷了，更多的却是一种战意，一种让她认可的战意。她甚至觉的，就算此人不耍那些手段，一人也可以将木语逼入绝境。

　　“嘻嘻。”高玉玉娇笑拍手，一个闪身便带着高凰快速离去。

　　厉易虎也走了，在这里，他并不会给高志什么帮助。一切，按规矩办事。

　　现在这里，无人敢留。高志势大，有兮忆、董三飘、红衣女子，共计四位年轻强者。要是有所图谋，他们肯定要有人会被留下来。

　　“兄弟，你说的地方是真的假的？”兮忆忍不住开口询问。

　　这可是利诱他们出手的主要原因，至于联盟什么的，那都不过是儿戏，觉的对方有隐藏的实力，有些看不透，故意而为之罢了。

　　闻言，红衣女子、董三飘也打起了精神。

　　“想听实话？”

　　高志笑了笑，坦然的看向三人。

　　兮忆三人脸色顿时垮了下来，兮忆迟疑的道：“兄弟，这玩笑可开不得。别闹，咱别闹行吗？”

　　“地方肯定是有的。”高志想了想，神情认真的道。

　　“废话。”

　　兮忆跳脚，差点骂娘，“要是不知道这地方确实存在，我进太初道场游玩还是怎么的？”

　　董三飘脸色也是一阵不好看，“兄弟，你要是这么做，就有点对不起人了，这玩笑，开的有些大……”

　　“别急，地方是存在的，而且我应该也是可以带你们找到的。”

　　高志平静的笑道，“我们是联盟对吧？我怎么会骗你们呢。总之，还是先进去再说吧，现在说这些事情，太早了。”

　　“对了，假设你们进不去太初道场，我就没有办法了。”

　　高志顿了一顿，又笑了起来。

　　红衣女子眼神凌厉，银牙紧咬，“你如果耍我们，我发誓，一定会让我爷爷出手，不管你躲在什么地方。”

　　“好了，好了，都多大的人了，出门还报爷爷名号？”

　　高志轻笑，转身扬长而去。

　　“这家伙……”

　　董三飘叹了口气，“罢了，既然上了贼船，就且看这贼船驶向什么地方吧。说的再多也没有用，如果这个人……真的是那个人的话，这样做，也不算亏。”

　　“啥意思？你知道他真正的身份？”

　　兮忆忍不住揉了揉鼻子，疑惑的询问。

　　“宋瑶和葛迎晨出手，高家的人却不出手，你们不觉的奇怪吗？”

　　董三飘玩味一笑，“宋瑶是宋家的，葛迎晨又是死门的少门主。而柳风却是一个小门派的？这样想下去的话，你们可以得出什么结论？”

　　兮忆与红衣女子先是一阵茫然，随后吃惊的道：“难道，难道他们是在示好？他们害怕柳风？”

　　“或许，是的。”

　　董三飘点头，“他们在怕，在示好。高凰与秦剑一起，为何没有出手？或许，她们也在怕。具体怕什么，我暂时还没有办法说清楚，只能够确定的是，一旦他们揭露了柳风的身份的话……”

　　董三飘顿了一顿，目光透着一丝阴冷，“恐怕，他们没有一个人可以活着离开沧海城。”

　　兮忆瞪眼，“别说的那么吓人成不？怎么听着起来和说故事一样。”

　　董三飘干笑一声，神色缓和了许多，耸肩笑道：“罢了，回去吧，我们暂时还是联盟。”

　　高志心情还不错，正如他所说，木语，只是一个利息。

　　未来，他会用实力告诉六大山门，穷追不舍的追杀他，到最后付出惨重代价的只有他们。

　　这世间，没有那么便宜的事情，他也不是好捏的软柿子。

　　至于水波对他的恨意，他更是连在意都懒的在意。反正他要进入太初道场，未来能不能够遇到还是一个未知数。

　　“偷天换日的功法，就是好啊。或许，回头应该找那个蓝玉门的青年讨教一下。”

　　高志在心底暗忖，对方掌握的程度绝对要远远超过他。只可惜，对方现在与宋修雷走在一起，只能够等机会了。

　　“只不过，明朝明有些麻烦啊。”

　　高志微微皱眉，这样拥有特殊能力的人与凉快、宋瑶、吴不胖、傅小鱼等同，千年难得一见。如果可以为己用，必将能够有极大的帮助。

　　不过，双方目前来说没有太大仇恨，这倒是还不错。

　　“小哥哥，你怎么出去了那么久啊。”

　　高志回到房间，却见傅小鱼在等待。

　　很显然，在高志离开后，她来找高志了。

　　“出去溜达了一圈。”

　　高志笑了起来，下意识的伸手揉了揉傅小鱼的秀发，不过只是妹妹的一种态度。

　　“决赛马上就到了，我们有希望吗？”傅小鱼转开话题，并没有细问。

　　“会的，到时候你们都可以进去，别担心。”

　　高志点头，言之凿凿，让人可以感觉到他语气中充满的自信。

　　“嗯。”傅小鱼低头应了一声，忽地抬起头来，美眸中有些湿润，“小哥哥，进入太初道场后，你是不是就要离开我们了？”

　　高志一怔，不由沉默了起来。

　　“哥哥说，你不会属于我们崇云门，崇云门太小了，容不下你。”

　　傅小鱼轻语，小嘴紧抿，泪水在眼里打转，“来的时候，我一直在想，你什么时候会离开，会不会是不辞而别。我知道的，你很孤独，但是却要把一切的事情都自己独立来抗。我也知道的，我的道图很不错，但是实力太弱了，无法帮助你。我也知道，我只能够成为你的累赘。”

　　高志张了张嘴，却不知道该说什么，原来这个单纯的小女孩，心底竟然隐藏了那么多事情。

　　“小哥哥，你什么都不用说的，我都知道的。当我坐在你旁边，感受着董三飘、兮忆还有那位红衣姐姐的强大。我什么都明白的，他们打从心底都看不上我们崇云门，因为我们实力不够强，因为我们弱。”

　　傅小鱼摇头，随后坚定的道：“但是，我一定会利用小哥哥给我们的机会，一定会在太初道场中修炼有成，有朝一日可以帮到你。到那时，小哥哥，你一定不要拒绝我。”

　　高志默默点头，忽地感觉心头沉甸甸的。

　　“小哥哥，你想做什么，就去吧，不用在意我们。其实，我们也很强的。”傅小鱼又笑了起来，梨花带雨，楚楚动人。

　　“好。”高志声音有些沙哑，他突然有些不知所措，也不知道该说什么去安慰对方。

　　“谢谢你，小哥哥。”

　　傅小鱼轻语，忽地，她翘起脚尖，蜻蜓点水的在高志嘴唇上吻了一下，随后慌乱的奔出了房间。

　　高志彻底呆住了，半晌都没有反应过来。

　　欠下了什么？得到了什么？失去了什么？拥有了什么？

　　高志茫然，房间内独留一声叹息。


第481章 最强者之战

　　第二日，真正休息的一天。

　　这一天，整个沧海城都很平静，或许是因为昨天夜里的事情，没有人继续闹事。这是难得的放松的一天，决赛的前一天。

　　高志将心情都隐藏在淡然的面庞下，傅小鱼恢复了常色，虽然有些扭捏，但是还不至于尴尬的难以面对。

　　下午的时候，却有一个人来了，一个高志没有想过的人。

　　死门少门主，葛迎晨。

　　光明正大，没有一丝不好意思，很是坦然。

　　两人就在附近的酒楼最上层观看遥远处的海面，喝着佳酿。没有人先开口，都没有打破这有些压抑的平静。

　　“死门轮盘，等苏醒的时候，我可以知道很多事情，比如在我身上发生的事情。”

　　葛迎晨忽地开口。

　　“哦。”高志应了一声，并没有问下去。

　　“旱魃的时候，坑的我好苦啊。”

　　葛迎晨表情略为无奈，不断摇头。

　　“呵呵。”高志轻笑，依旧没有接话。

　　“那小子，还好吧？”葛迎晨又道，他说的自然是凉快。

　　“会见到的。”高志想了想开口笑道，很是坦然。既然已经认出来了，就没有什么好隐瞒的。只要对方不揭露，一切好说。

　　“希望他能够一展光辉吧，重现真正的极速。”

　　葛迎晨笑了起来，忽地表情凝重，“听过暗殿吗？”

　　“什么？”

　　高志微微皱眉，不解的道：“什么意思？”

　　“天门九十九座偏殿中有一个暗殿，具体实力不详，某种意义上来说，是天门最强的一座偏殿。那一战，他们也出现了，但是没有出手。”

　　葛迎晨压低声音，“天剑道尊知道你未死，他在图谋你身上某样东西。暗殿的人很神秘，也很难防，你自己小心吧。”

　　话落，葛迎晨忽地长身而起，“我没有想改变你心中的看法和做法，一切由你，权且是认识一场吧。”

　　葛迎晨离去，来的突然，离开的也很突然。

　　高志沉默，遥望沧海城外的海面，静静的坐了很久。他并不会认为葛迎晨会骗自己什么，那完全没有必要。大家之间虽然接触不多，但是却互相了解。

　　高志大口灌了一口酒，任酒水洒在身上。紧接着，他站了起来，随意的扔下了一块中品元气石。突然想到，这葛迎晨是故意的吧？上次好像他也没有付钱？

　　忽地，高志停下了脚步，楼梯口一名健壮的青年缓步走了上来，是董活，一个很熟悉的人。

　　董活也注意到了高志，微微一愣，随后点了点头，便走到了其他座位。

　　高志笑了笑，转身离去。

　　高志走在大街上，心情平静，抬首看天，蓝天白云，悠然自得，很有韵味。只可惜，他无法停下脚步去观看这良辰美景，没有时间去欣赏大自然的美态。

　　这一天，高志与傅小鱼等六人闲谈许久，连进入太初道场的事情，他也说了不少。众人虽然忌惮他，但是却也深知如果没有高志，他们也根本就没有机会走到这一步。

　　决赛之日，终于到来。

　　傅庆等人神色透着紧张，这可是在天骄之中争锋啊，在见识了一位又一位天骄级人物，要说不紧张，那就是吹牛了。

　　高志一如既往，平淡的让人怀疑他是不是根本就不把太初道场当一回事。

　　各方势力不断进入强者斗场，虽然有不少人离去，但是还有许多人想要观看这一盛会，多长一些见识。

　　一直到各方势力坐定，厉易虎再度出现。

　　六门之争，已经到了尾声。这是历届中，进行的最快的一次，也是历届中伤亡最严重的一次，同时也是天骄辈出的一次。

　　决赛依旧如晋级赛一样，共有三次机会。

　　三局两胜，败者出局。只不过，这个三局两胜，可不是晋级赛与一方势力进行三次。而是每一方势力出手，最后统一成绩，三局全败者，直接出局，相对的，三局全胜者，直接获得名额。

　　如果出现势力不足的情况，则在胜利次数最少的人中再次进行一场决赛，一直到满足十个名额。

　　所以说，这决赛，不仅要看个人实力，还要看各自的眼光。如果上来就挑选最强的，那只能够说你白痴，其他的真无话可说了。

　　每一个人可以挑战三场，一个势力被挑战的次数却不能够超过五次。

　　这是决赛规定，由厉易虎娓娓道来。

　　而这对于真正的强者，却是如浮云。

　　秦剑又出现了，她性格乖张，不愿意按规矩办事。用她的话，实力够强就行了，这样做，就是浪费时间。

　　最简单，最直接的，就是直接混战，前三个出局的，就是出局了，剩下的十个人，直接进入排名赛。

　　厉易虎微微皱眉，并没有表现出一丝不满。到了他这样的级别，这些战斗只能够让他略为惊奇，不至于有其他情绪。省时间的事情，他也愿意。

　　只不过，大战本就是为了一些实力稍弱的人准备的，给他们一个机会。所以，这需要众人同意，那才可以进行。

　　“来吧，最强者的战斗。”

　　秦剑大喝，“这是我们的舞台，无须其他人来搅合。”

　　刹那间，她“血剑魔皇”道图呈现，战意冲霄。

　　没错，这将是最强者的战斗，最杰出的强者。

　　话落，四周沉寂，没有人应声。

　　秦剑手中出现了古剑，遥指高志，“可敢一战？若团队赛，你能够完全保的住其他人吗？”

　　傅庆等人面色一变，心底一阵无力。是啊，如果团队赛，面对秦剑这样的强者，他们还有谁可以活的下来？

　　“有何不可？”

　　高志长身而起，一步踏空，迅猛的冲向强者斗场。

　　“好！”

　　秦剑大喝一声，眼神满是赞赏。古剑一挥，“其他人呢？”

　　“嘻嘻，一战就一战。”

　　高玉玉腾空飞起，突然众人只感觉到眼睛一花，她已经出现在了强者斗场中，一脸笑意，正悠闲的吃着零食。

　　她出场了，连高凰竟然都沦为了旁观者。

　　“那就来场最强者的战斗吧。”

　　葛迎晨轻笑，御空落下。宋瑶不发一言一语，也自出现在了强者斗场中。

　　“哼，什么时候容得你发话了？”

　　穆兰仓下场了，这个拥有两种道图的天之宠儿，只因绝世妖邪的出现，使的他黯淡无光。否则，注定是一个传奇人物，两种道图的叠加，远远胜过一般的神兽道图拥有者。

　　林岚也出现了，带着一丝冰冷的气息。

　　兮忆、董三飘、红衣女子齐齐落入场内，无所畏惧。

　　宋修雷、蓝玉宗的青年、明家明朝明也落入了场内。

　　他们都是天骄人物，秦剑的话虽然带有一丝激将，但是却都不甘落后。

　　“以此为范围，死或者脱离这个范围的，便是出局。”

　　秦剑冷哼一声，忽地腾空，古剑向四周一扫，将强者斗场最中心直径在两百米的地方给圈了起来，留下了一道约有寸许的痕迹。

　　简单而直接的制定了一个范围。

　　厉易虎目光闪烁，平静的待在一旁，好一会才道：“既然你们已经决定，我还是那句话，一旦认输，不准再进行反击，同时对认输的人，你们必须留手。”

　　众人点头，唯有秦剑冷笑，“强者，是不会认输的。”

　　众人站成一个圆，神色凝重。这将是一场混战，没有人固定的敌人，也没有固定的队友，一切唯有自保。出局与否，都在这一战。

　　但是明眼人还是可以轻易看出，十三人，却在无形中形成了几个阵营。

　　秦剑与高玉玉自然算是一方，宋瑶与葛迎晨，而且这两人还稍微靠近高志这边，宋修雷与蓝玉宗的青年比较靠近。兮忆、董三飘、红衣女子自然也是在高志附近，唯有林岚显的有些孤单，在众人之外。明族的明朝明，身影幻明幻灭，似乎随时都会进入到隐形状态，也是孤单一人，这样的人还有一个，那就是穆兰仓。

　　道门，为天下第一修炼山门，这个荣耀已经持续了很多年。现在遭到众人排斥，也完全是在情理之中。这一次，他们压根就没有打算让穆兰仓进入排名赛了。

　　道门的道尊眉头微皱，心底叹了口气，早知如此，就应该将另外一人从沉睡中叫醒，穆兰仓说到底还是太年轻了。

　　水波脸色也不好看，林岚一旦输掉，那么生门带来的一两百人，也将打道回府，失去这一次的机会。

　　一旦出现这样的情况，他们下一代弟子，就会远远落后其他山门。周天星门与隐龙门就是一个好例子，让他们忌惮与担忧。

　　“三。”

　　厉易虎忽地开口报数，顿时带动所有人的心绪。

　　“二。”

　　“一！”

　　厉易虎声音高昂，在整个强者斗场中炸开。

　　“轰！”

　　一股股可怕的气息释放开来，各种强大的道图呈现，震惊四方，令一些观看的，实力稍弱的修士面色苍白，何曾见过这么多逆天的人物啊！

　　但是，也并不是所有人都运转了道图。比如高志，比如宋修雷，比如高玉玉。

　　“战！”

　　众人爆喝，强势的攻击手段挥洒，斩向自己的对手。

　　最强者之战，彻底爆发。


第482章 混乱

　　“轰！”

　　一柄古剑当头斩来，有肆虐的魔气汹涌而来。

　　高志目光闪烁，秦剑第一个攻击的就是他。其他人也陷入了混战之中，各自有各自的对手，明家的明朝明早已消失，不知道藏在了什么地方。

　　正在战斗的共有十二人，捉对厮杀。

　　高志挥拳，战意慑人，揉身而上，毫无惧意。以拳硬撼古剑，气浪肆虐开来。

　　“不错。”

　　秦剑娇喝一声，同时古剑化为一片幻影，完全将高志笼罩。其中有一丝可怕的剑道气息释放，此人确实掌握了一丝剑道真义，手段很可怕。

　　高志脚下不断移形换位，一只拳头让人震惊，这人到底是谁？肉身竟然可怕到这种程度。

　　高志的感觉并不好受，这秦剑又岂是一般人？不论别的，就是境界就高出高志整整一个大境界。

　　另外一方，董三飘主动对上了高玉玉。

　　高玉玉的强大让人一些人注意到她震惊无比，这个有着小女孩身材的人儿简直太可怕了。一只小手不断挥动，竟然可以与施展了道图的董三飘势均力敌。

　　红衣女子却对上了林岚，火势滔天。但是林岚又怎么会弱？就算是破道境巅峰，但是不死神草道图太奇异了，连火焰都可以斩灭。

　　兮忆则找上了穆兰仓，天九神婴道图威势凛凛，完全无惧对方的两种道图，一时半刻这战斗是无法结束了。

　　宋瑶毫无疑问找上了宋修雷，战的难解难分。剩下的葛迎晨则是对上了蓝玉宗的青年，死亡轮盘并没有动用，而是一把在七品层次的道器。

　　明朝明消失了，没有人可以发现他在什么地方。但是这些在激战的强者们都知道，此人是要昨收渔翁之利，一旦出现其他状况，肯定会出手。

　　高志不断出拳，轰散一片片魔气。他所在的这片区域完全被魔气笼罩，血剑魔皇道图非常慑人，散发出可怕的气息。

　　秦剑的剑法惊人，达到了一个很高的境界。此时眼中有怒意闪烁，爆喝：“柳风，连我都没有资格让你施展出道图吗？”

　　高志淡然一笑，揉身而上，一连十几拳轰出，尽皆是天王杀拳，带着可怕的杀气冲击前方。但是秦剑非常人，很快便抵挡住。

　　秦剑怒意勃发，高志这样做，完全让她有一种被轻视的感觉。

　　“血屠人间。”

　　秦剑本就丑陋的脸庞，此刻更可怕了。

　　古剑巨震，一股股血红色的气体散发开来，散发着刺鼻的血腥气。同时，她举剑力劈，在空中留下漫天的血色剑影，仅是一个动作，便可以做到如此程度。

　　高志完全被笼罩其中，此刻仰头看去，目光透着一丝凝重。

　　眼见古剑劈了下来，忽地右拳化为手掌，硬生生的拍在了剑刃上。

　　“蓬！”

　　狂暴的气浪翻滚，高志身躯一晃，退了一小步。右手手心出现了一道细微的伤口，有血红色的魔气不断进入体内。

　　高志微微皱眉，轻轻一握，魔气瞬间被化掉，细小的伤口更是缓缓愈合。

　　秦剑微显吃惊，但是她征战无数，绝对不会因此而有所忌惮，反倒是激发了她更强的战意，更浓烈的杀心。古剑一挥，又是“血屠人间”。

　　剑影重重，如沧海大浪，一波胜过一波。一时间，漫天遍野尽皆是斩灭一切的剑影。

　　高志被迫后退，秦剑果然远远强于其他人。如果仅凭肉身，还真的难以对敌。如果是一般的独道境修士，恐怕已经死在了她的手中。

　　忽地，高志眼角一动，看到董三飘飞身倒退，高玉玉终于有了大动作，身影在那一片区域纵横交错，完全就是直接瞬移，速度快到了极致。

　　而且，她所过的地方都留下了一道道肉眼难辨的痕迹，仿佛是空间化为了一道道利刃，散发出一股可怕的锐利气息。

　　不容高志去多做观察，秦剑再度杀来，这一次更加狂暴了。

　　古剑气势滔天，完全就不像是八品以下的道器。

　　高志不得已，只能够与她硬碰一击，这一次两人尽皆翻身倒退，势均力敌。

　　“嘻嘻，既然是混战，那为什么还要一对一呢？”

　　高玉玉嘻嘻笑道，对战董三飘这个前者，她竟然显的很是轻松。

　　众人神色一凛，知道这个神秘的女孩将要有所动作。

　　便是高志，都神情凝重起来。就在这一刻，众人都感觉到四周的空间一阵颤动，刹那间都不受控制的向中间聚拢起来，眼看都要撞在一起。

　　“轰！”

　　众人变色，纷纷施展出强大的攻击手段，攻杀向自己将要撞上的对手。这一刻，彻底混乱，不再有所谓的联盟，因为根本就顾不上这一点了。

　　连高志都有些措手不及，只得一掌将宋瑶轰飞。

　　紧接着，真正的混战开始了。每个人都要承受不下于三位强者的攻击，同时也要出手攻击两人以上。这样的战斗，就是高志都在瞬间被击中了数次，任他肉身强大，在这些天骄人物直接的攻击下也险些吐血。

　　宋瑶的天语大道在这一刻完全针对所有人，非常的强势。

　　红衣女子火焰滔天，将最中心的区域完全覆盖。对此，兮忆却有了忌惮，他的道图却是可以随意灭火的，无疑这限制了他的手段。

　　林岚以不死神草护住己身，目光所见之人尽皆无情出手，不管是葛迎晨还是秦剑亦或者是穆兰仓，她都毫无忌惮的出手，如她所说，一定要斩杀其他五大山门的强者。

　　她这种做法，绝对是拉仇恨的。葛迎晨心中有所忌惮，但是秦剑与穆兰仓可不会，刹那间，她承受的攻击是众人中最多的。

　　董三飘全力向高玉玉出手，旨在逼出她的道图。但是高玉玉就像一条游龙一样，难以琢磨，闪躲的速度让人无力应对。

　　其中，宋修雷的表现也让人咂舌，便是道图不出，也可在众人中游刃有余。毕竟，这里的所有人都是惊才绝艳的天骄啊，每一个人的战斗经验都非常丰富。

　　高玉玉旨在捣乱，让众人无法专心应对单一的对手。

　　明家的明朝明依旧没有出现，甚至都怀疑他是不是离开了这片区域。

　　观看的人都呆住了，这场面混乱的让他们都有些看不真切。

　　傅庆等人神色激动，但是更多的却是怅然。他们自问，如果是他们在这些人中间，恐怕连认输的机会都没有，会被直接斩杀。

　　别说是他们了，就是强如墨黎、高凰这样的强者都是一阵蹙眉。这样的战斗，便是她们都没有机会下场啊。

　　虽然有高玉玉捣乱，但是却也无法真正做到完善。

　　兮忆、董三飘、红衣女子三人终于聚拢在一起，隐隐中配合宋瑶杀向宋修雷，他们现在要做的就是趁高玉玉与秦剑没有向他们出手之前，先将几人赶出这里。

　　林岚依旧是我行我素，众人中她表现的最淡然。旨在杀人，不在乎出局与否。这种做法让秦剑彻底暴怒，她本意是与高志交手，但是现在却弄成了这个状况。

　　秦剑全力出手，古剑震慑四方，一剑将林岚轰退数步。穆兰仓同时配合，让林岚陷入了困境。

　　高志皱眉，他现在对上了蓝玉宗的强者。

　　从局面上来说，高志这边完全是没有问题的，如葛迎晨、宋瑶等人都不会选择攻击他。所以说，只要随便清除几人就行了。所以，这是一个很好的机会，似乎连上天都在眷顾他。

　　但是，最大的问题是林岚。

　　林岚在这里是孤独一人的，而且她现在复仇之心很重，恨不得与对手同归于尽。

　　但是在这里，高志也不可能做的太明显。

　　混乱的战斗逐渐进入了白热化状态，众人杀的眼红，都不在保留。一旦面临难以抵挡的攻击，就会向其他人的位置窜去，逼的其他人不得不全力抵抗。

　　对于这种，高志面临最多的，不管是谁，一旦承受了过多的攻击手段，就会向他这边靠拢。不过却排除了林岚，林岚独自为战。

　　片刻后，众人都纷纷带伤。有被对手攻击的，也有被自己人失手打到的。

　　林岚嘴角有一丝血迹呈现，说到底她境界还是太低了，不管是穆兰仓还是秦剑，都是独道境的强者，高出她不少。

　　红衣女子很是火爆，此刻非常的不耐烦，不断进行无差别攻击。想要将明朝明找出来，不想让对方坐收渔翁之利。

　　终于，林岚开始不断倒退，背后出现了一道狰狞的伤口，血肉外翻。

　　紧接着，葛迎晨神色阴沉，利剑横扫四方，仿佛是在打空气一般。他背后鲜血长流，一道可怕的伤口自脖颈快到了腰间。随后兮忆身躯大震，右胸破了个血洞，不断有鲜血喷出。

　　明朝明出手了，无声无息，连连重创数人。

　　他太可怕了，宛如黑暗中的王者，给众人心头蒙上了一片阴影。

　　“轰！”

　　林岚被秦剑一剑劈飞，右臂衣衫碎裂，玉藕一般的手臂上出现了一道伤口，深可见骨。同时，她脖颈的地方悄然有一把匕首出现，宛若凭空出现。


第483章 空间神凰

　　“从黑暗中走向光明，又从光明中隐入黑暗。”

　　神秘的明家，而明朝明更是拥有变色龙这种道图的存在。

　　这突然而至的袭杀让林岚根本就反应不过来，因为她正面对的还有秦剑与穆兰仓。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声响起，众人都是身躯一震，手下都慢了半拍。这波声浪滚滚如潮，便是道尊都有一定的威胁。

　　道图秘技，天虎啸月。

　　高志带起一股狂暴的气浪一掌拍在了林岚的后方，随后那里的空间大震，一道身影跌飞出去，刚好是在线外。

　　明家，出局！

　　高志动作毫不停留，紧接着一拳将秦剑硬生生震飞，身体借着巨大的反震之力出现在了蓝玉宗强者的面前，这一刻他的拳头瞬间化为了赤金色！

　　四种道图之力在体内凝聚，消耗大力的元力仓促的转化为了赤金色的神力。

　　蓝玉宗的青年一惊，右手也呈现了金色，快速的迎了上去。

　　“嘭！”

　　蓝玉宗的青年强者直接被轰飞，洒下一片血雨，右臂断折。

　　他只是拥有一些神性力量，并非是真正的神力，如何能够与高志对敌？

　　“我认输。”

　　蓝玉宗的青年非常果断，不等高志继续出手，已经开口，同时飞身离开了战场。

　　“轰！”

　　高志周身有狂暴的气浪涌动，直接冲向了上空的高玉玉，天王杀拳！

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑连连，并不与高志交手，反而冲向了兮忆。两只白嫩的小手一阵挥舞，刹那间，受伤的兮忆竟然不受控制的冲向了外围，眼看就要出局。

　　董三飘及时出手，令那一片空间出现了一阵涟漪，将马上就要跌飞圈外的兮忆硬生生的拉了回来。

　　“妈的。”

　　兮忆脸色发白，忍不住骂了一声。

　　下一刻，高玉玉一手拍向林岚，同样的场景再度出现。林岚猝不及防之下，娇躯也倒飞出去，虽然没有实质性伤害，但是一旦到了圈外，就会被淘汰。

　　“缚。”

　　宋瑶眸光闪烁，有彩色匹练将林岚缠绕住，关键时刻拉了回来。

　　“没意思。”

　　高玉玉嘟嘴，很是不满。

　　整个过程的变化，都是在瞬息之间，一切快到了极点。一直到蓝玉宗的青年出局，众人还没有真正反应过来。

　　“罢了，排名赛吧。”

　　秦剑目光阴沉，知道再战下去已经没有了意义。

　　而此刻，参战的势力还有十一股。

　　就在众人提防她会再说什么的时候，秦剑与高玉玉几乎是同时转身，竟然一瞬间杀向了穆兰仓。

　　穆兰仓面色阴沉，冰与火道图施展到了极致，迎向了两位强者。

　　众人心绪顿时提了起来，眼见双方交手，另外一方的空间完全混乱起来。

　　宋修雷面色阴沉的站在圈外，宋瑶与葛迎晨联手，将他逼出了战圈。

　　“结束。”

　　厉易虎的声音响起，秦剑面色一沉，但是却不得不停手，高玉玉收势更快，同时轻描淡写的避开了所有攻击。

　　“嘿嘿，进入太初道场的人不一定就能够怎么样。强者，不管怎么做，都会成为强者。”

　　宋修雷狞笑，倒也干脆，很快的退去。

　　一场混战，一场决赛，激烈而残酷，到此刻结束。

　　其中，尤以林岚、兮忆以及葛迎晨受伤颇重，其他人都只是受了一些轻伤。如果不是高志强势出手，战斗还将会持续下去。

　　高志眉头轻皱，神力的转换可不是那么简单的事情。仅仅是这几次的出手，竟然就将自己的力量耗去了四成左右。而且，他很清楚，秦剑肯定会继续下去。

　　决赛与排名赛，将不会有任何的休息时间。

　　所谓排名赛，采取的则是与淘汰赛一样，进行一场晋级，十进五，五进三，三进二，二进一。

　　“排名赛，可敢？”

　　秦剑目视高志，对于其他人，她直接忽略，眼中只有高志。她要将这个人的实力逼出来，刚才的一战非常的不痛快。

　　“嘻嘻，我也来。”

　　高玉玉嘻嘻笑道，“其他人都退了吧，你们没有资格。”

　　“你说什么！”

　　穆兰仓爆喝，非常的不满。

　　“你，没有资格。”

　　高玉玉笑容灿烂，依旧是人畜无害的模样。

　　忽地，她出手了，非常认真的出手了。白嫩的小手瞬间拍在了穆兰仓胸前，将其轰向了远处的人群。

　　“噗！”

　　穆兰仓喷血，神色惊骇，完全不敢相信这是真的。他可是两种道图的天骄，为何现在竟然如此弱势了！

　　其他人心底也都是一惊，这就是“不老神童”的战力吗？未免也太可怕了点吧。可混战的时候，为何不真正出手？难道真的是不屑吗？

　　可很快，就有人明白过来，非是不出手，而是在保存实力，来争夺排名赛第一。

　　林岚眸光清冷，转身走向了他处，回到了生门所在的高台，她没有去争，对于她来说，这是无所谓的事情。而且她受伤不轻，就算生门不凡，她的战力也会因为受伤而锐减。

　　红衣女子不满，欲要参战，兮忆也是同样，都有心再战，但是却被董三飘拦了下来。

　　董三飘目光看向高志，低语道：“算了，抢不到的。”

　　话落，他们也退到了一旁，宋瑶、葛迎晨等人也是一样。没有办法继续战了，反正他们也得到了名额。

　　“那便，战吧。”

　　高志轻语，淡然的看向两人。

　　“嘻嘻，是混战呢，还是我们两个打你一个呢？”高玉玉嘻嘻笑道，“这第一，据说准备了什么东西哦。”

　　“呵呵。”

　　高志笑了笑，如果厉易虎没有提醒，或许他会放弃，但是现在，他却必须要得到了。

　　“实力说话。”

　　秦剑沉喝，“拿出你全部的实力，否则今天你只能够死在这里。”

　　“你会看到的。”

　　高志握了握拳头，眼中有精光爆射，“一起吧，你们！”

　　“嘻嘻，很有气势嘛。”

　　高玉玉娇笑，忽地身影自原地消失。

　　高志眉头微挑，脚下陡然发力，瞬间出现在了几十米开外。

　　“轰！”

　　后方空气大震，高玉玉的身影出现，随后再度消失。这是一种特异的能力，并非是真正的速度所导致的。

　　高志心底讶异，怪不得董三飘会被她限制了实力。实在是她这种能力，根本就是无风无浪，没有一丝动静的。

　　另一侧，血剑魔皇道图大涨，足有十米高大。秦剑手中的古剑迎风而涨，竟然有一丈多长，拥有无坚不摧的力量。如海潮的魔气蕴含了凌厉的剑气，连空气都仿佛可以切开。

　　高志神色多了一丝凝重，左手握拳，一连打出十几道拳影挡了过去。

　　同一时间，他脚下的地面发出一阵声响，一股可怕的重力出现了。被他控制在十米范围之内，借此限制高玉玉的能力。

　　“轰！”

　　地面巨颤，原本坚固无比的地面在历经万年都没有一丝痕迹，现在却爆碎开来。古剑穿过重重气浪，直接刺在了高志右胸，带起一串血珠。伤势不深，无伤大雅。

　　“嘻嘻。”

　　一只白皙的小手拍在了高志肩膀上，同时高玉玉快速倒退。

　　高志身躯一震，一股鲜血冲向喉咙，同时一拳追上高玉玉，两人重重的交手一次。

　　一股鲜血顺着高志嘴角不断溢出，高玉玉的攻击，竟然让他受了内伤。

　　在高玉玉碰到自己的时候，高志可以清晰的感觉到，五脏六腑似乎都要爆裂起来了一样。这种攻击手段，他闻所未闻，透过表皮，直接攻击内脏。

　　秦剑的攻击恰到好处，再次出现。她与高玉玉虽然是第一次联手，但因为她们的战斗经验丰富，竟然配合的很有默契。

　　“轰！”

　　高志身前一股狂暴的气流沸腾起来，一股可怕的神魂波动呈现。一道与高志现在一模一样的身影出现，这是神魂化形的手段，并不像邪影一样无法更改容貌。

　　“神魂化形？破道境？”

　　秦剑低语，陡然间，她的眉心也有狂暴的力量涌现，一道与她一样的身影出现，只是比高志的要显的飘渺一些，没有高志那样凝实。

　　“嘻嘻，好玩。”

　　高玉玉娇笑，重力对她的确有影响，但是她的能力却可以让她做到许多别人想不到的事情。下一刻，她也进行了神魂化形。

　　神魂化形，本就是独道境强者的手段。

　　修士，一直到这个境界后，掌握了神魂化形的手段，才会真正有实力对战魔、鬼中的强者。

　　高志嘴角泛起一丝冷笑，神魂化身逆冲高玉玉，一股可怕的气息在酝酿，这是大道的气息，魂之大道！

　　同时，秦剑的神魂化身也冲向了高志的神魂化身，进行狙杀。而且她手下不慢，古剑扬起，血红色的波浪翻滚，慑人的剑道气息释放开来。

　　异变突起，高玉玉的神魂化身刚一碰到高志的神魂化身就立即就出现了溃散。

　　“啊！”

　　高玉玉口鼻溢血，痛呼一声，神魂化身极速倒退，刹那间回到了她的识海，只是在回归的那一瞬间，许多人都看到，她的神魂化身差一点就被被完全斩灭。

　　秦剑及时收手，但是却有些来不及了，神魂化身直接被一掌拍散了半个身躯。

　　这一刻，两人娇躯剧烈颤抖，神魂遭到重创，这可比肉身受创要严重的多。

　　高玉玉首当其冲，受伤最为严重。小脸煞白，毫无血色可言。而且，此刻依旧在不断颤抖，躲避高志的神魂化身追杀。

　　眼见攻击到来，高玉玉周身有无尽的金色神芒大盛。

　　“轰！”

　　高玉玉的气势惊动四方，她的道图出现了，恐怖的神威倾泻而出，连高志都忘记了出手。

　　那竟然是……

　　一只凰，金色的凰。

　　“超神兽，空间神凰！”

　　整个强者斗场哗然，每一个人脸上都满是震惊之色。


第484章 终

　　超神兽，空间神凰！

　　这一刻，连道尊强者都一脸震惊之色。

　　凰，本就是神兽，但是加上一个“超”字，意义就不同了。这种道图的拥有者，一旦完全掌控，那种战力是近乎无法想象的。

　　高志漠然，他一直觉的不对劲，现在终于确凿了，这个高玉玉，太可怕了。如果不是自己的神魂化身对其造成了一定的威胁，相信依旧不会展现出道图本体。

　　“这高家，到底是怎么回事？出了一个白凰，与圣道有八成亲和度的高凰，现在又出现了一个超神兽？难道是真的要逆天了吗？”有强者轻语，难掩心中的不平静。

　　“你果然比我想象中的还要厉害。”

　　高玉玉神色冷漠，与外表完全不同。

　　空间神凰将她笼罩，衬托的越发不凡了，宛若神女下凡一般。

　　“……果然，神凰道图出现了。”

　　厉易虎眸光闪烁，忽地面色一沉，“神凰道图出现，真龙道图也应该出现了，为何没有人呈现？难道说……”

　　陡然间，厉易虎眼中有怒火酝酿，“有人敢违背霸者的规则，想要从其他地方进入太初道场吗？好大的胆子，这是真要引起巨大的纷争吗？想激怒太初道场的王吗？该死的东西。”

　　秦剑与高玉玉气势慑人，一前一后注视着高志。那一刻，她们都受到了不轻的创伤。

　　“那便来战吧。”

　　高志轻语，秦剑与高玉玉都不是一般的独道境强者，真正的战力绝对可以抵得上独道境七重天，甚至是八重天的强者。

　　如此一来，他还没有达到大成的肉身根本无法抗衡了。

　　“全部战力吧，否则你只会死。”秦剑冷语，并没有直接出手。

　　高志淡然一笑，神魂化身呼啸一声冲向高玉玉，一掌平推，可怕的气息席卷四方。

　　“轰！”

　　高玉玉并没有进行躲闪，空间神凰双翼一展，将其完全笼罩其中，抵挡所有的攻击。一时间，神魂化身竟然无法对她造成伤害。

　　“血屠天地。”

　　秦剑出手了，古剑如血，让这一片区域化为了血的汪洋。不知道是不是错觉，她的道图“血剑魔皇”似乎站起来了一下，身侧的血剑在轻颤。

　　这等威势，若是一般的独道境修士身处其中，必然会遭到无情的灭杀。

　　高志躯体有光芒闪烁，赤金色的神力没有一丝顾忌，全力出手。便是没有道图，也依旧强势的慑人。

　　破道境四重天对阵独道境四重天，丝毫不落下风。

　　身后风浪爆破，一道身影径直出现在高志身后，白嫩的小手有金光缭绕，狠狠的拍了下去。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，一掌迎了上去，同时另外一只手硬接血浪中冲过来的秦剑。

　　“轰！”

　　高志的身躯剧烈的颤抖，一股股血雾在体表炸开。

　　高玉玉的攻击太诡异了，避开高志强大的肉身，专攻内脏，并从内部瓦解，进行攻伐。

　　这完全是肉身修炼者的克星！

　　另一侧，高志的左手抵住古剑，岌岌可危，古剑不断向前移动，虽然速度缓慢，但是只要给她一定的时间，一定可以将高志整条手臂毁掉。

　　僵持了，三人在这一刻僵持不下，两方在进行压制，高志在进行抵抗。

　　“喝！”

　　秦剑大喝，古剑上一股股血浪荡漾开来，笼罩大半个强者斗场。血剑魔皇道图透着恐怖的威压，全力以赴！

　　高玉玉小脸紧绷，空间神凰道图神威荡漾，她所在的位置，空间都扭曲了。这就是她有信心战高志的本钱，强大的空间之力。

　　一丝浓烈的杀意自高玉玉大眼睛中涌现，她是忌惮，但是如果有机会，她会毫不留情的杀了对方。

　　“小哥哥！”

　　傅小鱼惊呼，那两个对手，便是气势就让她心惊胆颤。

　　周围，很多人沉默，三位强者，三位可以称之为怪物的天骄，在短暂的战斗中，已经进行了生死对决。

　　高志的身躯依旧在不断被破坏，那股力量太诡异了，无法抵挡。

　　“喝！”

　　高志怒喝，一股墨黑色的气流向四处激荡，硬生生的将两人震开。

　　一名女子出现了，风华绝代，眸光无情。

　　骷髅道图出现了，耗费本源之力保持曾经的容貌，借以掩盖高志的身份。

　　“这是？”

　　所有人吃惊，都很快明白过来，这可能就是对方一直隐藏的道图。

　　傅小鱼瞪大了双眼，她明明记的，高志的道图是一个男子，俊秀到近乎妖异的男子。

　　但是现在，却是一个女子，容貌倾城绝艳，风华绝代。

　　“难道……小哥哥也拥有两种道图？”

　　傅小鱼玉手掩住小口，让自己不敢发出声音，因为这是小哥哥的秘密，她懂的。

　　他，果然不属于他们崇云门。

　　他，果然有着很多不可告人的秘密。

　　高志脸色更冷了，经此一役，骷髅道图将可能再度陷入沉睡中。虽然只是让其容貌再现，但是自上次与天鬼的短暂交手，已经耗费了部分本源力量，而现在做到这种程度已经很勉强了。

　　对于她来说，高志太弱了。

　　一柄骨刀缓缓自高志手中凝聚成型，一股毁灭性的气息悄然散发开来。让人心颤，打出心底的恐惧。

　　“砰砰砰砰……”

　　四周的坚硬的地面纷纷炸开，无法承受这种力量带来的威压。

　　“轰！”

　　骨刀挥空，令四周陷入了一片黑暗，化为了深渊。

　　骷髅道图秘技，渊魂斩！

　　黑暗中，一道凌厉的风声斩向秦剑。秦剑心惊，但是手下却不慢，狂暴反击。古剑在黑暗中带起一抹血光，很是慑人。

　　“啾！”

　　嘹亮刺耳的凰鸣声响起，随后高玉玉整个都化作了一团金色的太阳，那光芒刺眼无比，短时内驱除了黑暗，让一些实力弱的修士眼睛滴血，难以观看。

　　“轰隆隆！”

　　整个强者斗场巨震，无数的碎石被震飞到空中，随后化为了粉末。

　　终于，黑暗散去，三道身影重新出现在众人面前。

　　秦剑狰狞的面庞更加难看了，手中的古剑只剩下了半截，而另外半截却根本看不到。高玉玉白嫩的小手出现了一道血痕，一道墨黑色的线条正在不断向其体内侵入，但是却又被澎湃的金色能量挡住。

　　高志面无表情，由于之前与高玉玉的对碰，使的他体表满是血迹，看起来比两人要惨上数倍。

　　高志轻轻挥动骨刀，撕裂空气。

　　秦剑手中古剑平举，很快奇异的一幕出现，那柄古剑竟然缓缓凝聚成型，恢复了正常的水准。

　　一股更加可怕的剑气冲霄而起，纯粹的剑道气息。

　　这才是她的底牌，而且奇异的是，她便是站在那里，却让人有些看不真切，仿佛她已经化身为天剑。她再度开始聚势，连道尊强者都蹙眉。

　　“吼！”

　　一声咆哮来自高玉玉的身体，一道火焰滔天，化为了一道十丈长的火龙身影。其中充满了火势的力量，配合空间神凰，让其力量达到了极致。

　　高家，本就有“火龙王”的称号，如此出手，也正符合了。

　　两人的强大展露无遗，这才是她们真正的实力，目前最巅峰的战力。

　　几乎是一瞬间的时间，两人出手了，声势滔天，使强者斗场完全崩溃。

　　万古没有毁掉的强者斗场，在这一刻终于被毁了。

　　“灭——苍——天。”

　　高志神色冷厉，骷髅道图也有了动作，与他动作协调。

　　刹那间，整个强者斗场瞬间陷入了黑暗，漆黑无光，什么都看不到了，唯有一道刺耳的声音惊天动地，让弱者身躯软倒在地。

　　“轰！”

　　整个强者斗场大震，宛如风中的烛火。设立在这里的大阵爆发出可怕的气息，穹顶褶褶生辉，光芒大作，各种奇异的纹路不断交错，抵御一切的攻击。

　　良久，声音渐去。黑暗也悄然消失，而斗场中却多了两人。

　　天门的道尊以及高家的道尊强者。

　　此刻，两人脸色阴沉，都有一只手臂保持着抵挡的动作。但是，这只手臂却不完整了。

　　每一个人，都是小臂被斩掉，露出森然白骨。

　　他们仓促出手，也没有想到对方的攻击是如此的可怕。一个大意，令他们肢体残缺。

　　秦剑与高玉玉脸色苍白，在场的除了那两位道尊，也只有她们才明白那一击到底有多强。不过，她们灵觉很高，知道那不是高志的力量，是属于他道图的力量。

　　可这到底是什么道图？竟然连道尊都可以重创！哪怕他们是仓促出手，实力连三分之一都没有展现。

　　令人震惊的一幕再度出现，两位道尊毫不犹豫的扯掉了自己的另半截断臂。两截断臂带起一片血花落向地面，还不等落地，就完全消失了，其中有一股可怕的力量在进行毁灭，如果不是他们动作够快，那股力量就已经侵入到他们的体内。

　　“噗！”

　　高志忍不住喷血，骷髅道图悄然隐去，现在他也到了极限，原力一点都没有留存下来。这一战，对他来说是一场磨砺，也很憋屈。否则，大可不必做到这个地步。

　　但是，他身姿依旧挺拔，漠然的对应四方。

　　如一位王，前方无人可阻。

　　厉易虎到了他身侧，目光看向其他人。

　　“崇云门，夺冠。”

　　六门之争，终于落幕。


第485章 圣兽背信

　　六门之争，就这么落幕了。

　　众人一时半刻都没有反应过来，这一次出的事情太多了，让他们都有些发愣。

　　崇云门，一个名不见经传的小门派，竟然夺冠？

　　甚至，这个排名赛只角逐了第一的位置，其他名次都没有人提及和在意。

　　或许，对于这些强大的年轻天才来说，实力才是一切。他们已经有别于历届的前辈们，不再属于一条道路。

　　这一次，有两大山门出局。

　　这一次，有各种让人无法想象的道图出现。

　　不死神草、饕餮大妖、混沌凶兽、天九神婴、白凰、黑凰、血剑魔皇、空间神凰、大力神牛以及各种等等，让他们目眩，也让他们无力。

　　这一切的征兆都在预示着这一世的不凡，未来这些人依旧会角逐，角逐真正的巅峰之位。

　　宋修雷咧嘴狞笑一声，与蓝玉宗的青年走到了一起，明家的青年明朝明表现的太淡然了，仿佛这一场大战与他没有一丝关系，进入还是不进入，都无所谓。

　　高志用力喘息了一下，高玉玉的攻击太诡异了，让他的体内完全被重创，短时间内根本无法修复。

　　“跟我走吧。”

　　厉易虎轻语，同时四面八方的通道缓缓打开。

　　高志点头，知道厉易虎是要给自己拿霸者留给自己的礼物。

　　高志迈步脚步随着厉易虎向外走去，同时向兮忆等人点了点头，最后目光又落在傅小鱼的身上，笑了笑，有着一丝淡淡的离愁。

　　一切，到此为止了。

　　以后，注定是分道扬镳。

　　傅小鱼贝齿紧咬下唇，强忍着没有哭出来，这一天还是要来了。

　　林岚目光平静的注视着高志，这个人太神秘了，可是为什么她却有一种熟悉的感觉？

　　高志也向她笑了笑，无声的说了两个字。

　　“保重。”

　　林岚娇躯一震，无情的双眸透着浓浓的疑惑。

　　“他是谁？”

　　高志离开了，离开了强者斗场。

　　良久，这里嘈杂起来，人声沸鼎。

　　他到底是谁？

　　为何如此强势！？宛若凭空出现，强势的一塌糊涂。

　　“这种感觉，就好像万年前，霸者突然横空出世一样啊。”有道尊强者轻语，感受到了一丝浓浓的危机。

　　“你怎么样？”

　　出了强者斗场，厉易虎关心的询问。

　　“无妨。”

　　高志摇头，太初树皇已经出动，没有一丝顾忌自身，直接损耗本源来为高志修复体内的伤势。

　　“空间神凰的能力她还没有真正掌握，未来可能会是你的强敌。”

　　厉易虎轻语，“布衣王当年有秘技创出，回头你可以和那个小子学点东西。另外，董家的小子道图也对空间有一定的作用，可以与其能力抵消。还有就是，火龙王火家，对‘势’的掌控造诣的确很高。如果可以的话，你最好还是与火族交好吧，他们也主要修炼火势。”

　　“我足以应付。”

　　高志轻语，同时疑惑的道：“前辈好像对这些事情熟知甚祥啊？”

　　“兮家，董家，以及火族……是霸者的情绝之地。”

　　厉易虎叹了口气。

　　“什么？”高志诧异，没有听明白。

　　“呵呵，这些事情，还是以后再说吧。”厉易虎摇头，不再细说下去。

　　高志默默点头，忽然有些明白，怪不得兮忆刚进沧海城就那副模样，与厉易虎显的没有一点规矩，看来还有另外一层关系。

　　两人绕过一些街道，行走的速度并不是很快。

　　一处庄严的大殿出现，上书“霸王殿”，与霸者山脉的那座宫殿，几乎同出一辙。

　　霸王殿三字气势慑人，蕴含着恐怖的霸道真义。书写的人，就算不是霸者，也是一名强大到极点的道尊。

　　霸王殿恢弘大气，很是宽敞明亮。内部有许多精美的雕刻图案，绚丽夺目。

　　“来了。”

　　霸王殿最中心的地方，一名形如枯槁的老者端坐在蒲团上，灰白色的头发寥寥无几，一双寿眉近乎到了嘴角，此刻睁开浑浊的双眼看向了两人。

　　厉易虎躬身行礼，“师祖，他就是高志。”

　　师祖？

　　高志吃惊，这个看起来随便都会逝去的老者，竟然是厉易虎的师祖。强大如高志的神魂力量，都无法感受到对方的一丝道力波动。

　　“很好，很不错。”老者微微点头，动作很是僵硬和缓慢，仿佛动作大一点，整个人就会摔倒一样。

　　“见过前辈。”

　　高志轻吸一口气，平静下来躬身行了一礼。

　　老者没有言语，又闭上了双眼，仿佛睡着了一样。好半天才又睁开双眼，拿出了一个木制的盒子，颤颤巍巍的递向高志，“打开吧，霸者给你准备的礼物。”

　　高志恭敬的伸手接过，从外表来看，这就是一个普通的木盒，没有什么出奇之处。

　　可当高志打开木盒的一瞬间，却如被蝎子蜇到手一样。

　　一枚死气缭绕的骷髅形状的玉佩躺在其中，其中却又有一些神秘的图案。一只三头恶犬俯视天地，拥有睥睨天地的力量。

　　一面镜子图案，分为阴阳两面，尽管是图案，依旧让人感觉到可怕的气息。

　　“这是什么？”

　　高志忍不住开口询问，他有些想不明白这件东西有什么用。

　　“若有一天，你开始追寻霸者的足迹，你便知道这东西有什么用了。”

　　老者轻语，声音很轻，轻的连高志都要把所有的注意力集中。

　　“记住，万万不可遗漏，切记，切记。”

　　老者又闭上了双眼，这一次高志等了许多，他都不再开口说话，似乎真的睡着了。

　　厉易虎示意高志与他一起退出去。

　　高志心情复杂的看了老者一眼，随着厉易虎退了出去。如果霸者留给他的是一件天尊至宝他都不会感到意外，就算是给他一株不死神草，他依旧能够保持淡定。

　　但是，这样一个莫名其妙的玉佩到底代表着什么？

　　“一切都是应该由你自己来探索，坦白的说，我也不知道是什么东西。”

　　厉易虎看出高志有许多疑问，开口说道。“你先保存着，未来你会知道的。”

　　高志点头，忽地想起一件事情，开口问道：“前辈，晚辈有一件事情不解。”

　　“你问吧。”

　　“荒城，为什么消失了？”

　　闻言，厉易虎并没有直接回答，而是道：“等你从太初道场中出来，就知道了。”

　　“以后，再也不会有六门之争这种事情了。”厉易虎忽地有些怅然。

　　“为什么？”高志不解。

　　“有人打破了规则，从其他的道路进入，所以还有许多人没有出现。而这将是最后一届，沧海城举行的最后一届。”

　　厉易虎苦笑，语气中带着一丝悲意，“霸者为人类做了那么多，到头来，却还是没有人多少人再敬仰他。人啊，自私的本性，实在是无法消除啊。”

　　“什么人？除了六大山门，七大王族，还有强者吗？”高志皱眉，觉的问题有些复杂。

　　“呵呵，六大山门，自然也有两手准备。他们这一次不过是应付了事，空间神凰道图出现的时候，我就什么都明白了。”

　　厉易虎无奈一笑，“罢了，以后的事情以后再说吧。不过，既然他们从另外一条路进入。你进入太初道场后，一定要小心。”

　　“真龙道图的拥有者肯定出现了，甚至不下于五位。这些人，道图强大无双，先天立于不败之地，可越一个大境界而战。真正的战力，绝对不比秦剑与高玉玉现在弱。他们在隐藏，想要达到道尊层次，强绝天下。”

　　“真龙……”

　　高志皱眉，语气透着凝重。他没有见过真龙道图，也无法明白对方的强大。

　　“去休息吧，明天一早，各大道尊就要联手开启太初道场，送你们进去了。”

　　厉易虎面色忽地一变，催促了高志一声，转身回到了霸王殿中。

　　高志点头，知道厉易虎肯定有事情要办，当下快速走了回去。

　　霸王殿中，那名老者已经站直了身躯，双眼不再浑浊，透着可怕的目光。

　　“师祖。”厉易虎吃惊，“发生了什么事情？”

　　“圣兽朱雀……”

　　老者语气充满了愤怒，“撕毁盟约，背信弃义了！”

　　“什么！”

　　厉易虎震惊，“怎么可能，她怎么能够那么做？！”

　　“明天你代我开启太初道场，那些人要离去，就随他们吧。”

　　老者眸光冰冷，“不过都是一些忘恩负义的小人罢了。我现在要去接应火凰，迟了有可能会被杀掉。还有……”

　　老者沉吟了一下，“使用霸者令吧，请求荒天龙出手一次。不然，火凰与我都活不了。”

　　下一刻，老者周身一股股霸气缭绕，身前突兀的出现了一道空间通道，随着他的踏入，空间通道也悄然合拢。

　　厉易虎呆在了原地，可随即反应过来，这事情太大了。

　　紧接着，一枚墨黑色的令牌出现，有霸气缭绕。

　　“仅此一枚啊，再也没有东西可以限制它了，也无人可以压制它了。”

　　厉易虎重重叹了口气，一股神魂力量冲入其中，令牌瞬间震荡起来，瞬间没入空气中，消失不见。

　　片刻后，整个古史原林大震。一道千丈长的巨大龙身跃起，声势震动天地。

　　“霸者，不杀之情，自此抵消，本王再也不会受当年之约限制了。”

　　庞大的身躯震碎万里天穹，向着天际最南方冲去。


第486章 进太初

　　日出日落，风吹而云飘。

　　这天地依旧在，只是不在的是人，是情。

　　没有人会记的曾经发生了什么事情，也不会有人真正在意曾经有人付出了什么。

　　太初道场，对于众人来说，只是一个神秘，充满机遇的地方。但是却有几人知道得到进入的权利，是需要付出多少的努力？

　　然而，岁月飘摇，注定许多事情要淹没在时间的长河中。

　　“……这一届，将是沧海城内举行的最后一次……”

　　厉易虎怅然的声音仿佛还在耳边盘旋，高志轻叹，感受到对方语气中的无奈，不甘和愤怒。

　　但是那又能够如何？

　　霸者不在，已是逝去的存在。

　　任他绝世妖孽，战力惊天动地，凌压万古，到了如今，还是会被人遗忘，失去敬畏、崇敬的心态。

　　所有人在聚集，每一个都是声名赫赫的大势力，拥有盛名。唯有崇云门渺小，显的微不足道。

　　六大山门的道门，天门，生门，死门。

　　七大王族的兮家，董家，董家，高家，还有古老势力的火族以及名不见经传的崇云门。

　　这些人加一起，总共有上千人之数。浩浩荡荡，人头攒动。

　　他们心情激动，因为他们马上就要进入这几十年乃至上百年才可以进入的太初道场。

　　崇云门站在最前边，因为他们是第一。

　　高志很平静，可傅小鱼等人却是一副难受的模样，于这些强大的存在前边站立，如坐针毡，非常的难受。

　　他们此刻在等，等厉易虎前来，或者是其他的强者。

　　高志握住傅小鱼的小手，让她平静下来。他目光炯炯，太初道场中还有梁快等人，还有许多自己要做的事情。

　　他不由的看了一眼天门的方向，想到了天云道尊所说的“无上剑道之心”，那也让他蠢蠢欲动，有了很多的想法。他虽然想走出自己的道，但是如果有机会，也会将剑道融汇贯通。

　　这个世界，并没有明确的说不能够修炼两种大道以及更多的大道。

　　半个时辰后，厉易虎出现了，脸色很平静，只是眼底深处透着凝重。

　　紧接着一道道苍老的身影出现，见到他们，六大山门以及七大王族的人都纷纷施礼。那些人中，有他们的长辈，而且还是那种辈分很长的那种。

　　出现的强者，共计十二名，六位属于六大山门，六位属于七大王族，王族中没有许家的。

　　这十二人，就算没有一丝气势外放，可给人的感觉依旧可怕。很显然，如果不论大道，不论天尊至宝，他们的战力可能还要强过六大山门的门主，都是道尊中最强大的存在。

　　这十二人，看其年龄，最小的一个恐怕也有一千五百多岁。道尊可以活很久，千年都是儿戏。不出意外，活个三千年都是有可能的。

　　现在这些人神色不一，有人神色很愤怒，很显然是因为所属的势力被淘汰，也有人略带喜色。不过，更多的是将目光看向最前端的崇云门众人。这对于他们来说，同样是一个意外，一个很大的意外。

　　不过，他们没有任何人开口，也不能够质问丝毫，因为这里还是沧海城，是霸者留下的城池。

　　太初道场在哪里？

　　相信这是很多人心底想问的话题，原本还需要一段时间才会是防护最弱的时候，但是对这些强者而言，他们已经不是第一次做这种事情了。便是防护再强一些，也可以直接打开。

　　高志目光落在了无极澜海上，心底已经有些明白了。

　　十二位老者加上厉易虎，共为十三位强大的道尊。他们于前方带路，并且示意这些年轻修士跟上。

　　正如高志所想，他们出发的方向是无极澜海。

　　无极澜海太浩瀚了，一望无际，碧蓝色的海水不断荡漾，水波凛凛。

　　前进十几公里后，高志依稀可以感觉到水下有强大的妖物一闪而没。面对十三位强大的道尊，相信就是半天尊也要忌惮一二吧。

　　小半天后，前方突然出现了大雾。

　　遮天蔽日的大雾，可见度非常的低，以高志的目力最多也就百米罢了。

　　“轰！”

　　大雾深处，似乎有雷电交错，声音浩大，震的众人头脑一阵轰鸣。

　　十三位道尊强者前方开路，有他们在，一切都不需要担心。平时一位道尊就足以让人心头大定，而现在可是十三位啊。

　　众人深入大雾之后，又奔驰了有两个时辰。前方一阵大亮，但是却让众人都呆住了。

　　这是怎样的一片场景啊，充满了大自然的神奇和美态。

　　前方，不知道有多么大的范围内，最下方是土黄色的尘雾，透着厚重的气息，无数道水缸粗细的雷电在上面交错，然后上方为面积浩瀚的飓风地带，飓风之上却又是一圈奇异的火焰，蒸腾而上，之上却又透着一股浓郁的绿意，紧接着却又是一片水蓝色，有浓郁的水汽散发开来。

　　眼睛所及之处，就有五种自然之力，天地五种大势。

　　它们形成了一道瑰美的画面，没有一丝违和感，一切都是自然而成，绚丽非常。

　　众人看的待了，这就是自然的力量啊。

　　只有少数人才清楚，那种力量一旦碰触，遭到的将是毁灭性的打击。平时一名道尊借势，充其量也就是城池一样的范围。而这里，却简直就是一个小世界啊。

　　而且，这内部的空间将比他们想象中还要大。

　　十三位道尊一字排开，他们率先冲了过去，这一次所有人都没有跟随，知道门户要由他们来开启。

　　“轰！”

　　随着十三位道尊落在一定的位置，一股霸气冲霄而起。

　　一副巨大的阵图出现了，直径足有千米方园，褶褶生辉，令下方的海水沸腾起来。

　　这是霸者所留下的阵法，所有人都很清楚这一点。

　　十三位道尊全力出手，道图都运转了，声势浩大。四周的大雾都被驱散了，一股令人心颤的力量引动着那由天地大势形成的屏障。

　　大阵越发不凡了，随着十三位强大道尊的催动光芒万丈，直冲云霄。

　　“轰隆！”

　　空间大震，前方的屏障有尘雾纷飞，闪电交错，火焰飞舞，飓风肆虐，水汽漫天。各种大势沸腾起来，可怕到了极点。

　　然而，大阵为霸者留下的手段，出手的又是十三位道尊。

　　一切，都非常的顺利，水到渠成。

　　片刻后，一道高达三丈，宽在两丈的门户出现了。众人都感觉到眼前一亮，看到了一个绿意盎然的世界，洋溢着浓郁的生机。

　　“进！”

　　厉易虎沉喝，催促着众人进入。

　　众人点头，高志带着崇云门的众人率先冲了过去。

　　只有到了跟前才会明白，那天地大势到底多么可怕。明明还在百米开外，就感觉到一股无法匹敌的力量迎面扑来。这完全是势的力量，是一种感觉。

　　等到了门口，连高志都有些头皮发麻，那丝丝缕缕的闪电，蠢蠢欲动的火焰，每一种都充满了可怕的力量。

　　虽说是“门”，倒不如说是通道更恰当一些。那可是足足有近万米啊，如果是城墙的话，也壮观的不成样子。

　　众人鱼贯而入，心都提到了嗓子眼。要是这通道突然闭合，就是半天尊也救不了他们。

　　众人胆颤心惊，如履薄冰一般的在行走着，不敢有太大的动作。

　　终于，当最后一人踏入太初道场的时候，后边的通道迅速闭合。

　　“一年后，在这个地方等着出口开启，开启的时间会持续五天，无法回来的人，会永久留在太初道场，一直到下一次开启。”

　　厉易虎的声音传了进来，进行最后一次提醒。

　　随后，通道闭合了。

　　众人心绪都是一顿，互相之间已经开始保持一段距离。

　　“嗯？”

　　高志目光看向人群最后方，一名有着一丝狰狞笑意的男子，见高志望来，低低一笑，转身与其中一人离开了这里的队伍，奔走向远方。

　　“宋修雷……蓝玉宗的强者，他们混进来了。”

　　高志皱眉，虽然明白，但是却没有开口点破。同时，高志感受到另外一个地方有一丝波动，模糊中似乎有一道人影也离开了这里，去了远方。

　　“明朝明，也混进来了。”

　　高志轻语，宋修雷应该是与蓝玉宗的强者一样，都是利用了“偷天换日”的功法混进来的。虽然不知道到底是怎么做到可以修炼偷天换日，但是想必和那蓝玉宗的强者有莫大的关系。

　　“期望再次相遇。”

　　秦剑目光落在高志的身上，挑衅意味很明显。他们没有打算在这里再动手，因为没有必要，她们的目的是太初道场。

　　天门离开了，道门也悄无声息的离开了。

　　紧接着各方实力纷纷向各个仿佛冲去。

　　“嘻嘻，再会。”高玉玉拍手娇笑，又是那副天真无邪的模样。

　　高家的队伍浩浩荡荡的离开，宋瑶与高志打了一声招呼，也自离开，葛迎晨冲高志点头致意，也选择了一个方向离去了。林岚只是看了高志一眼，也离去了，只是那一刻，她的眼神有些复杂。

　　终于，这里留下来的人越来越少。

　　旁边，有一道石柱高大百丈，直径在五十米，很是明显，这是唯一的标记。

　　兮家、董家、火族来的人都很少，只有七人，崇云门也是七人。

　　众人对视，目光都落在了高志的身上。


第487章 霸者现

　　众人的注视，都在等待高志说话。

　　特别是兮忆三人，高志可是说出了那三种地方。

　　浑沌地，重影地，火云天。

　　三处虽然在太初道场算不了最神秘的地方，但是对于三人来说，都很重要。

　　高志哪里还会不明白？此刻他意识呼唤太初树皇，让其给一个答案。

　　太初树皇很爽快的答应了，他似乎对这里很是熟悉。骷髅道图并没有想象中进入沉睡，只不过却很虚弱，如果没有高志压制，可能连太初树皇她都无法匹敌了。

　　也就是说，她难以再现之前那种的威势，需要休养很长一段时间。

　　“地方，我可以告诉你们。”

　　高志轻语，目光炯炯的看向众人。

　　闻言，兮忆等三人大喜，果然有戏啊。

　　“不过……”

　　高志顿了一顿，沉吟道：“我还有其他事情要办，你们要帮我带傅小鱼他们一阵子。我希望是公平对待，没有其他任何想法。”

　　闻言，众人一怔，兮忆等人皱眉。对于他们来说，傅庆等人太弱了。

　　傅庆等人闻言，心底都不由惭愧，他们对高志已经有所看法，甚至有些疏远，而如今，对方还在为他们考虑。

　　“小哥哥，我们……”傅小鱼开口，她性格单纯，是个直肠子，心底藏不了什么事情，知道她们在兮忆等人眼里实在看不上眼，也不想让高志为难。

　　“听我的。”

　　高志打断傅小鱼的话，“太初道场，没有你们想象的那么简单。”

　　“如何？”

　　高志拍了一下傅小鱼的香肩，转头看向董三飘和兮忆。

　　“好，我答应你。”

　　董三飘重重点头，正色道：“只要我还活着，就一定会尽最大的可能性保住他们。”

　　兮忆也道：“布衣王兮家，言出必行，你大可放心。”

　　“谢谢。”

　　高志由衷感激，有他们在，自己总算可以放下了这个事情。刹那间，他的右手完全化为了翠绿色，近乎透明，一指点在董三飘眉心。

　　董三飘一惊，刚想要躲闪，却又放弃。随后一幅幅画面冲进了他的识海，那是一副地图，是由太初树皇所勾画出的。

　　“这是……”

　　董三飘吃惊，那副地图中专门标出了三处地方，很显然正是他们要去的地方，距离这里非常遥远，想要前往起码要有一个月的路程。

　　同样的做法，高志又将地图传给了兮忆与红衣女子，两人皆是一惊，随后大喜过望。

　　忽地，三人惊异对视，刚才那股力量……

　　是生气！

　　这个柳风，竟然拥有生气！这可是生门才必备的啊。

　　但是他们很明智的没有选择询问，三家一体，不管是去向任何地方都会在一起。

　　“保重。”

　　高志向傅庆等人轻语，想了想，忽地翻手拿出了一些丹药，都是涵羽道尊给他准备的，他一直很少用。并将这些丹药递给了傅小鱼，“一年后，我们在这里聚集，希望你们一个都不会少。”

　　“会、会的。”

　　傅小鱼低垂螓首，娇躯微颤。

　　“小师弟，你，你注意。”傅庆轻语。

　　“会的。”

　　高志点头，看向兮忆、董三飘、红衣女子三人，“谢谢。”

　　话落，他不再做任何停留，踏步前行，冲向远处。

　　“小师弟，谢谢！”

　　傅庆双手合拢在嘴前，用尽全力大喊。虎目含泪，他们欠下了太多，却偏偏又伤了对方的心。

　　高志身躯一震，向后摆了摆手，很快便消失在众人视野中。

　　“呜呜……”

　　傅小鱼扑到了傅庆的怀中，悲恸大哭。

　　一年后，还会再见吗？

　　没有人可以给出这个答案，这里充满了机遇，机遇却又伴随着凶险。

　　“走吧。”

　　董三飘轻语，“放心吧，在这里，大家一切平等。”

　　终于，他们也离去了，入口处唯独只有一根石柱伫立，没有了任何动静。

　　高志双眼湿润，毕竟相处了一年多的时间啊，如何不会产生感情？

　　只是，大家的道路不同，与自己的关系太过密切，未来必将面临毁灭性的灾难。他要做的事情太多，他的敌人也太强势。

　　第二天，高志的心情还是无法平静，这种感觉很怪，仿佛怅然的心情在急速膨胀起来。

　　太初道场，之前他没有好好观看。现在看起来，这才发现，元气的浓度果然是外界的百倍，非常的惊人。便是正常的呼吸，所吸收的元气都能够与外界一天相比。

　　这里到处生机盎然，有些地方甚至还可以看到火山在喷发。这里，充满了原始的气息。

　　天空很蓝，蓝的有些炫目。偶有飞禽类妖兽横空，竟然随随便便都是六级，七级也不少见。果然如外界传闻，这里的天地大势很浓烈，几乎不需要刻意去感受。只不过，奇怪的是，高志试了一次，竟然无法借势，根本就没有一丝反应。

　　第五天的时候，高志终于觉的不对劲了。

　　他竟然很忧伤，仿佛有什么事情要发生一样。但是这种忧伤中，却又带有一丝喜悦，这种感觉太怪异了。他踏足修炼道路这么多年，还没有真正感受过这种状态。

　　第十天，高志双眼不断有泪水滑落，根本止不住。

　　“难道是我的大道出了问题？留下了后遗症？”

　　高志心惊，现在唯一能够想到的就是这个了。

　　第十五天，以高志的心性，神魂的强大程度，竟然伏地大哭，根本无法控制自己的情绪，太激烈了。对于这一点，太初树皇以及骷髅道图也给不出任何答案。

　　就在高志进入太初道场的第十八天，外界的某一处地方，风云激荡，无数的闪电在晴空下穿梭，滔天的火势、雷势、风势在酝酿，化为了毁天灭地一般的灾难。

　　“哇！”

　　一声嘹亮的婴儿哭声惊动四方，冲向云霄。

　　这一刻，山河震荡，那一片区域地面塌陷，有无数的生灵慌忙逃窜。

　　高志哭的更厉害了，感觉到整个心脏都被人狠狠的揉了一下。

　　“五百五十五天，唯吾独尊，好兆头。”

　　那一片区域，一名强大的存在目视苍穹，无视周围的一切动静。她身后有九条尾巴出现，不断晃动。

　　“对不起，对不起。”

　　女子附近的一栋房屋内，一名媚态天成，拥有倾城容貌的女子悲恸，紧紧的抱着一个婴儿。

　　婴儿大哭不止，在女子的怀中不断晃动着。周身有七彩光芒环绕，虽只是一个婴儿，可气息却完全不像是一个婴儿，反倒是像一个霸道境巅峰的修士。

　　“我族必定傲世四方。”

　　强大的存在出现，将女子怀中的婴儿抱在怀中，“你这一脉，功德无量，本王会记的你们。”

　　绝美女子无声流泪，对于这一切，她只能够在心底说对不起，什么都做不了。

　　“轰！”

　　有无数的劫雷落下，伴随着火焰，伴随着飓风。

　　这一片区域，无数道身影冲天而起，刹那间就有不下于百人被毁灭，化为飞灰。勉强保留躯体的，竟然直接化为了狐狸之躯。

　　强大的存在终于变色，那天劫竟然越来越强了，远远超过她的想象。这一片区域，不断被摧毁，无情抹除。

　　婴儿忽地不哭了，竟然睁开了双眼，看向躺在床上的女子，两只粉嫩的小手臂不断的摇晃着。

　　“轰隆隆！”

　　外界的动静更大了，这一次有更多的强者陨落，其中甚至有伪道尊强者十几位一起陨落。

　　强大的存在皱眉，将婴儿交还给床上的女子，转而冲了出去。

　　“妈妈对不起你，从今天起，你就叫高羽。”

　　女子紧紧的将婴儿抱在怀中，已经哭成了一个泪人儿。

　　“呀呀……”

　　婴儿粉嫩的两只小手不断动弹，在女子俏脸上摆动着。

　　“发生了什么事情？”

　　太初道场中，高志感觉心中的悲意终于减弱了几分，反倒是多出了一份喜悦。

　　忽地，高志身躯大震。四种道图一一呈现，紧接着邪影。一股狂暴的气流以高志为中心向四方蔓延，所有的力量形成了一束，冲向天际。

　　“什么！”

　　高志惊骇，他感觉到自己的力量在流逝。

　　“怎么回事？！”太初树皇大惊，他感觉到自己的本源力量在被极速的剥离，被一股虚无的力量牵引。

　　骷髅道图语气冰冷，“不对劲，天在剥夺高志的力量。”

　　“剥夺！”

　　高志震惊，这到底是怎么一回事？竟然出了这个变故。沉声道：“难道是我之前领悟大道失败所导致的吗？”

　　“不是，没有那么简单。”骷髅道图直接否决，“这种情况，吾不曾遇到，无法给你任何解释。”

　　很快，他们都无法说话了，力量流逝的速度非常快，连邪影都幻明幻灭。

　　“唉！”

　　一声重重的叹息自高志体内响起，刹那间他周身金光大盛，脚下先天夺元阵出现。

　　一股无法言语的霸气震动方园百里的范围。

　　在高志震惊的目光下，先天夺元阵凝聚出了一道身影，随着那道身影的出现，它变的黯淡无光，没有了一丝色彩。

　　背影，依旧是背影，熟悉的背影，只能够望其背，难看正面。

　　他便是那么一站，就仿佛成为了天地的中心。随后，他有了动作，大手横拍天际，打的天穹爆碎，百里范围化为一片混沌。很快，高志就感觉到了，力量不再被剥夺，完全收回。

　　“你是……霸者！”

　　高志失声，曾经在阴邪殿这道身影也出现过，为他抵御过一次攻击，但是远远没有现在强大。


第488章 迷惘

　　高志完全被惊呆了，曾几何时，他也有这个怀疑。

　　但是此刻再度见“霸者”出现，心绪难明，而且那股威势太强了。连天在他面前都显的有些渺小，连地在他的面前都要震颤。

　　天上地下！

　　唯吾独尊！

　　霸者，霸道缔造者，万古传说中的至强人物。凌压万古青天，震慑妖魔鬼怪。仅此一人，便让全天下的强者黯然无光，连六大天尊，七王都成为了衬托月亮的星辰。

　　高志浑身如筛糠一般，任他拥有无敌之心，此刻依旧难以保持镇静。

　　霸者并没有转身，只是仰头望天，他身高如常人，双手随意的垂下。

　　“错了。”

　　良久，霸者低语，声音飘渺，宛如来自远古。

　　“轰！”

　　空间陡然大震，一把威势惊人的巨剑出现，并在霸者面前飞舞。

　　霸剑，出现了。原本高志在达到霸者山脉的时候，它已经消失。而现在却出现了，仿佛是自虚空中而来。要知道，这里是太初道场，不是外界。

　　它竟然直接穿透了所有的屏障，到达了这里。

　　“唉。”

　　霸者轻叹，伸手握住霸剑，“许久不见了，你还好吧？”

　　霸剑轻颤，仿佛是在回应。

　　高志怔怔不语，这些天发生的事情，一切都太怪异了。就是想破脑袋，他也不会想到霸者竟然出现了，虽然只是一股力量所凝聚，但是却如活人一般，相信就算他是如此形态，也无人敢与他动手。

　　“我的道是对的，但是我的路却错了。”

　　霸者语气透着一丝怅然，完全不像是传说中那种“霸道无情”“杀伐果决”的“霸者”。

　　高志静静聆听，想听听对方到底要说什么。

　　“这件事情，我可以暂时帮你抵挡住十五年，十五年后，如果你成为不了道尊，一切都结束了。”

　　霸者又道，越发的让高志听不明白了。

　　“以后，你会明白的，记住我留给你的东西。”

　　霸者虽然没有转身，但是却似乎将高志的表情完全看在眼里。

　　忽地，他跨出一步，直接消失在了空气中，隐隐可以感觉到空间出现了一阵涟漪。

　　霸者离去了，出现的突然，走的更快。

　　高志茫然，忽地右手紧紧的捂住心口，为何如此痛？

　　这一日，四方强者震惊，远眺道罗大陆的其中一个方向。那里有让人心悸的动静不断响起，偶有强者近前观看，却看到了那一片区域完全被无法想象的天劫笼罩，凶猛浩瀚，便是道尊都可以随意撕成碎片。

　　这一日，有强者降临，挥剑灭苍穹，战力通天，无人可匹敌。

　　最终，天劫散去，传说中的青丘国尽毁，近乎死伤殆尽。

　　只是第二日，便有人传出消息，强大无匹的青丘王被斩了，被人一剑劈成了两半。而在当日，传说中的神兽冰凰，因为要讨一个公道，却也被无情抹杀，不留一丝痕迹。

　　第三日，更是有惊人消息传出，圣兽朱雀被人一剑毁去大半肉身，侥幸活的一命。之后，有人做出大胆的揣测，出手的人，就是霸者。

　　更有人传言，霸者道图所化的火凰，生死垂危，命不久矣。

　　这几日，各种惊人的消息如飓风一般横扫整个道罗大陆。令许多强者心头恐惧，蛰伏于隐蔽的地方，不敢有任何动作。

　　终于，高志的情绪终于得到了控制，但是却更加迷惘了。

　　想到霸者的话，高志突兀的感觉到心头沉甸甸的。

　　“十五年后成为道尊吗？”

　　高志张了张嘴巴，满是苦涩。

　　勉强算是霸者一脉的叶八天，从修炼到道尊，足足用了数百年！

　　霸者天资卓越，为古往今来修炼速度最快的一个人，但是成为道尊的时候，也足足用去了四十年啊，那个时候他已经是五十岁了。而高志呢？现在才不过二十岁而已，就算加上十五年，也就是三十五岁！

　　也就是说，高志成为道尊的年龄，也比霸者还要早十五年啊！

　　而他至今所修炼的时间，也不过就是十年。

　　换而言之，高志要成为修炼二十五年便成为道尊的存在。

　　高志双拳紧握，虽然还不清楚发生了什么事情，但是却明白事态非常的严重。霸者的这股力量，应该完全是因为当年霸剑器灵留在自己体内的。现在“先天夺元阵”还在，但是不再具备曾经的能力。也就是说，霸者不会再出现了。

　　“这件事情，我可以暂时帮你抵挡住十五年，十五年后，如果你成为不了道尊，一切都结束了。”

　　霸者的声音仿佛又再响起，让高志眉头皱的越发紧了。

　　让霸者都能够说出这种话，可见事态到底严重到了什么程度。虽然没有一丝情绪波动可言，但是却有着不可置疑的语气。

　　“这件事情？到底是什么事情呢？”

　　高志低叹，时间太短，他根本就反应不过来，没有机会开口询问。

　　“好强！”

　　一直被压制的毫无动静的太初树皇惊叹，“难道，这就是传说中的大道无形，无畏无惧，势聚于心的层次吗？”

　　“什么？”

　　高志不解，“什么意思？”

　　太初树皇再度赞叹一声，然后才道：“你知道为什么你无法看到他的正面吗？”

　　高志摇头，这一点，他倒是真的不知道。

　　“大道无形，无畏无惧，势聚于心。”

　　太初树皇再次开口，“简单的来说，他已经化身为道，他自己就是道。而且心无恐怖，不管面对任何事情，都可以做到心如止水，无波无澜。最可怕的就是这一切凝聚成的个人的‘势’，完全凝聚于心。”

　　“人类，眼为心灵之窗。这一切的能力，都可以透过他的双眼绽放出一丝。虽然只是一丝，便是道尊都不可能与他对视。”

　　“否则的话，会直接身死魂消。便是你拥有魂之大道都不行，除非你能够达到更高的境界。因此，你只能够看到他的背面，他也只能够让你看到他的背影。”

　　太初树皇顿了一顿，不解的道：“不过，他说自己的道是正确的，但是路却是错的，这是什么意思呢？本皇就有些想不明白了。”

　　“断情绝爱。”骷髅道图的声音响起，少了一丝清冷，多了一丝虚弱感。

　　“是吗？”太初树皇轻语，陷入了沉寂之中，不再说话。

　　高志依旧听的云里雾里，不解的道：“什么意思啊？骷髅你到底在说什么啊？”

　　良久，骷髅道图稍显虚弱的声音响起，“一条路，本王也不是很清楚，因为吾也没有走到极致。不过，那也是最快……算了，未来的事情，未来再说吧。”

　　这一下，不管高志怎么询问，骷髅道图都不再回应。

　　骷髅道图不说话，但是却还有一个活地图的家伙，那就是太初树皇。

　　高志所要前去的地方，就是太初树皇让去的。

　　一处神秘，充满凶险的地方，但是有他需要的炼器材料。这是他最基本的一个目的，他要拥有属于自己的道器。

　　“太初树皇，你不会是从这太初道场出去的吧？”

　　高志疑惑，开口询问，在听到了许多关于太初道场的事情后，他就有些怀疑了。

　　“这个……”

　　太初树皇迟疑了一下，随后无奈的道：“没错，本皇就是这里出去的，只不过运气不大好。”

　　闻言，高志莞尔，知道他遇到了骷髅道图，结果却是同归于尽。

　　“唉，想当年，本皇威风凛凛，征战世间无敌，堪称世间之最。本以为出去后，连圣兽都要屈膝，却不料，霉星高照，满腔热血化为虚无。”

　　太初树皇语气充满了缅怀，颇有意气风发的感觉。

　　“那，这太初道场，像你这样的，有几个？”

　　高志轻语，不在之前那个问题上多做纠缠。否则的话，这个家伙就要臭屁起来了。

　　“……这个……有那么几个吧。”

　　太初树皇嗫嚅，半天才回应。

　　“什么叫有几个？”高志诧异，“你到底有没有实话啊，知道不知道这里的情况啊。”

　　“真正的王与皇应该有不到三位吧，自封的起码十位以上。”太初树皇干咳一声，怎么听都有些心虚。

　　“……话说清楚点，什么叫自封，什么叫真正的？你不会是自封的吧？”高志质疑。

　　“妈的，老子就是自封的，怎么地吧？”

　　太初树皇忽地气急败坏起来，“自封的咋了？我自封的有几个人能够打过我？”

　　“但是老子当年吃了轮回天生丹之后，那和真正的王差距连一根头发丝那么粗都没有。我叫太初树皇，那本来就是很正常的。”

　　闻言，高志却忍不住倒吸一口冷气。

　　吃了让天鬼对其恨之入骨的“轮回天生丹”的太初树皇，竟然还无法算是这里真正的王与皇！那真正的王与皇，到底有多么强大？

　　如此而论，或许天鬼都算不上是王吧？

　　太初树皇很快也反应过来，觉的自己有些过激，为了挽回自己的面子，摆脱自封的嫌疑，便道：“当年与我一起出去的黑龙王，它是真龙，但是却也不是真正的王。你以为真正的王与皇是那么简单的啊？平时就是不爱搭理别人罢了，不然的话，谁敢在它们面前称王啊。”

　　“黑龙王？”高志感觉自己好像想到了什么，但是却又想不起来。

　　“它比我倒霉些，第一个死在那个臭娘们的手里了。”太初树皇不爽的道，不过并没有一丝仇恨。


第489章 炎狱谷

　　“怎么听起来那么熟悉？”

　　高志诧异，一时间觉的好像在哪里听到过类似的说法，但是却实在想不起来。

　　太初树皇不再这个问题上多说，转口道：“只要避开那三位的地盘，就不会有任何事情。不过……”

　　太初树皇的语气凝重起来，“那些自封王与皇的家伙，也就比我吃了‘轮回天生丹’后弱一点而已，就是你们人类的半天尊前来，也要绕路走。”

　　“那么强？”

　　高志倒吸一口冷气，连半天尊都要绕着走？虽然不一定是惧怕，但也是忌惮的很啊。不过，太初道场对外界的强者有很大的压制，便是独道境的修士在这里实力也会有一定幅度的削减。至于道尊以上的强者，更是会遭到太初道场的镇压，古往今来还没有听到有谁可以站在这里的。

　　当然有一个人例外，那就是霸者。

　　霸者到底有多强，相信当今真的没有人可以作出一个正确的评断。

　　“只要我们小心就足够了。”

　　太初树皇轻语，怎么听都有些忌惮，毕竟他现在只是高志的道图啊，再也没有了曾经的辉煌。

　　顿了一顿，太初树皇又道：“我们要去的地方是一个叫炎狱谷的地方，那个地方靠近一位王的领地，所以如果路上遇到什么危险，我是不能够出手的，至于她，也因为消耗本源过度，需要长时间休养。一切，都只能够靠你自己。”

　　高志突然有些明白，恐怕这个王和太初树皇的关系非常不好。

　　但是他并没有点破，说起来，太初树皇现在这个模样，已经够惨的了。

　　炎狱谷根据太初树皇的指示，差不多还有半个月的路程，也是处于最外围的一处地方。

　　骷髅道图隐去，悄无声息。

　　一路上，高志与太初树皇侃侃而谈，主要是询问太初道场的一些秘史。但是太初树皇似乎对于很多地方都很有忌讳，别说三位真正的王了，就是其他王与皇，他也不愿意多说。

　　对于此，高志性格使然，不会强迫人说不愿意说的事情。便岔开话题，问起了之前太初树皇说的那另外三处地方。

　　重影地，浑沌地，火云天。

　　太初树皇对此解释道：“本皇只是感觉到他们的一丝气息，那个叫什么兮忆的，施展的拳法和重影地有部分相似的能力，浑沌地，本身就是衍生混沌凶兽的地方，至于火云天，则纯粹是火势凝聚的一片奇特之地。在这太初道场，虽然算不上最神秘，最强大的地方，但是也勉强可以算上二流吧。”

　　“至于他们为什么知道这些地方，相信一定是之前有人进入，然后发现所以才传出去的。不过你也不用担心，那几个小家伙都非常不错，而且对那三处地方的信息应该非常了解，只是无法确定真正的位置而已，相信他们出来后，一定一会有一场蜕变，成为人上之人。”

　　高志颔首，各大势力虽然都会进入，但是因为时间太短，不可能探测到很地方。所以，这些信息都非常珍贵，代价可能是性命。

　　就如高志，进来之前，他根本不会去想有这么多神秘的地方。也不会去想到底有多凶险。在他看来，这里的天地元气浓度够强就够了，另外就是找到一些极品的炼器材料。

　　道器，他接触的很少，一向都是凭借自身的实力。差的，他不用。厉害的，他又没有。回头想想，反倒是有些高不成低不就了。

　　一路走来，他调动“先天夺元阵”，令他所过之处，雾气朦胧。

　　先天夺元阵，在古史天林的时候，可以让元气浓度从十倍变成二十倍。

　　而在这里，竟然是骇人的一百五十倍！

　　虽然没有呈现翻倍的情况，但是一百五十倍何等惊人？

　　在外界，二十倍的元气浓度，足以化为雾态。但是在这里，一百倍的元气浓度，却因为这里的气势奇异，所以不根本看不出来。但是一百五十倍就不同了，高志整个人都被“雨”淋湿了。

　　元气浓度太惊人了，化为了液体，如雨一般落下。

　　这样的元气密度，在这里修炼一年，足以抵得上外边一百年了。当然，这是指没有瓶颈的情况下。否则，一旦到了一定的程度，是很难存进的。

　　就好像一个人吃饭，吃到一定程度，就吃不下去了。

　　但是高志不同，他是四种道图的拥有者。能量本就要有一部分去淬炼道图，借此增强自己的实力。这是基础，必须注重。

　　四道图，尤以骷髅道图吸收的最为厉害，之后便是太初树皇了。不具备灵识的天王盖地虎以及古蟒玉灵龙都只能够分到很少的一部分。

　　不过高志也不在意，反正在这里还要待上很长的一段时间。他有种感觉，也许他会在这里突破到独道境。

　　“破道境五重天，快了。”

　　高志轻语，在这种修炼的情况下，道海急速飞转，如干涸的河床，大量的汲取着一切。便是只留下五分之一不到的元气，也足够了。

　　随着高志的前行，四周的草地逐渐的在减少，隐隐可以感觉到一股灼热的气息。

　　目的地，将要到了，时间比他估计的还提前了几天。

　　从他现在的角度，已经可以隐隐看到数座高山耸入云霄，有黑焰蒸腾。这一路走来，很是平静，并没有遇到任何妖兽。

　　那些山体都透着焦黑色，一看就是活火山，而且不久前应该刚喷过。

　　高志加快了脚步，不到半天的时间，他已经进入了火山的区域。

　　一股心悸的气息扑面而来，灼热而邪恶。这种邪恶比他的邪气要复杂的多，蕴含了许多负面的因子，对人有大害。不仅是迷失心智那么简单，严重了可能会破坏掉道图。

　　这里就是炎狱谷，透着可怕与诡异。

　　高志屏住呼吸，他肉身虽然强大，但是如果过量吸收这里的空气，必然会对自身一些小麻烦。

　　炎狱谷，很大。

　　比高志见过的沧海城都要大上几十倍，一眼看过去，全部都是焦黑色，有的还透着一丝火光。

　　但是回眸望去，却又可以看到绿意盎然的大地。

　　这就是太初道场，拥有最原始的容貌。

　　这里到处都是那种高有十几丈的巨石，也是焦黑一片，甚至都怀疑是由火山中喷出的。下方岩浆还冒着热气，看起来，距离上次喷发真的没有多久。

　　巨石很多，身处其中，宛如置身石林一样。可与高志所见过的“石林鬼园”媲美，形成了巨石山林。

　　高志小心翼翼的前行，太初树皇已经提醒过他，这里很多地方看起来非常平静，但是真正的危险程度绝对不下于外界的一些凶地。

　　逐渐的，高志进入了这片区域，心神紧绷。

　　这里的空气不仅是浑浊，充满邪恶的气息那么简单，还可以轻易的混淆感知。以高志的神魂力量强度，竟然都无法顺利的探知四周，可见这炎狱谷的确不凡。

　　这种进程是缓慢的，如履薄冰。

　　不过两百米的距离，陡然间一道破风声响起，凌厉非常。

　　高志早已提防，闻声错位，瞬间绕到前方一块巨石的一侧。

　　“蓬！”

　　身后大震，巨石直接被轰成了碎渣，洒落了一地。

　　“咝！”

　　后方，一条如成人手臂粗细，长不过两米的黑红色妖蛇盘踞，冰冷的眸光静静的注视着高志，猩红的蛇信不断吞吐着。

　　“六级妖兽……”

　　高志一眼便看了出来，这是一只六级妖兽，相当于人类的破道境修士。而且还是出产于太初道场，真正的战力恐怕能够及的上破道境巅峰的修士了。

　　至于这只妖蛇是如何出现的，他都没有感觉到一丝。

　　“咻！”

　　妖蛇头颅一缩，猛地弹射向高志面门。

　　高志眉头微挑，右手如风一般的抓了过去，出手稳准狠，直接将妖蛇颈部捏住，猛地用力直接捏爆。

　　“噗！”

　　黑红色的液体喷射开来，高志及时躲闪，但是依旧被其中一滴溅到了胸口。衣服瞬间被腐蚀出了一个大洞，仿佛被点燃了一样，紧接着皮肤就是一阵麻痒。

　　“嗯？！”

　　高志惊异，原力一震，直接将衣衫完全毁去，目光所及之处，胸口竟然有一道黑红色的能量透着邪恶灼热的气息在向自己体内钻去。

　　但高志的身躯毕竟是经过重塑的，是构想中的神魔之体，可以说是独一无二的。随着胸前肌肉的一阵鼓动，那股能量被直接弹开，落在了地上很快消失不见。

　　“有点意思。”

　　高志轻语，虽然是六级的妖兽，但如果是其他修士一时不防的话，那液体必然会带来很大的伤害。而且高志可还是经过太初树皇提醒过的，小心提防还是差点着了道。

　　高志重新穿上一套衣服，抬脚准备继续前行，却又收了回来，他忽然想抽自己几个大嘴巴。

　　目光所及之处，已经不是“有点意思”可以表达了，这将是一场灾难！

　　无数的黑红色妖蛇出现了，从地下钻了出来，形成了一个很大的包围圈。普遍级别都在六级，还有几只是七级的，它们的身躯显的更大，颜色也更深。


第490章 惊诧

　　高志嘴角一阵抽搐，不过表现的还算平静。

　　一直到现在，他才注意到，这些地面并不是平坦的，很多崎岖的地方都有一个不大的洞口，上方又被一些岩浆凝固之后形成了一个“房檐”，如果不注意的话，还真是难以发现。

　　粗略估计，起码也有上千只，密密麻麻，看的人头皮发麻。四周完全被妖蛇吐信的声音笼罩，让这里的气氛更加压抑和恐怖了。

　　这样的阵营，而且蛇血又充斥了诡异的力量，恐怕就是一名伪道尊巅峰的强者在此，也别想毫发无损的离去。

　　终于，随着第一只妖蛇的攻击，上百条妖蛇如利箭飞空，将高志四周的每一个方向都笼罩住。

　　高志不敢贸然出手，快速移动。堪堪避开一道道妖蛇的攻击，但是妖蛇数量太多了，简直就是暴雨倾盆。

　　那几只七级的妖蛇在周围不断游动，伺机而动，它们可相当于人类独道境的强者。

　　一直游走，根本就不是办法。

　　高志伸手一招，神魂力量勾动虚空，想要借势，利用火势将所有妖蛇击杀。但却是一愣，随着他的动作，没有任何火焰出现。就是这么一晃神的时间，那几只七级的妖蛇也出击了，配合着上百只同时跃起的妖蛇，来势汹汹。

　　“轰！”

　　邪影出现，灰白色的大手当空拍下，同时，邪影的身躯完全将高志覆盖。那一击，足有不下于三十只妖蛇被拍成了碎末，连那几只七级妖蛇都有损，快速倒退。

　　邪影双手不停，紧接着连拍过去。

　　无数黑红色的鲜血喷洒，都落在了邪影的身躯上。但是邪影对此毫无反应，高志也感觉不到一丝一毫的伤害。

　　邪影，本就是纯粹的邪气凝聚而成，虽然与高志自身有一部分关系。但是也与两座绝世邪山脱不了干系，特别是最后的天劫，让他更加纯粹、凝练和强大。

　　而且最重要的是，由邪影动手，高志根本就不用担心自己会被人感知到。他的神魂力量远远超过了同境界的修士，一旦施展，必定会被强者查询，一旦惊动了“王”，就算是自封的，他有一百条命也不够送的。

　　这里是太初道场，可没有“人”去给你讲人情。

　　邪影杀伐凌厉，他本就是高志的一部分，不具备任何情感和独立的意识，可偏偏却可以做到自主攻击，尽管高志也可以控制他攻击。这种感觉是很怪异的，偏偏就存在了。

　　高志不断移动，冲向一片又一片妖蛇。

　　妖蛇虽然忌惮，但是却凶狠异常，同伴被杀却不会让它们作出退去的行为。一个个腾空跃起，喷出一团有一团毒雾，具备很强的毒性。

　　高志身上有青光绽放，这是本体为“暗渊青灵王蛇”的小青给他的避毒珠，可避毒、驱毒和试毒。

　　焦黑色的地面逐渐被这些液体覆盖，空气中一股股难闻的气息散发开来。那些地面还很热，不断将这些蛇尸烤焦。

　　终于，随着一只七级妖蛇被杀，妖蛇似乎终于恐慌了，攻击不再向之前那般疯狂。

　　“擒贼先擒王，杀敌先杀将？”

　　高志眸光一闪，顿时看出了这一点。从邪影出现到现在，足足杀了有两百只妖蛇，但是整体数量看起来，还是有很多啊。

　　高志心念一动，身躯一纵，控制邪影冲向其余几只七级妖蛇所在的位置。不过落脚点他都选的很好，不会有妖蛇的残躯和蛇血。

　　“轰！”

　　六只七级妖蛇气势暴涨，全力攻击。蛇尾撕裂空气，口中更是毒液喷洒。

　　灰白色的大手横空，直接抓住其中一只，硬生生撕成了两段。另外几只却冲进了邪影的体内，邪影本就是为能量所化，没有真正的实体。这五只妖蛇张口便向高志当头咬去，同时一道道液体如利箭喷射，连空气都可以腐蚀，可见其毒性之强。

　　高志闪身逼退，同时施展出“天王重力术”，妖蛇智慧不高，瞬间中招，重重的摔在了地上。邪影紧接着补上了一击，力劈数只七级妖蛇。

　　这一下，蛇群顿时混乱起来，不断穿梭，有溃散的迹象。

　　高志并没有继续追杀，直觉告诉他，如果继续追杀的话，可能会引出更强的存在。蛇群一乱，不再攻击他，他就立即向远处遁去，不过并不是冲向那些火山所在的位置，而是外围。

　　高志虽然不畏惧，但是也怕麻烦。如果横冲直撞，鬼才知道会惊动什么样的东西出来。在这种陌生的地方，多一事不如少一事。

　　很快，妖蛇的位置远离，高志出现在了千米开外。这一次，他可不敢大意了，每一个地方都会仔细观察。

　　火山伫立的地方，大概还有十公里的样子。炎狱谷太大了，而且虽然说是“谷”，倒不如说是山脉形容的更恰当一些。起码以高志现在的角度来看，就是这样。

　　高志认真的观察所在的这一片区域，从外表来看，和刚才所在的那个位置差不多。但是很快，高志就看到了一处洞口，好奇心作祟下，不由靠近查探了一下，这一看却吓了一大跳。

　　洞口外，隐隐可见一截很段的一段蛇尾摆在外边，没有一丝动静。可问题是，太大了啊，就是蛇尾的一部分，都比最大的水缸还要粗。

　　高志蹑手蹑脚的退去，心底已经明白，这可能是一种“蚺”，是一种与蟒相似的生物，喜欢活吞生物，一般都会生存在沼泽地这样的地方。却不料，这个地方竟然也有。

　　不过，这种“蚺”虽然也是冷血动物，但是却性喜温热，最容易在这些地方沉睡。而现在高志看到的这只“蚺”就是在沉睡，一直到它下次饥饿的时候才会醒来。

　　其实在这里，不仅是这只“蚺”喜欢温度较高的地方了。之前那些妖蛇，可不也是吗？否则的话，在这种地带附近，你根本就不可能看到蛇类、壁虎、蜥蜴这类的妖兽。

　　一切都只能够归根于“炎狱谷”的不凡，改变了许多妖兽。

　　高志越发的小心了，缓慢的前往最深处，似乎从他修炼有成以来，还从没有如此小心过。

　　太初树皇沉默，对于他来说，这是高志自己的事情，他不可能给太多的指点。再则，他不想因为自己而造成不必要的影响，完全的将自己隐藏，惟恐散发出一丝气机。

　　魔鬼大峡谷的时候，他虽然是说话，但是天鬼却可以直接认出是他，便是感受到了他的气息。

　　前方的温度越来越高了，高志感觉自己所处的位置也越来越高了，就等于是在爬山了。

　　不到千米的路程，竟然发现了数只在七级巅峰的妖兽！

　　仅凭气息的判断，绝对比那些七级的妖蛇强大数倍、十倍以上。仿佛越靠近中心地，这些妖兽的实力就越强大。但是也有一点好处，那就是数量急剧减少，断然不可能出现蛇群那种状况。

　　高志额头冒出了汗水，这太热了，而且空气变的也越发浑浊，周围开始有黑焰缭绕，很难被风直接吹散。

　　“停，绕路。”

　　忽地，骷髅道图的声音突兀的在心底响起。

　　高志不解，可还是退回来一段距离，然后换了一个方向继续前进。这种过程是煎熬的，而且骷髅道图的提醒次数也在不断增加。这让高志怀疑，那些方向的最前端，可能会有妖尊级别的妖兽。

　　他突然有些想骂娘，这地方怎么越来越觉的不对劲啊。什么地方可以有很多妖尊？

　　除非这里边有半天尊级别的妖兽，如果是那样的话……

　　“太初树皇，你是不是有什么事情没告诉我？”

　　高志在心底呼唤太初树皇，他心思敏锐，觉的太初树皇肯定有事情没说。

　　搞不好，这“炎狱谷”里，就有一位王徙居。

　　否则的话，凭什么可以让一些妖尊平和共处？

　　妖尊可与人类道尊不同，它们都会占据一个地方划分为自己的领域，不容外人随意进入，一旦发现就是一场厮杀。反之，人类的道尊只会让人敬畏，就算是建立宗门，也很少会有说占地为王的做法。

　　太初树皇没有作出回应，在高志威胁他要退走的时候。他才慢吞吞的道：“你放心吧，我不会害你的。如果我没算错时间的话，那个家伙应该在进行长眠。而且，绝对有你想要的东西，富贵险中求，你会感激我的。不能够再多说了，他要是感觉到我的气息，你就完了。”

　　高志再度询问，却再也得不到太初树皇的回应。

　　不过，太初树皇有一句话触动了高志的心灵。

　　富贵险中求！

　　再加上，他现在太想拥有自己的道器了，把心一横，不再畏惧。再度前行，这一次骷髅道图没有再提醒，他走的这一条路应该还是很正确的。

　　天色暗了下来，仅仅十公里左右的路程，竟然用去了五六个时辰。炎狱谷的上方火红一片，同时热的不成样子。

　　高志收定心神，终于站在了一座他认为是火山的地方。

　　很快，他就发现了，这那里是火山啊。分明就是一座残山，另外一半完全消失了，崖壁光滑。

　　最下方，则是一片巨大的岩浆湖泊，面积足有上千亩地那么大。最中心的地方，有一个火一般的光膜在岩浆中沉沉浮浮。

　　高志脸色唰的一下就白了，那竟然是旱魃！

　　全盛时期的旱魃。


第491章 钓鱼？

　　旱魃，上古最强大，最凶恶的妖物。

　　传说在上古之时，旱魃为虐，如惔如焚，所过之处赤地千里，为最凶恶的火属性妖兽。更是有很多证据指明，旱魃这样的凶妖是非常少的，从古至今，也不过三之数。

　　高志脸色发白，不知道自己运气是不是太好了。

　　这等妖物，自己竟然碰到了两次！

　　上一次是在火雨林山脉深处见到了一只，不过重伤垂危，而且当时还有葛迎晨利用死亡轮盘以及地狱之门勾动其体内的暗伤，等于自灭。但是现在不同了，碰到了一只全盛时期的旱魃。

　　现在的高志已经不是当年那个懵懂的小子了，现在的他对于很多东西都已经有了初步的了解。旱魃在十大凶妖中排名是第六！虽然从能力上远远逊色于混沌凶妖这等凶兽，但若论危害性的话，把旱魃绝对是第一。

　　旱魃本就是火属性妖兽，而且据传说就算是刚诞生的旱魃，也可以初步的掌控到“火势”。这是一种异类，是妖兽中的佼佼者。

　　最重要的，这是一尊“王”，哪怕是自封的！

　　“我问候你全家女性，太初树皇！”

　　高志心底大骂，什么叫往火坑里推？他现在就是这种感觉。当注视到旱魃的时候，他甚至连动都不敢动。

　　面对王，哪怕是自封的，哪怕还在沉睡，都足以让道尊强者冒冷汗。他高志再强，也不过是破道境四重天而已。

　　足足有一刻钟，高志身躯紧绷，连眼睛都不敢眨一下。

　　终于，确定这距离还算遥远的旱魃没有任何动静，高志这才暗地里松了一口气。看来，这炎狱谷的妖兽都很喜欢沉睡啊。

　　高志将身躯缩回岩壁后方，目光游走下方，既然来了，他自然不愿意就这么退去，也想看看这里到底有没有太初树皇所说的东西。

　　旱魃四周都是清一色的岩浆地带，不断冒出火花，看起来很是渗人。这些岩浆都透着邪恶的气息，外界的一切情况，都是因为这里的情况而变化的。

　　特别是旱魃所在的地方，虽然看起来平淡。但是掌握了火势的高志却非常明白，那里凝聚了极致的火势，以自己的肉身，恐怕都会被直接焚毁。

　　“不过，东西到底在哪里？”

　　高志暗忖，目光所及之处实在看不出有什么奇特的地方。

　　“轰！”

　　忽然间，岩浆大震，溅起十几丈高，看的高志大骇。

　　“哼哼。”

　　岩浆中传出几声沉闷的声音，竟然只是旱魃翻身的一个小动作，而且打了两个响鼻。

　　“……”

　　高志瞠目结舌，心底不由啐骂一声，一个动作竟然都这么吓人。

　　可随后，高志神色错愕，看到岩浆中有一道光影不断穿梭，如游鱼一般，约有一尺来长。

　　岩浆中会有生物吗？

　　这一点，高志还是相信有的。但是却绝对不会相信旱魃所在的附近会有生物敢在它沉睡的时候打扰。

　　很显然，这就是一只岩浆中的生物，也绝对是那种得到旱魃庇护的宠儿。

　　“不对，不是生物。”

　　高志双眼微眯，目光随着那道光影快速游动。发现那道光影隐隐有一种金属的质感，难道说，这就是所谓的极致炼器材料？能够锻造出真正天尊至宝的东西？

　　但是太初树皇在这里无法给他任何答案，包括骷髅道图。

　　他们本身的气息太强了，就算现在实力很难发挥出来，只要随便露出一丝，就足以惊动附近的王者。就算王与皇不出手，就是那些妖尊就让他无路可逃，一旦发现，就是身死魂消的下场。

　　那道光影并非是一闪而逝，而是不断在这里畅游，肆无忌惮。

　　但是看多了之后，高志发现，那就是一条鱼的形态，但肯定不是鱼。

　　“不会是材料成精了吧？”

　　高志忽地想到了这一点，妖魔鬼怪中的“怪”，就有很多是金属蕴灵而成。山石成精，金属成精，故此为怪。

　　“旱魃豢养了一只精怪？”

　　高志瞪大了眼睛，如果是它豢养的，那足以证明那“游鱼”有多么大的潜力和价值了。

　　高志忽地心情激动起来，这可是“王”养的东西，能是一般人可以比拟的吗？而且，这里还是太初道场。这里的“王”绝对比外边的王要强，因为他们得天独厚。

　　“如果是鱼，就他娘的把它钓上来。”

　　高志心底暗骂，颇有初生牛犊不怕虎的感觉。他自己都不知道怎么就冒出这个荒诞的想法，去钓精怪？

　　亏他想的出来。

　　高志试探性的顺着岩壁轻轻的将一些点心丢了下去，很遗憾，还没有等真正落下，就完全被烤焦了，化为了灰烬。

　　“是了，精怪应该对这东西没有兴趣的。”

　　高志倒也不在意，快速的分析当前的情况。

　　但是他可还是有很多东西啊，以前得自天门三长老的那些道器，可还有很多的。一直没有怎么消耗，现在竟然派上了用场。

　　高志尽量不发出一丝波动，悄然的将一件四品道器拿在手中。然后又在道戒中找到了一根金属丝，这金属丝可不像表面那么简单，也是一件道器，品级有五品，只不过很冷门，起码高志没有见过有人用类似的道器。

　　金属丝很长，而且非常的细，如发丝一般，不过长度却的确有些吓人了，足有百丈。真怀疑这种道器到底是怎么制作成功的，也到底该怎么用。

　　当下，高志将另外一件道器一端拴住，然后顺着崖壁不断的坠下。崖壁的高度也有百米，所以这点来说，金属丝的长度还是够的。

　　高志心弦紧绷，慢慢的将那件道器放下去。

　　足足有一刻钟的时间，栓着的道器也落到了底部。忽地，高志再度瞪大了双眼，五品的道器，竟然在岩浆中开始了溶解。就好像冰块落入了沸水中一般，速度虽然不是很快，但相信绝对要不了半刻钟。

　　那道光影依旧在远处穿梭，并没有发现这边的状况。

　　高志运转“静心灵诀”，让自己的心情平静下来。不到半刻钟的时间，那件五品道器宣告结束，化为了岩浆的一部分，连一丝效果都没有。

　　高志冷静下来，再度拿出一件四品道器和一件五品道器，老样子放了下去。

　　又是半刻钟的时间过去了，依旧毫无效果可言。

　　这一次，就是金属丝都融化了一截。但是高志可不是那么轻易就会放弃的人。

　　一次两次，对他而言，还是有很大耐心的。

　　紧接着，第三次，第四次，第五次。

　　别的没有收获到，但是有一点却发现了。四品道器融化的时间应该有五分钟的样子，而五品道器想要完全融化，却需要十五分钟。假设有六品道器的话，也许可以坚持更久。

　　不知道进行了多少次，道戒中的道器都在飞快减少。

　　“啊？”

　　高志诧异，不知不觉中，数量惊人的道器竟然被他挥霍一空。

　　这些道器虽然说没有达到六品的，但是如果全部贩卖出去，可是一笔巨富。但是现在却成了鱼饵，而且还起不到一丝作用的鱼饵。

　　高志顿时苦笑起来，自己是不是白痴啊？拿道器去钓“精怪”本来就够无聊的了，自己竟然还会那么入迷。现在倒好，一件道器都没了。

　　忽地，高志眼中一亮，并非没有效果。

　　在大量道器融化的地方，依稀可见一些材料化为的液体与附近的岩浆不同。而且，那道光影开始在这附近流窜，似乎已经发现了那里的情况。

　　但是“它”却非常的小心，绝对比高志在这里的一言一行还要小心。只是在附近不断游走，一直到半个时辰后，它才开始逐渐靠近。但也只是靠近而已，就好像是一个小孩子，碰到了好奇的东西，但是又不敢直接碰触。

　　这个过程是缓慢的，高志屏住呼吸静静的隔空注视。

　　一个时辰过去了，它依旧只是游动。

　　三个时辰过去了，它还是老样子。

　　五个时辰、六个时辰……

　　八个时辰后，它没有太大的动作，但是高志却懵了。

　　现在还有一个重要的问题，他该怎么把这东西给弄上来？

　　难道直接扔金属丝下去，然后大喊你抓住金属丝，我拉你上来？

　　高志不断皱眉，发现脑子不够用了。

　　十个时辰后，高志还没有想出对应的办法，但是那道光影却已经停了下来。的确是一只鱼，一只通体布满龙鳞，有着龙须的金色游鱼。

　　而且，它开始吞食那些融化的道器液体，动作很快。不过几个呼吸的时间里就吞食了三分之一，就这势头下去，最多也就一分钟的时间就会离去。

　　高志顿时不再平静，焦急起来。他可不想竹篮打水一场空，肉包子打狗一去无回。

　　但是，道器的液体眼看所剩无几了，金色游鱼的速度也加快了，相信只要吃完，就会立即离去。

　　“赌一把了。”

　　高志咬牙，不管这只金色游鱼到底有什么价值，他都要拼一把！

　　路，是赌出来的！

　　高志手中已经出现了一枚珠子，毁灭转轮盘的珠子，毁灭火之珠！

　　金属丝快速将其缠绕，然后丢了下去，同时，火之珠被他激发了一丝能量，有淡淡的火势散发开来，不过在这炎狱谷非常不明显。

　　忽地，金色游鱼抬起了头，好奇的看向上方。


第492章 吓它娘的

　　高志双眼微眯，暗道：有门！

　　随着逐渐接近岩浆地带，毁灭火之珠的光芒越来越强，笼罩了一丈范围的区域。如果不是因为这里到处都凝聚了火势，恐怕会直接惊动沉睡的旱魃。

　　可就算如此，高志心底也是一惊。

　　便在此刻，金色游鱼在下边一阵摆尾，忽地如离弦之箭一般冲出了岩浆，小口一张向毁灭火之珠吞去。

　　顿时，高志眸光一凝，知道机会稍纵即逝，右手紧紧的握住金属丝。便在金色游鱼闭口的那一瞬间，猛地往回抽回。

　　金色游鱼依旧兴奋的吞食着毁灭火之珠，似乎还没有发现自己的情况。

　　高志快速收手，金属丝已经开始融化了，但是毕竟不凡，不会直接融化掉。收回金属丝的瞬间，高志左手向前抓去。一直到此刻，金色游鱼才发现了还有别人存在。

　　一双鱼眼中顿时有惊慌之色流露出来，高志哪里去管它？一把将其左手。直到此刻，金属丝已经被融化掉了大一截。

　　“咝！”

　　高志倒吸一口冷气，左手宛如抓住了太阳一般，炙热难挡。一股可怕的热浪扑面而来，金色游鱼浑身发光，如一团火焰，灼烧着高志，其中还蕴含了真正的火势。

　　当下强忍这种痛苦的感觉，右手快速捏住鱼嘴，一把将还含在口中的毁灭火之珠拿了出来，完好无损。也不知道这火之珠是由什么材料制成的，非常的坚硬，而且本身就蕴含了火势，这里的岩浆或者是金色游鱼根本不可能将它融化。

　　高志这才放下心来，这东西世间独一无二。如果不是因为机会渺茫，他一定会想尽一切办法将“毁灭转轮盘”重新聚到一起。

　　只可惜，这种东西太难以聚集了，除非有很大的运气。

　　高志疼痛难耐，金色游鱼已经开始挣扎了，力量非常的大。但是却并没有作出其他的攻击，也许是不会。

　　高志慌忙收回毁灭火之珠，快速倒退。不远处可是还有旱魃在沉睡，断然不能够惊醒他。

　　虽是逃跑，但是却不敢慌不择路。这不远处，可还是有妖尊存在的。

　　高志强忍左手传来的剧痛，那种感觉就好像是把手插入岩浆里一样。不过他力量强大，任金色游鱼如何挣扎都无法挣脱丝毫。

　　刚刚前行不过百丈，忽地后方传来一阵惊天动地的声响。

　　“吼！”

　　恐怖的声音响起，这一片区域火红一片。可以看到岩浆冲起千丈高，其中有一道身影呈现。

　　旱魃，醒了！

　　“胆敢！”

　　怒吼声滚滚如潮，震的高志头脑发懵。

　　“快，全速逃离这里！”

　　太初树皇的声音突兀的响起，充满了急躁。

　　高志暗骂一声他无良，猛然间两种道图呈现，整个人化为一道流光冲向外边。

　　全力，星速。

　　全力施展星速的情况下，高志的速度快到了极点，所过之处，掀起了一股股狂暴的风浪。

　　这种速度，甚至不下于独道境巅峰的强者。不过几个呼吸的时间里就已经出现在千丈开外。

　　“轰！”

　　无数道岩浆所化的利箭横空飞射，将高志所在的位置笼罩。

　　高志大惊，那是何等的手段啊。攻击几乎是眨眼间就到，高志这才刚刚感觉到攻势，背后就仿佛被一座大山撞上。

　　“噗！”

　　高志在空中翻了十几个跟头，张口喷血。背后不仅被灼伤，更是有几道岩浆将身躯打穿，伤口焦黑一片。

　　高志震惊，这就是王吗？随意出手就如此的可怕。

　　但是他不敢怠慢，拼命前冲。心底却忐忑不已，在“王”的面前，能逃的掉吗？

　　“找死！”

　　旱魃升空，狰狞的面目充满了杀意。一个踏步就到了高志身后不足百米开外，抬手拍下。这一刻，空间大震，有一股可怕的束缚力出现，竟然令高志停在了空中，几乎动弹不得。

　　高志仓惶的举起左手迎了上去，金色游鱼不断摇尾挣扎。

　　旱魃的手掌猛地收了回来，并没有直接拍下去。

　　“吓它，快吓它娘的。”

　　太初树皇的声音再高志心底响起。

　　“吓？”

　　高志一怔，很快反应过来，右手一翻，一块扇形玄铁出现，催动原力激发其中蕴含的一丝毁灭之力。

　　毁灭之力出现的瞬间，旱魃几乎是条件发射的倒退。似乎对这股力量很是畏惧，并且随着它的倒退，高志感觉到那股束缚自己的力量瞬间减弱了。

　　“咻！”

　　高志转身就向外冲去，前方已经有绿意呈现。

　　至于那些妖尊此刻连一丝气机都不敢散发出来，它们对旱魃非常的畏惧，在它出手的时候，谁敢出现？除非是得到了命令。

　　得此机会，高志再度前行百千丈，但是体内的原力消耗的速度更快了。当年第一次领悟的时候，还只是霸道境，一次全力施展就可以耗尽体内能量，而现在破道境四重天，依旧不能够连番施展。

　　“死！”

　　旱魃爆喝，已经在第一时间反应过来。

　　无尽的火焰凭空出现，都是真正的天地大势，火势的力量。

　　方圆万丈尽皆被火焰覆盖，散发着恐怖的气机。这等威势，便是道尊都可以灭杀。

　　高志无法收住冲势，一头冲了进去。

　　刹那间，高志就有一种被烧焦的感觉。也因此，他的肉身强大，终于体现了出来。

　　经历过重塑之后为神魔之体的他，更是经历了难以想象的天劫洗礼。火焰灼伤的那一瞬间，他整个人都在发光，皮肤闪烁着晶莹的红光，如窜流一般在体表游走。

　　“轰！”

　　高志很快又冲出了火海，这一幕让旱魃都是一愣。按照它的判断，对方就算是道尊，也会被自己的火势困住，甚至直接焚杀。但是这么一个破道境的弱小人类，竟然能够无视自己的火焰？

　　其实哪里是无视，也只有高志才真正清楚，就算自己的肉身强大，可要是在那火海里多呆上半分钟，也只有死的份。毕竟，神魔之体他还没有大成，或者说，连他自己都不知道到了什么程度才算是大成，只能够有一个基本的判断。

　　冲出火海的高志，整个人都仿佛瘦了几圈，显的干巴巴的。他体内的水分在那一瞬间，被蒸发了大半。

　　绿意，终于触手可及。

　　双方在这一刻，完全都是抢时间。

　　旱魃因为被高志一吓，然后在因为高志的奇特而愣了一小下。可偏偏高志拼命的速度实在是太快了，境界又低，让它起了轻视的想法。如果换上一个道尊，那它的攻击就不是这么简单了。

　　“留下！”

　　旱魃暴怒，周身火光大盛，化为真正的火海席卷高志。

　　“老子和你拼了！”

　　高志猛地转身大吼，目视靠近自己不足两百米的旱魃。那灼热的气浪已经让他难以忍耐，右手举起毁灭转轮盘的一角，疯狂催动起来。略显干枯的右臂顿时有血花迸溅，毁灭力量不仅会毁灭敌人，还会连他自己都毁灭掉。

　　旱魃目光一沉，依旧不敢触碰，猛地倒退了一步。

　　便在这一刻，高志周身绿芒大盛，身躯再度爆发出极致的速度冲向了外边。

　　“太初树皇！你这个狗杂碎！”

　　旱魃猛地大骂，独眼有恐怖的杀意散发出来。

　　那股杀意让高志都忍不住打了一个激灵，同时对太初树皇的人品彻底产生了质疑，凡是认出他的，就没有不骂他的。

　　“你才他妈的是狗杂碎。”

　　太初树皇回骂，此刻他动用本源力量控制高志的身躯速度比星速都还要快。

　　旱魃身躯仅是一晃，瞬间到了疯狂逃窜的高志身侧。漫天火焰笼罩下来，如天劫降临一般。

　　“死！”

　　旱魃怒吼，右手不断变大，如山岳一般。

　　“喝！”

　　太初树皇怒喝，知道无法硬撼，硬生生与对方碰了一击。

　　“蓬！”

　　那一片空间剧烈颤抖起来，无尽的火花与绿意缠绕，掀起了接天连地的飓风地带。

　　“砰！”

　　高志身躯倒飞出去，本就变的干巴巴的身躯此刻更是出现了无数道细密的伤口。紧接着，他重重的砸在草地上，滑行了上百米，连骨骼都在那一刻碎掉了八成以上。

　　这还是太初树皇动用了不多的本源之力，如果是他自己承受，这一掌下去足以让他化为灰烬。但就算如此，高志依旧紧紧的抓住那金色游鱼。

　　“他妈的，太痛了。”

　　高志忍不住大骂，现在的他根本站不起来了。太初树皇的那一丝本源力量也耗尽了，如果再动用，他可能会消失。

　　不远处的高空，旱魃独眼凶光大盛。大手前探，狠狠的拍向高志所在的位置。

　　便在这一刻，异变突起。

　　四周草地大振，一股强大的力量瞬间而至，如轻风拂面，随后又如整个大海的海水倒灌而出。

　　“旱魃，你过界了。”

　　一道冷冷的声音仿佛来自四面八方，同时那股力量与旱魃硬生生的交手了一次。

　　天地再度大震，余威便将高志掀起十几丈高，然后再摔的吐血。

　　“你敢阻我？”旱魃怒喝，杀意凛然。

　　“若你过界，吾便禀报大人，到那时，后悔的只有你自己。”那道声音依旧冰冷，淡然道：“炎狱谷才是你的地盘，任何地方你都不能够擅入。”


第493章 苍龙

　　空气灼热，风浪滔天。

　　旱魃静立，独眼光芒闪烁，它似乎犹豫了，在忌惮更强大的存在。

　　高志趴在地上，嘴里满是野草与泥土，但是却什么都做不了。只能够感受到旱魃强大的气息，至于另外一方的气息，他感觉不到，应该是隔空对话。

　　很显然，那也是一位王。

　　他忽地想到了一件事情，关于旱魃的事情，一个常识性的事情。

　　旱魃所过之处，赤地千里。它的这种能力是很难控制的，就算它是王也不行。只会使更多的地方化为赤地，寸草不生。如果它在太初道场走上一圈，相信没有地方可以保留下来。

　　所以，这种凶妖不仅遭人仇恨，便是对其他妖兽而言也是厌恶的存在。

　　最终，旱魃退去了。

　　只是退去的时候，眼神凶恶的看了高志所在的方向一眼。

　　高志这才有些明白，为何太初树皇要怂恿他来这个地方了。只要他熬过那一段路程，就有希望活命。如果是其他的“王”与“皇”，就算是自封的，也一巴掌拍死他，无处可躲。

　　“人类，你身上为何有太初树皇的气息？”

　　那道声音再度响起，高志依旧没有发现他在那里。声音听起来是一个男声，可具体的却又说不上来。

　　高志勉强张开嘴巴吐掉口中的泥土，但是却不知道该如何回答。太初树皇的事情有点让人头疼，总觉的是一个遭人厌恶的主。

　　不过，太初树皇为他解决了这个难题。

　　“咳咳，好久不见啊，苍龙。”

　　太初树皇的声音响起，难掩尴尬。

　　“的确是好久啊。”

　　那道声音依旧清冷，“想不到你再次出现，却是这副形象，栖居人体了吗？自恋如你，以太初道场命名……真是可悲，可笑。”

　　太初树皇干笑一声，现在的他是不能够与这位强者叫板的。那样的下场只有死，它可不是旱魃。

　　苍龙顿了一顿，语气清冷却透着一丝关切的道：“黑龙呢？不是与你一起的吗？”

　　“这个，这个……”

　　太初树皇语气嗫嚅，一时间有些答不出来。

　　“说。”苍龙语气一沉，隔空便有一股莫大的威压笼罩而来。

　　“荒天龙知道吗？”

　　太初树皇开口，透着几分凝重。

　　“荒天龙？”

　　苍龙语气也变的凝重起来，好一会才道：“你提起他做什么？难道黑龙跟随了他吗？”

　　“唉，如果是跟随也就算了。但是黑龙的性格你也清楚，就是那三位大人，他也不会低头跟随的。结果……唉……结果……”

　　太初树皇连连叹气。

　　“到底发生了什么事情？说！”

　　苍龙爆喝一声，震的天穹激荡。

　　“被杀了，荒天龙太强了。”太初树皇连忙回应。

　　高志诧异，这种说法与之前的版本一点都不一样啊。不过他并没有开口，觉的这里边肯定牵扯到了什么事情。

　　“荒天龙！”

　　苍龙怒喝，“他好大的胆子！”

　　太初树皇叹了口气，“没办法啊，连我都被他轰碎了肉身，神魂侥幸得以逃脱。”

　　“同族相残，他荒天龙真是不知死活。”

　　苍龙语气不再平静，充满了怒火与杀意。

　　太初树皇接口道：“谁说不是呢？他好歹当年也是太初道场的一份子，只不过活的时间更久罢了。我也拿出你的名号让他收敛，但是他不听啊。荒天龙现在强大的一塌糊涂，连人类的霸者都杀不了他。”

　　“唉，黑龙性格又倔，我也劝不了，最后连我也遭殃了。”

　　太初树皇颇有声泪俱下的趋势，把荒天龙描述的穷凶恶极，蛮横不讲理。

　　很明显，苍龙对黑龙王很是熟悉，太初树皇说的话他不会有任何怀疑。

　　“连霸者都杀不了吗？”

　　苍龙的语气凝重起来，对于霸者，他也清楚是什么样的存在。

　　太初树皇不再开口，说多了就会露馅。

　　好半天，苍龙才冷声道：“终有一天吾会出现亲自找他算这一笔账，且看看他到底强到了什么程度。”

　　太初树皇再度叹气，“我栖居人身也是不得已而为之，如果有一天他足够强大，我也要去找荒天龙算账，为黑龙兄弟报仇。”

　　“哼，还算你有心。”苍龙冷哼一声，顿了一顿又道：“未来天地动荡，几位大人可能也会出世，你最好还是小心点吧。”

　　“什么？几位大人也要出世？！都有谁？”

　　太初树皇的声音充满了震惊，高志更是感觉到了其中透着一丝惧怕。

　　“不用想了，那位大人自然也会出世。”

　　苍龙冷哼一声，“种什么因得什么果，你自己好自为之吧。不过，前阵子吾似乎感觉到了霸者的气息，如果有可能，你最好还是去投靠他吧。”

　　“尽……尽量。”

　　太初树皇迟疑了一下，有些发怔。

　　太初道场的信息很堵塞，便是过去那么多年，他们也不清楚外界到底发生了什么样的事情。

　　霸者的出现的确也让这里的一些强者感觉到了。霸者的气息是独一无二的，而且强势无匹。就算是能量化身，如果不是亲眼看到，也不会被认出来。

　　太初树皇不去点破这些事情，自然也有他自己的道理。

　　高志隐隐的感觉到，太初树皇对那所谓的“几位大人”要出世似乎很恐惧。如果没有猜错，恐怕他招惹了不能够惹的存在。

　　“本王的地域有多大，你比任何人都清楚。最好不要再擅自进入其他领域，否则吾可不会管你死活。”

　　苍龙语气恢复了清冷，王与王之间也没有过多的情意可讲。特别是对于太初树皇，苍龙虽然没有与他交恶，但是却也没有什么好脸色。

　　太初树皇应了一声，显的有些底气不足。

　　终于，那股威严退去，四周恢复了平静。

　　高志就那么静静的躺在地上，太初树皇也沉默了。

　　只有高志的右手还抓着那条金色的鱼，现在还在不断挣扎着，只不过力量逐渐变小。

　　身体的剧痛已经让高志有些头脑发昏，难以忍受。身上的伤势也严重的不成样子，很多地方被洞穿，背后已经没有好的地方了，焦糊一片。

　　苍龙不会出手帮助他，因为他是人类。就算有太初树皇这层关系也没有用，人家压根就不想和太初树皇扯关系。好在双方之间没有什么仇恨，这也是太初树皇敢这样做的主要原因。

　　时间缓缓流逝，高志的意识也逐渐模糊，身躯长时间动弹不得。

　　不知道过了多久，高志意识清醒了一些，左手中抓住的金色小鱼也消失了。可身体的疼痛还在，意识清醒的一瞬间，那种难以忍受的痛苦就铺天盖地而来。

　　紧接着，他自己都不知道自己什么时候又进入了沉睡。

　　如此反反复复，在第八天的时候，高志再度睁开双眼的时候，身体还是被剧痛笼罩住。只不过，小腹处却有一股热流呈现，整个人就好像是身处火海一般。他周身的地面都赤红一片，植被不知道什么时候被烤焦了。

　　伴随着的，依旧是痛苦。

　　第十天，高志依旧趴在地上，形如枯槁，干瘦的不成样子，完全就是皮包骨头了，看起来很是丑陋。他背后以后焦糊一片，那是来自旱魃的攻击，以他神魔之体的能力配合太初树皇的治愈力量，都难以在这十天内起到治愈的作用。

　　第十三天的时候，高志就如风干的尸体一般，连睁开眼睛的力气都没有了。身上虽然不痛了，但是除了意识之外，他几乎什么都感觉不到了。

　　然而，就在第十四天的黄昏，夕阳西斜，洒下遍地余晖的时候。

　　高志周身有火一样的光芒在闪烁，他的手指终于可以勉强的动弹了一下。

　　紧接着，先天夺元阵出现了，不再是曾经的金色，而是红色，火一般的颜色。它的出现，开始快速的调动四周的天地元气，让他所在的位置化为了一团雾气，雾气中有液体一般的元气滴落，洒在高志的背上。

　　“轰！”

　　地面炸开，高志缓缓坐起，他的双眼已经完全凹进去了，面部没有一丝肌肉可言，猛地一看，简直就是骷髅面孔。

　　一股股气浪以高志为中心向四方激荡，一股气压不断回旋，压缩，激荡，入体。

　　破道境五重天！

　　近乎两年的时间没有寸进的修为，于此刻终于提升了一个小境界。

　　高志双眼逐渐有了一丝神采，身上的衣服早已化为了灰烬。他皮肤在这一刻似乎化为了水面一样，一道奇异神秘的游鱼在他体内游走。

　　那是一道金色的鱼，有着龙鳞、龙须。它很是畅快的在高志皮肤下游走，每游走一圈，高志的气息就强大一分。

　　“呼！”

　　高志深吸一口气，漫天遍野的元气都化为了洪流冲入了他的口中。他的身体逐渐变的饱满起来，虽然没有直接恢复到常态，但是也没有像之前那样看起来干枯了。

　　“轰！”

　　高志的气息再度变的强大，气势如虹。

　　这一次，并非只是突破一个境界，而是意外的进行了连续的突破了两个境界。

　　破道境六重天！

　　在这之前，他用了差不多两年的时间，才在今天突破到了破道境五重天，却不想，直接到了破道境六重天。


第494章 龙须仙鱼

　　这次的突破对于高志来说，是一个意外。

　　在这么一位“王”面前存活下来，可比在天鬼那样被封印的“王”前边更难。这十几天来，要是他体质差一些，可能都会生死。

　　此刻，他周身褶褶生辉，金色游鱼将他的身躯当作了水潭，可奇怪的是，不管它怎么游动，高志都不会感觉到一丝不适。反倒是本就快臻至完美的肉身，竟然再度有污浊的气体排出体外。

　　三天后，高志终于起身，实力恢复了，比以往更强大，更凝实。

　　在这段时间内，太初树皇与骷髅道图都在沉睡，不过并非是之前的那种沉睡，而是随时可以醒来。

　　高志轻叹，若非两者，他不知道已经死了多少次。尽管他们曾经居心不良，想要占据他的肉身，借以重生。只是以现在的角度来看，那不过都是过去的往事。

　　此生，他们将有可能都要拴在一起，共度无尽难关。

　　对于他们，高志心存感激，关系其实并非是“主仆”，应该说是朋友更恰当一些。

　　高志唤醒太初树皇，询问关于体内那只金色游鱼的来历。

　　“听过鱼跃龙门吗？”

　　太初树皇并没有直接回答，而是转口问道。

　　“当然听过。”高志回应，“据说一些鱼类妖兽在达到了一定程度，有望蜕变成龙，在机遇来临之时，便可以跃过神奇的‘龙门’传说便可以直接化为真龙。”

　　太初树皇轻语，“的确是这个道理，只不过‘跃龙门’虽然有很大的造化，但是却没有传说中那般神奇。呵呵，真龙？便是真正的真龙都没有几只，如果一条鱼都可以化为真龙，那这世间岂不是乱套了？”

　　高志愕然，诧异道：“那你提起这事情是想说什么？”

　　“龙门，的确存在，鱼跃龙门的事情也的确存在。只不过，并非是化为真龙，而是成为这世间至宝！”

　　太初树皇回道，“鱼跃龙门一旦成功，肉质就已经达到半仙级。仙，是一个虚无缥缈的词语，目前只是形容超脱了一定层次的物体。半仙药，便在此列。如果以你现在的层次，能够吃到任意一只跃过龙门鱼的肉，你的实力将会直接突破到独道境，甚至可以问鼎道尊！”

　　“啊？”

　　高志震惊莫名，这也太夸张了吧？可当想到傅彪似乎就是吃了一株半仙药才在很短的时间达到了独道境巅峰，进而又恍然。

　　“别把那种事情当新奇的事情，修炼一途，要的就是基础夯实，借靠外物，就算你直接超越了道尊，成为半天尊，那又能如何？基础不稳，毁灭的只有自己。”

　　太初树皇对此嗤之以鼻，紧接着又道：“鱼跃龙门之后，可以被称之为‘龙须仙鱼’，真正的作用不是吃，而是收入体内。像你现在得到的这只，因为是火属性，就连旱魃都很喜欢，所以才想尽一切办法得到了一条。起码豢养了五万年，只可惜，他体内的火势太强了，这龙须仙鱼在他附近还行，要是在他体内的话，直接就会被焚化。”

　　“如果我猜测没错的话，他一直在想办法控制自己的火势力量。否则的话，便是距离他有十公里外，像你这样的，也会被瞬间烤成人干。至于苍龙，就算出手了，我们也别想活下来。嘿嘿，不过谁让他得罪本皇？种什么因得什么果，他该有此劫。”

　　高志一阵头大，怎么都觉的太初树皇没有说出实情。看天鬼、旱魃开口就骂他，怎么也无法想象他曾经的“人品”会好到哪里去。

　　而且，强大的苍龙，更是不愿搭理他，也不想和他扯上什么关系。

　　“那个，咱还是说说龙须仙鱼的事情吧。”

　　高志岔开话题，免的这家伙一会自吹自擂。

　　“龙须仙鱼，第一个作用，就是可以清除你肉身蕴含的一切杂质以及对你身体有害的能量。另外就是，它可以自主的聚拢元气，然后进行转化到你的道海。而道海，就是它栖居的地方。”

　　太初树皇回应，“说白了，就是你不修炼，它都可以让你的修炼速度不会比普通人慢多少，甚至还要快上一倍半倍的。”

　　“这么好用？”

　　高志有些不敢相信，这简直就是给他量身打造的啊。

　　“否则你以为呢？这种龙须仙鱼的数量甚至不会比真龙多。”

　　太初树皇轻笑，“你真以为本皇会匡你？让你进去找死？就算不担心你，我也要担心自己的命啊。”

　　“切。”

　　高志撇嘴，随后不解的问道：“对了，你老说‘真龙’什么的，还有其他人也说过这种话。真龙到底是什么样的存在？很强吗？比起你以前如何？”

　　“真龙……用你们人类的话来说，就是超神兽，纯粹的龙之血脉。”

　　太初树皇迟疑了一下，依旧为高志解释，“龙有很多后裔，但是种类繁杂。比如你知道的狴犴，饕餮等，实际上也拥有真龙的一丝血脉。只不过变异的太厉害了，像饕餮，战力甚至不在真龙之下。”

　　“超神兽？空间神凰那种吗？”

　　高志轻语，近来见识过的东西太多了。

　　“超神兽的涵义很广，有些一出生就拥有了超神兽的血脉，成长起来后就自然是超神兽了。也有一些先天独特，经过长时间的修炼，也可以达到超神兽的层次，就好像是古蟒玉灵龙。”

　　太初树皇也耐起了性子，完全就是教学的模样。

　　“妖兽中的十大凶兽，四大最凶大妖，其实都碰到了超神兽的边缘，甚至有一些已经达到了超神兽的水准。可你要是问我到底超神兽的真正战力，那我只能够说，那就是六大天尊的级别。”

　　“而且，还是施展天尊至宝的情况下。否则，人类只有被屠杀的份。”

　　“这么强？那按照你这样对比，霸者岂不是超越了超神兽的范畴？”高志惊异，再度询问。

　　“不知道，他自己化身为道，实力难辨。而且我也没有接触过他，他横空出世的时候，其实也是我刚从太初道场出来。只是隐隐约约听到过一次谈话，太初道场的两位王，曾经有言，霸者似乎已经成就了仙体，随时都会迈出那一步，成为仙人。”

　　“不过……”

　　太初树皇顿了一顿，叹了口气，“那只是揣测出的一个层次，到底存在不存在，还真没有人可以说的清楚。便是我浑浑噩噩活了十万年之久，也难以作出判断。不过，他的战力是毋庸置疑的，绝对凌驾在超神兽之上。”

　　“哦。”

　　高志点头，天尊已经是现在最高的一个境界了，如果再前行，或许连霸者都会对此迷惘。

　　“那么，什么是大圣？还是应该说你之前说过的大圣是谁？”高志抓住这个机会，不断追问。否则下次就不知道太初树皇会不会像现在这样说个不停了。

　　闻言，太初树皇顿时沉默了。

　　高志连番催问，他才语气凝重的开口，“那不是你现在可以接触到的层次，便是我，在见到这等存在的时候，也只有行跪拜之礼的份。你也不要再问这个话题，甚至连提起都不要，否则，可能会沾上难以斩断的因果。到那时，我想就是霸者真正的还活着，他也护不了你。”

　　太初树皇语气凝重无比，到了最后甚至都是厉声训斥了。

　　高志吃了一惊，他还从来没有见过太初树皇会如此凝重的谈论一个话题。明显是他心底真的充满了恐惧，不敢过多谈论。

　　太初树皇曾经绝对拥有着纵横无敌的强者之心，而且骄狂无比。否则也不会用太初道场的名字来为自己命名了，他这样做，真正的“王”与“皇”也不会因为这种小事而找他麻烦，至于其他自封的王与皇，那也无法奈何得了他。

　　综合而论，太初树皇真的很强，真正的实力绝对在半天尊层次，甚至还要高很多。可就是他这样的人，在遇到“大圣”的时候，也只有行跪拜之礼？

　　让一位“皇”说出这种话，那可不是开玩笑，牵扯到了比命还重要的面子和尊严。

　　“算了，咱还是说说龙须仙鱼第二个作用吧。”

　　高志转开话题，想到这一会老是跑题，不由莞尔。

　　“什么第二个作用？”太初树皇诧异，不解的问道。

　　“啊？”

　　高志一怔，“你刚才不是说第一个作用吗？可之后的作用你没有说啊。”

　　“有吗？”

　　太初树皇语气透着疑惑，想了一会道：“哦，好像是的。不过，本皇又没有豢养过龙须仙鱼，你想知道你自己摸索就是了，现在它是你的，你想怎么样都可以。对了，那个毁灭火之珠可以给它玩，反正它也吃不了。”

　　高志脑门冒起黑线，强忍住骂娘的冲动，同时发现那只龙须仙鱼已经缩小到一定的程度在自己的道海里肆意玩耍，不过游了一会似乎累了，不断的肚子向上，飘来飘去。

　　之前高志还以为它是金属成精的精怪，现在看来完全是因为跃龙门让它产生了巨大的变化。当下高志拿出毁灭火之珠，暗运原力将其收入道海。

　　感受到毁灭火之珠的出现，龙须仙鱼顿时欢腾起来，一口将其吞了下去，可没过一会，就又吐了出来，一双可爱的眼睛中透着不解，然后就开始了不断吞吞吐吐。

　　见它真的无法吞食毁灭火之珠，高志也不由松了一口气。

　　忽地，高志面色一黑，这才意识到正事。

　　“太初树皇，咱们还是来说说正事吧。”


第495章 道器选择

　　“你小子怎么那么多屁事？又想干吗？”

　　太初树皇不耐烦的叫了起来。

　　“还我屁事多？我来问你，我们到底是干吗来了？炼器材料呢？”

　　高志不爽的道，“你只顾你自己报复的爽，你想到我了吗？我可是为了让你泄愤把自己的命都差点丢了。”

　　“喂喂，小子话别说的那么满。什么叫是为了本皇？你收获小吗？对于一些强者来说，那龙须仙鱼的价值不比天尊至宝差，别得了便宜还卖乖。本皇容易吗？为了保护你，可是耗了不少的本源力量。”

　　太初树皇不忿，维护自己大好的形象。

　　“放屁！”

　　高志直接叫骂，“那龙须仙鱼估计也没有几个人可以吸收吧？还不比天尊至宝差。我想就是一般的道尊收入体内，也会被火势直接焚杀了吧！如果不是我神魔之体有一些成效，在加上我本身就掌握了部分火势，早死翘翘了。这一切都是你故意隐瞒真实情况，你现在还给我装？”

　　“……”

　　太初树皇语拙，半天才恨恨的道：“老子让你抓龙须仙鱼了吗？是你自己的主意，关老子屁事？烧死你活该，老子巴不得你早死。”

　　“早这样说不就得了？好吧，我承认抓龙须仙鱼和你没有一丝一毫的关系。现在是我帮你出气，你赶快给我找到有极品炼器材料的地方。你也别给我说没有，我可是听说了，那些天尊至宝的材料，大部分都是来自太初道场的。”

　　高志眼中有笑意闪过，必要的时候，就要坑坑他。

　　“混账，感情你在这里挖坑等我跳呢！”

　　太初树皇气急败坏，语气忽地一转，冷哼一声，“地方倒是有，就怕你没有那胆子。”

　　“什么地方？”

　　“苍龙的老巢，有一根上代苍龙王的龙骨，是全身精华的所在，那可是真龙骨。用此炼器，只要成功，少说也是八品道器，运气好点，最起码也是一件普通的天尊至宝。”

　　“你敢去，我就敢去。”高志撇嘴，哪里还不明白太初树皇是故意吓自己？

　　对于太初道场，他现在就知道一个旱魃和苍龙。太初树皇如果说其他名字，高志也不会忌惮，因为压根就不知道。

　　“嘁。”

　　太初树皇撇嘴，当下也不再卖关子，沉声道：“拗不过你，地方的确有，而且的确有凶险。不过，本皇想向你确认。你真的想好自己想要什么样的道器了吗？”

　　“材料决定一切，会赋予道器终生属性。现在出世的每一件天尊至宝，都拥有自己的特性，一旦决定，你就需要用一生去蕴养。先天只决定了它的未来，后边的路是靠你。”

　　“什么意思？”

　　高志听的有些迷糊，他只是想得到自己的道器，但是没有仔细想过要什么样的。

　　“是你用，还是邪影用。”

　　太初树皇语气沉重，“对于别人来说，没有这个关键，但是你有这个资格。蕴养一件至宝是非常耗费心力与能量的，要比你想象中还要大。但是一旦成功，因为是你本身所蕴养的，要远远强过同品级的道器。”

　　“两件道器，你蕴养不起来。那样的做法，会让你的修为寸步难行。到那时，连我们也无法从你身上获取过多的力量来强化自己。所以，我需要确认，也是要让你想明白这其中的利害，你可明了？”

　　高志不由沉默，良久双眼茫然，询问道：“那以你之见呢？”

　　“如果按照本皇的意思，则应该由你的邪影掌控。他虽然不具备任何灵识，但是似乎拥有独自的战斗意识。而且由他蕴养，虽然依旧会消耗你许多力量，但是却不需要心分二用。”

　　“再则，虽然本皇对你们人类那个传呼其神的‘愚公天王’不大了了解，但是却知道，他最后的路肯定有所偏差！”

　　敢说“愚公天王”，堪称肉身最强的人走的道路有偏差，相信太初树皇还是第一个。

　　便是高志都有些不满，毕竟愚公天王也给予了他很多。

　　“你不要不服，本皇好歹活了十万年，虽然本皇没有修炼过。但是到了一定境界，是有一些共通性的。这样和你说吧，如果愚公天王的肉身真正达到了极致，他还会被斩杀肉身，还会使用那两座所谓邪山所化的道器吗？”

　　“什么叫肉身成尊？”

　　“肉身成尊，就是不灭，就是把自己炼成另类的道器。便是一滴血液，一根头发，都可以斩断山河。你自己可以想一下，如果他的路是正确的，那两座邪山，他翻手就可以拍碎，还会在乎它们所化的邪山？”

　　高志茫然点头，太初树皇说的不无道理。

　　他修炼至今，早已有所明白。肉身就是在不断的淬炼，与铁匠打铁完全是一个道理，千锤百炼，臻至完美。

　　何为完美？完美就是没有一丝瑕疵，正确的道路。

　　“每一条道路到了极致，都会冠绝天下，无人可敌。世间大道如此，天地大势也是一样。如果有一天，你‘火势’强大到无法言喻的地步，只是一个念头这天地间的力量都可以为你所用，可瞬间让整个帝龙王朝陷入火海。”

　　“只要存在的，必然有一定的道理，这绝非是枉然揣测。所以我才问你，到底要怎么选择。如果你选择了自己使用，那么你未来的进度会大幅度降低，或许有一天你依旧可以靠自身蕴养出天尊至宝，也有一天你可以肉身成尊。可时间呢？十年？百年还是千年？但是，本皇想问你，你有那个时间吗？”

　　高志沉默，是啊，或许那也是可行的，但是他没有时间啊！

　　十年之后会这世间是什么模样他都无法想象，而百年千年后？相信这世间早已是沧海桑田，物是人非。

　　最重要的是，现在危机重重，各种灾难随时都会降临。

　　他高志没有时间！

　　别说百年千年，便是十五年他都不再有。霸者有言，十五年后他如果成为不了道尊，一切都会结束。这个“结束”到底是指什么，他不清楚，但是却知道，肯定与他自己，肯定与这世间有莫大的关系。

　　原本以他现在的能力，十五年之内突破到出道境，成为道尊就已经是一个非常大的难题了。如果再蕴养出属于自己的道器，那就是难上加难了。

　　“再则，邪影本就是你，不是吗？是他还是你，有什么区别吗？”

　　太初树皇再次点醒高志，正如他所说，他毕竟活了十万年，眼光又岂是一般人可比拟？

　　“是啊，邪影本来就是我。”

　　高志突然笑了起来，自己竟然会在这种事情上纠结了半天。

　　邪影是他，是他的一部分。他的强大，也就是高志的强大，本就是不分彼此的。

　　这一切，都是他自己钻牛角尖了。

　　“那就邪影吧。”

　　高志语气确凿，“而我，会将肉身臻至完美境界。”

　　“好，你果然果决。”

　　太初树皇赞了一声，顿了一顿，又道：“既然你已经选定，那我们就要到一个非常利于他的地方。那个地方，万年前我还记的有一个东西一直在存在，相信这太初道场也没有谁会去触霉头。”

　　“什么地方？”

　　“邪灵万葬谷，一个曾经埋葬了‘王’与‘皇’的绝地。”

　　太初树皇语气凝重，“那本是一处极阴邪煞之地，后经过一场旷世大战，再逐渐形成。便是王与皇也不会轻易进入，当然我说的是自封的王与皇。”

　　“说起来，太初道场最后的格局，也是由那一战之后形成的啊。”

　　太初树皇叹了口气，似乎对那场大战很是惋惜。

　　埋葬了“王”与“皇”的地方，那该是何等凶恶啊！经由他们强大的神魂碎片，含有怒气、杀意的血液浇铸而成。

　　“你……你确定我能够进入？”

　　高志小心翼翼的问道，经过旱魃的事情，他有些被坑怕了。

　　“这都什么时候了，本皇还有心情耍你小子？”

　　太初树皇怅然的心情散去，不忿的怒叱。

　　“你拥有魂之大道，虽然实力还很一般，但是足够完全守护住你的神识了。邪影也可以帮你抵御那些游离的邪煞之气，又有龙须仙鱼护住你的道海。我想，这世间如果还有谁可以安然无恙的进入其中，那个人肯定是你，绝对是独一无二的。”

　　“嘿嘿，是吗？虽然你的夸赞很让我受用，但是你起码也要告诉我很多事情啊，我可不想傻呼呼的冲进去。”

　　高志嘿嘿低笑，突然有些自恋起来。

　　“夸赞个屁，本皇只是实话实说。”

　　“我知道。”高志忍俊不禁，满眼笑意。

　　“……滚……”太初树皇气结，不忿的斥道。

　　高志颇为自得，抬脚向前走去，离开这片地方，“好了，现在可以告诉我位置了吧？我要是早一点达到霸者的那个层次，你和骷髅也可以早点独立出来，获得自由身。”

　　同时高志时刻注意体内的情况，龙须仙鱼仿佛玩不腻一样，还在吞吐着毁灭火之珠。不过说来也奇怪，它在高志的道海中，不仅没有让高志不适，反倒感觉到原力的运转更流畅了，而且还逐渐附上了一丝火势的气息。

　　“你走的方向反了……”好一会太初树皇才开口指点。


第496章 收服

　　一路前行，高志隐约的了解到一些关于太初道场的事情。

　　许多地方，都有“王”与“皇”存在，那里是他们的领域范畴，如没有必要，没有谁真正敢踏足。不够大部分都相对平和一些，不可能因为随便一个人或者妖兽踏入领域就会出手。除非是妖尊这样的级别，或者做了一些让它们无法忍受的事情。

　　像旱魃所在的那种地方，更是很少有人类或者妖兽踏足。因为旱魃是凶恶的存在，可不会像苍龙那样，它绝对会随时出手，覆灭一切影响到它的因素。

　　邪灵万葬谷的地方很远，超过了苍龙所在的领域。

　　时间很珍贵，毕竟在这里多修炼一天，再有先天夺元阵存在的情况下就相当于外边半年啊。高志修炼时间尚短，他需要的就是这种地方。

　　但是没有办法啊，来一次不容易，得到真正的宝物才是最重要的。

　　有得就有失，在这里体现的淋漓尽致。

　　路程很远，根据太初树皇的估计以高志的速度，起码也要两个月。而且完全是偏离入口的位置，也就是说他不能够继续深入探索，因为时间不够。

　　来这边就用去了一个月左右的时间了，时间消耗的太快了。

　　“不知道他们现在怎么样了？可否找到自己要去的地方？”

　　高志想到了兮忆、董三飘、兮忆等人，虽然太初树皇说那些地方虽然有些凶险，并说他们有实力应对，但是现在想来，还是有些为他们担心。

　　“林岚呢？想来也应该没事吧，毕竟生门进来了很多人。”

　　高志沉吟，林岚是破道境九重天，在这里不会被削减一丝一毫的战力。

　　或许在这静谧的时刻，他才会发现自己竟然在无形中多了那么多牵绊。可是他选择孤身一人上路也是没有办法的事情啊，如果他们当时就在附近，便是旱魃的气势就足以将许多人震杀了。

　　强者为尊的世界，很多时候的选择都是一种无奈之举。

　　高志茫然过，恐惧过，担忧过，但是他变强的心却从来没有改变过。不管是因为什么，他都要一直走下去，一直达到最巅峰的位置。或许，到那时，他才会真正的明白，自己想要什么吧。

　　路，始终是要走的。

　　无论尽头是什么，孤寂也好，荣耀也罢，只有走到了，才会明白。如果人生够烂，那就让它烂到底罢了，且看它还能够达到一个什么程度。

　　高志眼神清澈，奔走在这片浩瀚的区域，由太初树皇散发出一丝气机吓退许多属于苍龙领域的妖兽。

　　反正这里是苍龙的地盘，他也可以做到这些事情。但如果是其他王的地盘，那就要悠着点了。

　　大概一个月后，太初树皇不再出面震慑附近的妖兽。高志也很快明白过来，定然是要到某一位王的领域内了。

　　高志打起精神来，只要不碰到八级以上的妖兽，倒是无所畏惧。这里，树林地带多了起来，山峦起伏，重叠有致。

　　“吼！”

　　高志刚刚踏足一片森林区域，就有一只色彩斑斓的巨虎扑了出来，足有两丈高，高志在它面前都显的渺小起来。

　　在对方冲出来的那一刻，高志早已有所感知，这是一只七级巅峰的斑纹巨虎，实力很强。特别是在太初道场，要比外边的妖兽要强了三四成。

　　高志抬手拍了过去，仅靠肉身的力量。

　　这段时间里，在龙须仙鱼的淬炼下，他的肉身又有了一些提高，比之前大概强了一成左右。就是这一成，那可就不得了，要知道，他的肉身本就是破道境修士难以破防的存在啊。

　　斑纹巨虎直接被他一掌拍翻在地，痛吼不断。那一掌几乎将它的骨头都拍碎，任它体魄强大，也难以抗住高志一击。如果是其他破道境修士，这一掌足以要了命。

　　“倒是可以做个代步的坐骑……”

　　高志忽地来了兴致，如果这样的话，那么他就可以省去路上的时间，然后利用这些时间来修炼。以他现在的程度，随时都可以进入修炼状态，不会因为外边的情况而有太大影响。

　　斑纹巨虎虽然疼痛，但是凶性不灭，再度恶狠狠的扑了过来。七级妖兽，只是相当于人类的独道境，像这种普通的巨虎类妖兽，最多也就等于独道境一重天到三重天修士的战力。

　　这一次的攻击，掀起了如刀的风刃，很是凌厉。瞬间就将附近的地面切割开来，留下了一道道深深的沟壑。

　　是风势。

　　这斑纹巨虎竟然领悟了风势，可随后高志又坦然，毕竟这里是太初道场。周围的屏障就是由各种天地大势所形成，这里的势与外界不同，如他就无法继续施展火势了。

　　斑纹巨虎虽然是妖兽中智商并不高的存在，但是运气好的话，也是可以初步借势融入到自己的攻击中。

　　对此，高志依旧是挥掌攻击。斑纹巨虎智商并不是很高，见弱小的人类敢与自己硬碰，眼中的凶光顿时大盛起来，咆哮一声进行连番攻击。

　　高志轻笑，一掌拍散所有风刃。右拳猛地一握，连空气震荡，随后一拳直接轰在了斑纹巨虎的胸口。

　　“蓬！”

　　斑纹巨虎再度被打飞，接连在地上翻滚了五六个跟头，很是狼狈。

　　紧接着，斑纹巨虎再度起身攻杀，凶意不减。

　　高志踏步而动，每一步都震的地面发抖。若比肉身力量，谁可与他争锋？这一刻，他威势凛凛，如一尊战神。

　　斑纹巨虎连续进行了二十次攻击，每一次都很惨。好在高志没有下杀手，否则它已经陨落了。

　　斑纹巨虎低吼，已经感觉到了畏惧，低头地上点了两下，掉头就跑。

　　“想跑？”

　　高志莞尔，这大家伙倒是有趣，见不能敌，就低头认输？

　　高志步伐很快，即便不是星速，依旧在第一时间追上了斑纹巨虎。直接就是一记腿鞭，将斑纹巨虎抽飞。

　　斑纹巨虎哀嚎，一个打滚起身就往远处跑去。

　　高志哪里会愿意？好不容易找到一个代步工具，自然不甘就这么放弃。而且这只巨虎还会借势了，并且还是风势，相信以后它也可以运用到奔跑上。

　　斑纹巨虎脚下生风，速度陡增。

　　见状，高志微笑，一切和他想的一样。脚下一顿，直接就是星速，一个腾空就到了斑纹巨虎的颈部上，猛地一脚踩了下去。

　　“咚！”

　　斑纹巨虎无法抗拒这股强大的力量，瞬间被踩在了地面上，一时间尘雾弥漫。

　　高志站在斑纹巨虎背上纹丝不动，硬生生的将它镇压。

　　妖兽一贯服从强者，只有真正的强者才可以让它们臣服。而且，很少出现背叛这种情况出现，对于这一点，妖兽可以说是妖魔鬼怪以及人类中，最讲信义也是最忠诚的。

　　斑纹巨虎挣扎了一会，见无法挣脱，顿时趴在地上，口中低呼不断，似乎在求饶一样。

　　妖兽有些很快就可以口吐人言，七级是一个坎。这个层次很奇妙，一些独特的妖兽达到了这个层次，甚至可以化为人形，不过那只是表象，并不是真正的人类，自然的也可以说人言。而有些妖兽，便是达到了究极状态，也不能够化为人形和口吐人言，不过这样的很少。

　　也有一些强大的存在，不屑于化为人形。比如荒天龙、旱魃等，像天罡王尊，他偶尔也会化为人形，但是平时却依旧是本体状态。

　　精怪自然也在此列，魔与鬼就不一样了，本体是什么形态，最终还是什么形态。

　　这只七级的斑纹巨虎，就是属于那种很少的那种。不能够口吐人言，也不能够化为人形，也许有一天它到了八级的层次，也就是妖尊的层次，没准就可以做到这一切了。

　　“送我去一个地方，我放你离去，绝对不伤你丝毫。”

　　高志轻语，七级的妖兽具备了一定的智慧，不能够对话，但是最起码还是可以听的懂他说什么。

　　斑纹巨虎眼睛不断开阖，口中低呼，似乎有些不愿意，毕竟那样做就代表它臣服了。

　　高志笑了笑，忽地一股慑人的威压将其笼罩，吓的斑纹巨虎身躯一阵颤抖。

　　“只要送我到那个地方的附近，我就让你离去。否则的话，我也不是什么好人。”

　　高志语气微冷，软硬兼施，不怕它不同意。

　　终于，碍于高志的强势，斑纹巨虎还是同意了，以头触地。

　　“嗯，不错，还是很好说话的嘛。”

　　高志收回气势，拍了拍斑纹巨虎的大脑袋，同时指明了一个方向。

　　斑纹巨虎虽然不知道具体的地方，但还是明白了一些。只不过却一阵犹豫，口中低呼，不断摇头，并指向前方的方向，似乎在说前边有厉害的家伙，需要绕道前行。

　　绕道，高志自然不愿意了，时间本来就紧迫，这里地方还那么大，鬼才知道绕道会浪费多少时间。

　　“不用担心，你走你的，其他的我来。”

　　高志轻语，示意斑纹前行。

　　或许是想到了高志的强大，斑纹巨虎不再迟疑，一个冲刺使速度暴增，快速前进。


第497章 暗殿

　　斑纹巨虎的速度颇为不错，比高志平时的速度还要快。现在高志对于斑纹巨虎来说，是非常强势的，随时可以取走它的性命，自然的，它也会好好表现。这毕竟是一只七级妖兽，而非是普通没有一丝智慧的野兽。

　　高志闭起双眼，调动四方天地元气，呼吸吐纳，一股股元气冲入他的体内，游入到道海之中。龙须仙鱼也有了动静，毁灭火之珠悬浮在它的附近，有淡淡的火光荡漾。而它则是不断摆尾，一些元气进入体内，可很快却又有一大部分被驱除道海，逼了出去。

　　高志微感诧异，可随后就发现了一个很好的事情。独留下来的更加的精纯，原本这些天地元气已经让他借助先天夺元阵化为了跟纯粹的原力，可是现在不同了。

　　这些原力竟然也被继续压缩，净化。

　　高志心念一动，再次注入了一股力量，他本就有四种道图。四种道图衍生的是赤金色的神力，三种则为伪神力，而两种则是原力。只不过，伪神力以及神力的融合非常耗费原力。但是现在不同了，由于现在的原力精纯度大幅度的提升，融合伪神力的消耗竟然大幅度降低！

　　这是一个意外的收获，如此一来，他也许要不了多久就可以正常的施展伪神力了，就像原力一样。到那时，他的攻击起码会增加一倍以上。而这还是暂时性的，若是有一天，他达到更高的境界，也许随时都可以施展真正的神力！

　　神力是一种很模糊的概念，有些神兽天生就具备，也有些神兽终生不过使自身的力量具备一定的神性，也就是所说的神性力量。而如一些道尊巅峰的存在，他们体内的能量虽然并非是神力，但是精纯度非常高，绝对可以比拟伪神力。

　　至于天尊，高志没有见过，也无法作出推断。

　　妖魔鬼怪皆在此列，到了后期它们的力量都会无限接近神力。

　　如果高志可以提前拥有神力的话，那么在先天上，就已经比任何人强大很多倍了。再加上他四种道图，以及邪影、肉身的力量。无敌之日，指日可待。

　　斑纹巨虎奔跑的速度更快了，高志聚拢四周元气对它也有很大的影响。在高志看来是废气的能量，可在它看来却不同了，那可是等同于他之前原力的纯度啊，比正常的天地元气要精纯很多倍。

　　时间过的很快，三天后，一人一虎迈入了一片茂密的森林区域。每一棵树木皆有百米高，遮天蔽日。忽地，斑纹巨虎停了下来，大脑袋扭向高志，不断低呼，似乎是在示警。

　　高志微怔，仔细感受了一下四方，却并没有什么发现。便道：“继续前行吧，没事的。”

　　斑纹巨虎回应了一下，身躯一纵便在数丈开外，一头冲入了森林中。

　　并没有想象中的妖兽等物出现，只是斑纹巨虎的速度依旧减缓了许多，在丛林中穿梭，激起一片片枯叶。

　　陡然间，高志感觉到前方有一道刺眼的光芒一闪而没。大手猛地一拍，硬生生将斑纹巨虎按了下来。斑纹巨虎一时不防，在地面上滑行了几十米，更是撞断了几棵大树，顿时倒塌时不断。

　　高志从斑纹巨虎上跃下，双眼微眯的看向前方。几乎不到两米的距离，三根细丝上下排列拦住了去路。这细丝比高志之前用来钓龙须仙鱼的金属丝还要细，若非是那一瞬间有一丝反光效果，相信他现在已经撞上了。

　　而代价，则可能是他被分尸，至于斑纹巨虎也难逃死局。

　　细丝比人的头发都要细，在那种速度下，便是一块钢板也要被斩成两段。因为这是道器，品级竟然在六品！

　　“人类的手段吗？”

　　高志轻语，他想不到是什么人会与自己一个区域。毕竟太初道场太大了，就算是一个方向，也未必就会出现在同一个区域。而且对于很多人来说，他们都有自己想去的地方。

　　比如生门，比如死门、天门等。

　　万年来，都进入了上百次，对这里的一些地方都很熟悉，有很多适合他们的地方。这一世变故太多，七大王族部分都有高手出世，不弱于他们。

　　细丝非常长，起码从这个方向看不出到底延伸到哪里，也无法判断是从哪里开始的。只是，这种做法很险恶，绝对是故意为之。

　　想到自己都可能会被分尸，高志心底不由有了一丝怒意。

　　斑纹巨虎在高志身边低头轻吼，并不断看向其他方向。它在这里生活了很久，对这里似乎很清楚。

　　“算了，我还赶时间，不与他们计较。”

　　高志自语，由于不知道细丝到底有多长，绕开自然是不可能的。当下伸手托起斑纹巨虎冲向空中，他力量奇大，便是这斑纹巨虎重逾数千斤，也是轻而易举。

　　斑纹巨虎，虽然是七级，但是并不能够像人类一样具备御空的能力。

　　忽地，高志双眼有冷芒闪烁，那种细丝竟然不止三根，空中也有，而且前方差不多间距一米就有一根，空中更多，完全阻止了他离去的可能性。只不过他刚才只注意到下方的，有些隐入到树丛中，更有一些被涂上了某种染料，近乎无色。

　　完完全全的，这里就好像是一个牢笼。

　　很明显，这肯定是一个陷阱！

　　高志强忍心头怒火，他若想通过，则必须要“钻”过去，而斑纹巨虎就不行了，体格太大。

　　“哼，这就怪不得我了。”

　　高志一手托起斑纹巨虎，一手猛地向前抓住一根细丝，用力一扯，顿时手掌生疼，那细丝由于太细，锋利非常。

　　“嘣……”

　　远处有声音传来，空气都被细丝抽出了一道刺耳的破风声。

　　高志发出一股原力顺着细丝激荡开来，免的细丝反弹抽到了斑纹巨虎。同时提防，避免四周会冒出诡异的攻击。

　　细丝断裂，但是依旧很长，高志随意的将其仍在地上，懒的收拾。紧接着又是一手抓了过去，再度扯断了一根。这一次，手心勒的更疼了，留下了一道红痕。

　　“嘣嘣嘣……”

　　高志出手速度加快，一连将前方的细丝都扯断，这才罢手。下一刻，他踏出一大步，并将斑纹巨虎放在地上。

　　“走。”

　　高志翻身坐在了斑纹巨虎的背上，拍了拍它的大脑袋。

　　斑纹巨虎迈开脚步，速度降到了最慢。

　　“咻！”

　　便在此刻，一道凌厉的剑气破空而来，而且还不止一道！

　　足足有二十道剑气来自四面八方，速度快到了极致。斑纹巨虎顿时停了下来，做出防御状态。高志双眼有冷芒闪过，打量四周。周围的树木被快速的搅碎，二十道身影刹那间呈现，没有任何话语，直接攻杀高志与斑纹巨虎。

　　“哼！”

　　攻击眼看到了面前，高志冷哼一声，一股狂暴的声浪席卷四面八方，威势滔天。

　　一刹那间，斑纹巨虎都无法承受的匍匐在地，两只前爪抱住大脑袋。二十道身影快速翻飞倒退，所有攻势都被瓦解掉。

　　这一刻，高志也终于看清了这些突然而至的人。

　　每一个人手中都持有一把三尺青锋，通体如玉，闪烁着慑人的寒意。

　　而且这每一个人罩在了黑色的斗篷下边，看起来很是神秘。

　　高志目光微凝，看到这些人衣领都有一个篆体的“暗”字，这并非是主要的，主要的是，这二十人的实力。

　　清一色的独道境一重天！

　　二十位独道境一重天，高志在外边非常确定，绝对没有这么多的独道境修士。宋修雷借助蓝玉宗青年强者的实力改换容貌，七大王族明家的明朝明隐身而入，他都可以发现。

　　如果二十位独道境一重天的修士也能够从他眼皮底下混过去，那他高志还不如买块豆腐撞死算了。

　　答案就是，这些人绝对不是这一次进入的。

　　高志又想到了厉易虎曾经说过，有人违反规则，从另外一个地方打开太初道场，借以进入。

　　“只是有可能，但也不是绝对。”

　　高志心中暗忖，不等他开口，其中一人冷冷的道：“说，来自什么势力。”

　　“哦？这倒是有趣，我来自什么势力与你们有什么关系？”

　　高志神色淡漠，心中已经暗自提防。二十名独道境的修士，这绝对不是闹着玩的。

　　“不说，死。说，有机会活命。”

　　那人再度开口，长剑遥指高志。二十人将高志围成了一圈，断然不可能轻易离开。

　　高志皱眉，随后笑了起来，“那我倒是对你们的来历很好奇，不过，你们想知道我身份也不难。”

　　高志右手食指、中指并拢，挥洒出一片剑影，正是得自歪脖子树的千叶斩，蕴含了剑道的一丝真义。

　　高志演示完毕，强大的神魂力量第一时间感觉到这些人竟然似乎都松了一口气。

　　可随即，那开口的人又道：“密令。”

　　“密令？”

　　高志一怔，嘴角泛起灿烂的笑意，轻语道：“暗殿是吗？我对你们可是如雷贯耳啊，却不想在这里遇到了你们，真是有趣，有趣啊！”


第498章 玩阴的

　　神秘的暗殿，来自天门。

　　很少有人知道，就是高志，也是在葛迎晨说过之后，他才留意。

　　一个暗字，凌厉独特的剑气。

　　无不都是在证明对方的来历，特别是高志刚才所施展的，相信只有天门最强的一些人才能够接触到，那是剑道，可修炼的无上大道。与天语大道、霸道同样。

　　但是却比天语大道更注重杀伐，讲究的是无坚不摧，人剑合一。

　　这些人，似乎也在追求这一点。

　　这一刻，高志想到了很多很多，最多的则是“无上剑道之心”。他有一种感觉，这些人并非是这一次进入的。

　　“也许……”

　　“也许是上一次开启之时，留在这里的人！”

　　高志双眼微眯，细细的打量这些人。留在这里的人，一定有所图谋，或许与“无上剑道之心”有莫大的关系。不过，既然选择留下来，那定然并非是天资卓越之辈，那种人才在外边可以做更多的事情。

　　而每一次太初道场的开启，都需要百年左右的时间。他们现在才只是独道境一重天，很明显资质很一般。独道境是一个坎，将他们一直限制住。否则的话，像兮忆、董三飘那样的人，在外界就可以突破到独道境，百年的时间，绝对有非常大的希望直接突破到出道境成为道尊强者。

　　听到高志说的话，这些人似乎都下意识的退了一步，长剑遥指。

　　“你到底是谁！”

　　为首的一人冷喝，大声询问。

　　“我？当然也是天门的人啊。”

　　高志嘻嘻笑道，翻手间，一枚令牌出现——天门杀令！

　　当年他与天云道尊一谈，虽然当时天云道尊将其中一缕气机引导了高志体内，可并没有真正完全消耗掉其中蕴含的秘密，能够感应到“无上剑道之心”的秘密。

　　天门杀令天云道尊并没有拿走，而是留给了高志，希望有一天他能够借此寻到“无上剑道之心”，一跃成为道尊一般的存在。

　　众人身躯一震，随后互相打量了一眼，之前开口的人笑道：“原来是同门中人，既然如此就随我等一起去山门吧。”

　　“山门？”

　　高志茫然，随后哑然道：“我们天门，竟然在太初道场中建立山门了？”

　　“自然，历代皆有前辈人物留下，从而建立了我们天门在太初道场的山门。”

　　其中一人下意识的回了一句，却被为首的人瞪了一眼。

　　高志将这一切都看在眼中，开口笑道：“那就有劳众位师兄？还是师叔？”

　　“无妨，我们是三十四代弟子，就叫我们师兄吧。”

　　为首的人应了一句。

　　三十五代！

　　高志心底一惊，陆贤是现任闲心殿殿主，可他是三十六代。这些人，竟然比陆贤还高出一代。而且，对方竟然还说，曾经也有前辈留下来。

　　三十四代？三十三代？还是活了千年的二十代？高志无法想象下去，在太初道场，以人类的修炼方式来说，一千年足够造出数位道尊了。

　　但是却面不改色，点头道：“那就有劳众位师兄了，对了，我们的山门在哪里？”

　　“跟我们走就是了，不远。”

　　为首的男子回了一句，同时向其他人打了一个眼色。

　　高志笑容满面，不断说麻烦众位师兄了。只是心底却冷了下来，明白自己做错了一件事情。

　　天门杀令，泄露了自己的身份。他们就算不知道自己到底是谁，但是很有可能已经知道自己与天云道尊有莫大的关系了。

　　天门杀令总共有五枚，其中四枚被人使用过，变的很普通。唯独自己这一枚，还具备那一定的作用。而且，天云道尊离开天门时间也大概是在百年前，或许正是他们进入这里不久之前。

　　这里用细丝布满一方区域，一是外人如果突然而至，不管是碰上还是破坏，都会引起他们的注意力。如果是其他势力，肯定会就地格杀。以他们的心性，绝对不会允许其他势力的潜力弟子在这里得到莫大的好处。

　　这就是六大山门，表面平静，背地里实际上却是杀戮不断。

　　前行不过百丈，高志就已经注意到了。这二十人悄然将他围住，不会让他轻易离开。而且每一个人都在蓄势，或许他们故作放松，完全是在迷惑自己。

　　高志笑了笑，越发灿烂。

　　二十位伪道尊啊，哪怕是最弱的一个级别，但也是一股强大慑人的力量啊。

　　“小心！”

　　陡然间，高志爆喝。

　　众人闻言，身躯瞬间绷直，压阵以待的看向四周。便在这一刻，高志动了，速度快到了极点，一拳轰出直接将靠近自己的一名男子轰飞，血肉模糊，洒下一片血雨。

　　“轰！”

　　邪影呈现，灰白色的大手横拍四方，瞬间将两人拍飞，鲜血长流，邪气不断侵蚀，眼看是活不成了。

　　“该死！”

　　为首的一人怒喝，“狗崽子，你想做什么？！”

　　刹那间，其他人反应过来，纷纷出剑，本就蓄势待发，现在的反应更是快到了极点。一时间，剑气纵横，肆虐四方。

　　高志冷笑，也不理他，径直出手杀戮四方。斑纹巨虎也咆哮一声冲向其中一人，它本就是七级妖兽，相当于人类的独道境。在高志面前，它的确弱不经风，但是现在不同了，凶猛异常。

　　几个呼吸的时间里，又是一人被轰杀。

　　斗篷众人眼中皆有冷厉的杀机四溢，本就是认出高志的一些来历，想将他诓到山门，就地格杀。却不想竟然出了这个变故，他们在这件事情上，已经够小心的了，否则早就动手了。

　　高志身经百战，对任何一个人的一个眼神，呼吸变化都从来不会放过。不是他谨慎，完全都是下意识的做法。

　　绝世妖邪，举世皆敌。

　　别人不要他活，他也不会让别人好过。

　　世间如此，人性卑劣。他高志，已经不会再轻易相信任何人。是这个世界改变了他，让他走上了这条道路。

　　不到半刻钟的时间里，二十位伪道尊，仅仅只有十二人留存下来。这种恐怖的战力，让他们惊诧。一个破道境的修士，竟然有如此战力！

　　破道境四重天的时候，高志动用邪影就可以将雷家的雷正就地格杀，更遑论现在是破道境六重天了，战力最起码也提高了五成以上。

　　高志铁血，下手丝毫不留情。

　　前方，剑气交织出一片光幕，很是凌厉，毕竟这是十二位伪道尊同时出手，虽然没有阵法辅助，可依旧强势，可劈山断河。

　　高志先是一脚将斑纹巨虎踢到了远处，肉身有光芒闪烁。

　　“轰！”

　　仿佛是肉身绽放出火光一样，他的体表出现了一层虹膜。龙须仙鱼的身影出现了，游走的速度快到了极致，只留下了一道道慑人的火光。

　　这一刻，他肉身的防御与那虹膜的防御融合在了一起，形成了最坚实的护盾。

　　“嘭！”

　　所有剑气都劈在了高志的身上，高志身躯一震向后倒退一大步。

　　完全无碍！

　　双重防御的结合，竟然能够让他在十二位伪道尊的攻击下无碍。

　　甚至，连那些冲击力都无法影响到他丝毫。这是何等的惊人与可怕啊！

　　高志心底狂喜，若论防御秘技，他只有龙象王盾，为自己从龙龟甲中所悟。而现在，龙须仙鱼再次给了他惊喜，作用太多了，可以为他提供防御能力。

　　这一下，高志似乎想通了什么。

　　龙须仙鱼，太初树皇虽然提及了它不少能力。但是却没有说出一点，那就是龙须仙鱼的战力如何。或许龙须仙鱼并不具备攻击的能力，但是上天很公平，失去了某一样东西，一定会拥有其他的能力。

　　龙须仙鱼便在此例，没有攻击，便有防御。

　　十二位修士神色震惊莫名，这是怪物吗？便是一名伪道尊巅峰的强者也不可能这样让他们攻击啊。

　　“喝！”

　　高志爆喝，星速呈现，右拳高举，在出现在其中一人身边的时候，拳头也瞬间落下。刹那间，又是一片血雨纷飞，血腥而暴力。

　　剩下的十一人，这才反应过来，他们竟然忘记运转道图了。

　　一时间，风浪不断，搅动四方，各种道图出现。没有重复的，但是却很普通，连一些稍微有名的都没有。

　　十一人气势攀升到了巅峰，齐齐劈出一剑，每一道都有十几丈长，搅碎的空气，震碎了大地。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，道图秘技，天虎啸月！

　　同时，天王盖地虎道图出现了，将他笼罩其中，威风凛凛。看的斑纹巨虎腿脚发软，匍匐在远处。

　　十一人都是一愣，攻势顿了一顿，还是继续落下。伪道尊的战力，还是很强的。掀起无尽的风暴，有无坚不摧的锐气。

　　高志眉心发光，如波浪一般的神魂气息激荡开来。

　　神魂攻击秘技，魂之千波杀！

　　高志杀心已起，绝对不能够让这些人逃离。否则的话，如果那所谓的山门里真有道尊强者的话，也肯定有秘法躲避太初道场的限制，并不会被直接绞杀，一旦他们出动，自己在这里孤立无援，太初树皇这家伙又树敌很多，自己面临的将是真正的绝境。

　　同时，天王盖地虎仰天咆哮，恐怖的重力也瞬间将这一方区域笼罩。


第499章 巨虎邀功

　　铁血，无情。

　　残酷，冰冷。

　　这里在上演着一幕血的厮杀，高志强大无匹，战力惊人。任这些人手段不凡，身为伪道尊，依旧难逃被杀的命运。

　　天王盖地虎道图，可以自主攻杀的邪影。无不都在疯狂提升着高志的战力，这一刻他是杀神，这一刻他是邪王。

　　邪气凛然，原力汹涌。

　　剩下的人已经只有五人了，他们的脸上满是惊恐之色。这绝对是一个怪物，一个怪物！

　　在他们修炼的生涯中，从不知道还有这么一号人。

　　“那个天云，到底是在哪里找到了这个恶魔？”

　　一名伪道尊心底满是恐惧，不曾如此恐慌过。此刻，他似乎有些明白那些被他们狙杀人的心情了。

　　死亡，是那么的可怕，在绝对的实力面前。

　　但是高志不会给他机会，眸光冰冷，邪影手臂在延伸，无情的穿过重重剑影，将其就地格杀，邪气入体的那一瞬间，连身为伪道尊的他也难以抵挡丝毫。

　　“你、你到底是谁？”

　　为首的人被杀怕了，独道境是修士中一个很高的境界了。在外界，休想一次性看到这么多。他们拥有极强战力，随便一个人都可以建立一个家族势力或者一个小门派。

　　可是现在呢？二十位伪道尊，不过一刻钟的时间，就已经被这个来历不明的人杀掉了大半！向来只有他们天门，他们暗殿杀人，但是现在却不行了，一切反着来。

　　高志咧嘴冷笑，“可惜，你们知道了也没有用。”

　　话音未落，他与邪影并进，又直接斩杀了一位。对方的攻击对他近乎无害，但是他的攻击却可以直接镇杀对方。

　　“你……你不能够杀……我们只是暗殿的附属弟子，你现在离去还来得及，否则一旦暗殿的人出手，任你战力滔天，也会被杀。”

　　男子色厉内茬，强作镇定。

　　“是吗？可惜啊，六大山门的人我杀的还少吗？”

　　高志轻语，眸光闪烁，杀意绽放。

　　男子顿时慌了，连忙向剩下的几人大叫，“快逃！”

　　那几人闻声都是一顿，疯狂的向来路冲去。就在这一刻，男子出手了，瞬间追上几人，大手抓住其中一人，澎湃的道力涌入其体内，猛地扔向高志。

　　“你……”

　　另外两人人还不等反应，男子又是如此效法。

　　高志眸光一凝，连闪避的动作都没有来得及做。

　　“嘭！”

　　空间大震，三名伪道尊整个爆炸开来，掀起了毁灭一般的风暴，冲击四方。连大地都被轰出了一个巨大的深坑，附近千米方园的地带没有一丝完好的地方。

　　高志首当其冲，完全被风暴淹没，那股力量太可怕了。肆虐无比，毕竟这可是三位伪道尊整个爆炸啊，那股力量已经可以赶得上伪道尊巅峰强者的手段了。

　　一道身影重重的砸在地上，高志口中咳血，体表虹膜游动，无法完全承受住所有的攻击。这让高志再一次清醒的认识到自身不足，如果之前这些人被杀怕，一狠心十几个人自爆，现在自己可能就已经身死魂消了。

　　随即，高志猛地跃起，目视远方，却不由错愕。

　　斑纹巨虎跃了回来，口中衔着那名逃走的修士，此刻用力挣扎撑开巨虎的血盆大口，身上血流如注，眼看是活不成了。

　　他仓惶逃窜，却忘记了还有斑纹巨虎在一旁啊。这好歹也是七级妖兽，猝不及防之下顿时着了个道。

　　斑纹巨虎用力咬了一下，同时大脑袋凑到高志身上蹭了一下。那模样……竟然是在邀功。

　　高志不由笑了起来，发自内心的笑。“别吃他，扔了吧，好歹我也是人类，没有办法看你吃人。”

　　斑纹巨虎犹豫了一下，还是张口将男子摔在地上，染红了一片土壤。

　　“你……你到底是谁？”

　　男子口中不断有鲜血涌出，眼神都开始涣散。

　　“一个，你不会认识的人。”

　　高志漠然，挥手打出一道原力将其彻底格杀。

　　“走吧，回头给你找点好吃的东西，这个就算暂时奖赏了，干的还不错。”

　　高志翻身上了斑纹巨虎的背，并向它嘴边递了一棵老山参，足有数百年的年份。丹药他几乎都给了傅小鱼，道戒内的道器也都消耗完了，唯有一些灵物还在。

　　斑纹巨虎兴奋的张口吞下，这种数百年份的老山参对它来说裨益并不大，只是这样的做法，让它觉的，高志是在认可它。当下越发兴奋的向前奔跑，比之前还要快速。

　　高志早已敛去邪影，天王盖地虎道图。心分二用，一边修炼恢复，一边思考其他事情。

　　天门能够有人留在这里，同样的，其他五大山门也肯定有这样的做法。

　　虽然说这一次周天星门与隐龙门出局，可如果厉易虎的话属实。那这两个门派肯定可以从其他道路进入，换句话说，他身份就更加不能够暴露了。

　　这么多年过去了，要说没有道尊成长，就是打死高志，他也不会相信。

　　“一定有什么特殊的手段啊。”

　　高志暗忖，对六大山门越发的忌惮了。他们隐藏的实力太多了，外人根本无法洞察全部。假设他身份暴露，那代价会很惨。道尊就算限制一定的实力，也远远不是他能够比拟的。

　　“不过，这里有王与皇存在，他们也不敢太过分。”

　　高志随后又坦然，就好像灵域苍原一样，有许仙坐镇，不让你道尊过，你就不能够过。否则，我就杀了你，没有什么道理可言。

　　“就是不知道天门在太初道场所在的位置，是不是藏有‘无上剑道之心’的地方。”

　　这才是主要的，如果是的话，也完全可以解释其他四枚天门令牌为何变的平凡了。有了这个想法，高志对“无上剑道之心”也算有了着落，只要明确了目标，就有可能办到。

　　这起码要比他像一个无头苍蝇一样乱撞要好的多，高志将这一片区域记在心底。现在他要增强自己的实力，修炼是不可能短时间内一蹴而就，只要得到属于自己的道器，才是最起码的。

　　“暗殿，我记住了。”

　　那些伪道尊竟然还只是暗殿的附属，这让高志有些在意。不过他奇怪的是，外边的肯定也有暗殿的人，为何他从来没有见过？连秦岭都出手了，他们却无动于衷。

　　四周风声不断，高志重新调整心绪，看向前方。

　　或许由于很大一片区域都属于天门在这里的地盘，竟然很少碰到妖兽。一直到离开的第四天，才碰到了几只六级妖兽。惧于斑纹巨虎的强大，都纷纷避退。

　　第五天的时候，高志出手猎杀了一只迅风豹，利用龙须仙鱼的能力生火，直接烤着吃，也算是做一个简短的休息。

　　斑纹巨虎生活在这里不断的时间了，哪里吃过火烤的？虽然没有任何佐料和烤肉技巧，但是依旧吃的满口都是油。高志以前吃过更难吃的，自然也不在意，完全就是吃着玩，稍微的补充一下体能。

　　整个迅风豹怕不有上千斤，高志就吃了一个大腿，其他的都进了斑纹巨虎的肚子。这一顿饭，足足吃了三四个时辰。毕竟，高志无法一次性全部烤完，每次都是一部分一部分的烤，这让他自己觉的，自己都快成了那些酒楼的店小二，伺候着身边的这位“大爷”。

　　斑纹巨虎吃完之后打了个饱嗝，这么庞大的身躯，竟然看着有些可爱。它懒懒的趴在地上，将头靠在高志大腿旁。

　　高志靠在它大脑袋上，感受着柔顺毛发带来的舒适感，竟然睡着了，传出了一阵轻微的打呼声。

　　自旱魃的事情过后，他还没有真正的休息过，这是难得的平静，心神放松下来，顿时就有了几分困意。斑纹巨虎一动不动，双眼闭上，也自沉睡了。

　　一直到第二天中午，烈日早已悬挂在高空，洒下温暖的阳光。

　　高志从梦中醒来，脸颊有温热的东西不断舔着。猛地张开双眼，却看到斑纹巨虎像一只猫一样，不断摇尾，凶眸很是温和。

　　“别闹。”

　　高志好笑的拍了拍它的大脑袋，抹去一脸的口水。

　　高志起身看了一眼四周的情况，同时原力悄然运转，蒸发身上还没有被阳光蒸干的露水。这一觉睡的很美，也很舒适，颇有一种神清气爽的感觉。

　　“走了，出发了。”

　　高志微笑，满目阳光，大好的天气，充满了希望。

　　“吼！”

　　斑纹巨虎兴奋的咆哮，主动卧下身躯，示意高志上去。

　　“嗖！”

　　高志刚一上去，斑纹巨虎就展开了速度向前冲去。

　　“咦，这个地方本皇还记的，有好东西。”

　　忽地，太初树皇的声音在高志识海里响起，满是兴奋，似乎想起了什么事情。

　　“嗯？什么好东西？”

　　高志拍了拍身下的斑纹巨虎，示意它慢一些，与太初树皇在识海内交流。

　　“本皇也记不清了，应该是一株半仙药，不过旁边有对你来说很强的家伙守护，时隔万年，若是成熟就该早就成熟了。不过，半仙药的成熟期没有人可以知道详情，或许可以碰碰运气。”

　　太初树皇开口解释。

　　“哦？”

　　高志眼中大亮，半仙药如何不心动？


第500章 星谷

　　半仙药，别说是他高志，就算是一位道尊在此，也会很心动。

　　这种灵物，在提升修为这一方面来说，可比七星须命参这等东西强了不知道多少倍。七星须命参很珍贵，珍贵在于可以延长寿命，另外便是可以让一些濒临死亡边缘的人复活。

　　但是若论其他，七星须命参这样的就要落了下乘。

　　“老东西，你不会坑我吧？”

　　高志强忍激动之情，提防的问道。

　　太初树皇顿时沉默了，经过高志的连翻逼问，这才不忿的道：“滚！”

　　“你人品有问题，我小心点没有大错。”

　　高志表情认真，实在是被坑怕了，要是再惹出来一个王，真不知道谁还可以救自己第二次。他通过太初树皇之前的说法，已经了解到，他们现在所在的区域，已经脱离了苍龙的地盘。

　　“爱咋咋地，别弄的谁愿意管你似的。”太初树皇很不爽，被人如此看待，让他觉的有些委屈，或者说憋屈。

　　“话不能够这么说，虽然说我早死早超生，但是你也算完蛋了。”

　　高志微笑，也不着恼，“来，说说详情。”

　　“……”

　　太初树皇无奈，还是开口道：“前方右侧五十里外，应该有一处谷地，很容易就可以发现。”

　　“明白。”

　　高志点头，拍了拍斑纹巨虎同时指了一个方向。

　　斑纹巨虎眼中有惧意闪过，不解的看向高志，可想到他的强大，只是迟疑了一下便冲了过去。

　　“以后就叫你小花猫得了，没名字挺难受的。”

　　高志轻语，也不在意斑纹巨虎能不能够理解“名字”这个词汇。

　　斑纹巨虎低吼，很是兴奋，觉的高志是在向自己“示好”，步伐越发的轻快和迅捷了。

　　五十里路，便是以斑纹巨虎的脚程，也需要近两个时辰。

　　前方忽地豁然开朗起来，竟然是一处平原地带，依稀可见有不大的几座山峦相连。

　　而且，那里还有星光闪烁，虽然不是很明亮，但是却显的很是梦幻。

　　高志张了张嘴巴，脑海里想起了一件事情，仇伯所说的话和描述的场景。

　　“……太初道场有一处星光浓郁的地方，每隔千年就会长出一株……”

　　这个地方，自然是指能够寻到七星须命参的地方。

　　这是仇伯的话，不管他是怎么知道的，但是他现在却的确看到了类似的地方。

　　“我去，七星须命参不会都是从这里弄出去的吧？”

　　高志瞬间想到了很多事情，如果是这样的话，那也就可以明白为何七星须命参那么少了，珍贵到可以让一名道尊都愿意为了它当别人一定时间的护卫什么的。

　　七星须命参，以七星命名，可不仅仅只是七品叶子的关系，和它本来生长的环境也有很大的关系啊。

　　想到这一点，高志心情顿时激动起来。答应仇伯的事情，他一直没有忘记。本以为之后还要耗费许多时间去寻找，却不料会在这里碰上，如果顺利，足以让他省去很多时间。

　　其实当仇伯说出这个要求的时候，他心底还是有些不愿意的。毕竟大家互相间都不怎么熟悉，没有道理为了别人赔上性命。可当看到那个稍微有些熟悉的中年女子的时候，他却又改了一些主意，心底竟然很想救对方。

　　“也好，如果能够找到，也算是仇伯运气好吧。”

　　高志轻语，小花猫速度依旧飞快，兴奋的冲向那处地方。

　　便在此刻，高志抬头看向那座山脉的上方，竟然有人御空而行！

　　人类，又是人类。

　　高志心底一凛，见识过了天门的人之后，他已经从心底提防这些强大的势力会不会又有人留在这里。当下连忙让斑纹巨虎停下，同时跃了下来，现在距离不是很远了，不过数公里而已。

　　高志静静的观看了一番，有人出现，他并不算太意外。如果七星须命参真的是从这里流出去的，那这里可能会聚合一些强大势力的人驻扎在这里。

　　“小花猫，你就在这附近呆一会，我去去就来。”

　　高志转头看了斑纹巨虎一眼，开口叮嘱。

　　斑纹巨虎低头在高志身上蹭了两下，眼神很是兴奋，口中低呼不断。

　　“你是想说，里边有你想要的东西？”高志心底一动，“你知道这个地方？”

　　斑纹巨虎连忙点头，看那意思是想和高志一起。

　　“哦，我知道了，不过你虽然很厉害，但是那些人更厉害。”

　　高志拍了拍它的大脑袋，“你就在这里等我一会，不要乱跑，如果看到你需要的，我会给你带过来，算是你的奖励。”

　　闻言，斑纹巨虎更是兴奋，打了个响鼻趴在地上，好像是在说我就在这里等你，绝对不乱跑。

　　高志莞尔，揉了揉它颈部的毛发，身形一动已经冲了出去。

　　这一次，高志是动用了星速，前方还是一片平原，不想被那些人注意到。星速施展之后，他的身影都不会留下。高志谨慎行事，尽量是靠向另外一侧，而非是正中间。

　　数公里的路程眨眼而至，中间没有任何生物出现，包括修士。高志到了山下，一头扎进一片树林中。

　　高志静静的潜伏，神魂力量悄然散发开来，确定一定范围内没有任何人类的时候，这才起身。同时太初树皇的一丝能力用处，四周的荆棘、杂草等纷纷散开，为他让出了一条道路，这也是避免留下痕迹被人发现。

　　早在很久之前，他就已经能够做到这一点。不得不说，太初树皇的这个能力很好用，随着高志走开，那些荆棘、杂草又径直将些地方覆盖。看起来没有一丝变化，一切如初。

　　这里的山并不算高大，也就千米左右。

　　高志一边走，一边感受周围的气息。这里弥漫着淡淡的星芒之力，很古怪也很奇特。这让他想到了周天星门，一个以“星力”著称的门派，拥有着很独特的能力。

　　这些星芒之力也不知道是从天上笼罩下来的，还是从这山脉中流露出去的，他也完全说不上来，就是感觉这片天地似乎是相连的一样。

　　山脉并不是很大，很快高志就到了另外一侧。

　　“嗯？”

　　高志抬头看向另外一方，竟然有一座由巨石砌成的古堡，就在对面的一座山脉。依稀可见有人影晃动，服饰不同，看起来应该来自不同的势力。

　　不过，高志注意到其中的一大部分人，衣着都有星芒图案。

　　周天星门！

　　高志第一时间想到了这个名字，心底恍悟，如果有人可以最快的时间里找到这里，那必然是周天星门。他们对星力有很大的感知，而且这里可能也是他们建立在太初道场的山门。

　　至于其他人，应该是对这里的东西有所图，或者说是看守灵物。

　　太初树皇说的是万年前这里有一株半仙药，而且有一个厉害的家伙看守。另外就是，太初道场本就是诞生很多灵物的地方。那些妖兽达到一定程度，动辄便可活上千年，而且与人类的想法不同。

　　人类要是看到颇有价值的东西，肯定就不会想以后的事情，直接就挖走了。但是妖兽却会守护到它完全成熟，最重要不会做那种灭绝的事情。

　　“也就是说，他们应该联手将那看护的妖兽铲除了。”

　　高志心底轻语，“他们也在进行豢养，而且太初道场进来了，就没有那么简单出去，想要出去，很难，只能够等下一次开启。不过，就算开启，他们有自己的使命在，也未必会选择出去。”

　　毕竟，这里的元气浓度是外边的百倍。如果天赋足够，也许那一天就是道尊了，到那时再出去的话，便可笑傲一方，称雄称尊，前提是不惹到更强的存在。

　　高志蛰伏，屏住呼吸，目光向四周看去，很快便发现几座山围拢的地方有一团很大的星芒笼罩住了一片地域。高志悄悄的又爬了一段距离，直接就瞪大了双眼。

　　几座山中心，是一片谷底，和太初树皇说的一样。那里星光交汇，很是灿烂炫目。下方，各种色彩交汇，每隔一段距离都有一株灵物静静的扎根生长，汲取星芒之力。

　　最中心的地方比较凸起，一株不过两尺高的，通体粉紫色的小树枝叶很是茂密。虽然看起来很小，但是茎干却给人一种很沧桑的感觉，似乎是活了上万年的古树一样。

　　即便距离遥远，高志依旧可以从其中感受到澎湃的能量。

　　“难道，这就是那株半仙药？”

　　高志暗自琢磨，这棵粉紫色的小树周围很大一片区域都没有植物生长。而且它周围的土壤则呈现一种翠绿色，散发着一丝磅礴的生命气息。

　　“嗯？那是？”

　　高志眉头微挑，看到距离粉紫色小树空阔区域不远的地方，有两颗有着七片叶子闪烁星光的参。

　　“七星须命参！”

　　高志欣喜，竟然真的在这个地方，而且还有两棵，看其模样和之前自己得到的几乎一样，应该是已经成熟了。

　　高志虽然兴奋，但还是很清楚这里是什么地方的。就在他念头闪过的时候，一道身影从那古堡中飞出，悬浮在深谷上方，静静的注视着，似乎是在点数。

　　“这种感觉……”

　　高志收敛心神，一动都不敢动。

　　真的是一位道尊，就算压制了自身的实力，可那种感觉却不会有假。


第501章 身边有人

　　活生生的道尊啊，就算高志手撕过天门三长老，戮杀苍鬼尊者。此刻看到道尊，心底也打起了十二分精神。惟恐对方看过来，不由向旁侧悄悄的移动了一下，右手也向右侧抓去。

　　忽地，高志身躯一震，脖子僵硬的看向右侧，目光所及之处右手腾空，可明明感觉到按在了什么物体上，还带有一丝温热的感觉。

　　“我……去。”

　　高志心底陡然间一惊，自己身边竟然有人！

　　靠着手感，绝对是按在了一堆头发上，还包括脑袋。

　　“见鬼！”

　　高志心惊，下意识的用力抓去。

　　“等等，等等，兄弟，兄弟，放手……”

　　一道轻微的声音慌乱出来，随后一道身影出现，是一名颇为俊秀的青年，此刻趴在地上，高志的右手就放在他的后脑勺上。

　　“是你！”

　　高志双眼微眯，有精光闪烁。

　　从黑暗中走向光明，又从光明中隐入黑暗。

　　七大王族，明家，明朝明！

　　此人真正的战力或许不是很强，但是能力独特。连林岚、兮忆、葛迎晨等人都无法在混战中防御住他的偷袭。

　　这种人，如果无法成为朋友，就必须第一时间铲除。否则，必然有大害。

　　“疼疼……”

　　明朝明面色发白，却不敢用力挣扎，毕竟前方还有一名道尊在空中啊。

　　“你跟踪我？”

　　高志眼神冰冷，并没有松开手。

　　“跟踪你？屁，我比你早到了快十天了。我才是先来的，你是后来的。”

　　明朝明脑门不断冒汗，见识过高志的战力，他很清楚在这种情况下，只要有一个不妥，想活命真的很难。

　　“那你为什么会在我身边？”高志不信，大手微微用力，有咯咯声响起。

　　“别冤枉人成不？是你到我身边的。我敢动吗？只要我一动你肯定会发现，我有什么办法？要是有选择，我才不愿意在你身边。”

　　明朝明强忍疼痛，算是给了一个解释。

　　高志皱眉，这的确算是实话，对方之前混进来的时候，他可是发现了一丝波动，相信那一刻明朝明也知道自己注意到了他。当下低声道：“说吧，你想干什么。”

　　明朝明抬手指了指自己的头，“兄弟，咱能放开好好说话不？我这一说话就是一口野草的，我可不是什么食草动物。”

　　“如果你敢捣乱，我绝对不会让你好过。”

　　高志威胁，“在道尊面前，到底是你活命的机会大，还是我活命的机会大，你比我更清楚。你的隐身能力，连我都可以感觉到，就更遑论道尊强者了。”

　　明朝明连连点头，却如在磕头一般，蹭了一脸的山泥和杂草。

　　高志这才将其放开，明朝明果然没有隐身退去，揉了揉脑袋，开口道：“兄弟，以前的事我就当忘记了。希望这一次可以好好合作，怎么样？”

　　他指的自然是高志在混战的时候将他轰飞的事情，并不清楚高志当时为何发飙。

　　高志微微点头，现在的事情才重要，而且他也没有真正的杀死人。否则的话，便是面前有再大的利益，他也会要了对方的命。

　　“对了，你是怎么知道这个地方的？”

　　明朝明不解的问道，这种事情他还是通过很多手段才得知的。

　　高志晒然一笑，“我自然有我的办法，倒是你，到底有什么图谋？”

　　“说图谋多难听，这里的东西可都是无主的。总不能够谁先来就是谁的吧？要是这样的话，我第一个站在道罗大陆上，难道整个道罗大陆都是我的？”

　　明朝明微微撇嘴，不由让高志有些发愣，这个人怎么看起来有点要钱不要命的那种感觉啊。

　　不过，他说的话很有道理。这种事情，的确不该是谁先来就是谁的。

　　“你有什么想法吗？”高志轻语，明朝明拥有隐身的能力，按理说偷取到这些东西，应该不是很难的事情。不过，他能够在这蛰伏了十来天，很明显事情不是他想的那么简单。

　　“这里布置了大阵，我没有办法轻易进去。”明朝明轻语，目光看向已经飞向古堡的道尊强者，“这里有道尊看守，稍微有些风吹草动，就立即会被发现。”

　　高志点头，表示同意这个说法。

　　忽地，高志心底一惊，他好像忽略了什么事情。一件非常重要的事情，关于道尊！

　　“道尊是不能够随意进入，并非是不能够待在这里。”

　　高志突然想明白了一个事情，这绝对是一个误区，语言的误区。一直一来，那种说法都是“道尊强者如果进入，会被太初道场无情绞杀”。

　　这里边，并没有牵扯到，如果是在太初道场晋级到道尊强者会如何。如果真的在这里生活了上百年，数百年，千年的话。那么，他们与这里的妖兽又有什么区别？

　　绝对是类似“土生土长”啊。

　　高志浑身都冒起了冷汗，忍不住打了个一个冷颤。这个问题太要命了，自己差点就把自己害了。要是他一直想着道尊在这里受到了限制，那么……一旦交手，他连死都不知道怎么死的。

　　这一切的念头都在瞬间在高志心底闪过，明朝明并不知道高志想到了这么多事情。认真的查看了一番，低语道：“我倒是有个办法，就是不知道你同意不。”

　　“哦？说说看。”

　　高志打量了明朝明一眼，开口询问。

　　“我们以强力手段破除大阵，然后你来吸引那些人的注意力。最多几十个呼吸的时间，我就可以把所有的东西挖走，到时候五五分怎么样？”

　　明朝明认真的道，“不过，你可能有些危险，但是我向你保证，只要你撑一会，我就能够带你离开。”

　　高志瞥了明朝明一眼，淡淡的道：“方法可行，不如你来吸引注意力如何？只要你能够撑一会，我直接出手把所有的道尊都解决掉，怎么样？”

　　明朝明皱了皱眉，“兄弟别闹，我是认真的。”

　　“废话，谁和你闹了？我也是很认真的。”

　　高志轻叱，你妈，这不胡说八道吗？他可只是破道境六重天的小修士而已，去吸引那么多人的注意力？和拿刀抹脖子有什么区别。

　　明朝明干笑一声，无奈的道：“那我也没有办法了，除非我们找到一个道尊强者来滋扰他们。”

　　“废话。”

　　高志略为不耐，“要是有道尊，我还在这你和费什么口水啊。”

　　“还有一个办法。”

　　明朝明想了想，又开口提议，“如果你有办法可以悄无声息的破除布置在谷底的阵法，我就有办法带你安全离开。”

　　“滚。”

　　高志瞪了他一眼，别说他不精通，就是精通也不可能在那些强者的感应下悄无声息的将阵法破除。

　　“似乎也不大可能。”

　　明朝明自顾自的点头，想了想又道：“要不我们去招惹一个王，把它引过来？然后他们的注意力就会被吸引住，然后我们就可以趁乱获利了。”

　　“滚蛋吧你。”

　　高志侧身将他踹到一边，这家伙太不靠谱了，之前见他话很少，还以为是一个惜字如金，冷静沉着的人，现在看来也不过就那样，比兮忆等人还不靠谱。

　　“嘘。”

　　明朝明面色一变，一把抓住高志。便在这一刻，古堡中有人飞出，神魂力量澎湃覆盖偌大一片区域，这是一名独道境六重天的强者。

　　高志感觉不到自身出现什么变化，只是感觉到一股神魂力量从身上扫过。又过了一会，那名修士才松了一口气，退回到了古堡中。

　　两人一动不动，免的对方只是虚晃一枪，诱骗他们出来。

　　一直到一个时辰后，明朝明才松开高志，轻舒一口气。

　　高志双眼微眯，这才知道自己还是有些小看了这里，心底暗自揣测该怎么办。

　　有阵法覆盖的地方，就算是从地下进入，也会产生感应，会被大阵直接攻击，或者说进行防御。

　　这里有那么多灵物，攻击大阵自然是不可能的了，一旦被触动，别说敌人了，就算是那些灵物估计也要被毁去大半，所以十有八九是防御阵法。

　　高志沉吟，他也在思考对策。他不可能一直在这耗下去，必须尽快解决这个事情。这里的东西，别的他不会在意，但是七星续命参和那株半仙药，他一定要得到。

　　明朝明也没有再开口，静静的观看四周，他的耐心真的很强，否则也不会提前在这里等候了十天左右。只是，机会很渺茫，难以进入抢夺。

　　忽地，高志眼中一亮，他看到了一股风卷起了一些落叶，竟然径直落在了谷底，其中没有受到任何阻挠。而且，整个过程中，那些灵物还在随风摇曳。

　　也就是说……

　　这大阵布置的非常精妙，不会阻挡雨水，风以及植被的落叶，这样的做法，会使的这谷地保持正常的状态，不会影响到内部丝毫。

　　换而言之，高志就有一个非常好的办法了。那就是太初树皇的能力！

　　只要他巧妙的控制这一份力量，想不发出一丝动静将所有东西搞到手绝对不是什么难事。

　　高志心底满是狂喜，忽然觉的，太初树皇这个大坑货，似乎也不是那么坑。


第502章 不死神皇

　　太初树皇的能力很独特，的确可以像高志想的那样做。

　　只不过，这样的做法却有一个无法不考虑进去的因素。那就是，不管是由他自己，还是太初树皇，都会附带一丝能量，这是属于修士的力量，可能会触发大阵。

　　可是除了这个方法之外，高志实在是想不到其他的办法了。

　　“怎么？你想到办法了？”

　　明朝明看到高志的神色，不由低声询问。

　　“我的确有一个办法，只不过不能够完全保障。如果顺利，一切到手，如果不顺利我们就要逃命了。”

　　高志想了想，还是这么简单的解释了一下。明朝明具有隐身的能力，只要他不想离开，自己也拿他没有办法，索性拖下水得了。

　　“哦？”明朝明眼中一亮，对方来历神秘，实力非凡，他的方法自然也有一定的可行性。

　　“试试？”明朝明轻语，舔了一下嘴唇，露出贪婪之色。

　　高志想了想，点头表示同意。如果真的不行，有明朝明的隐身能力，也许可以顺利离开这里。

　　当下两人在明朝明的隐身能力下小心翼翼的下到了山脉的另外一侧，更靠近谷底了。这里依旧有很多植被和树木覆盖，可以更好的隐藏两人带来的一丝动静。

　　高志暗自勾动太初树皇的力量，右手有一团绿意绽放，旁边的一株尺长高的野草分出一道草叶，快速的贴着地面向那一片区域游去，很快就到了星光笼罩的区域。

　　眼见就要进入那一片范围了，两人呼吸不由屏住，瞪大了眼睛观看。

　　草叶的速度变的更慢了，小心翼翼，如履薄冰。

　　高志运起静心灵诀，尽量让自己保持平静，全部心神凝聚，控制草叶的动向。

　　草叶终于进入了，两人顿时将心提到了嗓子眼。

　　没有动静！

　　“有戏！”

　　两人都是一喜，却并没有出声。

　　高志轻吸一口气，草叶如游蛇一般进入其中，绕过许多灵物直接冲向七星续命参，非是他不直接弄半仙药，实在是这半仙药是一个他搞不懂的东西，而且那一片区域没有任何灵物生长，指不定会有什么变故出现。

　　而七星续命参，却是他非常需要的。实力的提升，他并不是很在意利用外物。

　　草叶悄悄的钻入土壤，在高志的控制下，直接切开了那一株七星续命参所在的区域。七星续命参最重要的其实就是七片叶子，但是高志为了能够更好的保存它，这才有了这个举动。

　　一切都在紧张的气氛中进行，悄无声息，仿佛连天地都安静了下来。

　　紧接着，草叶将七星续命参卷住，缓缓的拖了出来。整个过程中，没有任何意外和阻挠，顺利的让高志都有些不敢相信。

　　但是，偏偏就是成了！

　　足有一刻钟的时间，这株七星续命参被他拿在了手中，眼神闪动，依旧有些不敢相信。

　　“太顺利了吧？”明朝明咽了一下口水，满是钦佩之色，紧接着又道：“兄弟，你这手段，惊人啊。俗话说，见面分一半，另外一株七星须命参总该给我吧？”

　　高志皱了皱眉，要说愿意就是他自己也不相信。而且这样的人对以后很危险，只是现在的这种情况，如果不答应，他直接闹出一点动静，然后趁乱跑了，自己就算杀了他也无济于事。

　　思绪一落，高志微微点头，只能够答应他。又是老方法，足足小半个时辰将那一株七星续命参搞了回来。

　　“够意思。”

　　明朝明满脸笑意，向高志竖起了大拇指。“咱们扯平了，就算有人发现，我一定会竭尽全力带你出去。”

　　随后，他的目光看向了那棵粉紫色的小树，双眼中难掩贪婪之色。

　　得到了七星续命参，高志的心情顿时平静了下来。其他的，就算得不到，也无所谓了。

　　“是了，小花猫。”

　　高志心底暗忖，目光游走，在粉紫色小树附近看到了一株奇怪的灵物。只有三片叶子，每一个都有巴掌大小，仔细看去，竟然有虎的影子跃然其上。

　　“难道是虎纹草？”

　　高志诧异，这可是个好东西，而且看其年份估计不下一千五百年。传说这东西对妖兽有很大的裨益，并不仅仅是对虎类妖兽，而是一切妖兽。

　　高志心底一动，再度按老方法来做。明朝明还以为他是准备动手去取那株半仙药，却不想盯住了虎纹草。当下也没有说话，毕竟现在高志才是主导人物。

　　依旧非常的顺利，将虎纹草放在道戒。高志背后一阵发凉，就这么一会的时间，他竟然紧张的出了一身冷汗，这可是在运转静心灵诀的情况下啊。可见他到底有多紧张，毕竟，这里有道尊强者看守。

　　其实，这里上等的灵物中，比七星续命参强上数倍的灵物还有十几株，只不过两人的心神都放在了半仙药和救命的七星须命参上了。

　　“看，那个是太阳花，那个是黑灵葵，最低都有两千年的成分。”

　　明朝明在一旁指点，“还有那个，是年份在三千年的地玄饵，那是好东西啊，是淬炼肉身的灵物，还有那个金星花，是淬炼神魂的好东西。”

　　高志不由看了他一眼，不愧是七大王族出来的人，知道的事情很多。

　　随着明朝明的指点，高志认真收取，期间偶尔会给明朝明一些东西。时间一点点过去，高志的心神也提到了嗓子眼，知道那些强者肯定是每隔一段时间就来查看一番。

　　时间不多！

　　足足有两个时辰的时间过去，连天色都要暗了下来。此刻，两人已经拿到了许多灵物。高志的加上七星续命参已经得到了十五株，每一种都很不凡，有大效果，也给了明朝明加上七星续命参等四种灵物。

　　虽然明朝明有些不满意，但是却也不敢多言，这样的收获已经很不错了。

　　“时间不多了，我们必须尽快离去。”

　　明朝明低语，“夺半仙药吧。”只是眼中满是遗憾，实在是那谷底的灵物太多了，加一起足有上百株，这还不算那些只有几百年份的。

　　高志不语，只是点了点头，草叶游动，很快就到了那株半仙药的附近。草叶依旧向之前一样，先是切割半仙药附近的地面。

　　就在草叶进入地面的时候，异变突起！

　　大阵震动，一股肃杀气息冲天而起。粉紫色的小树光芒大盛，竟然如具备灵识的精怪一样。那股气势，正是从它体内发出。

　　“不好！”

　　高志与明朝明齐齐变色，最担心的事情还是出现了。

　　高志猛地一咬牙，草叶如剑，狠狠的劈在了粉紫色小树的一根枝条上。出乎意料的是，竟然没有被直接斩断！高志吃惊，再度操纵草叶斩了过去。

　　“快走！不要了！”

　　明朝明惊慌，已经一手搭在了高志的肩膀上。

　　“轰！”

　　谷底气势纵横，草叶硬生生的将粉紫色小树的一根枝条斩断，然后硬生生的拖了出来，凌空抓在手中。

　　“什么人！”

　　古堡中有怒喝声响起，刹那间便有数十道身影出现，当先的竟然是三名道尊强者，足足三名道尊啊！

　　高志与明朝明心底一突，面色灰白。

　　明朝明不敢多做停留，也不管高志了，拔腿就跑，带起一股风浪。

　　“我去你小姨子的。”

　　高志心底大骂，一直防备他，没有想到最后还是弃自己而去。

　　高志心绪快速闪过，就地一滚冲入一片灌木丛中，然后利用太初树皇的能力将大量的草木调动，完全将自己覆盖其中，屏住呼吸，收敛心神。

　　“轰隆隆隆！”

　　上方的气息更加强盛了，古堡中出现的强者纷纷展现了强大的实力。最低的也是独道境一重天的境界，震荡的这一片空间巨颤。

　　“轰！”

　　有道尊强者出手，攻向远方，看模样应该是发现了明朝明逃走的一丝痕迹。

　　高志心神紧绷，觉的这事情太他妈的恶心人了。早知道如此，他就不去碰那株半仙药了，竟然能够做到这个地步。

　　“嗯？不对！”

　　高志眉头猛地一挑，面色煞白。

　　他感觉到了一股恐怖的气机来自远方，那股气息，完全的超出了道尊的范畴，太可怕，难以言喻，刚一出现，就让人有一种灭世的危机降临一样。

　　“不好，太初道场的王怎么出现了？！”

　　远处传来一道惊慌的声音，充满了恐惧。

　　“不对啊，几位王不是一直在沉睡吗？怎么会突然复苏了？”

　　其他人吃惊无比，似乎了解许多信息。

　　便在此刻，粉紫色的小树光芒越来越盛，那股肃杀之气更可怕了，搅动四方风云，吸纳周围的星光。

　　“你们……好大的胆子啊。”

　　一道充满威严的声音响起，随后这片区域突兀的出现了一道身影，一名女子，婉若游龙，翩若惊鸿。她的面部是朦胧的，连道尊都看不真切。

　　“见过……见过……见过不死神皇。”

　　数位道尊在空中躬身，身躯发抖。

　　其他人更是不堪，直接在空中跪拜。

　　“本皇不过沉睡万年，竟然有人类想要将这星谷占据吗？可笑，可悲。便是你们外界霸者，也不敢如此，尔等蝼蚁，又凭什么？”

　　不死神皇语气冷漠，忽地一根碧绿色的草叶横扫天际，斩灭四方！

　　草叶如利刃，所过之处洒下了大蓬血雨和残躯，连高志所在的地方都被覆盖。一时间，这里完全被刺鼻的血腥气笼罩。


第503章 现踪

　　这一片区域，寂静了，只有刺鼻的血气缭绕。

　　“人类，越来越不长进了，霸者之后就没人了吗？”

　　不死神皇低语，“可悲的族群，违背了定下的规则，是在挑战吾等的威严吗？”

　　下方，粉紫色的小树摇曳，肃杀之气收敛。

　　“你便在这里待着吧，待你化形之日，便是吾等出世之日，且看那人间有何出奇之处。”

　　不死神皇轻语，安抚粉紫色小树。

　　随后，外边没有了一丝动静，高志依旧不敢动弹，太可怕了，所有强者的气息都消失了，尽在瞬息的时间里。翻手可灭道尊强者，能够做到这一步的，最低也是半天尊强者。

　　忽地，高志身下大震，他竟然被一股力量直接卷飞，那股力量强大无匹，就是他，也难以抗衡丝毫。心下不由大骇，自己还是被发现了吗？

　　“砰！”

　　不等高志想清楚自己的情况，就感觉砸在了地上，随后又熟悉的虎吼声响起。

　　“什么？”

　　高志不敢相信的爬起，斑纹巨虎小花猫就在旁侧。此刻正兴奋的用头拱着他的身躯，很是依赖。

　　“被发现了，我竟然还能够活着？”

　　高志打了一个激灵，遥遥的感受到那股慑人的气息，他无法相信这一切是真的。

　　“吼。”斑纹巨虎亲昵的舔着高志的脸颊，不明白强大的他为何在害怕。

　　“亲娘啊，太初树皇你个狗日的，果然还是坑老子。”

　　高志怪叫一声，直接出现在斑纹巨虎身下，直接托起斑纹巨虎就跑，那速度要多快就有多快。

　　星谷中，不死神皇落下，玉指轻点粉紫色小树，一股晶莹的绿色能量将其覆盖，很快断枝就得到了治愈，恢复如初。

　　“呵呵，此人暂时杀不得。如果他真有那个能力，未来还要靠另外一个小家伙限制一下他，起码可以为太初道场留一丝生机，如果他真的可以达到那个程度的话。”

　　不死神皇轻语，似乎是在与粉紫色小树对话。“现在就算是送他一个人情吧。”

　　“不懂吗？这是大哥交代下来的，连吾都不是很明白。不过，那小子最好不要进入二哥的地盘，否则真的会被杀的。他身上有那个小家伙的气息，本是吾等植物一族，只是品性太过卑劣，只希望以后会有所改变吧，若是再乖张下去，吾也拦不住二哥的。”

　　“今天起，吾便会星谷封锁，你就潜心修炼吧。待时间来临，你便随吾等进入人世间。有些账需要清楚，有些叛徒也需要铲除。”

　　“吾还有一件事情要办，人类出了一个有趣的小孩子，这一次也进来了。当年吾与霸者有约，答应帮助一人觉醒真正的力量，现在时机到了。”

　　不死神皇离去了，然而就在五百公里外的某个地方。一群人刚刚将一只七级巅峰的妖兽刚刚击杀，并且获得了大量的灵物，最低也是八百年份的灵芝。

　　然而，正当他们喜悦的时候，一道身影从天而降。也不见如何作势，其中一名女子硬生生被抓走，根本反抗不得，随后直接离去。

　　“什么人！”在那股威势下，所有人跪倒，身体发软，连动弹一丝都做不到。

　　“不好，快去禀报长老。”有人反应过来大叫，充满了惊慌。

　　“圣女被抓，大事不好。”

　　此刻，他们连手中的灵物都不敢多看。

　　“嘿嘿，哈哈，猪……猪……猪！”

　　陡然间，一阵大笑响起，一位身高一米八九的大胖子出现了，伸指连点，背后一只粉红色的小猪可爱的很，双眼有粉红色的光芒笼罩四方。

　　“什么？！”

　　所有人大惊，在这一刻他们感觉到了一股诡异的力量限制了他们，根本动弹不得。同时他们发现，自己身边竟然都是猪！

　　足足两百人，在这一刻化为了一地的猪，看起来可笑，但是这两百人又着实笑不出来。

　　紧接着，一道阴影出现，快速的穿梭，寒光骤然亮起，随后便是一道道血箭飙射。不到几个呼吸的时间，一道稍显瘦弱的青年出现了，手中一翻，两抦匕首收了起来，他整个人仿佛都要看不真切了一样，化为了阴影。

　　整个过程，甚至不足五个呼吸的时间，发生的太快，也太突然。

　　“奶奶的，还挺累。”

　　高大的胖子喘了一口气，随后大笑，“没想到这么简单就得手了，真是有趣。难道是本少的实力太强了？已经足以笑傲群雄，凌压万古天才？”

　　“放你的狗臭屁，你倒是攻击我看看啊。”

　　瘦弱青年呸了一声，撇嘴道：“瞧你那样，都快长成猪了。”

　　“喂喂，说话小心点，惹急了本少，直接把你变猪。”

　　大胖子很是不爽，瞪眼就叫了起来。

　　“好了，别吵了，多大点事情。”

　　一名身材高挑的女孩出现，款步走到了大胖子身侧，“不管多胖，我喜欢就是了。”

　　“嘿嘿。”

　　大胖子挠头，挑衅的看向瘦弱的青年。

　　“切。”

　　瘦弱青年撇嘴，“秀恩爱，死的快。”

　　“你再说一遍？”女孩娥眉一挑，瞪眼看去。

　　“得，我错了行吧？”瘦弱青年耸肩，随后又道：“人是他变的，不过都是我杀的，总不能够因为你们是一家的，就少一个苦力吧？收集所有战利品吧你。”

　　“哼。”

　　女孩轻哼一声，一道如狸猫一样的虚影从她体内飞出，快速的冲向一地的尸体。

　　“收获不错，初战告捷，真有意思。”

　　瘦弱青年在一旁接过一个又一个东西，包括道戒。

　　“别想多了，刚才他们都是被那个女人吓傻了，我们不过是取巧而已。”女孩又道，同时收回那道虚影。

　　“不管如何，这都是一个好的开始。”

　　瘦弱青年站了起来，目光闪烁，“我们消息太过堵塞，若非城主，还真以为大哥死了。嘿嘿，这是第一战，也是一个开始，下一次会是谁呢？？”

　　“说来倒是奇怪，他到底怎么回事啊？怎么老是用天音石联系不上呢。而且留言也不行啊，那种残留的声音最多持续三天，三天之内他不接收，就根本得不到我们的消息。”

　　女孩微微皱眉，很是不解。

　　“能有什么奇怪的啊，以我对大哥的了解，铁定把天音石放道戒里了。那东西能够放在道戒吗？真是乱搞。”

　　青年撇嘴，很是无奈。“他这么稀里糊涂的，估计等我们见到他的那一天，他都不会明确的知道天音石到底怎么使用。有的时候，我真想把他的脑子挖掉，把我的放进去。修炼、领悟东西比谁都快，可怎么那些最基本的常识，总是会忽略呢？”

　　“哈哈，说明我们跟了一个坑爹的队长啊。”

　　胖子大笑，“回头给他变一次猪玩玩。”

　　“那你就等着他把你打成猪头吧。”

　　瘦弱青年撇嘴，随后目光看向远方，自信满满的道：“不过，我感觉快了，最多一年的时间，我们就可以在这里找到他。”

　　“去你大爷的。”

　　胖子飞起一脚踹在瘦弱青年的屁股上，“那个时间一部分人都会选择离开太初道场了，再遇不到，除非遭难了。”

　　“哟，吃了熊心豹子胆了吧你？敢踹小爷？信不信我把你打成猪头。”

　　瘦弱青年大叫，化为一片残影冲了过来。

　　女孩抿嘴一笑，开始向前走去。很快，他们离开了这个地方，向着远处走去。

　　有风吹拂，有草叶拂动。

　　鲜血渗入了地面，染红了这一片区域。被杀的很多人都瞪大了双眼，死不瞑目，最终他们连知道为什么被杀都不清楚。正如当年各大强大势力的人追杀高志一样，没有确切的理由，而高志也是一头雾水。

　　因果循环，并非没有，只是出现时间的早晚而已。

　　一片火红的天空下，有几十道身影伫立。这里的天空很奇怪，与其他地方不同，如火焰一般。

　　这就是太初道场颇为有名的地方，火云天。

　　一名青年忍不住抠了抠鼻子，开口笑道：“终于到了，这柳风果然没有骗我们。”

　　“其他两个地方也在附近，很适合我们，能够省去很多时间。”另外一名青年也笑了起来。

　　“小哥哥是从来不说谎的。”一名少女忍不住开口，很是不满。

　　两人莞尔，耸肩笑道：“随便说说罢了。”

　　这些人，正是兮忆、董三飘、傅小鱼等人，历经一段时间的寻找，终于到达了目的地。

　　董三飘思索了一会，开口道：“我与兮忆，火雪儿还有傅小鱼进去，你们其他人就在附近找找吧，这里也不凡，必定有很多灵物生长，肯定也有不凡的炼器材料。”

　　“啊？我也要进去吗？”傅小鱼诧异，很是不解。

　　“重明鸟道图虽然表面上是冰，真正的攻击手段实际上却是火焰，进去之后对你的好处很大，当然这也要看你自己的能力。至于安全方面，你大可不必担心，这地方的凶险程度，我与兮忆和火雪儿都可以应对。”

　　董三飘轻语，这里有凶险，也有很大的机遇。

　　但是在他眼中，其他人却是没有资格进入的，傅小鱼依旧是沾了高志的光。

　　“嗯。”傅小鱼点头。

　　“散去吧，一个月后在这里集合。”

　　董三飘摆手，周身空间激荡，当先跨了进去。红衣女子，也就是董三飘口中的火雪儿牵住傅小鱼跟在他的身后，兮忆道图呈现，天九神婴道图有水与火出现护住后方。

　　很快，他们淹没在了这一片火红的天空下，再也看不到任何踪影。


第504章 太初往事

　　“太初树皇，我去你奶奶个腿的。”

　　足足狂奔了五天，高志一屁股坐在了地上，他在那一刻都被吓的迷糊了，直到现在才想起把巨虎放下。

　　“给我出来，我要一个解释。”

　　高志气的头晕，说好的不坑呢？这一次倒好，不是其他自封的王与皇。

　　绝对是太初道场真正的皇！

　　此人提到了霸者，提到了规则，绝对不是一般的王能够说的话，那是一种近乎平等的对视。而一般的王与皇，绝对不可能有如此傲气。

　　妖兽精怪之中，强者是可以获得永恒的尊重。

　　实力不如霸者的那些强者，绝对不会这么做。所以，高志断定对方绝对是真正的皇！太初道场最强的三位大人之一。

　　高志虽然被气的不行，但是心思在这一刻非常的透亮。太初树皇还有很多事情没有告诉自己，很有可能他见过霸者，也知道更多的事情。

　　甚至骷髅道图也是那一个时代的人物，有着不灭的传说。只是却被人刻意抹除，只有一些活的非常久远的人才略为知道一些。

　　太初树皇并没有第一时间回应，一直到高志心绪平和之后，才缓缓的道：“这件事情，本皇只能够说声抱歉。但是希望你能够明白，吾想到了一切后果，绝对让你无性命之忧。”

　　“放你的狗臭屁。”

　　高志破口大骂，“你他妈的还有完没完？坑我一次还不行，还第二次？下一次是谁？是不是在邪灵万葬谷中？”

　　“你不懂。”

　　太初树皇叹了口气，良久才道：“不如，你先听吾讲一段历史如何？”

　　“你说。”高志尽量让自己平静下来，不感受那种气势，任何人都无法想象他当时的心情如何。

　　“太初道场，从吾诞生灵识的那一刻，就知道了一个强大的存在。那就是不死神皇，她比吾活的更久远，实力通天，就算是现在，吾都无法清楚她真正的实力。”

　　“她是皇，至高无上的皇，是天下亿万植物系生灵一生仰望的存在。而吾，也是她的仰慕者。只是，她太强了，太惊艳了，便是一眼，吾永远不会忘记。”

　　“然而，在太初道场中，她不是唯一的皇。还有两位大人，实力滔天，地位远远比她高。第一位大人，统御所有妖兽，自封的王与皇中，起码有八位是他的附属。第二位大人，统御金属所化、山石所化的精怪，附属的王与皇有五位。而她，只有两位！”

　　太初树皇语气显的有些低沉，“第二位大人行事嚣张，那些附属屡屡欺凌这一脉，但是她却性格沉稳，并不愿意与其起冲突。所以我们植物一系，一直都被打压。”

　　“吾所诞生之地，与黑龙王并存，黑龙王当年是有资格成为第一位大人的附属的，只可惜……算是吾害了他吧。”

　　“算了，这事情过去了，就不说了。数万年前，吾为了能够让她手底下多一位王者，各种手段用尽。特别是针对于第二位大人的附属，吾自号太初树皇，一心想要成为与他们同等强大的存在！”

　　“那一阵子，吾是恶魔，只要是实力低吾一些的，吾都会直接汲取所有其体内的力量，强大己身。有黑龙的关系，吾不怕，就算出了事，苍龙也会出面护住黑龙，而黑龙也不会放弃吾。”

　　“可最终，人世间大乱，影响到了许多。一位圣人出手，连太初道场的屏障都被余波震碎了。吾与黑龙亲眼目睹了那一场战斗，而吾在那一战中得到了一枚‘轮回天生丹’，黑龙知道吾心中所想，拒绝同时服用。自那时，吾一跃成皇，已经能够勉强与那些自封的王并肩了。”

　　“可惜，那一场战斗太凶猛了，惊醒了三位大人。也有人趁机将吾的事情告诉了第二位大人，他很愤怒，不仅训斥不死神皇大人，更是对吾下了追杀令。最后要不是神皇大人，可能吾早已在这个世间出手。而第一位大人，对这些事情不管不理，任所有强者争斗。”

　　“神皇大人展现了恐怖的战力，与第二位大人大战了足足十年！最终，第一位大人还是开口了。但是却言只要吾再出现在任何属于第二位大人的领域，就将被直接抹杀，任何人不得出手相助。”

　　太初树皇的语气越发的沉重了，“吾看到了神皇大人的落寞，从来没有见过的表情。所以吾恨，恨第一位大人的不公平，恨第二位大人的欺凌。但是，在他们面前，吾又算得了什么呢？不过一介蝼蚁罢了，连让他们出手的心情都没有。所以，吾只能够像一只蝼蚁一样的蛰伏在暗处，不敢再有任何动作。”

　　高志心情平静下来，可以感受到太初树皇心中的悲呛和不甘。

　　原来，树敌那么多的他，竟然都是为了不死神皇。所有的付出和努力，都是在暗地里进行。若非借助黑龙的关系，也许还没有成长起来就已经身死了。

　　他的目标太遥远了，简直是遥不可及。

　　“然后，距今一万三千年，霸者出现了，他无视了太初道场对他的压迫，宛如天地间唯一的至尊。而且，更加可怕的是，他竟然与第一位大人交手了！具体的战斗情况吾不知道，只知道从那一次之后，人类便可以进入太初道场，但是却制定了很多规则。”

　　“如果说他能够与第一位大人一战让吾震惊的话，反倒不如说他修炼的时间才真正让吾在意。那个时候，他不过一百多岁。一百多岁啊！而吾那个时候，可是已经活了近九万年啊！”

　　太初树皇苦笑连连，怅然道：“人类，第一次让我们感觉到可怕，潜力无穷。最终，吾蛊惑黑龙，吾唯一的挚友。我们合力冲出了太初道场，想要到那人世间寻一场机遇，成为霸者那样的存在。”

　　太初树皇重重的叹了口气，不再继续说下去。

　　就是他不说，高志也已经明白了。他们运气不好，刚一出来就碰到了一个狠茬，修炼毁灭大道的人，黑龙被杀了，独留他自己，最后与骷髅道图的本体同归于尽。

　　这是一条坎坷路，植物不比其他，它们想要衍生灵识的过程就非常难，想要修炼就更难了。

　　“那么，你让我来星谷的目的并不是那株半仙药是吗？”

　　高志轻语，没有了火气。

　　“吾只想看看她，那株半仙药，就算让你面对面你也拿不走。”

　　太初树皇语气很快恢复了平静，毕竟是一个活了十万年的老古董，可以很快的控制自己的心情。

　　“只想看看她……”

　　高志脑门青筋暴起，想到这大坑货的心意，一时间竟然让他无言以对。

　　“不过，你也得到了好处不是吗？就算不论其他的，那一截小树枝可是吾补偿给你的。否则，你真的以为可以拿到吗？”

　　太初树皇轻语，“它是仙药，吾只是一无是处的普通树木而已。它注定不凡，或许能够助神皇大人一臂之力。也许……也许它会得到第一位大人的赏识，与神皇大人平起平坐。”

　　“不可能吧？它的气息是强，但是怎么能够与那什么不死神皇平起平坐！”

　　高志不敢相信的叫道。

　　“你不懂的，这就是植物生灵无言的地方。一些真正的灵物，一旦到真正复苏的那一刻，就是纵横天下的时刻，平时却弱的可怜。”

　　“你能够想象植物生灵要耗用万年，十万年的时间来化形吗？身边的一切都会被时间替换，复苏的那一刻，早已物是人非。或许，这就是天意吧，限制了一些，却又让一些真正灵物复苏的时候强大无比。”

　　“就像不死神草一样吗？”

　　高志疑惑，想起了曾经太初树皇说过，不死神草在成熟的那一刻，就拥有通天彻地之能，冠绝天下。

　　“是的。”太初树皇轻语。

　　“不死神皇……是天尊级别的吗？”高志再次询问，毕竟自封的王与皇都是半天尊级别的，能够统御它们的存在，只能够更强。

　　“不知道。”

　　太初树皇茫然，“没有踏足那个层次，永远不会明白。”

　　“是吗？”

　　高志颔首，并不认为太初树皇骗他，因为话都说到了这里，已经没有必要对自己隐瞒这些不算重要的信息了。

　　太初树皇的信息在外边，太少了。根据天云道尊所言，也只是提到了有近十只半天尊级别的存在罢了，但是现在高志却知道了更多。最重要的是，就算太初树皇的信息也是万年前的事情，在这万年的时间内有没有半天尊级别的存在出现，都是一个未知数。

　　“嘿嘿，太初树皇，你倒是一个多情的人啊。”

　　高志忽地笑了起来，戏谑道，“算了，我大人不计小人过，这次就不和你计较了。以后这种事情，还是少点吧，否则我真的会被你吓死。”

　　“闭嘴！”

　　太初树皇怒气勃发，怎么听都有些心虚。

　　高志开怀大笑，太初树皇如此作态，让他觉的越发心安，互相之间又了解了很多。

　　高志目光落向远方，邪灵万葬谷，不远了。


第505章 服食半仙药

　　古往今来多少事，日出日落消人间。

　　过去的，始终过去了，留下的人，或许会放弃，或许会继续。

　　太初树皇有自己的执念，有自己的抱负。高志也有他想要做的事情，两者是共存。若有一天高志登临巅峰之位，太初树皇也可借他的势去辅助不死神皇。

　　高志对太初树皇来说，很重要。

　　同样的，太初树皇对于高志来说，也很重要。

　　原本不同路的两方，此刻却命运相连，为最强之路而战。

　　高志拿出了那半截粉紫色的枝桠，之前被他用原力包裹放入道戒中了，此刻，粉紫色的树枝冒着一团柔和的粉紫色光芒，很是奇异。其中，竟然还蕴有一丝金色的能量。

　　“神性力量？它竟然已经拥有了神性力量？这怎么可能！”

　　高志很快明悟过来，吃惊不已，那半仙药竟然拥有神性力量？

　　“没什么不可能的，它是一个异类。”

　　太初树皇的声音响起，“而且半仙药，这只是一个统称。这个涵义很广，就好像超神兽的形容一样。有些半仙药具备了神性力量，就代表已经有所成了。”

　　“之前，那个什么崇云门的小家伙不是说服了一株半仙药吗？估计就只是一株普通的半仙药，刚刚超越了灵物这个范畴，否则的话，他根本熔炼不了，会直接暴毙。”

　　高志暗暗点头，就是他手中的这一截枝桠中蕴含的能量都非常惊人。而且，神性力量可不是那么容易吸收的。如果没有那个能力，也没有人出手帮助的话，下场很惨。

　　很明显，高志不管从哪一方面来说，都有能力吸收这半截树枝，毕竟这只是一截，不是全部。

　　会有什么效果呢？

　　高志咽了一下口水，他基础已经够夯实了，现在要做的就是疯狂提升境界，争取在太初道场中突破到独道境，然后借助这里的元气浓度，直接冲刺独道境五重天、六重天，甚至是更高。

　　独道境是一个坎，一旦突破，后边就会很顺利，起码在这个地方会很顺利。毕竟在这里，元气浓度可以达到外界的一百五十倍。

　　高志沉吟，太初树皇并没有再说什么，一切都是要由高志来做抉择。

　　“咕噜，咕噜。”

　　斑纹巨虎在一旁直咽口水，这半截小树枝可是让它眼馋的很。但是却中规中矩的趴在高志对面，模样就像一只小猫，但是体形太大了，看起来让人忍俊不禁。

　　“一边玩去。”

　　高志拍了一下它的大脑袋，同时手中又多了一株灵物。

　　虎纹草！

　　斑纹巨虎凶眸大亮，充满了兴奋之色，不断的冲高志低吼。

　　“给你的。”

　　高志轻笑，没有一丝不舍的扔了过去。

　　斑纹巨虎张开大口直接吞在了口中，然后又向高志兴奋的叫了几声，就独自跑到了一旁。

　　这就是高志，不管有什么样的好东西，只要他有，只要有需要，不管是人还是兽，他都从来不会吝啬。这种做法，要是被别人看到，肯定要大骂高志败家了，这株虎纹草的价值可不下于七星续命参啊。

　　高志的注意力又放到了手中的粉紫色树枝上，手中有一团原力出现将其包裹。可随后想了想，直接放在了口中，喀吧一声咬了一口。

　　高志嚼了几下，入口和吃正常的木材没有什么区别，不过却有一丝淡淡的香甜之味，倒也不错。随着这一口咽了下去，高志顿时感觉到体内有一股狂暴的力量不断释放开来。

　　对此，他也毫不在意，像吃胡萝卜一样，三下五除二的吃进了肚子里。

　　刹那间，高志体表有粉紫色的光芒不断溢出，将他完全笼罩其中。不仅如此，那粉紫色的光芒中，还有一丝淡淡的金色。

　　那是神性力量，真正的神性力量，如果大成必然是真正的神力。这还是高志第二次接触，不过他志不在此，要依靠这丝神性开发自身。

　　高志盘腿而坐，一股可怕的压力将他附近的地方笼罩住。这是天王重力术，免的能量会消散在空中，所以借此进行一定的压制。

　　这股力量比他想象中还要狂暴，不断的在体内肆虐。只是，高志的肉身何等强大？经脉内脏都经过强度的淬炼，连高玉玉那种诡异的攻击只能够轻微的伤到他，就遑论这些能量了。

　　高志意识沉入体内，龙须仙鱼已经活跃起来，周身火光缭绕，开始自主的引导那些力量，进行一定程度的淬炼。高志的神魂力量遍布体内每一个角落，扑捉粉紫色树枝中的力量，借以与原力相比。

　　这是一个细致活，需要很大的耐心和极强的洞察力。

　　足足一刻钟后，高志脸色才有一丝恍悟。他以前也想过这种事情，只不过现在是进一步得到了证实而已。

　　修士修炼，主要为境界和对道图的淬炼。境界主要影响的就是神魂力量和道海，道海的容量则代表道力可容纳的多少。

　　道力在修士一生的修炼中，则是蜕变次数最多的。修士一旦停下来，就会不断的提炼，压缩，净化。利用这样的办法使的道力拥有更强大的破坏力，这就是铁匠打铁了，千锤百炼。

　　修士淬炼道力，就是这个道理。

　　当道力达到一定程度后，就会进行质地飞升，变的更加精纯，可以直逼神力。一旦突破了某一个境界，或者是说拥有某一种大机遇的时候，就可以转变为伪神力，甚至是真正的神力。

　　原力是比道力高一个档次的能量，这一点两种道图就可以轻易做到。这在高志数年前就已经完成了，之后却一直在做淬炼这种做法，前不久得到龙须仙鱼，原力又得到了进一步的升华。

　　在高志强大的感知力下，他可以清晰的感觉到，自己现在原力的层次已经与这不多的神性力量相差不大了。不过这种提升，就算是一丝，也可能让人一生都难以跨越。

　　瞬息间，先天夺元阵出现了，也加入了揉合这团力量的阵营中。这本是霸者所创，可以简单的融合三种道图的力量，那样的做法，最低也是伪神力。

　　高志也可以，四种道图力量的话，直接就是神力。

　　但是，那种转化消耗太大了，完全将自己置于危险的境地，属于孤注一掷的做法，不可取。

　　随后，高志又将注意力放在了龙须仙鱼的身上。它的来历太神秘了，也拥有许多特异的能力，那些力量竟然都被它吞在了口中，然后再缓缓吐出，吐出之后的力量不再狂暴，已经属于高志自身了。

　　高志讶异，这倒是一个意外的发现啊。

　　忽地，他更是感觉到，那些原力竟然开始绽放了一丝淡淡的金色。

　　伪神力！

　　无限接近于伪神力！

　　高志狂喜，终于要出现变化了吗？

　　高志灵光一闪，天王盖地虎、古蟒玉灵龙、太初树皇道图出现。同时，他很刻意的收敛气息，不敢让太初树皇的气息散发出去。

　　三股不同的力量化为一束，跟着他的想法想要进行融合。

　　但是这一次不同了，龙须仙鱼一个跟头翻到道海中，避开这些力量。毁灭火之珠被它操纵，很是排斥。

　　“怎么会？”

　　高志不解，这不应该啊。三股不同的力量融合应该是伪神力，怎么会被龙须仙鱼排斥呢？

　　最终，还是太初树皇开口解释，“吾与你的那两种道图不是相通，它们融合而成的原力是一种属性，会被龙须仙鱼认可，但是吾的不会。”

　　“啊？”

　　高志一怔，这才想起这个事情来。

　　是啊，当年在荒城，天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图进行了心意相通，甚至可以做到不分彼此。但是骷髅道图与太初树皇道图却不在此列，他们的力量还是属于他们自己。

　　如果说，那一次四种道图完全相通，成为他完全掌控道图的话，现在绝对可以轻而易举的融合成伪神力，这还是保守估计。

　　“明白。”

　　高志洒脱一笑，也不在意。

　　太初树皇微微点头，眼底深处有一丝感激之色闪过。现在的高志领悟了魂之大道，他们的生死都在高志一念之间。

　　“不过，倒是有一个问题。”

　　“我利用道图融合的力量为伪神力，神力。如果我自身也蕴养出伪神力，或者神力呢？那么再加上你们的力量，会如何呢？”

　　高志轻语，估计这世间像他这样一边提纯力量，一边说话的人绝对是第一个。

　　“神力也会分档次的。”太初树皇解释，“就好像道力一样，虽然都是道力，但是破道境与独道境总是不同的。”

　　闻言，高志咧嘴一笑，是啊，这么简单的事情，自己又忽略了。

　　此刻，他体表的粉紫色光芒已经淡了，当下翻手间又拿出了三千年份的地玄饵，根据明朝明的说法，这是淬炼肉身的灵物。另外还有金星花，是淬炼神魂的好东西。

　　依旧像刚才一样，像吃胡萝卜一样塞到了口中。

　　这可都是不多见的灵物，就这么被高志吃到了肚子里。很快就化为两股洪流，一股冲向四肢百骸，一股冲向识海。

　　高志心神一凛，认真对待。


第506章 白吃了

　　两股力量，不同的力量，冲向了不同的地方。

　　高志的识海一阵轰鸣，同时肉身鼓胀了一些，他的肉身在自主的去吸收那股力量。一时间不仅肉身，便是他的眉心都褶褶生辉，看起来非常神圣。

　　一刻钟后，所有力量隐去。

　　高志又等了一会，确认所有力量都消失了，融入了自己的体内，包括半仙药的半截树枝。

　　“就这样？”

　　高志一脸错愕，随后他脸色一黑，有些想骂人。

　　半仙药的一小部分，再加上两株两三千年份的灵物，竟然就这么没了动静？

　　一个时辰前，他还在想着会不会境界突飞猛进，现在倒好，简直就是打水漂，就听到扑通的一声响，然后就没了动静。

　　“我……去。”

　　高志心底满是郁闷，从某种意义上来说，这就等于是“白吃”啊。

　　太浪费，太浪费了。

　　太初树皇也是一阵不解，他能够感受到高志的神魂力量强大了一些，但很少。金星花很不凡，要是一般人服用，也许可以使神魂力量翻倍递增，但是现在的情况是，就增加了那么一丝。

　　高志皱眉，查看了一下自身，除了觉的自己的肉身中充满了一股活性力量之外，其他什么都没了，至于强度，大概提升了不足百分之一。

　　“你妈。”

　　高志啐骂一声，估计这种事情放在谁身上，谁都不好受。满怀期待，却落了一个空。

　　“看看你的原力有变化没。”太初树皇忽地开口，他并没有出现，只是在识海与高志沟通。

　　高志点头，右手平放，一股气旋出现，近乎透明色的原力中有一股火色参杂其中，火色中似乎又有一丝淡淡的金色。高志一怔，第一时间查看道海。

　　龙须仙鱼静静的躺在道海中，对于高志的查探无动于衷。

　　“这……”

　　高志瞪大了双眼，不由自主的咽了一下口水。原本的原力，现在几乎已经算是半伪神力了！

　　道海中，有淡金色的光芒闪烁，但并非全是这样，只有一部分。

　　也就是说，他现在的攻击中随时可以蕴含半伪神力，具备了伪神力一定的攻击性，但是却比伪神力还要差那么一些。

　　无限接近啊！

　　高志心情这才好了一些，同时心念一动，运转三种道图的力量融合成一团，顿时原力直接转化为了伪神力，闪烁着淡淡的金色光芒。

　　“好！”

　　高志忍不住的叫了起来，他发现，现在施展的时候，比之前消耗原力的速度起码降低了两倍以上！

　　如果说他现在的能量是十，以前转化成伪神力只有四的话，那么现在起码可以剩九成！甚至快是一比一了。这样一来，如果是群战，或者是持久战，他的整体战力起码递增了两倍。

　　这可是一个好事情啊，最重要的是无限接近于伪神力了。

　　“不过，还是有些遗憾啊。”

　　高志颇为无奈，吃了这么多好东西，竟然没有什么大动静。

　　太初树皇笑了，“你如果把自己当作独道境五重天，或者六重天的境界，然后再看那些东西，你觉的用处还大吗？而且，别忘记了，你在那个造化池重塑肉身，那造化池里边的东西会简单吗？”

　　“也是哦。”

　　高志点头，这倒是实情。

　　“再则，你领悟了魂之大道，神魂力量本就与众不同，想提高何等困难？可就算如此，你只要护住自己的神魂本源，道尊也拿你没有办法，除非有特殊的手段。”

　　高志再度点头，嘿嘿一笑，“自身太强了，有时候都感觉不到了。”

　　“你就臭屁吧。”

　　太初树皇难得的撇嘴，嘲讽道：“本皇看你小子什么时候才能够达到道尊层次。之前你连续突破两个境界，下次就别想这么简单了，没有机遇，估计你在太初道场一年不休息的修炼，撑死达到破道境巅峰就不错了。”

　　“呃，这个……慢慢来，慢慢来。”

　　高志干笑一声，同为年轻一代的天骄人物。葛迎晨、高凰这等人达到了独道境层次，而他还只是破道境六重天，这差距的确有些大啊。

　　“轰！”

　　远处传来一阵爆响，斑纹巨虎周身气流翻飞，它的气息不断增加，身躯却在缩小。

　　“咦？这个小家伙……”

　　太初树皇惊异出声，“有点意思啊。”

　　高志也看了过去，发现斑纹巨虎周身的斑纹似乎都开始游动了一下。这让他不由的想到了天王盖地虎道图曾经的变化，难道说这斑纹巨虎竟然要进化了？

　　思绪一落，高志凝神看了过去。

　　足足有一个时辰的时间，斑纹巨虎的动静消失，现在它的体形不过一丈来长，昂起头有一米多高，看起来也不是那么大了。额头的一个“王”字具备了一定的气势，比之前要吸引人的多。

　　“吼。”

　　斑纹巨虎雀跃的扑了过来，直接将高志扑到在地，大口一张，不断舔着高志脸颊。

　　“别闹，你口水太多，想淹死人啊。”

　　高志连忙伸手将它推到一边去，仔细打量了一番，不由惊异，“哟，小花猫不错啊，起码是七级巅峰的水准了，而且提升的还远远不止这一点。”

　　斑纹巨虎用脑袋蹭着高志的手臂，双眼满是感激之色。

　　“真有意思，这小家伙似乎要返祖啊。”

　　太初树皇笑道。

　　“返祖？神兽白虎？”

　　高志吃了一惊，神兽白虎可是传说中的四大圣兽之一啊。

　　“嗯，不过返祖很难，它只是初具了一定的可能性。看来，那虎纹草的效果不错，而且它本身也具备了一定的能力。”

　　太初树皇解释，“想达到那种层次很难，不比本皇想成为太初道场三位大人那样的级别简单。”

　　高志点头，也明白其中的艰难程度，“这倒也是，不过现在的它起码在七级妖兽中算是出类拔萃的了。”

　　斑纹巨虎大眼睛满是疑惑之色，发现高志在说话，可好像不是对自己，不由围着高志走了几圈，却什么都没有发现。

　　高志莞尔，站起身来。

　　“走了，不能够再耽搁了。”

　　高志习惯性的骑在了斑纹巨虎的脖子上，神色不由一滞，之前斑纹巨虎身躯庞大，他骑上去还好，现在突然小了几圈，顿时有些不习惯了。

　　斑纹巨虎明白高志的心意，不等高志下去，身躯自主的变大，和之前一模一样。

　　“有趣。”高志微笑，拍了拍斑纹巨虎。

　　斑纹巨虎咆哮一声，速度起码比之前快了一倍，风驰电擎一般冲向远处。

　　目标不改，依旧是邪灵万葬谷。

　　同一时间，一处平地上，由巨石堆砌成了一座宫殿。

　　此刻，宫殿内正有一群人神色冷厉。

　　殿内，一名面孔丑陋的女子最引人瞩目，如果高志在的话，必然可以认出她。天门目前出现的最强弟子，秦剑！

　　几个月的时间过去，秦剑的气息越发的可怕了，已经是独道境六重天的强者了。这种提升速度绝对是突飞猛进，飞一般的跨越。

　　“二十名独道境一重天的弟子，竟然被人杀了？”

　　秦剑语气晒冷，“难道对方就没有留下一丝痕迹吗？”

　　“没有什么痕迹留下，看那里的情况，应该是实力相差太大，一面倒的形势。”一名中年男子作出回应。

　　“对了，我记的有几名弟子是被人一拳轰杀的，肢体还算完整。”另外一名男子开口。

　　“被人一拳轰杀？”秦剑眉头紧皱，“也就是说，对方没有动用道器吗？”

　　“大致是这样的。”第一个说话的男子颔首，“初步估计，应该是独道境五重天左右的修士出手。所以我等才想向你询问，这次进来的人，有没有这个层次的。”

　　“没有。”

　　秦剑直接摇头，“我的境界是最高的，而且另外一个方向进入的人，也同样没有境界比我高的。不过，如果说只是拳头的话，我倒是想到一个人，很有可能是他。”

　　“哦？是谁？”中年男子连忙问道，眼中有杀意闪过，“一旦寻到他，必须铲除。”

　　“我也只是一个揣测，而且，能够让二十名独道境的修士无法逃脱，这种手段可不是一般人拥有的。”

　　秦剑眼神深邃，“这次进来的人，在我看来，只有两个人可以独自做到。一个是高家的高玉玉，还有一个就是一个叫柳风的，实力深不可测。当然，作出这个判断的前提，必须百分百确定出手的只有一个人。毕竟王族的另外几个弟子，如果联手的话，也可以杀掉他们。”

　　秦剑作出这些推断并非没有根据，因为如果是她的话，也可以做到杀死二十名独道境的修士，而高玉玉的能力非凡，道图是超神兽空间神凰，她出手的话，也是同样的结果，那些人没有任何逃离的希望。

　　“对了，我想起了一个事情，去那个地方查探的时候。我记的有一名弟子虽然是被人轰杀，但是身上却有妖兽的牙印，致命伤也是被咬的。”一名独道境六重天的修士开口。

　　“妖兽？人类和妖兽？”

　　秦剑眉头一挑，眼中闪过一丝不耐烦，“算了，这事情就不要去在意了，以后再说吧，现在我要前往邪灵万葬谷，淬炼我的魔血剑，另外我也要将始祖留下的无上剑道之心拿到手。”

　　“现在吗？”其他人吃惊，劝道：“之前也有人试过，但是都失败了，而且还是靠天门杀令中蕴含的一丝引导力量。你如果直接去的话，恐怕……”

　　“就这么决定了，休要多言。”

　　秦剑不耐的站了起来，她天赋惊人，在天门中拥有很高的地位。“时间就定在明天，你们给我调遣一些人过去，这一次我一定要得到，绝对不允许出现任何差池。”


第507章 暗流汹涌

　　太初道场某一处地方，风云激荡，有大战爆发。

　　一名青年看起来也不过二十五六岁的光景，战力滔天，竟然独自面对五只七级巅峰的妖兽。

　　青年有着一张国字脸，浓眉大眼，算不上出众，身着一袭暗金色大氅，气势如虹，手中并无道器，但每一次的出手都非常的可怖。

　　五只七级巅峰的妖兽，相当于人类五名独道境巅峰的修士啊！甚至真正的战力还要超过不少。

　　“吼！”

　　陡然间，一声龙吟声响起。

　　青年背后竟然出现了一条龙的身影！

　　一条通体土黄色的龙，又似乎如淡金色一样，一时间威势覆盖这一方天地。

　　这是真龙，具备土属性的——大地真龙！

　　大地真龙出现的那一瞬间，五只七级妖兽瞬间惊慌倒退，但是却晚了。方园千米的地方震颤，一根根长达十米的土刺飞出，将所有妖兽笼罩其中。一时间，血光迸溅，五只妖兽直接被诛杀。

　　“啪啪！”

　　不远处，传来一阵轻微的拍掌声，一名英俊的青年出现了，周身有一股月白色的光芒笼罩。嘴角泛起一丝若有若无的笑意，“二龙子，果然不凡，想不到你的战力可以达到这个地步。只是不知道大龙子的达到了什么境界？难道准备要突破到道尊了吗？”

　　“哼，大师兄的境界也是你幻月子可以询问的？”

　　二龙子冷笑，“你若是这么问，我倒是想知道太阳圣子现在情况如何了？也是想要进行突破吗？”

　　“哈哈，既然你不答，我自然也不会告诉你。”

　　幻月子开口大笑，目光随后一凝，“不过，我大师兄一定可以胜过你隐龙门的大龙子，不管你承认还是不承认，这都是注定的。”

　　“不知所谓。”

　　二龙子不屑，“到底谁强，等那一战来临时，便知道了。”

　　“嘿，不和你争辩这种毫无营养的话题了。”

　　幻月子撇嘴，目光闪烁，“这一次的目的，你不会忘记了吧？”

　　“忘记？可笑。”

　　二龙子神色冷漠，“我等第一个任务就是杀掉生门的林岚，高家的高玉玉还有天门的秦剑、死门的葛迎晨以及七大王族中出现的兮忆，董三飘等人。想想真是舒畅啊，一次性解决掉这些所谓的天骄人物，想成长起来，他们没时间了。”

　　“嘿嘿，那是自然。”

　　幻月子眼中闪过一丝狰狞之色，舔了一下嘴唇，“想成长起来？可笑，没有那个时间了。不过，这一世太古怪了，竟然出了这么多人。”

　　“哼，你要是大意死了，我可不会管你。”二龙子言语中充满了讽刺，针锋相对。

　　“谁死还不一定呢，倒是风道子怎么还没有来？”

　　幻月子眉头微皱，有些不爽。“难道还想让我们两个等他吗？”

　　“道门，一向狂妄自大，早已习惯了。”

　　二龙子不屑，但是眼中依旧有忌惮之色一闪而逝。

　　“你们嘴巴还是放干净点的好，辱我道门，我可不知道什么叫手下留情。”

　　一道冷漠的声音传了过来，随后另外一个方向风声大作，一名身高不足一米四的青年出现，身着一袭绣有阴阳鱼图案的道袍。

　　“你这话是什么意思？不将我们放在眼里吗？”

　　幻月子面色一沉，“让我们等你，已经违背了约定。”

　　“可悲，连一点耐心都没有，还想成为至强者？真是可怜的让人同情。”

　　矮小的青年不屑，随后冷笑道：“不要想着与我动手，现在的你不行。就算是太阳圣子在此，我也不惧他。”

　　“风道子，你！”

　　幻月子大怒，道图瞬间呈现，竟是一轮明月，散发着洁白的光辉。

　　“怎么？敢向我动手吗？”

　　风道子一脸不屑，眼中有精芒闪烁，道图也自呈现，他的道图非常巨大，足有百丈高，长宽也在五十米。

　　一道风柱冲天而起，竟然是龙形的卷风。

　　自然道图，拥有大威力的——龙卷风！

　　据说，龙卷风是天地间形成的一种特别的“势”，也是天地间衍生的一种另类的力量。强大到一定程度的时候，随随便便就可以扫灭一座城池。

　　大地真龙，明月，龙卷风道图，每一种都有着赫赫威名。

　　很显然，这三人来自道门、隐龙门以及周天星门。他们从另外一个地方进入，有着更大的图谋。

　　“算了，正事要紧。”

　　二龙子开口，“杀掉他们才是我们的任务，如果什么都没有做就起了内讧，岂不是让人看笑话吗？”

　　幻月子与风道子这才收敛了道图，但是面色都非常不善。他们这个联盟是临时组合的，六大山门之间互相都看不惯，特别是他们这些天骄弟子。

　　相比其他星子、龙子、道子，他们不知道强大了多少倍。

　　“出发吧，第一个，火龙绝谷，高家高玉玉，高凰。”

　　二龙子扬声，充满了杀意。

　　三人化为三道流光，很快消失在了这片区域。

　　距离他们约有两百公里外的地方，也有数人集合。

　　同样是三人，一男两女。

　　男子相貌憨厚，但是气机却凌厉的可怕，整个人就如一柄出鞘的利剑一样。另外两个女子，一个身着灰白色的布裙，看起来很是朴素，但是整个人却如死亡了一样，没有一丝气机。另外一名女子却一身浅绿色的长裙，赫然是生门的特征。

　　“目标，不需要我多说了吧？”

　　男子开口，声音嗡嗡作响，却又有金属一般的锵锵声。

　　“杀光。”

　　身着灰白色布裙的女子声音嘶哑，没有一丝感情。

　　生门的女子目光不断有精芒闪烁，“我们必须在他们之前动手，道门，隐龙门，周天星门，我倒要看看他，他们到底还能够如何。”

　　男子向前跨了一大步，漠然开口，“这里还是那么熟悉，距离上一次我进入，已经有百年了。”

　　“天剑子，难道你不担心自己会在这里突破到道尊层次吗？”

　　灰色布裙的女子淡然开口，却有一股战意在酝酿。

　　“你亡魂子都不担心，我担心什么？”

　　天剑子淡然一笑，“怎么？想与我一战吗？上次一战不分胜负，我倒是想看看现在的你到底达到了什么层次。”

　　“呵呵，你会看到的。”

　　亡魂子阴森一笑，顿了一顿，看向生门的女子，“碧圣子，你最好还是离我远一些，我对你们生门的气息很厌恶。”

　　“如果你找事，我会奉陪到底。”

　　碧圣子慵懒的舒展了一下娇躯，一时间生气缭绕，弥漫开来。

　　“哼！”

　　亡魂子冷哼一声，一股灰色的死气瞬间化为骷髅鬼影扑了过去。

　　“轰！”

　　大地被余波震裂，处于亡魂子所在的方向，所有植被消亡，而碧圣子这边却是草木疯涨。

　　“现在可不是你们战斗的时候，任务才重要。”

　　天剑子看也不看她们一眼，遥望远方，“先把道门的穆兰仓解决了，然后就把其他从另外入口进来的人杀光，最后才是七大王族的人，至于那几个人，就留到太初道场出口开启的那一刻吧！我要让他们看着出口而没有希望离开，让他们在绝望中忏悔，懊恼。”

　　“是吗？”

　　亡魂子低低一笑，嘶哑难听，让气氛古怪阴森起来。

　　随后，他们也同时离去，向着自己的目标出发。

　　一时间，暗流涌动，各种阴暗的一面在这一刻展现出来。

　　“可悲的霸者啊，还是有人打破了约定，违背了规则啊。”

　　某处地方有声音飘出，很是淡漠。

　　“既然打破规则，那么所有人都不要想出去了。是该给他们一点教训了，太初道场不属于他们的地盘，还敢建立山门，真是不知所谓。”

　　这一天，有强悍的精怪出现。

　　这一天，有强大的妖兽频繁出现。

　　这一天，连植被都化为了要命的魔鬼。

　　这一天，彻底的乱了，到处都充满了危机。

　　这一切，都似乎在预示着太初道场开始进行反击了。霸者消失的年代，人类又违背了规则，他们也不会再遵守约定。

　　正如厉易虎所说，这一届将成为最后一届。因为，有人打破了规则。就算以后依旧有人从其他地方进入，可却再也不会平静。建立了万年的平静，终于宣告破碎了。

　　而此刻，许多茫然不知道这些事情的天骄门依旧在进行各自的事情，寻求他们的机遇和寻找宝物、灵物。

　　危机，又岂只是来自太初到场？还有各大势力之间互相的争斗啊！

　　太初树皇一些特殊的地方都有人影攒动，一些都还没有意识到。

　　又是七天过去，前方的场景大变。

　　空气中弥漫着一股邪恶、狂暴的气息，比炎狱谷的邪恶要强大数倍，而且更加混乱。便是处在边缘就让高志有些难受，而斑纹巨虎更是急促不安。

　　高志站在斑纹巨虎的前方，看着前方一片灰色区域。

　　灰色区域很大，起码比他看到的炎狱谷要大上几十倍上百倍。而且以他的视力，都无法看的太远。那里灰蒙蒙一片，依稀可看到有山峦的暗影出现。

　　这让高志很费解，从进入的地方来看，不过是悬浮在无极澜海上方而已。而无极澜海再大，也绝对无法和高志现在看到的太初道场相提并论。

　　“难道，这真的是另外一个空间？”

　　高志暗忖，天地的力量太神秘了，没有人可以说的明白，也许只是一个类似异空间的地方。

　　抛去一切杂念，高志拍了拍斑纹巨虎，轻语道：“你自由了，回去吧，这里不是你可以踏足的地方。”

　　他要准备进入了，穷凶恶极的——邪灵万葬谷。


第508章 邪灵万葬谷

　　寂静的氛围，只有斑纹巨虎的低吼声响起，它眼中满是畏惧之色，但是又舍不得高志。

　　“好了，回去吧。如果有缘的话，我们肯定还会见面的。”

　　高志也有些不舍，这些天的相处让他也多了一丝感情，揉了揉斑纹巨虎的脖颈的毛发，“小花猫，听话，我会记的你的。如果有一天你真的返祖了，就和我一起吧。”

　　“吼！”

　　斑纹巨虎凶眸中有泪水滚动，蹭了高志好一会，这才恋恋不舍的向后退去。前方，便是它处在七级巅峰的位置，也感觉到害怕和恐惧。那不是它可以涉及的区域，就算是道尊，妖尊也休想轻易进入其中。

　　斑纹巨虎一步三回头，逐渐的它走远了，而最后的吼声依旧充满了不舍和担忧，希望高志不要出了什么情况。

　　待斑纹巨虎离开，高志深吸一口气，平复了一下心绪，目光变的坚定起来。随后，他一脚踏入这片灰色区域。

　　与在边缘不同，刚踏足这片区域，他就感觉到一股股阴森可怕的气息席卷而来。风在怒吼，大地在悲呛，各种负面的情绪遍布四方。

　　“杀，杀光！”

　　“桀桀，哈哈，杀！片甲不留！”

　　各种杀戮的声音不断传来，连高志都有些难以承受，这都是留在这里的残念，拥有着侵蚀人神魂的能力。

　　这一刻，他眼前仿佛出现了血海尸山，又仿佛看到了一幕幕血淋淋的大战。无数的强大妖兽在征战，其中不凡赫赫有名的真龙，真凰等，也有许多不知名的，但是气息贯古通今的绝世存在。

　　他们的气息影响了一切，只是一看便带动心神，被动的陷入那疯狂的战意中。同时，一股邪恶的气息悄然腐蚀人的心灵，觉醒体内的狂暴、嗜血与杀戮。

　　高志双眼不知何时已经变的血红，面部表情开始变的狰狞起来。

　　杀意在缭绕，他整个人都如恶魔一样。

　　忽地，高志双眼紧闭，眉心处褶褶生辉，有魂之大道的气息蔓延。约有一刻钟，他再度睁开双眼，已经变的清澈，深邃起来，再也不会受到一丝一毫的影响。

　　同时，邪影出现了，在这里没有任何人，他完全可以随便施展。邪影的身躯依旧是呈现一种半虚幻的状态，两只灰白色的大手拍击前方，掀起了一股狂暴的风浪，将所有影响都轰到了旁侧。同时，一缕缕精纯的邪气被提炼出来，然后顺着两只灰白色的大手进入了邪影的身躯。

　　高志心底沉吟，他自然感受到了这一切的变化。不过邪气的吸取对他本体没有任何影响，倒也不在意。

　　“想不到才刚进入，就有这么大的影响力，如果不是我拥有魂之大道，恐怕一时半刻都无法摆脱这种情绪的影响。”

　　高志轻语，完全可以想到中心处会如何可怕，毕竟他现在所在的地方只是最边缘的啊。

　　前方，依旧看不真切，邪气缭绕，阴影遍布，只依稀可以看到山峦起伏的重影。

　　高志阔步前行，彻底的迈入了灰色区域中。那一刹那间，他仿佛看到了空气中有恶鬼身影飞腾，都是由神魂碎片所化的恶念，如魔与鬼一样。

　　太初道场是没有魔与鬼存在的，这是常识。

　　终于，高志踏足了上千米，四周的可视度疯狂降低，达到了一个可怕的程度。

　　以高志的视力，竟然只能够看到周身一丈之外！

　　更令高志在意的是，邪影出手的频率加快了，灰白色的大手疯狂攻击四周，让空气都沸腾起来，地面都在颤动。高志明白，周围的空气中，必然充斥了许多那种神魂碎片。

　　邪影出手的结果，自然是更多的邪气被他汲取。

　　“这样下去，可不是什么好事情啊。”

　　高志低语，无法看到前方的情况，这才是让他揪心的地方。在这个未知的地方，他断然不可能直接释放神魂力量去感知。魂之大道只能够保护住他的神魂本源在一定程度下不灭，在自己的识海中无敌，但是心绪的影响却是不能够完全提防住的。

　　但是，箭在弦上不得不发。

　　对于要寻什么样的东西，太初树皇并没有言明，此刻没有说话，自然是因为高志还没有达到一定的地方。

　　“呼！”

　　一道轻微的风声响起，却让高志面色一变。

　　在邪影的攻击下，断然不可能有一丝邪气或者是其他的声音欺近自己。但是就这么发生了，发生的很快。

　　几乎是下意识的，高志横移数丈，但是他却忘记了，可视度太低了。脚下落空，仓促低头一看，竟然是一个巨大的坑洞。便在此刻，一道无形的攻击轰在了他的身上。

　　没有什么声响，没有太大的动静。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，面色略显苍白，同时原力一震，直接落在了地面上。

　　“这是……”

　　高志诧异，面色随后一沉。

　　这是神魂力量的攻击方式，无影无形，而且攻击的人达到了一个很高的水准，可以避过邪影的攻击。

　　而且，太强了，连他猝不及防之下都被轻创，这还是拥有魂之大道的前提啊。

　　高志心神凝重，认真的感受四周的情况，运极目力的情况下，可视度依旧限制在五米范围内。隐约中，他似乎看到了有一团阴影闪烁了一下，然后就消失不见，再也看不到。

　　“难道是……”

　　高志皱眉，想到了听到的一些远古信息。

　　远古时期，在道图还没有真正崛起的时候，人类其实已经开始了修炼之路，走的是两条路，一个是修炼肉身，一个是钻研神魂力量，然后才是道图登上了历史舞台，成为强大的力量。

　　这其中，就有两人是最具有代表性的。一为愚公天王，一为智叟神尊。

　　同样的，肉身修炼因为太难，至今已经没有什么人会去修炼了。而修炼神魂力量的，高志不曾见过。但是毫无疑问的是，这样的人单一修炼，只注重神魂力量，如果到了现在，肯定走到了一个极致的水平，能够匹敌魂之大道都有可能。

　　甚至，他们可能走出了自己的大道！

　　人性虽然卑劣，自私性很重，但是人却富有极大的创造能力，这一点也是不可否认的，是其他生灵无法比拟的。天地大道之外，人类依旧可以创出专属自己的大道，如霸道，如天语大道，又如无上剑道，这本身就是一种极致的天赋，可与天并行。

　　“说起来，也只有专研神魂力量的人才可以轻易的进入这里吧。”

　　高志暗忖，心底打起了精神，越发的小心了。每一步走出去，都要认真的感受四周的情况。

　　大约半个时辰后，那种感觉再度出现。

　　高志双眼精光爆射，听声辨位，悍勇无比的冲了过去。同时邪影右手扬起，狠狠的拍向那一片区域。

　　“轰隆！”

　　灰色的空气被打散，露出了一片空荡地带，一道身影出现，整个人被灰色的紧身衣完全包裹，仅露两只眼睛，此刻被打的一个踉跄，娇哼一声飞身远遁。

　　高志刚要追击，却又根本无法感受到对方的一丝气息。

　　高志蹙眉，从身形上可以判断出这是一名身材娇小的女子，而气息上却因为这里的情况，无法感受到丝毫。

　　“咦，奇怪，是无影魂术。”

　　太初树皇的声音响起，透着一丝惊异，仿佛发现了什么不得了的事情。

　　“什么是无影魂术？”

　　高志不解，一边前行，一边询问。

　　“无影魂术本是上古大魔穷奇的究极秘技，怎么会被一个人类所得？真是怪事，这种大魔，就算是作为道图出现，也断然不可能出现这种秘术的。”

　　太初树皇不解，随后解释道：“作为你的道图，本皇了解到了许多事情。你虽然可以得到本皇一些秘技，但是却并非全部。除非有一天，你可以让本皇化形进行独立，否则有些能力只能够靠吾自己来施展，代价就是损耗本源力量。”

　　“这种无影魂术也在此列，如果她拥有的只是穷奇道图，断然不可能施展无影魂术。可除了道图之外，她又如何获得呢？”

　　太初树皇想不明白，高志就更别想知道了。

　　“也许只是相似的一种术，人类的天赋的确比我们妖类要高出很多倍。”太初树皇叹了口气，暂时也只能是这个想法。

　　“那这无影魂术，有什么能力吗？”

　　高志出口询问。

　　好一会，太初树皇才道：“如果是穷奇的无影魂术，即便你领悟了魂之大道，但是在一定范围内，还是可以重创你的神魂本源，甚至是覆灭，除非你也掌握到了很高的层次。因为，相传穷奇最终也是想走魂之大道，到底成功与否，本皇就不清楚了。但是唯一可以确定的就是，无影魂术，就是针对魂之大道的。”

　　“是吗？”

　　高志微微点头，这些事情从现在来看，并不具备什么实际意义。对方的攻击虽然有一定的威胁，但是他有信心只要在一定的可视区域内，绝对能够随时斩灭对方。

　　忽地，高志脚步停了下来，面部肌肉一阵抽动。

　　一丈外，一只难以想象的巨大脚掌伫立在面前，起码有三米长，脚踝的地方比他见过的最大水缸还要粗，此刻正散发着一股腐烂的气息。


第509章 邪影蜕变

　　“我……的……个……妈……啊。”

　　高志倒吸一口冷气，这也太大了点吧！

　　向上看，只能够看到一部分阴影，具体的根本看不到。实在是不是高志胆怯，试想一下，五米长的脚掌，那到底该多大？

　　整体上来说，比一间房子都要大。以人类的身躯在其面前，实在是太渺小了。

　　高志一动都不敢动，谨慎对待。惟恐下一刻这巨大的脚掌落在自己的身上，拥有如此庞大的身躯，实力也起码在妖尊层次。

　　足足有一刻钟的时间，双方都在静静的对峙。

　　“嗯？”

　　高志终于觉的有些不对劲了，在这种情况下，太初树皇也无法作出具体的判断，此刻却也有所了解。

　　“死了，自那一战中陨落。”

　　太初树皇轻语，“身躯历经十万年岁月依旧没有真正的腐化，曾经最起码也是一位王，最低也是自封的王。”

　　“王……”

　　高志重复了一遍，“王”这个称谓对他来说，太遥远了。

　　“可惜，已经完全死去，连体内的精华都丧失了，被死气、邪气所侵蚀，否则的话，这等‘王’的骨骼都可以化为强大的道器，品级不会地狱八品，甚至是九品。”太初树皇叹了口气，有着一丝哀伤蕴含。虽然是在说对方，可他呢？却连躯干都没了。

　　邪影双臂一扬，周围的灰色雾气疯狂涌动，化为了一束束泉流冲入了他的体内，这一片地带顿时明朗起来，虽然还是有些暗，但是要比之前要太多了。

　　高志也可以清楚的看到这巨大的妖兽尸体了。

　　这是一只看起来像狮子一样的妖兽，胸口有一个大洞将它完全贯穿，现在看起来就是一架骨架了。体形太大了，高有五十米，长有八十米。

　　便是死，它也在昂首挺胸，只有一股大气势散发开来。

　　庞大的身躯内，邪恶的气息回荡，死气充斥了每一寸肌肤。

　　高志忍不住走到了旁边，伸手放在巨大的脚掌上，顿时如被蝎子蜇到了一样连忙收手。那一瞬间，可以感觉到一股嗜血的杀意在那些邪恶的能量与死气中蕴养。

　　“这肯定是一只‘王’，而且神魂力量达到了一个极致的程度，便是死去了悠久的岁月，但是却因为这里形成了一片独特的区域。它心中的杀念依旧留存下来，化为一股特异的东西存在。”

　　高志心底明白，这也就是他，要是一般人这样做，最好的情况也是神魂被重创。

　　毕竟，完全是因为这一战，太初道场才有了现在的格局。独留三位大人，是真正的王与皇。那些逝去的，不在的，淡忘在记忆里的，曾经也是叱咤风云之辈，战力冲霄。

　　四周蕴含恶念的灰色雾气再度聚拢，高志眼中一亮，忽地想到了一个做法。

　　邪影随着高志的心念而动，一只灰白色的大手按在了巨兽的脚踝处。顿时那处地方的空气骚动起来，一股股邪恶的气息与死气同时涌出，但是邪影明显对死气很是排斥，逐渐的很多灰色的死气凝聚出了一个圆球被他排斥在外，这个圆球还在不断膨大，到了最后足有一个酒坛子那么大了。

　　而且，其中蕴含的死气太惊人了，如果直接扔出去当攻击炮弹。高志相信，绝对可以比拟死门独道境巅峰修士的一击。

　　高志认真感受邪影的变化，他发现，邪影竟然可以做到像道图一样。身躯越发的清晰了，这代表他越发的凝练了。而且，他身上出现了具体的衣服形态。

　　那是一件大氅，呈现银灰色，背后为一副占据整体一半的图案，为一片邪气升腾的大地，有黑日当空，散发出阴森可怕的气机。

　　前边，腰带处，却是一个巴掌大小的骷髅头。右手衣袖略显宽松，袖口有白虎图案。左手衣袖却很紧，绣有蛟龙图案，蛟龙缠绕整只手臂，尾部刚好在肩膀。前襟合并在一起，却是一棵参天大树，遮天蔽日。

　　“这……”

　　高志惊异，这些图案，明明就是他的四种道图啊。

　　古蟒玉灵龙，天王盖地虎，太初树皇以及骷髅道图。

　　“怎么会这样？”

　　高志想不明白，但是却可以感觉到邪影身上的衣服出现的时候，他的气势更强了，邪气也更浓郁了。这本是他力量的一部分，但是现在的感觉，却好像是在看别人增强一样。

　　邪影的一双眼眸，闪烁着血一样的光芒，在黑暗中都非常耀眼。

　　他的模样与高志本身的样貌一模一样，但是不具备任何情感，面孔很冰冷，如万年寒冰。

　　太初树皇也给不出任何答案，相信就算是太初道场的三位大人，甚至是霸者，愚公天王等人，也难以给出真正的答案。

　　因为，邪影的诞生太诡异了。为高志心底的邪气所化，又因为四种道图本就是违背天道，亘古一来仅他一人。之后，又经过两大绝世邪山的邪气所淬炼，整个过程无人可以说的明白。

　　他似乎就是高志，但是偏偏却又不是。一切，只能够称为高志的另一份力量，以不同形态，类似道图的存在。

　　“咔嚓……”

　　巨大的妖兽身躯一晃，似乎要倒下来。

　　邪影也终于收手，静静的浮在高志身后。高志快速倒退，避开那一片区域。

　　“轰隆！”

　　巨大的妖兽摔的支离破碎，仿佛是瓷器从高空坠落，再也难以辨其容貌。地面都在震颤，腐烂的碎肉到处都是。很多位置，可以看到腐朽的骨骼。如果不是死去太久，它的骨骼的确可以炼制成强大的道器。

　　而如今，只能够是腐肉，碎骨一堆。

　　高志默默离开，避开那一处地方，没有进行踩踏等做法。这是对强者的尊重，而且他也得到了一些好处。

　　而这，并非是唯一的。高志深入有五十公里后，再度看到了一只体形差不多的妖兽残躯，整个头颅都被打没了，身躯也残破的不成样子，邪影依旧是之前的做法，但是效果不如之前了。

　　五天后，高志接近了一座所谓的山峦阴影，可是到了之后，他才明白。这根本不是“山”，而是十几具庞大的身躯堆积在一起，从远处通过灰雾观看，可不正是“山”吗？

　　为了能够挖掘出邪影更多的秘密和实力，高志干脆径直冲了上去，让邪影去汲取其中衍生的所有邪气。而被排斥出的死气都被以他原力包裹起来，留作他用。

　　第七天，高志再度出发，邪影更加凝练了，大氅猛地看起来真的就是衣服一样。高志的境界没有提升，可邪影却不断增强，双眼血红如光柱一样。

　　之前偷袭他的那名拥有“无影魂术”的女子并没有出现，也许此刻也正在深入。由于邪影的不断强大，高志也终于可以正常看到身周百米范围内的情况。

　　邪影的身躯如一个无底洞一样，不管有多少邪恶的能量冲过来，都会被他将其中的恶念消除，死气排出然后吸收。

　　只是，邪灵万葬谷真正的中心处到底是在哪里？

　　别说是高志了，就是太初树皇也不是很清楚，只能够告诉高志，这里绝对有高志想要的东西。

　　半个月后，高志都有些乏味了，这样慢悠悠的前进本就有些不爽，目的地如果不明确，那就更不爽了。

　　“自己小心了，本皇估计应该到了中心的边缘地带，应该会有邪灵出现。”

　　太初树皇提醒，邪灵万葬谷的得名，自然不只是因为这里进行过一场旷世大战，而是因为这里衍生了可怕的存在，那就是邪灵。

　　邪灵并非是现在世间知道的“生物”，与鬼相似，与魔本性相同。这是由那些强大的神魂残片结合煞气，死气，邪气而诞生。兼并了这里所有的负面情绪，狂暴，嗜杀，残忍，仇恨等等。

　　这一切，都是后世给予的称呼。

　　高志点头，知道这里定然有大凶险。否则的话，太初树皇之前也不会说连一般的道尊都不能够真正的擅入了。他是破道境六重天，所以暂时还引不起真正的邪灵注意，可如果有道尊级别的进来，便是抵御四周邪恶气息的侵蚀，就必须要爆发出一定的实力，便是一缕气机，那也比破道境巅峰的修士浩瀚啊。

　　虽然是中心边缘，灰色雾气却比外边浓郁十倍了，连邪影都必须不断出手才可以，汲取的速度根本及不上四周汹涌而来的速度。

　　邪灵万葬谷的另一侧，一群人出现了，为首的是一名面目狰狞的女子，气息强大，独道境六重天的强者。

　　天门弟子，秦剑。

　　此刻，秦剑后方跟着十几人，不过看模样倒像是带路的。墨黎并没有出现，看起来应该是去了其他地方。

　　“秦剑，你确定要进入吗？这里到处都充斥了邪恶的气息，有很恐怖的恶念，便是独道境巅峰的修士也可以轻易侵蚀心灵。而且，深处更是有邪灵诞生，若是碰到厉害的，便是道尊也休想安全出来。”

　　一名男子开口，做最后的劝诫。

　　“哼，瞧你们那点出息。”

　　秦剑冷哼一声，“在你们看来是凶地，在我看来，不过是一处修炼圣地罢了。你们都回去吧，已经不需要你们了。”

　　话落，她径直冲入了灰色区域中，血剑魔皇道图出现，不知道是不是错觉，那斜躺在王座的魔皇似乎坐了起来。


第510章 你去干，我们撤

　　太初道场，某一片不大的平原区域。

　　三拨人正在进行对峙，一方一人，一方两人，还有一方三人，总共为三男三女。

　　“哟，厉害了哈。”

　　三人的那一方，一名稍显瘦弱的青年戏谑的看向前方白衣白发的修士。

　　白衣白发的修士脸色有些难看，半晌才道：“好久不见，梁快！”

　　只是那口吻，怎么听都有些咬牙切齿的感觉。旁边不远处，一块不大的石头特别的显眼。

　　“啊哈，葛大门主，这什么表情啊。”

　　瘦弱青年大笑，“唉，你怎么进个太初道场还把那破盘子带进来了，没劲。”

　　赫然，正是梁快与吴不胖、癫小乐三人，他们这一次却寻到了这里。

　　葛迎晨嘴角抽搐了一下，非常不爽，身前的死亡轮盘悄然隐去，“你想干吗？”

　　“不想干吗。”

　　梁快目光看向另外一高一矮的女子，“有些账要算个清楚，葛大门主，你觉的呢？”

　　葛迎晨面色一变，瞬间到了梁快面前，低声道：“不能出手，除非他在这，否则的话这两个人，你惹不起。”

　　“那可未必。”

　　梁快晒然一笑，与葛迎晨保持了一段距离。“倒是恭喜你啊，置之死地而后生，道图不仅恢复了，更是独道境强者了。”

　　“嘻嘻，你们是什么人？我倒是很感兴趣哦。”

　　不远处那个小女孩笑了起来，小手轻轻拍着，歪头打量了众人一眼，“嗯，让我猜猜看吧，是与绝世妖邪有关的人吗？”

　　梁快等人面色顿时一变，这个小女孩太不简单了，明明什么都没有说，却依旧让她说出了这一点。

　　“两位公主殿下，今天偶遇，要我说无谓的战斗还是免了吧。”

　　葛迎晨皱眉，死亡轮盘又出现了，“既然大家都明白，那就没有必要再遮遮掩掩了。”

　　帝龙王朝，高家，高凰，高玉玉！

　　高凰俏脸冰冷，漠然的注视着他们这边，这的确是偶遇。梁快偷袭葛迎晨未果，而她们又刚好路过。

　　“嘻嘻，我可不那么认为哦。”

　　高玉玉嘻嘻笑了起来，水汪汪的大眼睛看起来的确无害。梁快等人不清楚，可他葛迎晨却很明白这是怎样的一个硬茬。

　　“还是说，作为死门少门主的你，想要叛离宗门吗？那可是大罪哦。而且哦，你也频繁出过手，死门呢，也死了不少人，这仇大了去了。你真觉的，现在你的靠拢就可以缓解仇恨吗？”

　　“我做什么事情，还用不到你们来管。”

　　葛迎晨双眼微眯，有冷芒闪烁，“我想，你们的偶然出现，也并非偶然吧？说白了，不过是想在太初道场借机除掉我而已。大家都不是白痴，没有什么好虚伪的。”

　　“嘻嘻，好玩，真好玩，不愧是死门的第一天才，哦不，第二天才，传说中亡灵天尊的继承者，那么……”

　　高玉玉娇笑连连，小手遥指，“你真的配当天才两个字吗？”

　　“轰！”

　　陡然间，空间大震，浩瀚神威席卷四方。

　　葛迎晨脸色阴沉如水，白发修罗道图瞬间出现，同时死亡轮盘飞舞，硬撼四方，震散所有的攻击。

　　“哎哟，你们打起来了？那你们继续，打完了，我们再上。”

　　梁快大叫连连，给吴不胖、癫小乐使眼色，退到一旁。

　　“嘻嘻，不错哦。”

　　高玉玉拍手，神色轻松自若。

　　葛迎晨不语，一柄长剑出现，为一把七品的道器。同时，死亡轮盘腾空，与道图搭配，让被覆盖的这一方区域化为了血海，骨山，虽是幻境，但是和实际上的没有什么差别。

　　这是他的道图秘技，配上死亡轮盘威力陡增的——修罗血狱！

　　一直到此刻，高玉玉的面色才凝重了几分。

　　“轰！”

　　高凰踏步而动，圣光映照天地，硬撼修罗血狱。并在第一时间打出一掌，同时白凰道图冲天而起。

　　“凰灭！”

　　能够被誉为死门第一天才，又怎会太弱？

　　两人都为独道境强者，而且葛迎晨还有死亡轮盘这等天尊至宝，自然不惧。长剑疾刺，带起血光一片。

　　“蓬！”

　　空气震颤，一股股风浪席卷四方。

　　高凰挥掌不断，眨眼间呼吸交手高达百次。而高玉玉只是在一旁观看，对于余波根本无动于衷，周身自有能量环绕，阻挡一切。

　　葛迎晨脚下有死气形成的风柱环绕，精纯到无法想象的死气破坏力非常的惊人，连远远避开的梁快等人脚下的植被都瞬间枯萎。

　　高凰如白日当空，耀眼非常，她的攻击具有圣道气息，非比常人。虽然六门之争最后是由高玉玉出手，但是她的威名又什么时候弱了？

　　一个为圣之大道亲和者，帝龙王朝尊贵的公主殿下，一个是死门堪称仅次于始祖亡灵天尊之后的第一天才。实力上，本无太大差异。而如今，葛迎晨借助死亡轮盘，已经隐隐压了高凰一头。

　　梁快双手环抱在胸前，静静观看。

　　吴不胖耐不住寂寞了，低声问道：“怎么感觉你和那什么葛迎晨还挺熟悉的？我记的不就见过一次吗？”

　　“嘿！”

　　梁快低笑，“缘分，一切都是缘分。”想起那当头一击，不由莞尔。

　　葛迎晨没有真正杀死过他们这一方的人，倒算不上有什么大仇恨。而且，玉璧城外那一战，梁快等人所知道的只是结局，具体的并不是很明朗。

　　“要我说，肯定没什么好事。”癫小乐撇嘴，不大认同。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　梁快忍不住大笑，“你真的想错了，其实就是好事情。”

　　可不是好事情吗？送了他们一滴旱魃精血，借此肉身得到了一定的淬炼和境界的提升。

　　前方，一片区域为灰色的死气，一片区域圣光缭绕，非常的刺眼。

　　“死道亲和度……”

　　高玉玉小口微张，水汪汪的大眼睛布满了恐怖的杀机。“完美吗？”

　　刹那间，她自原地消失了。

　　“咻！”

　　一道灰影同时掠过，也自冲了过去。

　　“轰隆隆隆！”

　　地面大震，无数的土块迸溅，激起了无尽的尘雾升空。

　　“啾！”

　　嘹亮的凰鸣声响起，震耳欲聋。

　　高玉玉出现在本来属于葛迎晨位置的高空，下方已经失去了原貌，化为了一处深约几十丈的沟壑。

　　高玉玉小脸冰冷，超神兽空间神凰道图呈现，小手前探还在做着攻击的姿态。

　　另外一方，梁快与葛迎晨站在一起，脸色都有些难看。

　　“这么强？！”

　　梁快倒吸一口冷气，“哪里冒出来的小丫头？本少怎么没有听过。”

　　“废话。”

　　葛迎晨吐出一口浊气，前方空间神凰与白凰两种道图威势无双，恐怖的气机弥漫开来。

　　“胖子。”

　　眼见高玉玉要再次有所动作，梁快连忙大叫。

　　不等他说话，吴不胖的道图已经出现了，粉嘟嘟看起来很可爱的天幻神猪，只有知道的人才明白，那是多么恶心的道图。

　　粉红色的光束瞬间罩向高凰与高玉玉两人。

　　“哼！”

　　高玉玉冷哼一声，刹那间她们所在的空间仿佛扭曲了一样，硬生生的让粉红色的光束避开了她们所在的位置。

　　“妈妈的，碰到克星了。”

　　吴不胖骂了一句，惹的高玉玉面色一沉，再次消失。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声音响起，那一片区域再度被轰成了深深的沟壑，满目苍痍。

　　“嘻嘻，不错嘛，竟然能够把遁天影鼠道图发挥到这个程度。难不成，你是道门的人？”

　　高玉玉又恢复了笑脸，可看起来却更可怕了。

　　“切，鬼知道你说的是什么。”

　　梁快撇嘴，吴不胖与癫小乐已经被他第一时间救离了原地。

　　另一侧，高凰腾空，俏脸如寒冰一块，炙热的圣光不断弥漫。

　　“凰皇十绝杀！”

　　高凰轻喝，杀意凛然。无数的圣光柱坠下，可怕至极。

　　“修罗斩！”

　　葛迎晨神色凝重，白发修罗道图与死亡轮盘并进，剑影暴涨化为血色虹芒，遮天蔽日，拥有大无畏气势。

　　两大天骄再度交手，尽皆是全力以赴。

　　恐怖的风暴弥漫四方，连高玉玉都不得不逼退一些。

　　洁白与血色、灰色交融，难分上下。同时，一道身影冲天而起，快到极致。直接攻杀向空中的高凰，杀气逼人。

　　“滚下去！”

　　高玉玉出手，小手横拍天际，打的空间震荡，硬生生将那道身影逼退。

　　少顷，风浪消弭。

　　四周，已经没有什么完整的土地了，到处都塌陷了。

　　高凰如皇者一般傲立虚空，俯视下方众人。葛迎晨面无惧色，只是忌惮高玉玉，这个“不老神童”的真正实力，堪称逆天。

　　梁快身上的衣服碎了许多，有些地方露出了肌肤，很显然高玉玉那一击对他有很大影响。

　　“这个小丫头，真他妈的怪了，专门克制一切吗？”

　　梁快啐骂一声，很是不忿。

　　“那是空间神凰，在超神兽中都是出类拔萃的。”

　　葛迎晨神色越发凝重了，对战高凰他有信心，但是高玉玉能力诡异，别说是他，可能一般的道尊都要头疼。

　　“怎么办？”吴不胖面色也不大好看，虽然现在癫小乐还没有出手，但是直觉却告诉他们，只要有高玉玉在，能不能够顺利离开都是问题。

　　“葛大门主，你去干她，我们撤。”

　　梁快一手抓住一个，急匆匆的向葛迎晨叫道。


第511章 袭杀

　　“我……我去你大爷的。”

　　葛迎晨破口大骂，眼见梁快要跑，条件反射的一把抓住梁快肩膀，同时长剑遥指高玉玉。

　　“轰隆隆！”

　　一座巨大的门户凭空出现，门扉皆有骷髅图案伫立，更是有如潮的死气汹涌而出。

　　“吼！”

　　陡然间，门扉大开，一只墨绿色的巨爪探了出来，恐怖的气息弥漫开来。

　　那竟然是……

　　鬼尊的气息！

　　高凰、高玉玉尽皆面色一变，动作不由缓了一缓。

　　“传说中的——地狱之门！”

　　高玉玉语气冰冷，空间神凰道图更强势了，褶褶生辉，神威席卷四方。

　　便在这一瞬间，梁快已经带着所有人消失了，快到了极致。

　　那只墨绿色的巨爪缓缓的挪动，似乎有可怕的存在要出现了。这一刻，高凰与高玉玉气势不断攀升，已经做好了与鬼尊对战的准备。

　　几分钟后，地狱之门的门扉忽地开始闭合，那只墨绿色的巨爪硬生生的被挡了回去。

　　“呼！”

　　那片空间发出了一声风浪，随后地狱之门消失了。出现的很突然，消失的也很快捷。

　　“妈的，上当了，葛迎晨根本动用不了地狱之门。”

　　高玉玉小脸一变，竟然爆了句粗口。

　　是的，这只是吓唬她们的。如果葛迎晨真有那个能力，早就动用了，何必落荒而逃？

　　但是醒悟的时间太晚了，视野范围内，葛迎晨等人早已经消失了。梁快的速度快到了极致，若论逃脱，估计没有人可以与他比肩了。

　　“死道亲和度竟然是完美，我说死门这一次为何没有比葛迎晨更强的人了。”

　　高凰冷笑，“下次再见，必然要除掉，绝对不能够久留。倒是那几人，我曾经见过，想不到现在竟然可以强到这种程度。”

　　高玉玉收敛道图，散去了冰冷之色，恢复了平静，“应该是有人帮助他，他只钻研速度，别的几乎都放弃了。倒是天幻神猪，这道图本来就奇特，就算境界再高，也必须和人配合，否则的话，也成不了什么大气候。”

　　顿了一顿，高玉玉又道：“走吧，最近觉的有些不对劲，我们要对付一些人，也肯定会有人来对付我们。但愿他们有那个实力，不要死了才好。倒是那林岚到底在什么地方？竟然会找不到？”

　　“呵呵。”

　　高凰冷笑，“别人都以为我们会在火龙谷，却绝对不会有人想到我们会反其道而行之。那地方，想进就进了何必急在现在？不过你说的没有错，他们想杀我们，也要有那个实力才行，到最后鹿死谁手，还是一个未知数。”

　　“走咯。”

　　高玉玉忽地嘻嘻一笑，目光看向远方，与高凰同时离去。

　　十公里开外，四道身影出现。

　　“喂喂，不地道啊。”

　　梁快叫嚣，瞪眼看向葛迎晨。

　　葛迎晨看了他一眼，然后拍了拍身上的灰尘，懒懒的道：“不地道的是你吧？差不多得了，老坑我有意思吗？”

　　“运费。”

　　梁快伸手，不爽的叫道：“你上次吃饭没给钱，现在一起算。”

　　“那你把旱魃精血赔我，我赔你饭钱。”

　　葛迎晨淡然，不甘示弱。

　　“这个……”

　　梁快干笑一声，“算了，大人不计小人过，以前的事情就算了。”

　　“拉倒吧你，得了便宜还卖乖。”葛迎晨撇嘴，随后岔开话题，转口问道：“你们没有见到他吗？”

　　梁快无奈的双手一摊，“这不是还在找吗？太初道场这地方那么大，估计够呛。”

　　“倒也是。”

　　葛迎晨点头，“除非有别的办法可以联系，不然很难。”

　　“有倒是有一个……”梁快苦笑，说出了天音石的事情。

　　“啊？”

　　葛迎晨错愕，“他竟然连这都不知道？”

　　“暂时是这样想的。”梁快苦笑连连，随后辨认了一下周围的情况，“下一步你怎么打算？我们可是要继续寻找大哥和铲除一些能够铲除的人。另外就是寻宝的路程，这一点你就不要搀和了。”

　　“你那样的做法，非常不好。”

　　葛迎晨摇头，“每一个势力进来的人，都有厉害角色，而且不妨告诉你们。六大山门在这里都在曾经留下了一些门人建立了山门，你们这样贸然行事，会惹出那些你们无法力敌的强者的。”

　　“哦？还有这种事情？”

　　梁快诧异，这一点倒是他们不知道的。

　　“当然了，那些人中不乏道尊强者。现在暗地里进行的诛杀，都很隐晦，没有人敢明目张胆。否则的话，注定会爆发出一场旷世大战。你的想法我能够明白，但是最好还是先会合才是正题。”

　　葛迎晨点头，指出了这里的一些情况。

　　“你们别亲昵了，说正事呢。”

　　梁快思考了一下，随后瞪眼看向一旁无所事事的吴不胖与癫小乐两人。“整天干吗啊？不秀恩爱能死还是怎么地？”

　　“你们说啊，关我们什么事？”

　　吴不胖瞥了他一眼，握住癫小乐的小手，“反正我也不知道具体的该做什么，你拿主意就行了，只要别太离谱就行。”

　　“……”

　　梁快顿时被气笑了，“成，你们就这样好好的腻在一起吧，早晚分了去球。”

　　“说什么呢你。”

　　癫小乐不忿的娇喝一声，一道鬼影自她体内出现，径直扑向梁快，被梁快早先一步避开。她也没有继续追击，鬼影又收敛入体内。

　　“来，咱俩凑一对。”

　　梁快抓住葛迎晨的手臂，大有暧昧之气。

　　葛迎晨脸色顿时黑了下来，连忙挣脱拉开了一定的距离，口中连连道：“兄弟，兄弟！别闹，这玩笑可不好笑。”

　　梁快手停在半空，嘴角动了动，最终仰天长叹，“遇人不淑。”

　　他转变的很快，接下来便道：“葛大门主，说说吧，你下一个目的地是哪里？”

　　闻言，葛迎晨犹豫了一下，还是开口道：“与你们说了也无妨，我一次无意中得到了一则信息。当年天门的始祖无剑天尊并没有留下真正的天尊至宝，而是留下了另外一件东西，是他剑道所凝聚而成的一种特制的能量，可以称之为‘剑道之心’，如果可以得到，将可直接参悟剑道。”

　　“这么好的东西？”

　　吴不胖、癫小乐也正眼看向葛迎晨，他们都曾经是天门的弟子，哪里会不明白这剑道之心代表什么？得到之后，可是直接掌握了无上剑道，而且有一定的几率完全掌握。

　　“嗯，不过想得到却很难，我也是无意中得到这信息的。”

　　葛迎晨点头，却惹的梁快送了他几个白眼，“我发现，你怎么老是会无意中得到什么什么信息，睚眦那次也是，这次也是，你不会是什么偷窥狂吧？”

　　葛迎晨神情一滞，嘴巴张了张，最终憋出了两个字，“去死！”

　　“哈哈！”

　　梁快大笑，在葛迎晨还没有爆发的时候，转移话题，“对了，那个地方你听到是在哪里吗？我们也去碰碰运气？”

　　“告诉你们也无妨，反正那个地方也不好进。”

　　葛迎晨想了想，开口道：“邪灵万葬谷，距离我们这边大概有五天的路程。”

　　“邪灵万葬谷？听起来好像很厉害的样子。”

　　梁快思索了一下，却最终还是询问吴不胖以及癫小乐，“你们觉的呢？”

　　吴不胖想了想，忍不住拿出了一盒点心与癫小乐一起吃，好一会才道：“随便吧，那种地方有小乐应该不会有什么大问题。”

　　癫小乐的吃相和吴不胖可真是天差地别，很是优雅，也开口道：“反正我们也不好找到小志，说不定可以去那里碰碰运气，总觉的他喜欢往危险的地方跑。”

　　“也行。”

　　梁快点头，突兀的道：“是了，那等得到东西后，怎么分配呢？”

　　吴不胖想也没想的道：“把葛大门主变猪，然后小乐拿，这还用问吗？”

　　“哦，说的也是。”梁快颇为认同。

　　“喂，我可还站在这，商量这种事情的时候，是不是应该避着我点？”

　　葛迎晨不忿的叫道，心底暗自腹诽，不愧是绝世妖邪的同伴，都一个样，什么都不怕。

　　“放心了，不会把你怎么样的。”

　　梁快摆了摆手，“走吧，葛大门主请带路。”

　　“你们……真是一群牲口。”

　　葛迎晨气急，“既然你们这么打算，那到时候我可是也要抢的。”

　　“先得到再说吧，现在八字还没一撇呢，瞧你那心急的模样。”

　　梁快撇嘴，鄙视的看了他一眼。

　　葛迎晨不说话了，直接向前走去，碰到这群人，说什么都没有用，还是等得到东西再说吧。

　　同一时间，在另外一处火光弥漫的天际下，一场杀戮正在进行。

　　鲜血飞洒，溅射四方，令这一片区域沦为了血淋淋的战场。

　　三名强大的修士战力惊人，翻手间斩杀对手。他们的道图更是强大，一为大地真龙，一为明月，一为龙卷风。

　　地上，已经躺了十多具尸体，只有七八人还在勉强战斗。

　　“妈了个巴子的，你们到底是哪里冒出来的杂碎？连我们兮家董家的都敢杀。”

　　其中一名布衣青年破口大骂，另外一名青年背后有一尊玄女道图，正是傅庆，此刻也是身受重伤，神色狰狞，恨欲狂。

　　“垃圾。”

　　身后有明月道图的修士冷笑，“他们呢？在哪里？”

　　“你个狗日的也配问？”布衣青年大骂，嘴角滴血，也受了致命伤。他们刚刚集合还没有多久，就遭到了这波袭杀。

　　“不用问，他们肯定进入了火云天，我们进去把他们一并杀了。”

　　拥有龙卷风道图的修士不屑，身体虽然矮小，但是威势却是最强的。

　　“杀了他们吧。”

　　拥有大地真龙道图的男子淡然，挥手间打出一道凶猛的招数杀去。

　　“找死！”

　　火云天的方向大震，四道身影迅速的冲了出来。一时间，各种强大道图的气息弥漫开来。


第512章 禁忌术

　　董三飘、兮忆、火雪儿以及傅小鱼出现了，四人神色暴怒，已经看到了外边的一切。

　　本身，董家、兮家以及火族加上他们，共有二十一人，崇云门这边有六人，除了他们进去的，外边有二十三人。

　　而现在，活着的竟然只有八人了！

　　足足十五人被这突然冒出来的人镇杀，没有反抗的余地。便是剩下的一些人，也都身受重伤，只要对方再攻击一次，就足以完全覆灭了。

　　他们的差距，太大了。

　　董三飘轰散对方的攻击，却被硬生生震飞。

　　“这……”

　　董三飘神色凝重，目光看向拥有大地真龙道图的男子。

　　“隐龙门，二龙子！”

　　兮忆失声，容不得他不惊异，此人有大来历，看起来也是青年人模样，但却是上一次太初道场开启的时候进入的天骄人物。两人的年龄，初步估计相差百年。

　　“周天星门，幻月子，道门风道子，隐龙门，二龙子！”

　　火雪儿俏脸含煞，这一次她带来的六人，仅仅只有两人还活着。兮家兮阳和兮水以及兮货三人也都受了重伤，董家有两人，最惨的是崇云门，除了傅庆之外，其他人全部被镇杀。

　　对于这些强大的势力来说，丧失这些人，还勉强能够承受的起。但是对于崇云门这样的小门派，这太残酷了。

　　傅庆浑身颤抖，虎目含泪，一切的希望啊，竟然就这样没了。曾经称兄道弟的师弟，师妹们，就这样被杀了。

　　一个都不留！

　　残酷的现实，赤裸的强者为尊的世界。

　　“啊！”

　　傅庆悲恸，恨意滔天。

　　“哥哥！”

　　傅小鱼出现在傅庆身侧，俏脸早已满是泪痕。那一地的尸体，都是她朝夕相处的亲人啊，如今，却只是冰冷无情的尸体。

　　“正主出现了吗？我来看看……”

　　幻月子嘴角泛起一丝残忍的笑意，“四大凶妖饕餮道图，那你就是火族的火雪儿了吧？天九神婴，嗯，兮家的兮忆，混沌凶妖，那你就是董家的董三飘了吧？哦？还多了一个重明鸟神兽道图的拥有者？罢了，一并杀了吧。”

　　幻月子目光每落在一个人身上，都指出每一个人的来历，很明显，对于这些信息他们早已掌握。突兀而至，不是莽撞，而是早有准备。

　　悄然中，幻月子、二龙子、风道子已经呈现三角鼎立之势将众人围在中间。

　　“杀我们的人，你们也要做好偿命的代价吧！”

　　兮忆脸色难看，损失太惨重了，同时也对这些人的做法感到无比的愤怒。

　　“毁我约定，必定与你们不死不休！”

　　董三飘大喝，整个人都被杀气环绕。混沌凶妖道图震颤四方，让这里的空间都出现了波动，呈现不规则。

　　他的约定，自然是指与高志的约定，护住崇云门众人。然而出师不利，现在竟然大部分人身死。

　　“轰！”

　　火雪儿道图澎湃，周身火焰缭绕，一拳杀向二龙子。

　　见状，董三飘、兮忆纷纷出手，道图运转到了极致，威势滔天，搅动风云。

　　同一时间，明月高悬，大地真龙腾空，龙卷风席卷四方！

　　三位强者也动手了，威势瞬间盖过众人，这边傅小鱼还没有出手，三人就被震的吐血。

　　“独道境……八重天！”

　　董三飘吐出一口血沫，他与风道子交手，直接被重创。

　　而对方的境界，竟然是独道境八重天！而幻月子、二龙子，也在此列。最重要的是，他们的道图丝毫不会比他们弱。修炼的时间也比他们长了百年，更是上一次进过太初道场的人！

　　“你们打破规则，绝对没有好下场！”

　　兮忆咬牙切齿，幻月子的攻击也不弱，比他境界高出了太多太多。

　　在这里，大家都无法动用“势”，火族火雪儿的火是属于自身，但是威力却降低了许多。双方的战斗完全依靠各自的境界与道图的威力，除非他们身上有天尊至宝。

　　但是，天尊至宝何等珍贵！

　　也只有六大山门或许有两件以上，七大王族太少了，一般最多就一件，甚至没有。

　　“那就不是你个垃圾操心的了。”

　　幻月子不屑一笑，一掌横拍过去，将所有人笼罩。

　　独道境八重天的修士，已经是这个境界中很强的修士了。而兮忆等人，现在也不过是独道境一重天，他们进入火云天的收获，并不是直接突破境界。

　　天九神婴道图舞动，水与火澎湃，勉强挡住，但是却被震的吐血。

　　火雪儿暴怒，饕餮大妖道图腾空，横击前方。

　　修士最强的战斗方式，道图脱体。

　　凶厉气息澎湃，以她独道境一重天的实力，足以让饕餮道图发挥出本体的一丝能力。

　　“呵呵，小道尔。”

　　二龙子不屑一笑，大地真龙直接脱体，强悍无匹的撞了过去。

　　这是真正实力的较量，道图、战力稍微低一些都不行。便是高志在不拼命的情况下，也不可能胜过对方。

　　饕餮道图被震飞，险些溃散。

　　那是真龙，就算不是龙中的王者，比五爪金龙要差很多，可毕竟也是真龙啊！

　　因为，真龙已经步入了超神兽的范畴。

　　“浪费时间，全杀了就是了。”

　　风道子不屑一笑，右手虚按，龙卷风道图瞬间膨大起来，笼罩了很大一片区域，恐怖的撕扯力令大地都在爆碎，被卷入其中。

　　死亡的危机在这一刻降临，因为幻月子也同时出手了，明月浩瀚，洒下无尽的光芒，当空落下。

　　“小哥哥一定会杀了你们！”

　　傅小鱼厉喝，她俏脸狰狞，这个单纯的小女孩，第一次有了这样的改变，双眼完全被恨意充斥。

　　“这仇，我一定会报，一定会将你们挫骨扬灰！”

　　董三飘钢牙紧咬，眼角裂开，有鲜血滴落。

　　三位独道境八重天的强者，而且还是道图很强的那种。任他们为这一世的天骄，也难以和这些比他们多修炼了上百年的天才对碰。

　　“混！”

　　“沌！”

　　董三飘大吼，一滴又一滴刺眼的血液从他口中飞出，足足有十二滴。

　　十二滴鲜血一出，他的气息瞬间委靡下来。

　　这是心头血，是每一个生灵最珍贵的生命精血，一旦有损便会影响到整个人的精气神，甚至会让一名修士一生难以寸劲，严重的直接身死魂消。

　　“三飘！”

　　兮忆大惊，但是却很无奈，无法出手相阻。这是唯一的机会，只能够靠他。

　　“乱！”

　　董三飘大口喷血，这次并非是心头血，他在施展出一种禁忌之术，以他现在的境界根本无法施展。

　　混沌凶妖道图融入了他的体内，进行了道图入体，瞬间令他的气势再度暴涨。

　　“空！”

　　董三飘大吼，所有攻击已经到了头顶，面对这种攻击，其他人已经放弃了抵抗的念头。太强了，无法反击丝毫。

　　“诀！”

　　董三飘身躯有血光乍现，有力量直接将皮肤炸开。

　　那一刹那间，空间化为了混沌，使的那一片区域似乎变为了异空间。

　　“轰！”

　　所有攻击落下，火云天的入口，已经看不出原貌到底是什么了。只有一个直径有百丈，深有十几米的大坑出现。

　　“该死！”

　　二龙子怒喝，“竟然被他们逃了！”

　　那一片区域的上空，有一处还没有完全恢复的空间地带还呈现一波波涟漪。不过，只不过几个眨眼间的时间里，就恢复了常态。

　　风道子冷冷的注视着那一片区域，半晌才道：“逃得了一时，逃不了一世。这小子倒是够狠，据说混沌乱空诀是混沌凶妖为了对付空间神凰而创出的，这是一种禁忌术，只有混沌凶妖才能够完全施展。区区一个垃圾，竟然也敢这么做，真是不知死活。”

　　“说这些都没有用，现在我们是追他们，还是找别人？”

　　幻月子皱眉，觉的竟然被这几个垃圾逃了，是对他最大的侮辱。

　　“追？”

　　风道子不屑一笑，“根本就没有必要，他们没有资格让我们追。我反倒是很奇怪，为何寻不到生门的林岚？据说是不死神草道图，我倒是想看看她到底如何不死……”

　　“哼，那还在这浪费什么时间？赶快找到杀了省事。”

　　二龙子冷哼一声，已经先一步冲向远处。

　　这样的战斗在另外一个地方也在进行，一支道门的队伍，此刻遭到了毁灭性的打击。三大独道境的强者，攻杀无情，留下了一地的尸体。

　　最终，穆兰仓借助不知名的玉符遁走，这才免了一劫。

　　但是，事情并没有就此结束。杀戮在继续，人类的黑暗面逐渐暴露。

　　依旧是邪灵万葬谷，高志也终于知道什么叫邪灵了。

　　一个如鬼一般的存在，散发着邪恶的气息。

　　这是一只妖兽，类似豹子，但是体形就太大了，目测也有十米高，长有三十米，高志在它面前显的很小，很小。

　　“这种感觉……七级巅峰吗？或许应该说是相当于人类的独道境巅峰强者的实力吧。”

　　高志心底盘算，对方充满了恶意，但是却因为他自身被邪影笼罩，似乎有些忌惮，迟迟没有出手。

　　但是高志清楚，这一战免不了。忽地，他眼角一动，注意到不远处的灰雾中似乎有人影闪动。


第513章 葬神古井

　　对那道身影，高志要说不在意是不可能的，这些天一直在想对方到底想干什么。现在突然看到，顿时有些明白，恐怕对方一直在不远处盯着自己。

　　能有胆子进邪灵万葬谷，最起码都有很大的依仗。

　　高志是这样，对方既然敢进入，又怎么会没有依仗？

　　不过，他的重心还是放在面前这只类似人类独道境巅峰的邪灵身上。这可不是“小花猫”那样的妖兽，本身凝聚了这里上古强者的神魂残念，又被邪恶气息蕴养了不知道多少岁月，有很多特殊的能力。

　　这或许，将是一场硬战。

　　高志沉吟，对方没有出手，他也迟迟没有动手。不仅是碍于那个躲在暗中的女子，也是因为这里还只是邪灵万葬谷中心边缘的地方，竟然就已经有这等存在出现，如果再进去一点呢？

　　类似道尊的邪灵吗？

　　就在高志迟迟不知道该如何做的时候，出乎意料的事情发生了。

　　邪影忽地张口，低声咆哮了一声。

　　这是高志第一次听到邪影会像人一样发出声音，太诡异，太震撼了。

　　那是一声蕴含了邪异气息的声音，听不出到底有什么具体的含义。但是却附带了一丝情绪，很古怪，偏偏就是这样。

　　“是厌恶！”

　　高志吸了一口冷气，自己身上的邪影竟然会有如此动静？这到底在预示着什么？这到底还是不是自己的力量？

　　那可并非是他控制的，他唯一能够控制的，只有让邪影根据自己的念头攻击。但是现在，一切都是由他自己来做的。

　　“难道……他具备灵识？”

　　明明是自己的力量，但是高志还是冒出了这个想法。这让他遍体生寒，比当年太初树皇以及骷髅道图说话，更让他心颤。

　　高志大脑一片空白，当年冒出了太初树皇以及骷髅道图两种不可控的力量。难道，今天还要重蹈覆辙吗？

　　可为什么，他却又感觉到了一股很安心的感觉？

　　奇异的一幕再度发生了，豹子形状的邪灵深深的看了高志一眼，确切的应该说是邪影。然后它连一丝犹豫都没有，就那么的退去了，无声无息的隐入到了灰雾中。

　　这一次，一直处于清醒状态的太初树皇也懵了。在他看来，高志想进入邪灵万葬谷深处，必定要经历很多生死大战。因为这里的邪灵很难对付，如果是他曾经的姿态进入，那么会出现更厉害的邪灵。

　　在这里，道尊都不可能肆意走动，就是半天尊都要悠着点。

　　“怎么回事？”

　　太初树皇满是不解，想不通这个问题。

　　“我……我也不知道……”

　　高志茫然摇头，他甚至都不知道到底该继续进入还是退走了。

　　良久，高志抬脚继续前行，心中之前的决定现在都不知道是对还是错了，那就是为邪影弄一把道器。

　　太初树皇不再说话，而是唤醒了骷髅道图，把事情告诉了她。

　　对此，骷髅道图也没有什么话说，只是言道：“你领悟了魂之大道，除非能够攻破你的大道防御，毁灭你的神魂本源，否则任何生灵也占据不了你的身躯，无须过多担忧。”

　　然而，毁灭领悟了魂之大道修士神魂本源的人，恐怕还真没有几个人可以做到。杀高志容易，只需要道尊强者出手就有可能办到。但要在不毁灭身躯的情况下毁灭神魂本源，那就太难了。

　　高志恍悟，觉的在理。不然的话，以太初树皇与骷髅道图的能力，只需要消耗一定的本源力量，就足以杀他千百遍了。

　　“走一步看一步吧。”

　　高志点头，现在没有过好的办法，只能够如此。

　　当下，他再度看向那一片有人影闪动的地方，却什么都看不到了。

　　估计对方又隐入了灰雾中，也许远去了，也许伺机而动会选择攻杀自己。

　　高志嘴角泛起一丝冷笑，已经动了杀心，只要对方再动手一次，就有把握直接干掉对方。

　　三天后，四周的邪恶气息浓郁的程度更惊人了。但是邪影的变化也更大了，已经和高志平时差不多了，身躯非常的凝练。若非整个邪气凛然，高志相信完全可以将他当作身外化身，而且不会被人第一时间认出来。

　　他身上的大氅所出现的图案也越发清晰了，看起来非常的古怪，但是又透着难以言喻的威压。

　　第五天的时候，邪影不再出现任何变化，也不再吸收任何邪气。而高志的手中却出现了一个足有水缸大小的死气凝聚成的灰球，其中蕴含的死气非常纯粹，如果有死门的人在此，这必然是一个大补之物，可比的上一些一两千年的灵物。

　　当然，如果用作攻击，也有很大的几率可以攻杀一名独道境巅峰的修士。

　　高志最后将用原力将其包裹，放到了道戒中。现在他的原力蕴含了一丝淡金色，是半伪神力，比原力的更富有凝聚力，聚而不散。

　　在这期间，他又遇到了五只比之前实力还强的邪灵，但是看到邪影，同时听到了那声吼声，都退去了，很干脆，没有做任何纠缠。

　　前方，豁然开朗起来。

　　灰色的雾气散布在四周，这里是一片平坦的区域，只有几棵枯死大树伫立，别无他物。不过这几棵枯死的大树很大，树杆的直径都在一丈开外，围成了一圈，互相之间只留下了一道可供一人进入的缝隙。

　　俗话说，事出反常必有妖。

　　这里能够摒除四周的邪恶气息，本身就有些古怪，再加上这里是太初道场的大凶之地邪灵万葬谷，就容不得高志大意。

　　高志悄然将神魂力量散发开来，搜索这一片区域。范围并不是很大，不过万米方园。

　　“嗯？”

　　忽地，高志感觉到一丝神魂力量被一股诡异的漩涡吸走，顿时引起了他的注意力。快速收敛其他神魂力量，他快速的到了那几棵枯死的树木旁。

　　之前他没有在意，现在才发现，那几棵枯死大树的背后，竟然有一口井。

　　井口与地面几乎齐平，如果不在意，很难发现。

　　“邪灵万葬谷，竟然会有一口井？”

　　高志突然想笑，井，应该是人类所创造，所挖掘的才是，这里是太初道场，在霸者之前，似乎连人进入都没有，怎么会有一口井呢？

　　至于是霸者之后的事情，那更不可能了。邪灵万葬谷形成的时间在十万年前，如果是后来人在这里挖一口井，要么就是闲的无聊，要么就是吃饱了撑的。

　　高志很诧异，但是却下意识的向前走去，井口漆黑，看不真切，以他的目力都做不到。但是却有一股力量从井底散发开来，在吸引着他的心绪。

　　忽地，太初树皇大吼：“不要看！”

　　依旧晚了，高志头向前伸了一下，低头向下看去。

　　刹那间，他头脑一阵发昏，魂之大道瞬间被瓦解，他感觉到自己的神魂本源激荡开来，开始崩溃了。

　　“吼！”

　　邪影咆哮，双眼血红，他的身影也在幻明幻灭，身上所有图案光芒大盛，拼尽全力抵挡那股可怕的力量。

　　“轰轰轰轰！”

　　四种道图被强制性的出现了，位列邪影身后。

　　这一刻，高志的威势达到了极限，可怕的慑人，甚至比一般的道尊气势还要可怕。

　　远处的灰雾中，一旦身影颤抖了一下，然后疯狂的倒退。

　　“啊！”

　　高志目眦尽裂，忍不住大吼起来。

　　这一刻，他头疼欲裂，仿佛整个脑袋都要爆炸了一样。连体内的原力都沸腾了，欲要冲破身躯的枷锁。道海沸腾，龙须仙鱼惊慌的到处乱窜，毁灭火之珠都被它扔到了一边。

　　“罪恶之源……葬神古井！”

　　太初树皇的声音在发抖，充满了恐惧。

　　“罪恶之源，葬神古井？”

　　骷髅道图语气充满了震惊，怒叱道：“你怎么不早说？！”

　　“我、我也不知道它会是在这里，刚才靠近的时候，我才想到了那个传说……”太初树皇惊慌，“完了，完了……我们什么都干不了，那是任何大道都无法匹敌的力量，会发生什么样的事情，我……我……也不知道……”

　　“你个该死的！”

　　骷髅道图暴怒，杀意凛然。但是她在这一刻，也非常清楚，现在他们什么都做不了。甚至他们的出现，也完全依靠邪影，如果是被高志运转，可能会因为那一股诡异的力量而彻底消散。

　　邪影咆哮不断，声音回旋四方。

　　高志双手撑着古井的边缘，口中不断滴血，太初树皇的话他都听在耳里，但是却无法作出任何回应。那股力量明明很弱，但是就偏偏抵挡不了。

　　他体内的原力在疯狂流失，就连肉身似乎都要开始腐朽了。

　　至于神魂本源的力量，更是消耗的惊人。

　　就在高志以为自己都撑不下去的时候，他的道戒却在发光，灰色的火焰将他覆盖，一枚玉佩主动出现。有一只三头恶犬的虚影将他笼罩，一副阴阳两面的镜子也出现了。

　　都是虚影，为六门之争后，霸者留给自己的礼物。

　　现在，它们竟然自主的脱离了道戒，出现了。

　　刹那间，高志的感受好了许多，那股吸力不再肆虐，忽地眼前一花，看到了古井中出现了一副画面。

　　那是一名女子，静静的躺在一处金碧辉煌的地下宫殿内。而她的旁边，有着一只不大的金龟趴在地上，那只金龟的脑袋，竟然是龙首！

　　赫然，那是神兽——龙龟！

　　忽地高志瞪大了双眼，不敢相信的叫了起来。

　　“林、阿、庆！”


第514章 还活着！

　　高志呆住了，静静的扶住井口的边缘凝视那名女子。

　　躺在那里的女子，高志一百个确认，那就是林阿庆无疑，容貌与几年前没有任何改变，胸脯轻轻的起伏着。在呼吸，还活着！

　　还！活！着！

　　高志身躯发颤，眼眶早有泪水流下。

　　口中不断喃喃自语，“是她，她竟然还活着！”

　　他还记的，在那圣光柱下，那张满是泪水的俏脸。他还记的，圣光柱散，她已经消失不见，连一点痕迹都没有留下。

　　初见时，让他现在想起来想笑，那个蛮横泼辣的女孩。再相见时，双方都已年长，本是告别，却因自己叛离天门与她有了一丝暧昧。他不否认自己曾经动心，但是他要做的事情太多，跟随着自己的麻烦也太多，他一直在避退，从不曾提前自己的感情。

　　而最终，却是生死相别，连一句话都没有说。

　　如今，他又看到了她。

　　在这邪灵万葬谷，在这葬神古井之中！

　　“阿庆！”

　　高志忍不住大吼，声音如泣。他悲恸，忍不住大哭。

　　她是自己离开落风镇第一个见到的女孩，第一个熟悉的人。

　　也是……在他真正成年后，第一个动心的人！

　　可他从不曾面对自己真正的感情，这一路遇到了不少漂亮不凡，拥有倾城之色的女子，他都不曾去想过深层次的关系。就是他自己，都不会想到自己为何会刻意回避这一切。

　　他只觉的，这一路，他会孤，孤身一人上路。

　　哪怕，从开始到现在，他都在一直寻找能够成为自己伙伴的人，拥有属于自己的团队。但是，他的心，依旧是孤独的。

　　救了姐姐柳怡，见了天云道尊虽然让他有些缓解，但是他依旧很孤独，仿佛已经预示到了自己未来的路。

　　绝世妖邪，谁能相随？

　　便是六大山门的力量，这世间谁人可敌？

　　没有人会明白他此刻的心情，大起大落的心情，有悲恸，有狂喜，有躁动，又有一种惴惴不安的感觉。

　　“阿庆！”

　　高志再度大叫，声音传的很远，在古井中回荡。

　　忽地，他看到了。

　　林阿庆睁开双眼，如一汪秋水，但是更多的是迷惘。她坐了起来，感觉好像是在向高志这边看来，但更多的是茫然。

　　“小志？”

　　林阿庆红唇轻颤，让高志辨认出那口型，她在叫自己的名字！

　　忽地，不远处的龙龟猛地抬起了头颅，浩瀚的神性力量冲向了林阿庆上方，那里有一团灰黑色的气体，诡异非常。两者瞬间进行了一场激烈的碰撞，一时间，整个大殿巨颤，竟然有坍塌的趋势。

　　“吼！”

　　龙龟咆哮，周身神芒大盛，将这个大殿充斥。

　　“小志，是你吗？你在哪里？”林阿庆轻语，泪水滴落脸颊。陡然间，古井轻颤，所有影像消失。

　　砰！

　　阴阳虚影横击高志，直接掀飞开来。

　　“吼！”

　　三头恶犬对着葬神古井咆哮，有恐怖的气机镇压四方。

　　“哇，咳咳咳。”

　　高志翻身吐血，剧烈咳嗽，气息衰弱到了极点。

　　很快，阴阳图案隐去，三头恶犬也消失了。这一次，连邪影也融入了高志的身体，没有力量继续维持他了。

　　“告诉我一切，太初树皇！”

　　好一会，高志低吼，充满了不可违抗的威严。

　　“没希望了……”

　　太初树皇语气满是悲伤，在这之前还很平静，期待高志成长，而如今，却有一种心灰意懒的感觉。

　　“说！”高志怒叱，“一切。”

　　良久，太初树皇叹了口气，“葬神古井，烙印了你的一丝神魂印记。永生不灭，一直到你死亡的那一天，或者说当你强大到一定程度的时候，便会主动吸引你前来，而且无法抗拒丝毫。便是三位大人，也不敢亲临观看，至于形成的时间，如何出现的，我无法告诉你，因为我也不知道。我所知道的，只是一些传闻。”

　　“葬神古井前，成神也枉然。”

　　神，传说中，最强大，最无敌的存在。

　　当今之世，连天尊这个还可以说的出的级别都已经消弭。神，那是一个模糊的字眼，说不清，道不明。有人说，超越了天尊，就是“神”，却也有人说是传说中的“仙”，更有人认为应该是“圣”，无敌的存在，不死不灭。

　　圣、仙、神，模糊的字眼，传说中的层次，无人知晓详情。

　　顿了一顿，太初树皇又语气沉重的道：“你看到的那个女子，是你心底一直隐藏的伤，一个大遗憾。不过，葬神古井能够让她的身影出现，也证明她还活着。但是……”

　　“就因为你心中的伤，她即将沾染上大因果。会被葬神古井牵引，受到无形的诅咒，将因你而消亡，因你而心伤，因为你而成——魔。”

　　“什么？！”高志震惊，“怎么会这样？！”

　　“这就是葬神古井，葬送一切，包括神。”

　　太初树皇叹了口气，苦笑道：“除非，你真的能够超越天尊，成为圣、神，否则你救不了她，也救不了你自己。”

　　高志沉默，抹去泪水与嘴角的血迹，双手却已经紧握。

　　“唉，既然已经到了这个地步了。不妨再告诉你，我当年为何会选择你吧。”

　　太初树皇语气低沉，“我与她神魂纠缠万年之久，本源力量不断消失，但是在这万年中，我们的经历也非一般半天尊可想象。我们都到了一个很高的程度，在那种情况下，已经可以观测万灵最难以预测的一种‘气’，也就是一个人的气运。”

　　“你蕴道的时候，也是我们出现在那一片区域的时候。当时你的气运非常黯淡，但是却很浩瀚。如果说普通人的气运是一根发丝，那么你的气运就是一棵参天大树。”

　　“那个时候，我们已经很弱了，已经没有办法继续寻找下去了。所以，我们忽略了你气运的黯淡和灰暗。一直到现在，我才有些明白。你是大气运之人，但是你注定命运坎坷，注定会孤身一人。如今，葬神古井烙印了你的一丝神魂印记，此生再难以逃脱。”

　　“或许还有一个办法，放弃一切吧，走无……”

　　“闭嘴！”

　　骷髅道图语气森冷，打断太初树皇的话，“再多说一个字，吾定让你从此消失。”

　　“难道不是吗？还有路可以走吗？”太初树皇冷笑，“你要是知道，你倒是说出一个办法来。你真以为我是乱说吗？那样的结局，我自己也会消失，我可没有任何利益。”

　　“相信你自己。”

　　骷髅道图沉默了一会，再次开口，这是对高志。

　　“告诉我，如何寻找她。”

　　高志低语，其他事情他现在没有时间去想。

　　“不知道，不算陆地，这个世间也很广阔无垠。而且，那个龙龟应该是真正的超神兽，虽然是透过影像，但是那绝对是实体。”

　　太初树皇沉吟，同时问道：“你是不是在我们沉睡的时候，接触过龙龟的东西？一直觉的你之前使用的功法很怪异。”

　　高志一怔，这才记起了很多曾经的事情。当下也不隐瞒，将在林家看到的龙龟甲和在里边的一切说了出来。那个时期，太初树皇与骷髅道图都在沉睡，一直到天门大比之后，才苏醒。

　　“龙龟甲中蕴含一丝神性力量？还让你领悟到了龙龟锻体术和感觉到了‘势’？”

　　太初树皇微怔，随后否决道：“不可能，先不说神性力量可不可以保存那么久，其中更不可能蕴含龙龟的术，除非它亲自教导，或者是你的道图，否则想也别想。”

　　“可就是这样的啊。”高志努力回想，没有发现其他遗漏之处。

　　“也许……”

　　太初树皇语气疑惑，随后确定的道：“那不单单是神性力量，而是……龙龟的神魂本源！”

　　“龙龟的神魂本源？”

　　高志皱眉，想不明白。

　　“没错，肯定是龙龟的神魂本源力量。”

　　太初树皇语气确凿，“否则的话，那个林阿庆是吧？断然没有活下来的希望。肯定是在面临死亡的时候，属于龙龟神魂本源的力量爆发了，不对，或许应该说引起了影像中那只龙龟的注意。”

　　忽地，太初树皇的语气高昂起来，“我知道了，我知道那只龙龟在什么地方了。”

　　闻言，高志精神一振，连忙询问：“什么地方？”

　　“帝龙王朝，南飞城地下！”

　　太初树皇应道。

　　“什么？！”

　　高志惊异，“竟然是在南飞城地下？你不会搞错吧？”

　　“没有搞错，就算不是在南飞城地下，但是误差也不会超过十公里。肯定在那一片区域中，否则的话，没有任何强者可以在瞬息间将人带走。再则，达到了它那个层次，所选的栖身之所，也不是你能够想象的。你觉的在深山老林，也许就在你脚下土壤的下方。”

　　“外边的妖类与我们不同，他们中有许多与人类没有仇恨，但是关系也就一般。也有一些是站在人类这边的，可更多的则是对人类很仇恨的。”

　　“龙龟，算是中立的，不惹到它，根本不会有任何动静。而且，龟类妖兽向来喜欢沉睡，不喜欢管闲事。就算外边打的惊天动地，还是那句话，只要不惹到他，就没有任何事情。”

　　“南飞城……”

　　高志神色凛然，竟然是那么的近。

　　“等我，这一次不会再让你受到任何伤害了。”


第515章 血湖

　　高志收敛心神，心情重归于平静。

　　他认真思考这一切的变化，让自己脱离了葬神古井的，竟然是霸者留给他的东西。这让他很疑惑，难道霸者真的有预知未来的能力？为何留下了这么多手笔？

　　那枚玉符拿在手中，依旧是死气凛然，与之前看到的一模一样。

　　“那可能是一把钥匙。”太初树皇开口，“也许牵扯到了许多事情，可能真的会借此寻到霸者与六大天尊还有七王消失的秘密。”

　　高志点头，离开了葬神古井一定的距离。

　　这古井，太诡异了。按照太初树皇的说法，根本无法毁去。甚至连它到底通向什么地方，都无法搞明白。

　　它留下的，只有传说，而且还只是流传在巅峰强者之间的传说。

　　不知为何，高志却不由的想到了霸者山脉中的渊冰谷，那冰岛上的蓝色涡流，似乎也不知道通向何方，也无法清楚那到底是什么地方。可奇怪就奇怪在旁边的冰柱，有六大天尊的刻图。

　　高志整理了一下思绪，将这些都放在心底暗暗提防。

　　随后，他检查了一下自身的情况。受创很严重，但是不至于难以恢复。魂之大道的溃散，只是一种假象，无法抵御那股力量所呈现的状态。而现在，已经好了许多，神魂本源也逐渐稳固。

　　道海中，龙须仙鱼再度轻松的游弋起来，戏耍着毁灭火之珠。

　　“算了，就在这里进行一段时间的恢复吧。”

　　高志心神定了下来，在这里断然不能够莽撞。邪影已经无法维持而出，可能会真的会遭到邪灵的攻击。

　　五天后，高志身躯发光，所受到的创伤尽皆恢复，整体实力已经回到了正常状态。

　　这几天的时间里，他没有发现那个暗中的女子出手，不知道是离开还是在暗中蛰伏。

　　高志不由皱眉，当时发生的情况他都记在心底。如果对方一直在附近徘徊，那么肯定发现了他的秘密。

　　“恐怕……”

　　高志低吟，“身份要彻底暴露了。”

　　一旦暴露，被六大山门所得知，那必然又是一场无尽的追杀。

　　高志表情很是厌恶，这种感觉他已经受够了，很厌烦。可偏偏这种事情，他无法控制。这是别人杀他，不是他杀别人，不是说结束就结束的。

　　“还是把邪影的道器找到吧，大不了大家鱼死网破，怕个鸟？”

　　高志撇嘴，从容离开了这片区域，迈入了远处的灰雾区域中，邪影呈现，摒弃空气中邪恶气息的侵蚀。

　　这一次，高志加快了速度，不再担心会遇到邪灵。

　　随着他的深入，邪影似乎真的达到了一个极限，连所遇到的腐朽的巨大妖兽残躯，都不再吸取任何能量。

　　就在此刻，高志左侧不过十公里开外的地方，四道身影出现，正是葛迎晨等人，每一个身上鬼气森森，被一道虚影笼罩，竟然也可以防备住这里的邪气侵蚀。

　　很明显，这是癫小乐的道图能力，可以做到这种地步。

　　太初道场并没有魔与鬼，谁也想不到有这东西保护竟然可以随意进入这里。

　　他们的速度很快，但是却与高志呈现平行的状态，很难遇到。

　　“快深入了吧？这地方可真大，而且真够诡异的。”

　　梁快轻语，双眼如鼠目，审视四周的情况。

　　“别大意，邪灵万葬谷可是有强大的邪灵存在，一旦我们进入中心区域，就肯定会遇到。”

　　葛迎晨回了一声，神色凝重。他既然敢来，就证明他收集了很多信息。

　　“知道。”

　　梁快谨慎点头，“就是不知道大哥在不在，别扑了个空。”

　　顿了一顿，又道：“那什么剑道之心，你不知道在什么地方是吗？”

　　葛迎晨无奈，“那是天门花费了很多人力才探查出的地方，我怎么可能清楚？不过具体的不知道，但是真正的位置肯定是在中心区域，我们慢慢找就是了。”

　　“话说，这里不是连道尊都不可以进入吗？无剑天尊就怎么把东西藏在这里了？”梁快不解，这是一个很大的问题，无剑天尊又不是霸者。

　　“谁知道呢？到了天尊的层次，肯定有自己独特的手段吧。在这个半天尊都隐世的年代，你让我回答你这个问题，太难了。”

　　葛迎晨摇头，四人脚步加快，很快又没入了其中一片灰色区域中，被雾气笼罩。

　　而距离他们也不过二十公里的地方，一道身影搅动四周雾气，正是秦剑。她的速度更快，身后血剑魔皇的道图越发的诡异了，那魔皇竟然脱离了王座，站了起来。

　　一双无情的眼眸注视着四方，同时秦剑周身没有任何邪气能够靠拢。一切都是因为她的道图，很慑人，拥有着神秘的手段。

　　而她前往的路线却是斜的，如果够巧的话，将会与葛迎晨等人碰头，或者是高志。她也是冲向中心区域，有着很明确的目标。

　　“绝世妖邪吗？竟然没死……”

　　嘶哑的声音在另一侧飘忽响起，一名被灰色衣衫紧紧包裹的女子低语。仅露的双眼有冷意闪烁，“只是不知道来这里有什么目的，还是说和我的想法是一样的？想要寻找那件东西？”

　　“如果真的是这样的话，便是绝世妖邪也必须全力镇杀。”

　　随后，她消失了，近乎无影，而她此刻是位于高志的前方右侧，真正的距离不足五公里。

　　不知道走了多久，高志都有些不耐了，但是运气很好，果然没有邪灵出现。

　　前方的灰色雾气此刻正在变的稀薄，就好像是葬神古井那边的情况一样。这样的情况，却让高志放松不下来。

　　葬神古井的事情让他现在还心有余悸，不敢大意。

　　约莫着又前行了三公里的样子，灰色雾气已经近乎消失了，视野也恢复了。

　　高志这才注意到，自己站在了一处山崖上，前方是一片幽森的悬崖地带，却散发着一种猩红色。

　　高志轻吸一口气，当下走了过去。

　　“咕噜噜……”

　　下方有声音传来，仿佛是水被烧沸了一样。

　　高志站在崖壁上向下看去，下方是一片广阔的湖泊，湖水如岩浆一样，但直觉告诉高志，并非如此。

　　“血……”

　　高志抽了抽鼻子，眉头不由轻皱。

　　那么大的湖泊，竟然全是血，而此刻更像是沸腾了一样。血水中可以看到一些骨骼浮现，依旧惨白。

　　湖泊四周都有巨大的骨骼伫立，并没有化为灰烬。特别是四个方向，有四具骨架最为巨大，不过到了这个程度，已经难辨曾经的容貌了。

　　高志一一看了过去，四具最大的骨架足有百丈高，看起来像小山一样。真的难以想象，这些妖兽曾经都是怎样的存在。

　　湖面上，有淡淡的血雾缭绕，并不是很浓郁。

　　高志的目光随后落在了最中心处，哪里的水花不断翻滚，感觉像是有东西出来了一样。但是高志明白，那个地方肯定藏有什么东西。

　　因为，他感觉到了一股极致的邪恶气息，比弥漫在整个邪灵万葬谷的要邪恶的多。

　　“很纯粹，应该和绝世邪山中蕴含的差不多，不，要高一个档次。”

　　高志暗忖，心底却不由奇怪，明明这血湖里有如此邪恶的东西，可为何这四周却没有灰雾呢？

　　“这个地方就有，小心点，那些血水应该不能碰。是上古强者惨死在这里后，血液中蕴含了强大的力量，不会轻易消散，同时凝聚出了这么一个湖泊。”

　　太初树皇的声音在高志心底响起，“到底是什么，本皇就没有办法告诉你了，吾只知道这地方有你要的，一切还是靠你自己。如果这里不行，就需要换地方了。”

　　高志点头，仔细的观察四周的情况。

　　随后，他捡起一块巨石仍在了最中心血花不断溅射的地方。

　　“扑通……”

　　血花四溅，窜起一丈多高，很快那里又恢复了常态，似乎没有受到一丝影响。

　　也很明显，哪里没有可怕的东西存在。否则的话，这一下足以惊动对方。

　　高志暗暗思索，虽然血水不能够碰，可总是要进入的。

　　“那就神魂化身吧，就算有意外，也不会危及性命。”

　　高志轻语，有了对策。眉心发光，神魂化身走出，御空落在了血色湖泊上方。顿时，通过神魂化身，他可以完全感觉到血湖的恐怖，完全就是置身于隐身的地狱中，那些血水和那些残破的神魂残片一样，都蕴含了恐怖的杀机和憎恶等负面情绪。

　　高志快速运转静心灵诀，摒除杂念对自己的影响。

　　神魂化身挥掌，震开了下方的一片血水，同时澎湃的神魂力量冲了进去，将分开的血水抵挡在外。就是这么一瞬间的时间，高志鼻孔滴血，神魂力量被快速腐蚀！

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，神魂化身气势大涨，右手握拳再次重重的轰了过去。这一次，血水被分开的更厉害了，远远看去就好像整个血湖都被切成了两半。

　　陡然间，分开的血水大作，从四周铺天盖地而来，瞬间将神魂化身罩在其中。


第516章 湖底骨骸

　　血水翻飞，将神魂化身严严实实的覆盖。

　　高志面色略显苍白，眉心的光芒更盛了，属于魂之大道的气息散发，用力抵抗血湖中邪恶的力量。

　　忽地，高志瞪大了双眼。一幕画面传到了他的识海中，那让他感觉到是那么的不可思议。

　　那是一具和人一样的躯体，高有两米，但是已经完全腐朽，森然白骨并没有因为血湖而染上任何其他色彩。但问题是，腐朽的骨架中，却有完好的五脏六腑，包括大脑！

　　一切都完全的呈现，浸泡在血水中。甚至可以看到那心脏似乎还在跳动，这太古怪了，太诡异也太可怕了。

　　“蓬！”

　　湖水炸开，神魂化身冲了出来，整个身躯千疮百孔，很惨。

　　高志眉心有光芒闪烁，神魂化身很快冲了回来。

　　“那是什么？”

　　高志倒吸一口冷气，将看到的东西告知了太初树皇。

　　太初树皇好一会才道：“一尊人形的精怪，突破了极限。可最终却陨落了，但是身躯的力量太强了，它可能会复生。”

　　“复生……”

　　高志身躯发颤，精怪突破了极限，那就是史无前例的天尊存在。如果再复生，那它已经不是再是曾经的它，会更强，那股邪恶的力量就是从它的身上散发出来的。

　　“夺了他！”

　　太初树皇语气凝重，“你有邪影，不怕它现在身上所蕴含的邪恶力量。你有魂之大道，就算有害，也可以第一时间镇杀。”

　　高志犹豫了一下，随后下定决心。“好，夺了他！”

　　精怪达到一定程度，就是真正的宝。他们的骨骼要比妖兽还要强大数倍，十倍。而且这个精怪更不凡，明明已经到了这种程度，但是依旧想要复生。

　　珍稀程度，绝对不亚于天尊至宝。

　　高志在此刻，大胆的出奇，什么事情都敢做。他要借以再度完善邪影，强大自己的真正战力。这种做法很惊人，这已经不只是得到道器那么简单了。如果可以成功，邪影本身就可以作为道器。

　　下一刻，高志坐了下来。

　　他的眉心重新绽放光芒，周身有闪烁着一丝淡金色的原力澎湃。

　　紧接着，高志双手结印，打入到空气中，激荡四方。邪影身躯高涨，猩红的双眸冷冷的注视着血湖。

　　“斩！”

　　高志双手化为幻影，狠狠的拍了过去。

　　“断！”

　　紧接着便是元天法诀断字诀，血湖激荡过后，瞬间被分开，足有十几丈深的湖水分成了两半，露出下方一具惨白的骨骸。

　　“无！”

　　高志右手前探，原力化为一只极长的能量手臂抓了过去。

　　就在湖水欲要冲过来的时候，高志已经抓住了那具骨骸，猛地收了回来。

　　“轰！”

　　骨骸中有一股可怕的邪恶气息冲霄而起，震的四方掀起无尽的风暴。

　　高志心惊，能量手臂连一息的时间都维持不了，眼看惨白的骨骸就要掉落。邪影已经出手了，手臂快速延伸，灰白色的大手第一时间抓住。

　　那一瞬间，高志感觉到了一股狂暴的力量排山倒海一般冲向邪影体内。

　　非常的邪恶，比绝世邪山中蕴含的邪气都要凶猛。

　　“轰！”

　　邪影身躯膨胀开来，威势慑人，邪气凛然。

　　骨骸有无尽的血光爆发开来，清晰可见的内脏挂在胸腔内，看起来让人几欲要呕吐。他颅腔内的大脑也在发光，明明没有眼睛，却给高志一种被注视的感觉。

　　高志努力镇静下来，有邪影在，那些力量还无法伤害到他。他现在要做的，就是夺走对方的躯体，为邪影所用！

　　这是“天尊”级别的精怪骨骸，打破了极限。在历史中，都很少提及。

　　“吼！”

　　邪影发出野兽一般的咆哮声，灰白色的大手抓住骨骸就往体内塞。血光更盛了，整个地面都在巨颤。下方的血湖暴动开来，掀起了几十丈高的浪花。

　　那些遍布在四周的巨大骨骸动了，空洞的眼眶似乎在发光。

　　同时，一股股可怕的气息冲霄，竟然……

　　都是妖尊气息！

　　高志心神巨震，这是怎么回事？

　　“邪血恶灵阵！”

　　太初树皇忽地大叫，“这里怎么会有这种大荒时期的阵法？而且竟然连我都无法发现？”

　　但是，随着他的话音刚落。那四具最大的骨架中已经注满了血水，缓缓浮空，所有骨骼在碰撞，发出让人牙酸的闷响。同时血湖四周，也有一些骨骼在重组，开始升空。

　　每一个，都被血水灌注，周身有血色光芒呈现。

　　那四具最大的骨架，最低也是妖尊级别，其他最次的，也是伪道尊巅峰。

　　高志头皮发麻，怎么也不会想到会有这样的事情发生。

　　此刻，邪影的光芒与那具骸骨的光芒在对碰，一个要将对方收入体内，而另一个却是要灭杀邪影。不等高志想明白这事情到底要怎么办的时候，四具最大的骨骸已经出现了四周，分立四个方向。

　　它们俯视高志，空洞的眼中满是嗜血的意念。

　　高志倒吸一口冷气，“太初树皇，怎么办？”

　　“这一次，就让本皇耗费一些本源力量来助你吧，但愿不要引起那些邪灵的注意才好。”

　　太初树皇语气凝重，便在此刻，血湖中又出现了几十具骨架，完全被血水浇铸，都是伪道尊巅峰的层次。

　　“这人……也太会惹麻烦了吧？”

　　另外一方，距离高志有数公里的一座山头上，一名被灰色紧身衣包裹的女子注意到了这边的动静。露出的双眼中满是惊骇之色，随后冷笑，“不过还好，与我要取的东西有一段距离，完全不用担心直接与他交手。哼，最好死了。邪灵万葬谷的东西岂是随便可以动的？不知死活。”

　　话落，她又消失了，却在时刻注意着高志这边的动静。

　　毕竟，同时进入这里，很有可能会碰上。

　　“你不会有事情吧？”

　　高志皱眉，上次与旱魃对抗的时候，他就已经耗费了一些本源力量了。本源力量可不是道力可比的，恢复的很困难。

　　“应该，死不了。”

　　太初树皇语气凝重，“本皇只能够出手，如果是她的话，但是可以。只不过，她损耗的本源力量比吾多太多了。既然是本皇带你来的，自然要多出一份力，就算你真的被葬神古井决定了命运，吾现在还是想要拼一拼。”

　　高志默默点头，但是，真的能够行吗？

　　现在，四周已经有四尊妖尊级别的骨架，还有近五十只伪道尊级别的。再则，这邪灵万葬谷，肯定对太初树皇的能力有很大的限制。

　　“咦？”

　　忽地，太初树皇惊异出声，震惊道：“邪影限制了我，我不能够接管你的身体，怎么会这样？”

　　“什么？”

　　高志也急了，四周的骨架现在虽然是审视，但是怎么看都是会随时攻击。

　　但是邪影现在正准备抢夺那具骨骸的身躯，现在根本放弃不得。而且高志尝试了一下，发现自己竟然无法干预邪影了。

　　“怎么会这样？”

　　高志变色，这可是一个不好的事情。

　　“轰！”

　　便在此刻，一具伪道尊级别的骷髅出手了，是一只鳄鱼形状的骷髅，攻势非常的凶猛，有无尽的血光缭绕，更有邪恶的气息散发开来。

　　“砰！”

　　高志仓促抵挡，却被直接轰飞，眼看就要落在妖尊级别骷髅的脚下，连忙一个翻身险之又险的避开。

　　紧接着，又是一具骷髅出手了，看模样倒像是蝎子，直接扑了过来。高志与其对碰，那骨骼中充满了慑人的力量，以高志的攻击竟然才打出了一道细微的裂痕，而他自己又再次被震飞。

　　拼肉身，他竟然处于下风？

　　高志面部肌肉一阵抽动，难不成这些骨骼的前身，都是精怪吗？

　　精怪只是体魄与其他妖魔鬼不同，但是形状却是各异，什么种类都有。

　　邪影随着高志而动，双眸血红，有光束冲入那具骨骸的眼眶中。刹那间，那颅腔的大脑在发光，血一样的光芒。两者看起来很像，但是却又有很大的不同。

　　高志心悸，认真对待。

　　但是出手的伪道尊级别的骷髅越来越多了，到最后他双手都快化为了幻影，都难以完全挡住，身上很快被轰了十几次，打的肝胆欲裂。虽然没有被重创，但是那种巨大的冲击力还是全部承受了。

　　如果都是精怪的话，那这事情就真的大条了。

　　高志凝神，太初树皇很急躁，甚至唤醒了骷髅道图，但是也毫无办法。他们都被限制了，不允许出来。就连高志都无法调动所有道图而战，形势岌岌可危。

　　高志心底叹气，最担心的事情还是发生了，而且还来的这么快。邪影，这股力量真的有些不可控。

　　大战正酣，一股股风暴肆虐开来。崖壁不断坍塌，落在了血湖中。高志也不断向另一侧移动，但是范围很小。因为四具妖尊级别的骷髅还没有出手。

　　“噗！”

　　足足挨了上百击，高志忍不住喷血。同时，他也解决掉了两具，被他轰碎了头颅，散落一地。

　　“吼！”

　　邪影咆哮，附带了不耐烦的情绪。那具骨骸已经被他按在了胸口，接触的地方光芒大盛，将两者都覆盖其中。但是那具骨骸光芒再度大盛，忽地，它的一只手臂抬了起来，向着邪影当头拍去。


第517章 绝境

　　诡异的骨骸有动作了，抬起手臂的那一刹间，威势连高志的身躯都忍不住匍匐在地，难以承受。

　　便在此刻，数道伪道尊巅峰级别的骷髅冲了过来，狠狠的在高志背部轰了数击。

　　高志整个人被轰入了坚硬的地面，口鼻溢血。而同时，那几具骷髅已经碰到了邪影与诡异骨骸所交融的光芒，顿时快速避开。

　　邪影右手光芒闪烁，毁灭性气息绽放。他的右手，本就储存了一丝毁灭力量，此刻不得不动用，与对方硬生生的碰了一击。

　　地面震颤，彻底炸了开来。

　　势均力敌！

　　邪影眼中光芒更盛了，动用了毁灭力量竟然无法将对方轰杀。可见对方到底强到了什么程度，同时它清晰可见的内脏如红宝石一样，大脑更是有一股漩涡气流出现，空洞的双眼有血一样的光芒呈现。

　　高志强忍身体的不适，从坑洞中跳出，同时快速的与冲过来的一具骷髅碰了一击。

　　“轰！”

　　陡然间，一只妖尊级别的骷髅有了动作，张开大口吐出了一团灰色的能量冲向高志。速度快到了极致，面对这种攻击，高志根本就来不及躲避，整个被击中。

　　高志在地上滑行十几米，胸口皮肤裂开。鲜血不断渗出，胸口整个都凹陷了一寸，虽然骨骼没有碎裂开来，但是形势也很严峻。

　　太初树皇疯狂的运转能量为高志修复身躯，这可是妖尊啊，随意的一击就可以做到这个程度，如果全力出手，高志都怀疑能不能够活着。

　　特别是知道邪影动用毁灭力量都无法击杀那具诡异的骸骨，原本还想动用毁灭转轮盘那一角中毁灭力量的念头，顿时放弃了。

　　妖尊级别的骷髅作出了这一击之后，好一会才再度张口。

　　见状，高志心神一凛。

　　“轰！”

　　陡然间，高志周身火光大盛。

　　龙须仙鱼的身影出现，游动的速度非常快，感受到高志的危机，也耐不住出现了。毁灭火之珠被它顶在脑袋上，陡增火势。

　　高志动用不了火势，但是龙须仙鱼却可以。

　　妖尊级别的骷髅攻击再次降临，轰的火花四溅，同时意在攻击邪影。

　　而邪影现在没有实体，想要攻击到他，可不是一般的攻击能够做到的。

　　高志再度被轰飞，难以真正抵抗，嘴角不断溢血，陷入了真正的绝境。如果是在其他地方，他还可以逃。但是在这里，不行，根本就没有戏。

　　先不说邪影正陷入激烈的战斗中，就是这邪灵万葬谷又岂是乱闯的地方？

　　“你小姨子个腿的。”

　　高志吐出一口血沫，忍不住啐骂。

　　龙须仙鱼形成的防护也被打散了大半，非常艰难的再度愈合。

　　“唧唧！”龙须仙鱼很愤怒，响亮的叫声响起。

　　其他伪道尊级别的骷髅再度冲了上来，足有十具。放在外边，那就是十名独道境巅峰的强者！

　　而且，前身是精怪，可比一般的独道境巅峰强者强太多了。

　　不过几息的时间，高志就被打的皮开肉绽，惨不忍睹。四周除了空中的四具妖尊级别的，其他的都自主的形成了一个包围圈。怎么看，都是具有一定灵识的，而并非只是普通的骨架。

　　高志强忍疼痛，奋力反击。失去了道图的增幅，他现在能够发挥的力量非常有限，纯粹的肉身。

　　高志数拳将几具骷髅轰退，但是后脑勺却被一只蝎子一样骷髅的尾巴狠狠的击中，竟然一瞬间破了火势的防御。顿时头疼欲裂，后脑勺不断有鲜血溢出，将长发都浸透了。

　　邪影与诡异骷髅的碰撞更频繁了，若非邪影完全将对方的攻击挡住，高志肯定要受到难以承受的攻击。就算如此，邪影的身躯也被打出了几个窟窿，好半天都难以恢复。

　　而高志因为后脑勺被击中，在一阵强烈的不适中，整个人如被沙袋一般被接连轰飞。境界相差太远了，他的肉身在修士中，一般的独道境修士难伤，但是在这里效果却不是那么大了。

　　形势岌岌可危，高志身上没有一处地方不是疼的。

　　龙须仙鱼又缩回了道海，难以在这种频繁的攻击下持续防护。所幸那只妖尊级别的骷髅没有再度出手，不然的话，高志都无法想象结局是什么了。

　　这里，真他妈的太危险了。

　　这是高志唯一能够在脑海里想到的事情，邪灵不出手，却冒出了这么一群诡异的家伙。

　　不过，这更让高志觉的，那具诡异的骷髅更不凡了，肯定有大秘密，百分百就是一尊天尊级别的精怪，快要复生了。如果能够将它得到手，融入到邪影的体内，成为邪影本身的骨骼，那邪影的力量将会达到什么程度？

　　高志不敢想，因为他也没有时间去想这种事情。

　　动手的有十来只伪道尊巅峰的，还有四十只左右旁观的，最重要的是还有四只妖尊级别的骷髅虎视眈眈啊。

　　它们似乎在等待诡异骸骨与邪影的交战结果，伪道尊级别骷髅的出手没有什么顾忌，但是妖尊级别的出手却似乎有所忌惮，有种投鼠忌器的感觉。

　　陡然间，高志心神一凛。

　　一个，他从来没有正视过的问题。素来交手，他虽然有几次都是凭借肉身的强大取胜，但是试问，又有哪一次对手是修炼肉身的？

　　这种情况，导致他忽略了很多事情。

　　比如，一旦肉身有一丝不可敌，那么他就会直接动用道图或者是其他，比如火势。但是，从来没有将肉身的战力发挥到极点。

　　历来的说法，肉身在同等境界内是无敌的。这一点，高志也得到了一个不算答案的答案。实在是因为，他本身就是同境界中无敌的存在。

　　这一刻，他发现，他错了。

　　从来没有真正的利用肉身与敌人进行生死大战，从来没有彻底的正式对待这条路。

　　“我错了！”

　　高志低语，脸上却满是笑容。

　　既然是同境界无敌，那么在独道境，他应该忌惮吗？

　　要知道，他可是经历过强大天劫洗礼，更是得造化池的缘故，造就唯一“神魔之体”的人，一个存在于传说，存在于“构想”中的体魄。

　　如果只对拼肉身，他怎么能够弱？便是这些骷髅是伪道尊巅峰，那也不可能胜过他！

　　因为，它们没有道器，没有秘技，没有战斗的技巧，只有纯粹的力量。如果高志在有强大肉身，接近伪神力的原力情况下都无法战胜对方，那么他就太弱了。

　　“我的人生，没有‘弱’字！”

　　高志爆喝，双眼精光闪烁。

　　这一刻，他浑身的肌肉都在涌动，仿佛是无数的地龙在翻身，一股股力量不断冲向了他的右拳。淡金色的光芒呈现，同时空气因为他握拳的动作而震颤。

　　“轰！”

　　高志一拳轰出，身形也瞬间到了其中一具骷髅面前。右拳出现了一道道波浪，那是空间，空间都出现了涟漪。

　　“蓬！”

　　被击中的骷髅直接炸开，难以抗拒这股力量。

　　高志深吸一口气，右手回缩，只是一个简单的动作，却在空中留下了一道道波纹。

　　肉身何以为尊？

　　达到道尊级别，就可以说是巅峰了，在道尊中堪称无敌。高志虽然没有达到那个程度，但是也不远了。如果这些骷髅拥有生前的战力，他绝对无法做到这个程度。

　　但是……

　　它们只是骷髅而已，战力发挥的有限。之前被动，是因为摄于它们的层次。毕竟，五十来只伪道尊巅峰的骷髅，任谁也会在短时间内生出无法抗战的信心。

　　可高志想通了，很快就想通了自身的情况。

　　这一刻，他挥拳杀四方。只要敢与他对抗，那一拳产生的波动力量就会直接将其完全摧毁，化为一地碎渣。

　　当然，他自己也无法完全避开所有的攻击，身躯被不断击中，骨骼不断裂开。

　　但是他杀的更快了，虽然出手凶猛，却很谨慎，尽量避开妖尊级别的巨大骷髅，同时还要关注邪影与诡异骨骸的对碰。那种激烈的对碰是他无法明白的，只能够作为旁观者。

　　高志右拳发光，拳势无双，肉身的力量终于发挥到了一个极高的程度。整体来说，绝对不弱于他三种道图并出的情况下。

　　神魔之体，本就强大。这个境界，本就是相当于独道境层次了。只是被他忽略了，习惯性的利用道图而战。

　　高志感觉到，他以后或许要将肉身，道图，邪影的力量融合为一体。现在他还做不到，三种力量如果合并在一起，也只是勉强发挥了一部分实力罢了。

　　半刻钟的时间里，高志连杀三十具伪道尊骷髅。但是他的身躯却扭曲了，变形的很厉害。若非体魄异于常人，骨骼的强度也不比眼前这些家伙弱，现在早已散架了。

　　“呼，呼，呼……”

　　高志大口喘息，嘴角兀自滴血，从战斗到现在，就没有一刻不流血。

　　四只妖尊级别的骷髅终于齐齐看了过来，巨口张开，有恐怖的气息在蔓延。

　　高志心神一凛，四只妖尊出手他还有希望吗？

　　不远处，血湖上空一道道骷髅身影再度出现了，这一次更多，足有上百具，每一个都被血光缭绕。

　　便在此刻，四周狂风大作，一只又一只强大的邪灵出现了，惊动四方。眼睛一扫，就不下于百只，而且还有几只是妖尊级别的。

　　“你妈……”

　　高志脸色本就苍白，现在更难看了。


第518章 大人？

　　“我愿意这是一场梦……”

　　高志轻语，脸色苍白如纸。

　　“本皇也希望这是一场梦……”太初树皇叹了口气，如果这是一场可以醒来的梦，他希望马上就醒来。

　　就连素来冰冷的骷髅道图也接了一句，“吾也是这么想的。”

　　如果是平时，或许高志会因为她说这样的话而乐，太初树皇会调侃几句，但是现在不行，他们没有这个心情。

　　总数目快超过了十位妖尊，伪道尊达到两百多只，任谁都没有心情在这开玩笑。怪不得说妖尊在这里都要小心翼翼，不敢随意走动。这要是一不小心，那可就是一个死啊。

　　“怎么回事？”

　　十几公里外，一群人停了下来。一道邪灵的身影从他们身边冲过去，并没有搭理他们丝毫。

　　“那是邪灵！”

　　这群人正是梁快四人，几人面色都是一紧，感觉到那道邪灵的强大。

　　“难道，里边发生了什么大事情不成？”

　　葛迎晨皱眉，揣测道。

　　“避开那个方向，远远的。”

　　梁快思索，他们觉的自己与那道邪影前进的方向虽然有些偏差，但是可能会出现在那一个范围。

　　“安全起见，只有这么做了。”

　　葛迎晨点头，同时很是不解，“真是奇怪，竟然连我们都不搭理，很明显有什么特别的事情发生了。”

　　几人议论一番，得不出任何结论，只有选择其他方向，远远避开。

　　这无意中的避开，彻底的脱离了高志所在的区域。另一侧，那名灰衣女子的身影更快了，快速远遁。就在她附近不足三公里的地方，秦剑出现了，她自然也感受到了那一片区域的变化。不过却也没有心思前去查看，因为有更重要的事情要做。

　　“我很想骂人。”

　　高志表情认真的道。

　　“骂吧，否则的话，可能是没有机会了。”太初树皇苦笑，“看来没有被葬神古井坑，但是倒了大霉了，但是本皇要和你说清楚，这事真不能够赖我，本皇是真不知道会出现这样的变故。”

　　“怪你有个鸡毛掸子的用？”

　　高志撇嘴，无话可说。就算太初树皇不说话，在发现了那具诡异骸骨的时候，他可能也会动心。

　　太初树皇干笑，既然早已绝望，现在结束或许也不错。

　　高志就那么站着，连邪影的事情也不关注了。

　　忽地，一道邪灵直接冲向了一具骷髅。随着它的动作，其他邪灵也纷纷展开攻势，很突然，也很凶猛。

　　大混战，彻底爆发了！

　　五只妖尊级别的邪灵降临了，可怕的气息肆虐开来，径直冲向四只妖尊骷髅，威势浩瀚。

　　“大人。”

　　一尊邪灵妖尊落在高志身侧，是一只体形过丈的虎类妖兽，此刻在高志面前低下了头颅，并且化为了人形，模样是一个中年男子的形态。

　　“大人？”

　　高志茫然不解，是在叫自己吗？他左顾右看，似乎除了自己已经没有其他人了。

　　“天命所属，助我等解脱，重新坠入轮回，便受我等敬仰。”

　　邪灵妖尊低头解释，“我等受邪气侵扰悠久岁月，只求一个解脱。”

　　“不懂。”

　　高志茫然摇头，此刻邪影依旧在那具骨骸争斗，到了非常关键的时刻，只可惜高志什么都做不了。

　　“轮回之道，为万灵遵循的无形之道，不坠轮回，则受尽一切劫难。我等不甘，不愿就此存活。大人天命所属，必将可以让我等解脱，让邪灵万葬谷不再存在。”

　　“此乃大恩，也为大人举手之劳。”

　　邪灵妖尊很有耐心，缓缓解释。

　　顿了一顿，又道：“亦或者洗尽我等心中邪恶，以灵为体，以灵存活。”

　　高志皱眉，虽然是妖尊级别，但是在不明白到底怎么回事的时候，他断然不会答应。质疑道：“我看你们都能够守住本心，似乎也并非邪恶之辈吧？”

　　“此乃另外一位大人的缘故，他镇压我等心中邪恶，只等大人这等强者出现。”

　　邪灵妖尊回应，同时它发出了一股力量将高志护在其中。因为外边的大战太激烈了，打的这片天穹都要破碎了。那可是两百位伪道尊和八位妖尊的战斗啊，可以说已经不次于玉璧城外的那场厮杀了。

　　“另外一位大人？”

　　高志心头狂跳，能够被妖尊称之为“大人”的，必然是更高层次的存在。就好像是不死神皇那般，当然除了他自己。“那他自己为什么不帮助你们？”

　　“受邪气困扰，有违天道而存，自顾不暇。”

　　邪灵妖尊低语，同时又道：“只要大人能够让我等超脱，重新入轮回或者为灵，我等愿永生跟随，绝不敢有二心。”

　　“我……我不懂，也不知道该如何做。”

　　高志摇头，“这里是太初道场，我能够在这里待的时间很短。”

　　“只要大人允诺即可，那位大人有言，未来太初道场的几位王会出世。到那时，天地动荡，太初道场将现于外界，屏障将会薄弱到一定程度，大人只要达到妖尊层次，可随意进入。”

　　邪灵妖尊看起来似乎松了一口气，毕竟高志没有当面回绝。

　　实在是，高志他现在有资格回绝吗？

　　万一这些邪灵拍拍屁股走人了，或者是与那些骷髅同时攻击他，那还怎么玩？绝对是一个“死”字当头照啊。

　　高志话锋一转，不想在这个问题上多做纠缠，“这具骸骨到底是怎么回事？”

　　“回大人的话，此乃亘古第二位超越了天尊层次的精怪，真正的打破了规则，逆天而行。”

　　邪灵妖尊抬头看了一眼，又道：“精怪最强的就是肉身与骨骼，这只精怪朽而不消，置之死地而后生，以邪血蕴养内脏，想以人类之体复活，得大成就，蕴道图而存。”

　　“不对啊，你们那个时代，似乎没有人类进来过这里吧？你怎么会知道人类？”

　　高志忽地想到了这一点，同时退了数步。

　　万年前，霸者得以进入，此为第一人。从不曾听闻在这之前还有人类踏足这里。邪灵万葬谷的这里的存在，都是十万年前的生灵。虽然境界很多都停留在伪道尊层次，但是其中肯定因有很多缘故限制了一切。否则的话，十万年的时间，就是白痴都可以成为半天尊了吧？

　　“大人此言差矣，邪灵万葬谷的形成，也有人类的缘故。”

　　邪灵妖尊轻语，言语确凿，不像是在说谎。

　　“十万年前，已经有人类可以强大到参与你们的战斗？”

　　高志吃惊，不敢相信的道：“怎么可能？我们人类得以修炼，也不过就一万多年的时间而已。在一万年前，人类更是被称之为血食，被妖魔鬼怪所猎杀。”

　　“不可能。”

　　邪灵妖尊摇头，“十万年前，人类修炼天赋惊人，拥有强大实力，可以力破天，便是日月都可以摘落。他们曾经是你们人类的神，拥有通天彻地的能力。那一战中，人类足足有十位神参战，我等半天尊在其手下根本走不了一招。”

　　“怎么会……”

　　高志眉头皱的更紧了，想不通这一切情况。

　　他知道的也是现在的事实，而对方知道的是却是十万年前的事情。

　　一个是一万年前，一个是十万年前，都有各自的道理，偏偏又无法印证。

　　“难道，人类没落了？”

　　邪灵妖尊诧异，不解的道：“如此强大的种族，没有道理没落才是啊。”

　　“不知道，我知道的太少，不清楚。”

　　高志茫然摇头，这颠覆了他一切的常识，不知该如何解答，该如何去了解曾经所谓的“真实”。

　　“在下也不清楚了，或许你们人类还有信息留下来。”邪灵妖尊轻语，时隔十万年没有了解到外界，谁也不清楚到底发生了什么事情。

　　“算了，你还是和我说说为何会有那一场大战吧。”

　　高志岔开话题，既然都互相说不通，说下去也是徒然。

　　“回大人的话，十万年前天地间诞生了四大绝地，一为葬神古井，一为蓝渊冰泉，一为仙血冥洞，一为天魂杀穴。四绝地一出，天地动荡，无数的生灵被抹杀。最终，人类与妖兽、精怪联手追寻祸源。”

　　“太初道场，为葬神古井，此役过后，太初道场仅存三位最弱小的王。人类的‘神’也消亡，以己身为代价封印葬神古井。而如今，天地平静，想来其他三处绝地也得以封印，否则灭世危机早已降临，万灵早已不存。”

　　邪灵妖尊回道，他对曾经的事情知道的很多。

　　高志不由沉默，眉头皱的越发紧了，这天地间，竟然还有那么多事情被人遗忘。曾经人类到底是如何强大？如何能够与强大的妖兽、精怪叫板？

　　葬神古井就使这么多强者陨落，那么其他三处绝地呢？

　　人类，曾经到底辉煌到了什么程度？

　　“难道，霸者等人的消失，也与这有关吗？他也在追寻真正的祸源，还原真正的历史吗？”

　　高志喃喃低语，觉的事情越来越复杂了，已经超脱了他可以了解的层次。

　　“吼！”

　　便在此刻，邪影身躯猛地炸开，随后又疯狂的凝聚成型，那具骨骸太强了，难以融合己身，此刻血光大盛，如血日一般，非常的慑人。

　　高志脸色一变，更加苍白了。

　　“还不出来，助大人一臂之力。”

　　邪灵妖尊忽地轻喝，随后远处有五道身影出现，每一个气息都强大无匹，隐隐中似乎达到了半天尊层次。但是它们的步伐都很蹒跚，给人一种老态龙钟的感觉。


第519章 动真格的

　　高志嘴角忍不住抽搐了一下，这绝对是货真价实的五位半天尊！

　　但是不知道为何，明明境界很高，但是却给人一种随时都会消亡的感觉。

　　“邪为叛逆，为天道不允，会经历三灾九劫，一次比一次厉害。他们已经到了最后的地步，再也难以抗衡。”

　　邪灵妖尊回应，同时略显怅然，“到那时，就是真正的消亡，便是我，也要到那个地步。不入轮回，永久消亡。”

　　五大邪灵出现，沿途所过，所有的伪道尊骷髅尽皆被镇成碎末。便是那四尊妖尊级别的骷髅也忌惮起来，不断避退，但是它们本就有自己的对手，一时间陷入了真正的危机之中。

　　这里是邪灵万葬谷，是真正邪灵的地盘。

　　随后，它们到了高志身前，保持着生前的形态，有走兽，有飞禽等。

　　“愿大人助我等邪灵超脱，不再拥有此体，我等虽亡，却感激不尽。”

　　五大邪灵齐齐大喝，随后他们化为了一股纯粹的邪气洪流冲向了邪影。

　　“吼！”

　　邪影咆哮，身躯越发凝练了，灰白色的大手褶褶生辉，抓的诡异骨骸不断发出脆响，但是却无法伤及一丝一毫。诡异骷髅的动作开始剧烈起来，血光漫天，直接将不远处的一些伪道尊级别的骷髅和邪灵镇杀。

　　高志身躯如筛糠一般，那股压力太大了，有一种身躯要炸开的感觉。

　　邪影终于完全占据了上风，碾压诡异骨骸。但是诡异骨骸毕竟不凡，难以真正辗杀本性，收取骨骼。

　　一时间，血光冲天，邪气破宵。

　　“嘿！”

　　陡然间一声冷笑震破天穹，直接让这偌大一片区域的灰雾完全消散。

　　“敢亵渎本王先辈，莫不是活腻了吗？”

　　一道声音冷冷传来，相距非常遥远，但似乎又就在旁边。

　　高志头脑一阵发懵，仅仅是声音就有这等威势。难道，这是一位真正的王吗？太初道场三大王之一？

　　“无须在意，用心收取。”邪灵妖尊轻语，眸光闪烁看向要远处，声音远远传了出去，“此乃我邪灵万葬谷的事情，你若是前来，便是撕破脸面。”

　　“一只小小的邪灵，也敢与本王如此对话？”

　　那道声音充满了冷意，隔空传来，“立即退去，否则本王定然出手，灭尔等灵识。”

　　邪灵妖尊面色骤冷，喝道：“休要狂言，当年你们临阵退缩，大人没有找你们麻烦，已经是看在同为太初道场的情面上了。现在竟然还恬不知耻，是要辱我辈先灵吗？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，你为妖，本王为精怪。现在是你妖亵渎本王先辈，现在却来与吾讲大道理？真以为本王不敢动手吗？”

　　遥远处的天穹崩塌，似乎有一道身影欲要冲过来。

　　“这种事情，吾等不该插手。”

　　忽地，一道绿意冲天而起，为一根草叶，散发着浩然神威阻去了那道身影的去路。

　　“滚！”

　　那道身影爆喝，“植物一系也算精怪一族，竟然帮外人说话？本王真想斩了你！”

　　话音未落，强势出手，令那一方区域化为混沌地带，连空间都完全模糊了。

　　“有本皇在，你进不去。”

　　一道绿色身影冲天而起，冷冷的注视着那道模糊的身影。

　　“无耻的小人，欺大人无法出手吗？”

　　邪灵妖尊眼中满是怒火，一股邪恶的气息逐渐弥漫。

　　绿色身影与那道身影瞬间交手，几乎什么都看不清，只有两团光影不断交错，威势惊天动地。整个太初道场都在震颤，令许多强者小心潜伏，不敢引人注意。

　　高志无法去观看那一战，此刻诡异骨骸又开始挽回了劣势。五大邪灵的能力只能够增幅邪影一定的能力，但是不可能无限制的增长。它们本来就到了极限，而且太多的力量增幅，会让高志无法承受而爆体。

　　就算如此，它们的力量也留在了邪影体内，可以长时间维持而战。

　　高空中，那道绿色身影似乎处于一丝弱势，虽然很不明显，但是对他们那个级别来说非常不好。

　　“罢了，既然你要进来，那便来吧。”

　　忽地，邪灵万葬谷中有一道声音飘出，带着淡淡的怅然。

　　空中，两者收手，但是绿色人影依旧挡在了前路。周身绿色光芒映照天地，透着不可逆的威势。

　　下一刻，整个邪灵万葬谷震动了。

　　所有的邪气在聚拢，一道顶天立地的巨大人影出现了，面庞模糊看不真切。但是的确是人形，他双手背在身后，面向战斗的一方。

　　他太大了，比雄伟的山岳都要大上十倍、百倍。

　　“嘿嘿，便斩杀了你！”

　　那道身影冷笑连连，同样看不真切。直接冲过了绿色人影的阻拦，带起百里方园的风暴冲了过来，他的拳头在发光，慑人无比。

　　巨大人影也终于抬起了手，遮天蔽日的拍了过去。

　　“轰！”

　　仿佛整个太初道场都震颤了一下，无数的飞禽走兽惊慌乱窜。一些人类修士更是吓的浑身颤抖，感受更甚的人是高志以及深处的葛迎晨、梁快、秦剑以及灰色紧身衣的女子。

　　他们每一个人都不敢动弹丝毫，面色发白的感受着这一切。

　　那道身影倒退千百丈，狞笑声不断响起，“嘿嘿，你弱了！”

　　那只大手出现了裂痕，随后又凝聚成型。

　　“你的确变强了。”

　　巨大人影缓缓开口，并无惧意。巨大的手臂缓缓抬起，一时间天穹在变幻，有日月星辰闪烁。

　　“本王说，你、弱、了！”

　　那道身影猖狂大笑，无数的雷电交织，雷电之上又有炙热的火焰覆盖。

　　他们再度交手，更霸道，也更加凌厉了。

　　巨大人影身躯不动，只是一条手臂不断出现裂痕，然后再度修复。而那道身影却是在不断被轰飞，然后再轰杀而至。但是他越战越强，战力滔天。

　　终于，绿色身影再度动了，绿意遮天，语气冰冷，“你若再继续，就休怪本皇联手将你镇杀于此地。”

　　“嘿嘿！”

　　“你有那个能力吗？”

　　那道身影狂笑，充满了不屑，“论战力，吾族才是最强！”

　　紧接着，他出手更狂暴了，漫天遍野尽皆是雷电和火焰。几乎覆盖了半个邪灵万葬谷，更是率先攻击绿色身影。同时爆喝，“人类的小崽子，你若再不收手，便是逃到人间界，本王也让你不得好死。”

　　高志现在根本没有心情搭理他，也搭理不起。心神完全与邪影合为一体，魂之大道气息弥漫，共同进行镇压。

　　邪影一手抓住诡异骨骸，一手凶猛的与对方对轰。那骨骸也不知道现在算是什么级别，连邪影的攻击都可以随意化解。只有那一丝毁灭性的力量让它稍微有些忌惮，但是伤害却并不是很大。

　　高志凝神定气，在快速的思考对策。邪灵能够帮助的，只是提供大量的邪气给邪影，五大邪灵就算到了末路的地步，蕴含的力量也非常的可怕，所以高志有时间去耗。

　　外边的战斗，不是他担心的范畴。那根本就不是他可以插手的层次，差距太大了。

　　高志认真观察，清晰的注意到诡异骸骨的脑域似乎在勾动不远处的血湖，两者并存，实力发挥到了极限。

　　到了现在这个时候，那些伪道尊级别的骷髅已经被斩杀大半。邪灵虽然也有伤亡，但是数目相对就少了很多。妖尊级别的战斗也到了尾声，因为与高志解释一切的邪灵也出手了，五大妖尊对战四大妖尊，很明显占据很大的优势。

　　“毁掉它的脑域？”

　　高志灵光一闪，他一瞬间想到了很多关键的事情。

　　如果邪影融合了这具骨骸，实力自然不用说。但是脑域代表的是一种拥有肉身的“灵识”，也就是神魂本源所在的地方。这和魔与鬼还有现在所看到的邪灵不同，因为他们本身就是神魂的一种特别的存在方式。

　　换句话说，高志如果完全将他融合，那么也就证明邪影会拥有人类一样的“脑”，也会具备“神魂”“灵识”，与他自己一样。只不过，到那时这个“脑”到底是属于邪影的还是属于诡异骨骸的，那就是二话了。

　　毫无疑问的一件事情就是，会对高志自身造成很大的威胁。

　　因为，那会是一个真正独立的个体，有可能连魂之大道都无法镇压。

　　“你妈妈的，这是逼小爷动真格的啊！”

　　高志挽起衣袖大骂一声，右手臂肌肉暴起，属于毁灭转轮盘的一角出现，顿时他整只手臂都有血花暴起，那股毁灭的力量太可怕，他无法承受。

　　天地无情，故有毁灭大道，一切皆可毁。

　　随着高志心念一动，邪影身上的图案爆发出耀眼的光芒。天王盖地虎立于右侧，古蟒玉灵龙立于左侧，太初树皇化为参天大树傲立虚空。最上方，骷髅道图俯视下方。

　　“吼！”

　　邪影仰天咆哮，背后竟然硬生生的出现了一只手臂探向空中的骷髅道图。

　　一把细长的骨刀出现在骷髅道图手中，随后，她身影一缩整个融入了骨刀之中。骨刀同时也被邪影抓在手中，猛地翻手刺向诡异骨骸。

　　“去你妈的。”

　　高志大叫，右手已经被伤的露出了骨骼，一股脑向着诡异骨骸头部砸去。


第520章 九天血玉金

　　“啊！”

　　诡异骸骨发出一声与人一样的痛吼声，尖锐的声音简直要将人耳膜刺破。

　　骨刀横空，刚好穿过眼眶的地方，其上有一缕毁灭力量环绕，硬生生将脑骨震出了裂痕。同时，后脑勺的地方也被毁灭转轮盘的一角击中，其中蕴含的毁灭力量也涌了出来。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的头骨任曾经来历是多么的不凡，但是在两股毁灭力量的夹击下开始不断龟裂，如蜘蛛网一般扩散。

　　“轰！”

　　血光炸开，惊天震地。

　　骸骨头骨内一阵阵狂暴的力量激荡开来，那威势太强了。震的高志不断喷血，这还是邪影承受大量攻击的前提下。如果让他自己首当其冲的话，恐怕会直接被挫骨扬灰。

　　可就是这样的爆炸攻势，依旧无法对头骨造成太大的伤害。

　　“喀喀喀……”

　　两股毁灭性力量就并没有就此罢休，开始冲向骸骨整体。尽是一瞬间就破坏掉了一些内脏，连骨骼都开始损伤，那速度太快了，高志都根本反应不过来。

　　邪影已经在第一时间拔出骨刀，骨刀消散，骷髅道图重现。

　　高志也已经强制性收手，将那一角收回了道戒中。此刻，他整条右臂都血肉模糊，右手更是惨不忍睹，指骨清晰可见。此刻正不断有绿色的生气在其中涌动，是太初树皇出手在救治他。

　　诡异骸骨挣扎的动作不断减小，但是残留在其骨骼上的毁灭力量却很可怕。此刻，所有骨骼都出现了一道细微的裂缝，虽然看起来影响不大，但只要是稍微明白事情的人都清楚，这是致命的，足以让其整体珍贵程度下降几十倍。

　　邪影所化的第三只手已经消失了，灰白色的右手重重的按在诡异骨骸上，顿时吸引了那一丝毁灭力量，引导入他的右手与之前的那一缕结合，化为了黑色的小蛇缠绕着手腕。

　　诡异骨骸停止了挣扎，除了心脏之外，其他任何凝聚成型的内脏都消失了，被毁灭力量直接抹除。如果邪影动作再慢一丝，一切都有可能都不会存留。

　　下一刻，邪影将骨骼塞入了自己的躯体，同时他的身形也不断弱小，与骨骼大小差不多，看起来也就比高志高出两个头的模样。

　　高志收敛心神，惟恐出现了意外，所有的注意力都放在邪影的身上。

　　“咚。”

　　如暮鼓一般的声音自邪影体内响起，让高志顿时紧张起来。

　　“咚，咚，咚……”

　　紧接着，这种声音越来越密集。

　　“心跳……”

　　高志轻吸一口气，丝毫不敢放松，这诡异的骸骨太强大了，利用邪血蕴养出的内脏，竟然真的有用，虽然就留下了一个心脏，可依旧能够起到很大的作用。

　　邪影的双眼恢复了常态，和平时的高志近乎一样，只是更冷，更深邃了。

　　他面无表情，看起来和活人一般无二。而且，可以清晰的感觉到来自他体内的一股可怕的力量，非常的危险。

　　邪影身上的大氅逐渐恢复，银灰色已经变成了彻底的银色，背后邪气升腾的大地上，那轮黑日无形中似乎有光芒散发出来。其他四种道图图案，也越发的清晰了。

　　高志忍不住后怕，如果没有将那诡异骸骨的脑域毁去，现在该是什么样的情况？也许，邪影真的会具备神识，能够像人一样的思考。可他毕竟是高志的一份力量，就算可以自主攻击，可更多的时候却要被高志限制，否则也不会爆发出所有的力量进行最后一击。

　　“轰！”

　　不远处，妖尊之间的战斗分出了胜负。在付出一名妖尊邪灵的代价后，四尊妖尊级别的骷髅尽皆被镇杀，伪道尊的更是一个都不留。

　　高志分出一道神魂力量进入邪影体内探查，得到的结果是，那具骸骨虽然很容易的被邪影融合，但是受创的程度太狠了，到处都是细密的裂痕，估计想要完全恢复会很难。

　　高志心底暗自盘算，如果那具骸骨可以恢复如初，相信邪影的“肉身”可以超过他。只是这样一来，邪影似乎失去了一般强者无法伤到的“无形之身”，但是高志却明白，相比之下，现在的这种状态，才是更强的。

　　“也许有一天，我可以让他脱离，成为我的身外化身。”

　　高志暗忖，有这种预感。

　　“敢尔！”

　　高空中怒喝不断，那名“王”已经明白发生了什么事情。此刻暴怒无比，一时间天雷滚滚，如同上苍降下了灭世劫罚。看的高志头皮发炸，这种感觉不比之前经历的天劫弱啊。

　　“恭喜大人，未来如果可以善加利用，必将迅速达到巅峰。”

　　之前那只虎类妖尊邪灵上前恭贺，其他邪灵都在一旁站立。

　　“还是别叫我‘大人’了，就叫我高志得了。”

　　高志感激一笑，不管是冲着什么目的，自己这一次都是欠邪影的。再则，在见识过这些强者之间，“大人”所代表的意思，就更让他有些头大，真的是承受不起啊。

　　同样为“大人”，估计那些“大人”一巴掌就把他拍死了。

　　“不敢。”

　　邪灵妖尊连忙摇头，“在下不敢僭越，还望大人莫要再说这种话。”

　　高志哑然，曾几何时他见到妖尊都要跑路，现在却被这种强者恭敬对待。要知道，他可才只是破道境六重天啊，而对方，却是出道境巅峰的层次，中间还相隔了一个独道境。

　　邪灵妖尊语气凝重，没有一丝开玩笑的意思，让高志也不好再说下去。他们的注意力还是被空中的战斗所吸引，邪灵万葬谷的“大人”手段通天，从开始到现在都没有挪动过一丝一毫。

　　那位“王”的身躯在庞大，天穹震动，仿佛是要拼命一般。独自一人对战两大强者，他竟然还没有施展所有的力量。

　　“够了。”

　　一声怒喝响起，一只大手通天一把抓住那位“王”重重的甩向大地。直接令一座大山炸开，升起了一朵蘑菇云。

　　“事情，就此罢了，三妹你回去吧。老二，你不可再闹事。”

　　那道声音再度响起，呵斥刚才的王。

　　“大哥。”

　　绿色身影微微颔首，冲其中一个方向点了点头，然后转身落入了其中一座山脉中。

　　“大哥，你……”

　　那位“王”再度出现了，语气强忍怒火。

　　“枉你为‘王’，邪灵万葬谷有吾等先辈，也是你可以随意冒犯的？”

　　那道声音微冷，“看在多年的兄弟情意上，这次就算了，以后若敢莽撞，就休怪为兄出手教训于你。”

　　“好，好，不愧为一族之人，嘿，嘿嘿！”

　　那位“王”冷笑连连，身躯一闪也自消失。

　　邪灵万葬谷的“大人”也缓缓退去，巨大的身影消散。

　　“这件事情是本王兄弟莽撞，还望海涵。”

　　那道声音再度响起，很是淡然，对此，邪灵万葬谷的大人并没有回应。

　　“只是，若你因此惹出什么乱子来，一切由你来收拾。本王也会出手，将你们全部扫灭。”

　　之后，再也没有一丝声音响起，一切都重归平静。

　　一直到半个时辰后，高志才茫然的道：“结束了？”

　　“结束了，好险。”

　　邪灵妖尊面色缓和了许多，“如果大人在巅峰时期，便是最强的那位也要退避，现在……呵呵，连我们都敢威胁。”

　　“那道绿色身影是谁？我感觉她好像是站在你们这边的？”

　　高志疑惑的问道，同时他还感觉到有些熟悉。

　　这话刚问出来，马上就反应过来，“我去，不死神皇？”

　　“没错，就是她。只可惜，她的实力是最弱的，起码从现在的情况来看。”

　　邪灵妖尊点头，同时道：“大人此来，应该是为了获得道器吧？”

　　高志点头，这才是目的，夺取诡异骸骨只是临时起意。

　　“为了你这股力量？”邪灵妖尊指向邪影。

　　“正是。”

　　“那就用那个精怪一生骨骼凝练出的精华吧。”

　　邪灵妖尊说完踏步而动出现在血湖上空，同时其他三位妖尊也有了动静。紧接着他们四位邪灵妖尊出手，整个将血湖蒸干，破除了大阵。

　　高志上前一看，不由眉头一条。

　　那湖底，竟然全是骸骨，小如人类，大若山脉。远远比在外边看到的要多的多。

　　“原本大人也想看看他能不能够复生，不过因为你的到来，使的那些事情没有任何意义了。”

　　虎形邪灵妖尊再度开口解释，同时虚按下方，所有骨骼快速分开，露出了一个不大的空档地带。一抹刺眼的血光自那一片地方闪现，竟然是一块一尺见方的石头。

　　“这是九天血玉金，亘古以来，这是第二块，起码在我的经历中这是第二块。”

　　邪灵妖尊隔空将其抓起，“这就是他真正的本体所在，只是为了化形为人类进而蕴道，所有的精华都在这里。如果遇到的是他的本体，就算你是道尊也没有用，会被直接轰杀，不过现在无所谓了，这只是一块类似石头的东西罢了。”

　　话落，将“九天血玉金”抛给高志，高志下意识的接过，顿时感觉到一股血煞之气扑面而来。


第521章 诛天血玉弓

　　“好东西。”

　　高志赞了一声，虽然很少接触这一类的东西，但是凭借着强大的神魂感知，立即就可以判断出，这绝对是顶级的炼器材料。

　　至于如何炼制自己想要的东西，就不需要高志费心了。达到了这个层次，材料本身就蕴含一定的变化性。邪影伸手从高志手中拿过“九天血玉金”，灰白色的大手有澎湃的邪气涌动。

　　“万年前，人类有不少强者来过此地，取走了一些类似的材料。”

　　邪灵妖尊又道，“借此炼制天尊至宝。”

　　很明显，他见过霸者以及其他天尊，这也是为什么他有些无法相信人类会没落。而那个时期，不论是霸者还是其他天尊，都强到了一个极限，与邪灵应该没有任何交流。

　　“定型只有一次机会，你可要想好了。”

　　邪灵妖尊正色，“这种神料可不是随随便便就可以溶解的，那样的做法会完全让它丧失特性，与普通材料无疑。”

　　“道器的选择，威力在其次，外形在其次，最主要的是互补。如果我没有看错的话，你战斗的方式应该是近战。那么……你缺少的，实际上是远程攻伐。”

　　高志点头，这番话非常在理。邪灵妖尊虽然不是人类，但是对这些还是很熟悉的。

　　如果敌人逃走，他唯一能够做的，就是依靠“星速”追击。但是“星速”却是纯粹的速度秘技，施展的同时会让他的攻击慢上一个节拍，如果敌人反应够快，那么他的攻击可能会失效。

　　“明白了。”

　　高志轻语，心念传递给邪影。

　　邪影眼中光芒闪烁，“九天血玉金”在手中光芒大盛，它在不断延伸，开始化形。

　　其实用什么道器，自从上次与太初树皇说完之后，他心中就已经有所定论了。现在经过邪灵妖尊这么一说，想法就更确凿了。

　　一件道器的形成可不是一时半刻就可以搞定的。

　　其他伪道尊级别的邪灵都散去了，只留下了虎形邪灵妖尊。

　　高志端坐在地，恢复自身实力，邪影自顾自的在凝练道器，很快就有了基本的形态。灰白色的大手中不断有邪气涌动，灌输其中。

　　这一战对高志的消耗很大，也让他感悟很深。

　　特别是肉身的力量发挥，可以说有了质地的飞跃，提升了不止一倍两倍那么简单。这是一种感觉，不是别人说教就可以教的，需要的是自己心领神会，达到融会贯通的地步。

　　说的简单，但是做起来却很难。

　　有太初树皇在，肌体的伤害还不算太糟糕。救治别人他或许不行，但是救治高志还是可以的，做的很轻松，与生门的手法类似。

　　时间悄然流逝，一直到了第十天，邪灵妖尊一直在旁侧守护，不曾移动丝毫。整个过程他也没有说什么话，很有耐心。

　　高志心念一动，邪影身躯微动与他面对面而立，看着这个与自己长的一样的“人”，高志心中还是觉的有些别扭的。不知道是不是因为其体内是那只精怪的骨骼，总之这“九天血玉金”的变形真的很轻松。

　　一团血芒包裹下，一件道器完全成型。

　　这是一把……

　　弓！

　　通体刺眼的血红色，整体如玉，又如金属，呈现一种半透明。长有一米五，弓弦为银灰色，看起来像是石皮一样。弓身上，有一副奇异的图案，与邪影大氅背后的图案一般无二。

　　手握处稍微向上一点，是一轮黑日，有着阴森的气息散发开来。

　　最上端，则是一片灰云缭绕，最下端则是一片阴森的大地，无数的骨骸堆成了山。

　　一把奇异的弓，便是刚成型，就有一股威势倾泻而下。可以感受到其中蕴含了一股可怕的力量，如凶兽蛰伏其中。

　　只有弓，没有箭。

　　高志轻吸一口气，按捺住心中的激动情愫，探手从邪影手中拿过。

　　“无箭吗？”

　　高志轻语，忽地闭上了双眼，左手握弓，右手勾弦，一股闪烁着点点金色光芒的原力不断在指尖凝聚，光芒越来越盛。

　　足有半刻钟的时间，高志右手光芒大盛，形成了一支利箭。

　　“去！”

　　高志猛地张开双眼，持弓的手挪开了一个方向，射向了远处。

　　“咻！”

　　一道金光一闪即逝，没入了灰雾中。

　　良久，高志身前风浪大作，无尽的灰雾沸腾起来。

　　“轰！”

　　遥远处，一声闷响传来，看样子应该是射中了某一座山脉。

　　“好！”

　　高志欣喜点头，要的就是这样，够快，够猛！

　　这种速度，已经比他星速还要快了。而且因为刚开始的时候速度太快，使的空气都反应不过来，陷入了短暂的平静中。

　　“奶奶的，吓死小爷了，谁他妈的那么缺德背后暗算？？”

　　一片碎石旁，一群人变色，吓的跳脚。

　　一名白衣白发的青年面色也是一阵难看，上前仔细观察一番，得出了一个结论，“可能是随意的射了一箭，而且还是由道力凝聚的。太强了，那一击如果在一定距离进行偷袭的话，我也无法躲开。”

　　“要命，难道说还有更多的人进来吗？不都说这邪灵万葬谷很难进吗？怎么会这样？”

　　另外一名瘦削的青年皱眉，同时呸了一声，“还是说我们运气太差了？怎么刚来这里边就那么多事情？之前那场战斗没差点把我吓尿了。”

　　“算了，走吧。”

　　白发青年摇头，很是无奈，“希望不是有其他人进来吧，这一箭可绝对不是一般的人射出来的。”

　　随后，他们又没入了一片灰雾区域中，而就在他们不远处，不过千米的地方，一道人影鬼鬼祟祟的前进。

　　高志脸上满是笑意，这把弓虽然是为邪影准备的，但是他也可以动用。不过，这是现在，如果以后由邪影一直蕴养的话，那么将会只有邪影使用的时候，威力才可以达到最大。

　　这就与那些天尊至宝一样，就算复苏，如果不是本尊使用，威力也会大打折扣。

　　邪影漠然的接了过去，一团邪气将其包裹，然后悬浮在自己前方右侧。

　　高志可以感觉到，两者之间有一股邪气形成了“通道”，想必邪影已经开始蕴养了。现在才只是初具形态，只待完全成长起来，蕴养成功，将不会次于真正的天尊至宝。

　　“叫什么呢？”

　　高志自言自语，觉的还是起个名字比较好。

　　“诛天如何？”

　　邪灵妖尊眼中有光芒一闪而逝，上前提议。

　　“诛天？”

　　高志轻语，闻言，邪影竟然扭头看了邪灵妖尊，无情的眼眸中有异彩一闪而过。

　　“这九天血玉金又是经过邪血所进一步淬炼，如果你愿意，不如就叫诛天血玉弓。”

　　邪灵妖尊微笑，“我想，没有比这个名字更适合它的了。”

　　高志微微皱眉，总觉的有些地方不对劲，但是却又觉的对方说的在理，或许真没有比这个名字更适合的了。当下道：“好，就叫诛天血玉弓吧。”

　　邪灵妖尊点头，笑了笑，“未来，必将凌驾你们人类所有的天尊至宝之上。”

　　“但愿。”

　　高志轻笑，心底有一丝不安一闪而逝，这个名字，真的对吗？他心底满是疑问，但是又说不出个所以然来。

　　少顷，邪影自主的隐入高志体内，连带着诛天血玉弓也消失了。

　　“对了。”

　　高志忽地想起一件事情，开口询问：“万年前应该有一个修炼剑道的天尊来过吧？他有没有在这个地方藏有什么东西呢？”

　　“修炼剑道的？”

　　邪灵妖尊微怔，随后道：“你容我想想，毕竟时间太久了。”

　　高志点头，也不催促，在一旁静等。

　　好一会，邪灵妖尊回道：“的确有这么一个人物，实力不凡，整个人剑气逼人，便是一缕气机都可以灭杀妖尊。好像自称‘无剑天尊’，曾经与人类的一个叫霸者的一同来过。最后的确将一个什么东西放在了这里，不过当年碍于一些约定，我等不曾前去查看过。”

　　闻言，高志眼睛大亮，“你还记的是什么地方吗？”

　　“记的，这邪灵万葬谷是我们的地盘，很多事情都清楚。”

　　邪灵妖尊点头，不解的道：“你要找他留下的东西做什么？以你现在的能力，似乎不需要了才对吧？”

　　“谁会嫌自己的实力弱呢？”

　　高志笑了笑，“带我去一趟如何？”

　　“回大人的话，带你去是可以，但是我却不能够帮你索取那件东西。”

　　邪灵妖尊神色略显凝重，“当年好像有什么约定，邪灵不得踏足那一片区域，更不能够擅自取走任何东西。这是另一位大人传给我们的信息，一直不敢违背。”

　　“无妨，只要带我到附近就可以。”

　　高志无所谓的道，心底却在盘算其他事情，就算“剑道之心”自己利用不上，但是那里可能还有另外一件东西，那就是毁灭转轮盘的一角，或者是其他东西。

　　“这个没问题。”

　　邪灵妖尊松了一口气，恭敬的道：“那大人就随我来吧。”

　　高志点头，邪灵妖尊不再磨蹭，裹起高志冲入了远处的灰雾区域中。


第522章 情殇

　　人有情，故称之为人。

　　但人亦多情，其中尤以男女之情复杂难言。说不清，道不明，斩不断，依旧乱。

　　若问真情出何处，便是圣神也枉然。

　　人曾有言，有情恨不生，无情人不在。

　　也有人言，情有多深，恨就有多浓。

　　然而，天意弄人，为人者，何也？

　　一曲肝肠断，再见阴阳天。

　　一滴泪水滴落，带起一片清脆的声响。一张古琴摆在身前，透着沧桑与凄凉。

　　叶小九静坐古琴前，泪水悄然滑落。芊芊玉指拂动琴弦，心却在滴血。

　　“若无缘，何以见？”

　　“若无情，因何恋？”

　　叶小九俏脸戚然，红唇紧抿，清脆的琴音不断回响，“若再见，又是何时？”

　　叶八天虎躯轻颤，抬头看向门外，强忍着泪水没有流下。城主夫人，此刻脸上已经满是泪痕，在一旁蹲下娇躯，不断颤动。

　　一名女子，身着火红色长裙半坐在软塌上，气息衰弱。只是静静的看着这一幕，虚弱开口，“命运弄人，如果有来世，就期望自己做个凡人吧。”

　　顿了一顿，又道：“恨我吗？”

　　叶小九停下抚琴的动作，抬起倾城俏脸，梨花带雨，更显的美了。缓缓摇头，“不曾恨，只是这命运……或许是不甘吧。”

　　“唉。”

　　女子叹了口气，“想好留下什么曲子给他了吗？”

　　叶小九茫然，低头螓首，“我只想，见他一面。”

　　“对不起，我做不到。”

　　女子摇头，“他必须要有遗憾，必须要有。”

　　紧接着，又道：“他与一个狐族之女诞有一子，你不恨吗？”

　　“不曾恨。”

　　叶小九摇头，“只要他能够活着，平平安安，就足够了。”

　　“他有一个从小玩到大的青梅竹马，你不妒吗？”

　　“不曾妒。”

　　“你有今日之事，也拜他所赐，你不怨吗？”

　　“不曾怨。”

　　女子沉默，不再开口，良久才怅然道：“人类，我便是接触了万年之多，依旧无法懂。”

　　叶小九忽地笑了，笑的很灿烂，“其实，只要他活的好好的，我就知足了。我只希望，你们能够隐瞒我的事情，不是因他而死，无疾而终也好，被魔鬼击杀也罢，总之，不让他明白真相就行了。”

　　“为什么？”女子茫然，又不明白了。

　　“我不希望看到他流泪。”叶小九轻语，玉指忽地快速在古琴上快速划过。

　　“小九！”

　　城主夫人悲恸，又到了这一天，第二次！最终，无法摆脱。

　　叶八天揽住自己的夫人，虎目含泪，再也忍不住落泪。

　　“你们……在干什么！”

　　一声厉喝响起，一名断臂青年跌跌撞撞的奔了进来，正是猴儿。身后不远处，宋玉德神色忐忑，是他叫猴儿来的。

　　“出去，这里没有你的事情。”

　　女子皱眉，冷喝一声。

　　“我不管你是谁，叶小姐绝对不能够死。小志说了，他会回来娶叶小姐的。”

　　猴儿大声叫道，没有一丝惧意，完全是豁出去的气势。

　　闻言，叶小九娇躯颤抖了一下，俏目迷茫。是啊，他说了，他会回来娶她的。

　　那是多么幸福的场面啊，只可惜……

　　难以实现了。

　　她也只是个普通女孩，对爱情，对婚姻充满了向往。曾几何时，梦中勾画了多少美丽的画面？而如今……

　　“我等不来你，如果有来世，我愿意成为你的丫鬟，一生相伴。”

　　叶小九美眸再度有泪水滴落，如晶莹的珍珠。

　　“出、去！”

　　女子爆喝，却因为情绪过于激动，不断咳嗽起来。她本来强势无匹，如今却衰弱到了极点。

　　“我猴儿别的没有，但是勇气还是有的。想杀叶小姐，除非我死！”

　　猴儿眼睛瞪的浑圆，快步到了叶小九身侧，怒目看向女子。

　　“猴儿。”

　　叶小九看向猴儿，“谢谢你。”

　　“叶小姐，你放心，小志不会丢下你的，他一定会找来的。”

　　猴儿信心满满，“他说过的话，绝对会实现。”

　　“猴儿，告诉他，我爱他，让他不要再想我。”

　　叶小九轻语，随后又摇头，“算了，还是什么都不要和他说，就说我离开了，不愿意和他有任何瓜葛。”

　　“为什么？叶小姐你到底在说什么？”猴儿皱眉，不解的叱道。

　　“火凰大人，这样，可以吗？”

　　叶小九并没有回答他，而是看向女子。

　　此人，赫然正是火凰，霸者的道图之一。

　　火凰怔怔的看着她，半晌才叹了口气，“好。”

　　“叮。”

　　琴音忽地再度响起，猴儿整个人一愣，然后直接瘫软在地，昏迷了过去。

　　“父亲，母亲，对不起。”

　　叶小九泪水如断了线的珍珠，完全止不住。

　　下一刻，琴音嘹亮，满是凄凉与忧伤。

　　叶小九娇躯扑通倒地，嘴角不断有鲜血流出，绝美的眼眸，再也无法睁开，那倾城的笑，也再也看不到一丝一毫。

　　“小九！”

　　叶八天悲恸，声音在大殿回响。

　　“对不起，有些事情我真的无法答应你。”

　　火凰缓缓起身，一块奇异的玉佩在手中一闪而逝，她步履蹒跚的向外走去，“快结束了，我也该去沧海城了，愿意恨就恨我吧。”

　　她带走了一腔不解和悲意，她永远不会明白人类的情感。也永远无法明白这样的做法到底有没有用。

　　“霸者，有意义吗？”

　　火凰升空，口中喃喃低语。

　　邪灵万葬谷，高志被邪灵妖尊带动，没来由的眉头紧皱，感觉心中空落落的，似乎有什么事情没有完成，被他暂时顾不上了。

　　“大人，你怎么了？”

　　感受到高志情绪的一丝变化，邪灵妖尊不由开口询问。

　　“没事，还有多远？”

　　高志笑了笑，开口询问。

　　“马上就到了。”

　　邪灵妖尊回应，同时加快了速度。

　　“嗯。”高志应了一声，同时打量四周的情况。

　　他发现，许多特别一些的地方，都很难有灰雾笼罩。如葬神古井附近，还有血湖附近。

　　趁着这个机会，高志询问了一些关于“葬神古井”的事情。毕竟太初树皇有言，说是他的神魂在其中留下了一道烙印。

　　“什么？！”

　　听到高志的那些话，邪灵妖尊大惊，“你看了葬神古井？”

　　“对啊，据我所知，似乎要有什么不好的事情发生吧？”

　　见状，高志心神一凛，彻底确认了这个事实。恐怕真的会像太初树皇说的那样，自己的神魂真的在葬神古井中留下了一道烙印。未来林阿庆可能也会因为自己沾染上因果，而自己也会因其陷入一定的危机中。

　　邪灵妖尊沉默，半晌才道：“认真修炼吧，我也无法给你一个确凿的答案。”

　　高志诧异的看了他一眼，他明明觉的对方应该很了解这里边的情况，但是却并不想说出来。当下只是默默点头，并没有再问下去。

　　葬神古井，身为四大绝地之一，真正的威力可能比太初树皇说的要严重的多。高志将这一切都记在心底，以后提防就是了。

　　半个时辰后，邪灵妖尊速度减慢了许多，四周的灰雾也开始稀薄起来。

　　这让高志明白，恐怕地方是真的要到了。

　　“嗯？”

　　高志心底一动，感受到道戒中有了一丝轻微的动静。一丝神魂力量融入其中，刚好看到天门杀令有一丝能量浮动。

　　“果然。”

　　高志将天门杀令取出，对此邪灵妖尊并没有在意。

　　高志感受到其中隐藏的一丝力量似乎要爆发出来一样，隐隐指向前方。

　　“有希望啊。”

　　高志嘴角满是笑意，连他自己都无法想象，如果能够得到剑道之心的话，他会强到什么程度。拥有剑道之心，就算不使用剑之道器又如何？他完全可以凭借此道想明白很多关于大道的奥义。

　　大道，最终殊途同归，归咎于一条道路。

　　前方出现了一座山岳，并不算高，不过五百米左右。山体如剑一般伫立，一看就是被人以强大的手段削成的，倒插在地面上。

　　“大人，我只能够陪你到这里，如果想要得到某样东西，需要你亲自索取。”

　　邪灵妖尊退开，语气恭敬。

　　“好，我明白的，你回去吧。”

　　高志点头，这一行很多东西都已经到手，现在又寻到了无上剑道之心的位置，他也不会在这里久呆，很快就会离去。

　　邪灵妖尊点头，犹豫了一下，还是开口道：“希望大人不要忘记，待达到道尊级别，前来太初道场助我等一臂之力。超脱也好，化为灵也好，我等都感激不尽。如果可以化灵，愿永生跟随。”

　　“放心吧，我记住了。”

　　高志珍重点头，应下了这个承诺，“只要我实力足够，一定会前来。”

　　“有劳大人。”

　　邪灵妖尊感激一笑，随后躬身退去，很快没入了灰雾区域中消失不见。

　　高志转身看向那一片区域，随后迈开脚步走了过去。顿时，他就感觉到了一股难以言喻的剑气在暗中牵引自己。他本来就因为歪脖子树的事情，感受到了一丝剑道的痕迹，现在又有天门杀令牵引，将会很快寻到剑道之心所在的位置。

　　“不过，这里也太明显了。”

　　高志轻语，如果不是外边太难以进入，这里的地方实在是独特，只要不是傻子都能够找到。

　　随后，他腾空冲向了山顶，他感觉那里的剑气最盛。


第523章 失之交臂

　　剑山并不大，距离也不是很遥远。

　　随着高志的靠近，那种感觉就越发的强烈了。天门杀令褶褶生辉，在响应那股力量，一切都与天云道尊说的差不多。

　　高志还没有落下，眉头就不由一挑，他看到了一道身影。

　　一道身影处在剑山剑柄的位置，这是一名女子，从后方来看，很高挑。气息也很冷厉，散发出一股隐晦的剑道气息。她的一只手按在剑山上，不，应该说是按在一把一寸来长的小剑上。

　　那柄小剑不断跳动，随着它每一次的跳动，都有一股凌厉的剑气肆虐开来。高志之所以感应如此强烈，就是这个缘故。

　　女子似乎感觉到有人出现，不由扭头看了过来，随后两人目光都是一阵错愕。

　　“是你！”

　　女子扭过来的脸庞很是狰狞、丑陋，声音嘶哑难听。

　　“秦剑！”

　　高志双眼微眯，冷冷的看了过去，心底一突，他没有想到秦剑竟然会在这个时候出现，而且看样子，似乎有能力掌握了剑道之心一样。

　　“呵呵，真是有趣。我倒是对你这个人更加感兴趣了，连我天门的事情都知道一二。”

　　秦剑冷笑连连，打量了高志一番，随后沉声道：“不可否认，你又强了。”

　　话落，她缓缓转身，举起那枚小剑，淡然笑道：“很可惜，你来晚了。”

　　高志面无表情，本以为想要得到无上剑道之心需要依仗天门杀令，可现在看来，这个秦剑有着不凡的能力。

　　“哦？天门杀令吗？”

　　秦剑目光随后落在高志的手上，忽地语气骤然一冷，“原来是你，你竟然没有死。”

　　“天门叛徒，绝世妖邪——高志！”

　　“怪不得，怪不得你知道那么多事情。”

　　高志淡然一笑，认出来又如何？反正这里没有外人。“你说你已经融合了？我倒是有些不信。交出剑道之心，我可以放你离开。”

　　“哈哈，原来绝世妖邪也会说大话。”

　　秦剑狂笑，伸手一指高志，“如果是在这之前你说这话，我还觉的你有资格。但是现在，你什么都不是。”

　　“所谓的境界，在大道面前，什么都不是。”

　　话音未落，秦剑右手猛地一握，那枚小剑硬生生的被她收到了体内。

　　“轰！”

　　整个剑山巨颤，一股绝世无匹的剑气冲霄而起。非常的慑人与让人瞩目，因为那蕴含的是真正的剑道之力。

　　这种威势，连高志都下意识的后退，静静的注视着秦剑，感受着那无匹的剑气，非是他不愿意直接动手。而是他对这传说中的“剑道之心”也打心底忌惮。

　　这可是真正的攻击大道啊，甚至仅次于毁灭大道，只论攻击的自创大道。剑道走的是一个极致，与其他大道根本就不一样。

　　“哼！”

　　秦剑身躯巨颤，七窍有鲜血溢出，显的越发狰狞了。下一刻，她的道图呈现，血剑魔皇。

　　道图中，血剑巨颤，与同时出现在秦剑手中的魔血剑响应。竟然一瞬间中和了来自剑道之心的力量，虽然不能够完全掌控，但是初步掌握还不是什么大问题。

　　“嘿嘿，你凭什么和我斗？”

　　秦剑狞笑，一步踏出，周身有无数的剑光环绕，每一道都透着凌厉的剑气，以她现在独道境六重天的实力，便是那些剑气就足以斩杀同境界的普通修士。

　　高志皱眉，心底叹了口气，这个秦剑真是一个怪物。别人想尽一切的办法都得不到，还耗费了其他四枚天门杀令中的力量，她倒好，直接强行收取。

　　“对于剑，我比你了解千倍、万倍。便是给你，你又能如何？”

　　秦剑揶揄，言语中透着无敌的自信。

　　高志没有回话，看了一眼手中的天门杀令，忽地笑了起来，“我在想，如果你没有真正掌握的话，那这剑道之心到底会在你体内发生什么事情呢？”

　　闻言，秦剑变色，对于天门杀令，她也知道很多事情，知道其中蕴含了一股可以引导并且还可以中和剑道之心的力量。

　　便在此刻，天门杀令浮空，不等秦剑反应，就直接炸开。

　　“轰！”

　　整个剑山颤抖了一下，一道光幕将两人罩在其中。一股股杀气在屏障上缭绕，隐藏在其中的阵法真正的呈现了曾经的面貌。那股力量很强，起码高志认为一般独道境巅峰的修士也不能够好过。

　　特别是阵法形成的光幕上有剑气缭绕，开始牵动秦剑体内不稳固的剑道之心。同一时间，高志看到光幕上有无数的细剑在凝聚，带着浓烈的杀气开始对准了秦剑。

　　这就是天门杀令，本身在天门具备了很大的威势。只要持有者真真正正属于天门，一声令下，便是血流成河的场面，拥有很大的权威。而如今，却只是作为一座杀阵被用出。

　　秦剑脸色阴沉，一道道剑光在其周身凝聚，足有上百道。同时，她体内不断有光芒透过皮肤激射而出，看的出是剑道之心在作祟，不肯就此被她吸收和掌握。

　　“高志，你想的太简单了。”

　　秦剑冷喝，率先出手。密密麻麻的剑光冲向四面八方，更多的则是杀向高志。

　　高志表面不在意，心底其实早已提防。秦剑可是独道境六重天的强者，而且现在更是吸收了剑道之心，不管掌握了多少，都具备了一定的危险性。

　　大阵轰鸣，同样有剑光闪烁冲向秦剑。

　　高志出拳，仅凭肉身的一拳，一拳所过空间呈现了波纹状，一道道涟漪席卷了过去。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，两人快速倒退。

　　秦剑举起魔血剑，遥指高志，凌厉的剑气遍布四方。周身无数的剑光在凝聚抵消所有的攻势，这一刻，她真的很强。

　　啪……啪……啪……

　　高志右拳垂下，不断有鲜血滴落。

　　是的，他受伤了。

　　迄今为止，这还是他第一次与人交手就直接受伤的。虽然不严重，但是足以代表秦剑现在的攻击有多么的强。

　　肉身他还没有达到完美，在碰到修有真正大道的人，根本无法硬撼。

　　“不错。”

　　高志由衷的赞了一声，他很少夸人，这一次是打从心底佩服这个不在乎面貌的女子。

　　正如兮忆所说，这个秦剑，真的是一个怪物。

　　秦剑来历神秘，一些说法也很模糊。从蹒跚学步的时候，就对剑有着很大的爱好，年幼的时候就已经在剑术上达到了一个很高的层次，十几岁的时候就开始修炼剑道了。

　　现在想来，无上剑道之心就好像是给她量身打造的一样。

　　一切都很完美，水到渠成。特别是她的道图，也是与剑有莫大关系。

　　“不过，就算如此，今天你也离开不了。”

　　高志轻语，这样的人如何能留？一旦离开这里，未来的成就必将超越门主秦剑，甚至成为无剑天尊那种强者。

　　“无法离开的是你。”

　　秦剑晒然一笑，魔血剑猛地一挥，一道血光蕴含了强烈的剑道气息横扫四面八方。

　　高志皱眉，一连轰出数拳抵消所有攻势。剑山震荡，天门杀令形成的杀阵没有起到一丝用处，就这样被轰散了。

　　高志抬手看了一眼，数道伤口皮肉外翻，露出了骨骼，甚至还可以看到骨骼上都留下了一道痕迹，险些被斩裂。

　　相比高志，真正吃惊的是秦剑。

　　她万万想不到，这世界上竟然有人在破道境的层次，可以与她持剑的情况下硬撼。就算占据了一定的优势，甚至觉的可以斩杀对方，但是依旧让她忌惮。

　　不过，她早已拥有强者之心，无所畏惧。

　　这一刻，魔血剑轻颤，令四方化为了血之汪洋。秦剑伫立其中，周身的剑光凝聚成剑，如花瓣一样将其护在中心处。无数的剑光交织，大有王者之风。

　　对此，高志很平静。

　　秦剑既然认出了他，那么出手也没有必要顾忌了。

　　“轰！”

　　一道巨大的爪影凭空而降，同时天王盖地虎道图出现了，这是真正的道图秘技天虎碎空。紧接着，古蟒玉灵龙道图也出现了，这两种道图达到了相通的地步。一起施展的时候，威力要比曾经强大数倍。

　　下一刻，高志状如猛虎，横冲秦剑，又是道图秘技，天虎降临。

　　秦剑动作飞快，魔血剑横扫。同时无数的剑光密密麻麻的冲向高志，任何一个角度都考虑其中。血之汪洋随之而动，席卷过去。

　　一股股肆虐的风暴冲向四周，两人瞬间交手十几次。

　　少顷，两人再度分开。齐齐皱眉，对方的难缠程度，都超过了他们的想象。

　　“你不是有四种道图吗？为何不一起施展？难道你觉的我还没有那个资格吗？”

　　秦剑冷笑，忽地，她气势内敛，所有剑光收拢。

　　见状，高志面色顿时一紧。

　　“给你机会，你不知道用，那就认真感受一下何为无上剑道吧！”

　　秦剑爆喝一声，魔血剑遥指前方，手腕微微一沉。顿时魔血剑化为了成百上千道重影，每一道都宛如实质，剑气在这一刻纵横肆虐。

　　“万剑归宗！”

　　秦剑身躯一纵，疾冲高志所在的位置。随着她的动作，所有剑影重新与魔血剑凝聚。这一刻，秦剑的气势达到了一个极致。

　　“轰！”

　　魔血剑仿佛变了，变的透明，变的不可见，不可察。


第524章 十步杀

　　啪……

　　一滴鲜血顺着高志的衣衫滴落在地，发出一声脆响。

　　这一片区域，现在安静无比。

　　高志紧蹙眉头，右胸被破了一个不大的血洞。

　　前方，秦剑手中魔血剑遥指。现在她不同了，整个人都被一道巨大的剑影笼罩。她身周百米范围内都有剑气激荡，逆冲天穹。便是剑山都无法承受住她的威势，开始不断龟裂。

　　无数的剑影横空，使那里形成了一个剑的世界，锐利的气息铺天盖地，无坚不摧。秦剑如剑中王者，睥睨四方，她的气息更纯粹了，周身的空间一缕缕力量在回荡，不是空间出现了波动，而是有一股力量勾动了天与地。

　　这是……

　　大道的力量！

　　无上剑道的真正力量，毫无疑问，她掌握了！

　　秦剑身躯出现了变化，她的衣服都碎裂了，露出了如玉的肌体，身上无数的伤痕都在被修复，脸庞如蜕皮一般，死皮不断脱落。很快，一张清冷，孤傲，但是却绝美的脸庞出现，英气逼人。

　　长发如瀑，随风而舞，势如惊鸿，翩若游龙。

　　秦剑面无表情，很快无数的道力沸腾化为了一件黑色的衣裙将娇躯覆盖。此刻，她达到了这个阶段的巅峰姿态，一根秀发飞舞到空中，都带有一股凌厉的剑气，切开空气，化为剧烈的风浪。

　　“怪物吗？”

　　高志轻语，素来都是别人称他为怪物。此刻，却是由他来亲口赞叹。

　　能够强行将剑道之心收容体内，秦剑这“怪物”两字，非常符合。

　　两人境界差距很大，足足一个大境界。而且高志也无法知道对方到底掌握了剑道几成的力量，这是攻击大道，以现在高志对魂之大道领悟的层次，两者无法对敌。

　　“我知道你肉体强悍，但是在剑之大道面前又能够做什么呢？便是你肉身成尊也不行。因为，剑道在攻击上是仅次于毁灭大道的大道。”

　　秦剑淡然，“跟随于我，饶你一命。”

　　“跟随你？”

　　高志忽地笑了起来，“重归天门？”

　　“与天门无关，只跟随于我。天门若来，斩了便是。”

　　秦剑嘴角勾起一丝神秘莫测的冷笑，说出的话连高志都是一阵不解。

　　“有趣，有趣。”

　　高志轻笑，忽地长啸一声，大喝道：“真的有趣啊！”

　　刹那间，道图收敛，然后邪影道图出现，紧接着邪影道图身上的天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图呈现。这一刻，他的气势更强了，邪气凛然。

　　非是不动用太初树皇与骷髅道图，只因为两种道图在这不长的时间里都大肆动用过本源力量。而且对方现在掌握的是剑道的力量，他无法确定会不会伤到两大道图，如果会的话，那么代价将会很惨重。

　　“哦？你就是靠这个力量杀了雷家的雷正吧？”

　　秦剑脸色不变，“既然你执迷不悟，那我也只能够杀掉你。”

　　她很聪明，瞬间就明白当时为何高志要那么做。她身经百战，屡屡处于死亡的边缘，总体来说，比高志还要多。

　　“那就看你有没有这个能力了。”

　　高志晒然一笑，双手兀自合在了一起，下一刻，双手快速舞动，打出了一道道印诀，令这一片空气沸腾。

　　“断！”

　　高志沉喝，大手拍向前方。秦剑所在的地方，顿时空间塌陷，出现了漆黑的裂痕。对此，秦剑依旧无动于衷，那些剑光竟然瞬间将塌陷的空间裂痕阻止，随后秦剑挥剑，剑气无双，力劈前方。

　　“轰！”

　　邪影大手一挥，阻挡住一击。同时，诛天血玉弓浮空，弓弦悄然被拉成了满月，一股可怕的气息在不断凝聚。

　　“葬！”

　　高志身躯一颤，便是现在，他也难以轻易施展元天法诀的第六印诀“葬”字诀。

　　随着声音停歇，塌陷的空间处，一股股黑色的力量出现了，瞬间将秦剑包裹，形成了一个巨大的棺木，将其竖着装入其中。

　　“咻！”

　　一道灰色的气箭紧随而至，射中了棺木的最中心位置。

　　“蓬！”

　　肆虐的风浪将整个剑山都震塌了，化为了一地的碎石。

　　一道风华绝代的身影横空，秦剑手中的魔血剑点在气箭的上方，不断倒退。同时，血剑魔皇道图大震，魔皇站了起来，握住道图中的那把血剑。

　　最终，秦剑在邪影射出第二箭的时候，娇躯一纵横移几十米让过了灰色气箭的攻杀。

　　“风幻千魔杀！”

　　秦剑爆喝，左手早已捏诀，千米方园风声大作。无数的风刃在凝聚，每一道都蕴含了一丝剑道的力量。刹那间，如暴风雨一般倾泻而下，轰杀向中心的高志。

　　高志蹙眉，这秦剑掌握剑道的力量后，真的超出了他的想象。这种感觉，就是伪道尊巅峰也不具备，甚至已经是初步接近了普通道尊的战力。毕竟，那是大道的力量啊。

　　“嗡！”

　　一道龙龟虚影呈现，高志手中出了一面巨大的盾牌，为龙象王盾。此刻龙象王盾并非只是护住一侧，而是四面八方。紧接着，高志就感觉到了一股股狂暴的攻击轰在了龙象王盾之上，以龙象王盾的强大防护能力加上他现在的水准，竟然都有些抗不住的感觉。

　　风暴刚消失，秦剑动了，身影快若闪电，几乎是一个眨眼间的时间就到了高志面前，手中魔血剑疾刺。

　　“一步刺云。”

　　魔血剑凌厉无匹，蕴含了剑道的力量，也蕴含了一丝魔的力量，还有一丝血的力量。

　　高志横退百丈，堪堪避过。

　　“二步斩风。”

　　秦剑身躯再度出现在了高志前方，挥剑力劈。

　　“三步灭尊。”

　　“四步屠龙。”

　　“五步诛王。”

　　“六步血屠人间。”

　　“七步……”

　　“八步……”

　　“九步……”

　　秦剑的速度越来越快，到了最后已经消失在空中。高志眼睛都无法扑捉到对方的身影，只能够根据一丝气机来判断对方的位置。现在，高志竟然完全处于弱势，与六门之争的时候完全不能够相比。

　　“十步绝天杀！”

　　秦剑身躯忽地停了下来，就在高志在判断她会如何出手的时候。眼前一道身影急速放大，根本无法避开。仓促间，邪影大手横拍前方，同时他也一手抓向依稀可辨认的魔血剑。

　　“喀喀喀……”

　　血箭飙射，魔血剑将高志手掌贯穿，然后顺着手背在整条手臂上留下了一道深可见骨的伤痕。剑与骨的碰撞，发出了一阵脆响。

　　随即，两人再度分开，因为邪影又射出了一箭，几乎将魔血剑震飞。

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈！”

　　高志忍不住狂笑，充满了自嘲。不得不说，今天碰到这样的秦剑的是一个意外。邪影还没有真正掌握到得到的力量，诛天血玉弓也刚刚成型，太初树皇与骷髅道图更是在之前耗费了大量的本源。

　　现在的他，是这个时期最弱的。反观秦剑，却是最强姿态啊。

　　“能够接住我‘十杀剑法’，你是第一个。”

　　秦剑横剑与胸前，神情冷漠，只是眼神闪烁，透着欣赏。同境界中，没有几个人可以获得她的认可，对方是一个例外，毕竟才破道境。这个底牌，她在六门之争都不曾施展。

　　“不过，你也将是最后一个。”

　　“我吧，从来不信这套。”

　　高志轻舒一口气，一脸笑意，“能够有你这样的对手，真的很不错。可惜了，你想杀我，我又何尝不想杀你呢？”

　　高志笑容灿烂，却如烈日下的寒冰，透着无情与杀戮。

　　“现在，该换我攻击了吧？”

　　高志笑了笑，忽地一声大吼响起，天王盖地虎道图急速膨胀，如一座小山。一股难以言喻的重力将秦剑笼罩其中，使其身躯在空中无法正常控制。

　　秦剑眉头微挑，那股重力以她的实力都受到了很大的影响。身躯一动就要脱离那一片区域，忽地又感觉到了一股可怕的吸力来自高志那个方向。

　　古蟒玉灵龙身躯也如小山一样，龙口大张，令双方之间形成了一道空气涡流。

　　高志眸光闪烁，气势忽地内敛。下一刻，他动了。

　　原始一拳，最强一拳！

　　拳头在空中留下了一道道震荡余波，那是肉身力量所致。同时，拳头上淡金色的能量也越来越炽盛了。

　　秦剑终于变色，那种速度太快了，她只能够勉强扑捉。魔血剑刚挡在身前，就感觉到一股力量如海啸一般冲了过来，震的五脏六腑都要爆碎了一样。

　　“噗！”

　　秦剑洒血，横飞百米，胸口凹下了一丝，嘴角不断有鲜血不断溢出。不等她反应，那股重力更盛了，这一次她有了提防，利用雄浑的道力去抵挡重力的压制和吸力。

　　血剑魔皇道图中，血剑魔皇已经站了起来，持剑而立，冷冷的看向高志。有大气势散发开来，睥睨天下。

　　“无！”

　　高志双手如幻影，紧接着隔空轰拳。

　　一道拳影横空，迎风而涨。紧接着又是一道，一道道拳影如山岳重影，排山倒海一般将秦剑笼罩，威势浩瀚，有无敌的大气势。


第525章 你不是人？

　　拳风肆虐，剑气破宵。

　　大战正酣，厮杀无边。

　　两人以快打快，都在适应对方的攻击和速度。

　　秦剑嘴角不断溢血，高志又何尝不是？身上很多地方都留下了伤痕。秦剑的强大与抗击打能力，再次超出了高志的想象，此人虽然不是修炼肉身的，但是却有独特的办法。

　　邪影不再使用诛天血玉弓，而是挥手横击，邪气凌厉无双。但是秦剑周身却有可怕的魔焰升腾，来自血剑魔皇道图，两人经过了之前的战斗，现在都是全力以赴，小心谨慎对待。

　　他们的战斗，已经完全超出了这个层次该有的。周围不断有碎末飞舞到空中，都是剑山所化，碎石都被碾压成粉末，再也难以看到。

　　这片区域，坑洼遍布，到处都是数丈深的沟壑，满目狼藉。

　　秦剑神情冰冷，有长发飞舞，化为利剑冲击，可切金断玉。

　　“吼！”

　　道图秘技，天虎啸月，声浪如闷雷炸起。同时，神魂化身出现，一掌横推前方。

　　血剑魔皇道图陡然脱体而战，血箭挥空，与神魂化身战到了一起。

　　魔血剑与高志拳头对轰，非是高志肉身对她造成不了影响。只因，她拥有的是无上剑道。否则的话，便是独道境巅峰的强者，高志也无惧，毕竟，他现在才是破道境，肉身还没有达到完美程度。

　　此刻，她如剑中王者，有无敌之风。而高志同样不同，拳势无敌，以身憾剑，如战王降世。

　　两人大战，注定不死不休。

　　高志一拳将秦剑轰飞，同时魔血剑在肩膀处狠狠的劈了一击，有鲜血溢出，被切开了一个不大的伤口。

　　秦剑俏脸煞白，感觉自身连呼吸都困难起来。双眼不由微眯，有冷芒闪烁，在思考自身对策。剑道之心，的确是凝聚了真正剑道的奥义与力量，但是她才只是刚得到而已，能够发挥的力量很小。

　　这需要一个过程，掌握与凝练的过程。

　　高志大手前探，抓住秦剑握剑的有手，猛地用力，欲要将其手腕捏碎。但是就在这一刻，秦剑手臂有无尽的剑芒冲出，蕴含了剑道之力。

　　高志快速收手，右腿横扫秦剑腰部。整个动作如行云流水一般，最重要的是快，更快！

　　如此近身战，秦剑的“十杀剑法”都难以施展。

　　邪影大手前探，一连在魔血剑上拍了几十次，每一次都打的魔血剑上血光溃散，两股不同的力量在交碰，欲要毁去魔血剑。但是他毕竟不是神魂化身，只能够做到消融其中蕴含的力量。

　　这把剑，高志心中记忆尤甚，六门之争的时候曾经断裂，最后却直接恢复。

　　随后，邪影径直攻杀秦剑。别人不敢碰触的邪气，但是她却敢，而且并没有受到什么太大的影响。

　　高志的攻击也加快，与邪影共进。同时高志心底暗暗盘算，这秦剑到底是怎么回事？道图脱体，竟然可以持续这么久？

　　便是他，也自认无法做到那个地步。而秦剑却丝毫根本不会受到什么影响一样。

　　两人都经历过无数战斗，便是这等决战，也都非常冷静沉着，欲要抓住对方的破绽，一举歼敌。

　　终于，秦剑落了下风。体内一股股凌厉的剑气仿佛要从她体内冲出来一样，充满了暴躁。

　　秦剑变色，剑道之心在躁动，一切都因为她的道图脱体。

　　“轰！”

　　秦剑被轰飞，将地面砸出了一个大坑。高志乘胜追击，一拳当空，与邪影的灰色大手并进，轰杀哪一方区域。

　　“蓬！”

　　土石飞溅，满眼皆是尘雾。

　　巨大的坑洞中，秦剑娇躯龟裂，不断有鲜血流出，她脸色苍白如纸，眼睛都接近无神，气息开始变的委靡起来。只是，身躯裂开的地方，一道道剑光冲出，不是对敌，是在毁灭她本身。

　　高志左手一探，一股吸力将秦剑吸附到空中。右拳缓缓聚势，呈现淡金色。

　　“结束了。”

　　高志轻语，这一战很艰难，自己都被完全重创。这一拳，将决定一切，他也要将剑道之心重新拿出来。

　　“咻！”

　　陡然间，血剑魔皇冲了过来，血剑滔天，斩灭风云。一瞬间攻出十剑，为十杀剑法。

　　高志不得已只能够退避，退避的同时左手捏诀，同时右拳轰了出去。

　　元天法诀，“无”字诀。

　　“蓬！”

　　空中有血雨飙射，秦剑胸腹间破了一个大洞。眼看是活不成了，伤口处剑光更盛了，进一步破坏其肉身。

　　血剑魔皇冲了过去，重新化为她的道图。

　　这让高志皱眉，停下了攻击。

　　“咳。”

　　秦剑剧烈的咳嗽一声，生机不断恢复。

　　“你……不是人。”

　　高志语气凝重，“是魔吗？”

　　“嘿！下地狱问去吧。”

　　秦剑冷笑连连，双眼全部化为了墨黑色，如深渊一般。这一刻，她体内剑道之心的力量又得到了抑制，变的平和为她所用。

　　“我听说过‘断魂天崖’，那个地方，应该是魔的巢穴吧。”

　　高志漠然，对秦剑的来历突然好奇起来。“魔与鬼不具备实体，你能够做到这种程度。莫不是说……你在借人类躯体，达到完美，成为最强吗？”

　　这种事情，他亲身经历过。血林试练的时候，那“地煞血妖树”就做了同样的事情，但是却失败了，被太初树皇与骷髅道图吸取了最后的所有力量。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　秦剑嘲笑，“真的以为你能够还活着出去吗？不错，你实力的确很强。可也只是对于其他人而已，现在真正强的是我，不是你。”

　　高志笑容有些冷，心中又否决了很多想法。如果秦剑是达到一定程度，然后真正化为人类的话，虽然合理，但是战力绝对不仅仅就这个程度，或许会更强。

　　“有趣。”

　　高志低语，“看来，再多的废话也是枉然。是生，是死，唯有一战！”

　　“嘿，斩杀绝世妖邪，想来也是一件不错的事情。”

　　秦剑抿嘴一笑，很是冷酷。随后道：“你真的清楚什么是无上剑道吗？今天就算我自身受到重创，也必然要将你斩杀。同时也要让你见识一下，为何剑道之心被传的那么厉害。”

　　“是吗？”

　　高志微笑，身姿挺拔，右拳轻轻一握，掀起一股风浪。“那便来吧，让我看看你到底在这短短的时间里，掌握到了什么程度。”

　　“剑为王，轻若浮云，重逾日月星辰。”

　　秦剑低吟，魔血剑斜指天穹。

　　“剑为杀，刺云霄，破风云，屠人间。”

　　“这一剑，名为‘独尊’。”

　　秦剑平视高志，这一刻，连道图都隐去了，气势也不如之前那么强了。但是却出现了一股另类的感觉，仿佛秦剑变了一个人一样，透着王者的威严。

　　这一刻，她是“王”。

　　这一刻，她是天地的中心。

　　这种感觉，高志在霸者身上感受过，那是一种无敌强者心的气势。

　　天上地下，唯吾独尊！

　　高志拥有真正的强者之心，堪称无敌。但是不曾真正明白“独尊”的含义，但是却深深明白，这不是一蹴而就的，而是要经历过无数战役，悠久的岁月所积淀而成。因为这是一种“势”，为本身信念所凝聚，被无敌的强者之心所巩固。

　　六门之争的时候，秦剑就已经可以聚势，属于自己的势。当时就让高志有些诧异，现在则有些明白了什么。

　　而且，剑道之心是无剑天尊留下的，谁也吃不准里边到底还蕴藏了什么样的力量。

　　所以，高志不敢大意，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图融入了体内，这一刻，他气息暴涨，破道境九重天。

　　邪影左手握弓，右手拉住弓弦，澎湃的邪气在不断凝聚。一支灰色发光的箭在凝聚，锐利的气息释放开来。

　　高志双拳有风浪席卷，一股回旋力逐渐呈现，化为了能量涡流，搅动天穹与大地。

　　“独尊！”

　　秦剑爆喝，魔血剑平推前方，撕裂天穹。令那一片区域瞬间暗了下来，不过却并非是真正的黯淡，而是因为她的气势。

　　“天虎回旋杀！”

　　高志沉喝，双拳齐出，这一刻方园万米的空气都在沸腾，化为了恐怖的力量撕扯开来，全数轰了过去。

　　“咻！”

　　刺破耳膜的破风声响起，邪影射出一箭，在狂风中冲出，直冲秦剑。

　　这一片区域沸腾了，连空间都被打破了，出现了一道道裂痕。

　　良久，两道身影在空中颤动，勉强撑住。

　　“咳，咳。”

　　高志咳出一团血沫，强大的肉身再度受创，胸口破了一个血洞，险些伤到了心脏。秦剑左边的身躯都被打爆了，胸腹间也有一个血洞被邪气缭绕，侵蚀。

　　可……她还活着！

　　这种伤势，就算是道尊也活不了啊。

　　“你……”

　　秦剑张口，却有一股鲜血逆冲而出。

　　“啊！”

　　秦剑长啸，她体内不断有魔焰冲出，不断交织，重新化为了肉身。再一次修复，没有一丝痕迹。只是，气势却再度弱了。很明显，她在施展某种不为人知的秘技，可以瞬间重塑肉身。

　　高志眉头皱的越发紧了，这个秦剑绝对是一个“魔”。

　　“呵呵，都说邪灵万葬谷难进，要我说，也就那么回事吧？”

　　一轮明月不知道何时悬挂在高空，那其上有一道身影浮现。


第526章 联手

　　明月下坠，为一名青年男子。

　　道图为明月，散发出皎洁的光芒，气势很强，这是一位起码独道境八重天的强者。带着凶猛的威势落下，俯冲高志、秦剑。

　　声音响起的那一刻，高志与秦剑就已经心下提防，此刻都在最快的时间避开。

　　“哟，不错嘛。”

　　青年男子咧嘴一笑，随后目光打量了一下高志，又看向了秦剑，目光就在两人身上流转，最后落在秦剑的身上，“秦剑？”

　　秦剑神情冰冷，只是看了他一眼，并没有回应。

　　“虽然相貌变了，但是气息没有变。据说，天门的怪物是吗？呵呵，倒是有趣。”

　　青年男子淡然一笑，言语中充满了藐视，目光中更是有贪婪之色闪过，缓缓道：“据说这里藏有无剑天尊的剑道之心，上一次天门有个叫什么的垃圾，我倒是忘记了，都怪我太心急啊，他还没有寻到这个地方，就被我给杀了。”

　　秦剑不语，神情冷漠，手中魔血剑轻颤，已经准备要动手了。

　　青年男子也不在意，目光又落在了高志的身上，“这位倒是面生的很呢，不曾见过，也不曾听闻。是某个王族的子弟吗？”

　　高志也不理他，心底已经清楚来者不善，少不得又是一场争斗了。只是不知道因为什么原因，对方前来，并没有邪灵出手阻挠。

　　“罢了，不回答也无所谓，能够与秦剑战斗到这个程度的，想来也不是普通的货色。”

　　青年男子微笑，很是狂妄，“一并杀了就是。”

　　“先从谁开始呢？”

　　青年男子自顾自的道，看向两人的眼神简直就是看死人一般。

　　趁着这个时间，高志已经悄然将道图脱离，修为回到了之前的境界。整个过程道图并没有外露，青年男子只是感觉到高志气机有所变动，但是却没有在意。

　　此刻，他充满了信心。

　　高志握拳，有杀意流露，准备抓住机会镇杀对方，这个人有很强的目的性，不过是冲着秦剑来的，而非自己。可就算如此，对方依旧有要杀他的心思。

　　忽地，高志猛地跳了起来，同一时间秦剑也冲向天穹。

　　刹那间，地面炸开，两道土龙的身影出现在两人的下方，威势浩瀚。不等两人稳定身躯，紧随而至。秦剑眉头一挑，魔血剑下劈，便是重伤，依旧有很强的威势。同时，高志轰出一记天王杀拳与土龙对碰。

　　数股狂暴的风浪弥漫开来，两人勉强稳住身形。

　　下方一名健壮的青年出现，淡然的看向高空。

　　两人还不等平复心绪，心底都忍不住一突。处于他们这个位置，到现在才发现，四周尽皆是风墙。风墙在快速收拢，逐渐的产生了巨大的回旋力。

　　上方，一道不大的身影带起一道龙形风暴冲了下来，与四周的风墙相应。一时间，威势凌厉，有摧毁一切的力量。

　　这已经超过了一般独道境巅峰强者应有的手段了。

　　几乎是下意识的，高志与秦剑同时冲向对方。擦肩而过的刹那，高志左手与秦剑紧握。

　　“轰！”

　　魔血剑大震，一道锐利的剑气直接冲霄。

　　同一时间，一支灰色利箭紧随而至。

　　“吼！”龙形风暴发出震耳欲聋的吼声，四周的风墙快速靠拢。之前出现的两人，却被风墙忽略掉。

　　就在所有攻击到来之时，原地失去了高志与秦剑的身影。

　　“轰！”

　　风墙重重合拢，湮灭哪一方区域。

　　风墙之外，高志松开秦剑的左手，两人同时看向后方。

　　“呵呵，我都说了，没有那么简单就可以杀掉的。”

　　第一个出现的青年强者淡然一笑，“非要搞什么部署，简直就是浪费时间。直接出手镇杀就是了，要是逃掉，可是要浪费我们不少时间的。”

　　风暴中，一位身材不高的青年出现，脸色阴沉如水。他的衣角被轰碎，稍显狼狈。

　　“呵呵，两个生死相搏的人，竟然联手了？好大的讽刺啊。”

　　健壮青年嘲笑，“放下了面子吗？那还不如直接被我们杀掉的好。”

　　“哼。”

　　秦剑冷哼一声，“我知道你们，上一世所谓的天才。道门风道子，周天星门幻月子，隐龙门二龙子。在我看来，也不过如此。若是平时，我一人皆可将你们这些废物斩杀。”

　　“哈哈，好狂妄的女人。”

　　第一个出现的青年大笑，正是幻月子，舔了一下嘴唇，“漂亮的女人我很喜欢，但是却更喜欢杀你这样漂亮而且不知死活的女人。”

　　“能从我的攻击下活下来，值得一杀。”

　　风道子语气低沉，下一刻，他出现了另外一个方向，与两人对峙。

　　二龙子从下方跨步而动，三人呈现掎角之势将两人围住。

　　高志微皱眉头，刚才那一刻他已经动用了星速。而且拉开的距离实在牵强，所以要是想靠星速从这些人面前逃掉，那就想的太简单了。

　　秦剑举剑指天穹，血剑魔皇道图再次出现，没有一丝惧意，欲要再战。

　　风道子刚好是面对秦剑的方向，龙卷风道图升腾，威势端的惊人。

　　“我背后交给你了，待斩杀了这三个杂碎，再来分生死。”

　　秦剑语气冰冷，背对高志，蓄势对峙风道子。

　　高志眉头微挑，却并没有说什么。只是看了她一眼，随后将目光落在已经同样腾空的二龙子身上。另外一个方向，幻月子一脸不屑的笑意，明月道图衬托的他很不凡。

　　忽地，风道子出手了，三道龙卷风呈品字冲了过来。龙卷风中，一道道风刃有一丈多长，发出一声声刺耳的呼啸声。

　　二龙子也在第一时间动手，大地真龙道图不凡。一拳轰出，有虎啸龙吟之声，俯冲高志。

　　“幻！”

　　幻月子忽地爆喝一声，高志与秦剑还不等出手，就感觉眼前光芒一闪，完全呈现了白色，空无一物。

　　但两人又怎么会就这么简单？几乎是一个呼吸的时间里，两人眼前又恢复了常态。可就这么短短的时间里，来自风道子与二龙子的攻击到了。

　　“天虎回旋杀！”

　　高志神色凝重，右拳早已蓄势待发，硬生生将二龙子的攻击接住。两人皆是身躯大震，高志势弱，倒退了数步撞在了秦剑的后背。

　　不过秦剑也不好受，虽然不畏惧，但是心底很承认风道子的实力。这都是百年前进过太初道场的人，实力早已达到了一个瓶颈，一旦在突破，就是道尊强者了。

　　三道龙卷风一道正中，与魔血剑硬碰。一道从左侧进攻轰向秦剑，另一道却绕过秦剑，转而冲向高志。本就因为之前幻月子而受到影响的两人，就算反应再快也不可能应变。

　　高志刚与二龙子交手，撞在秦剑后背的时候，顿时耳边就响起了风的咆哮声。

　　下一刻，高志就感觉到身躯一沉，秦剑抓住他猛地落向地面。

　　“噗！”

　　秦剑喷血洒了高志一脸，紧接着挥剑横空而战，搅碎那两道龙卷风。

　　高志面无表情，擦去脸上血水背对秦剑轰向二龙子。

　　“哈哈，可笑，舍身为人吗？喂，秦剑，难道这是你的姘头吗？”

　　幻月子出言调侃，虽然没有直接动手，但是却给两人很大的威胁感。毕竟，他的实力与另外两人都差不多。

　　“你找死。”

　　秦剑语气低沉，只是来自风道子的攻击更犀利了。以她本就受创的身躯，根本无法支撑。虽有杀对方的心，但是现在却根本做不到。

　　高志同样不好受，而且道图由于之前道图入体的缘故，不可再度频繁施展。此番战斗，完全是凭借肉身支撑。

　　双方状态相差太大，二龙子与风道子虽然都想杀掉两人，但是却没有使出真正的手段。一来觉的不屑，二来不想在其他人面前展露自己的底牌。

　　他们三人这联手只不过是暂时的，随时都会崩盘，各自为营。

　　高志一边战斗一边仔细商量对策，他很清楚，只要则两人拿出真正实力，这战斗也就结束了，又或者是幻月子加入战斗，效果也是同样。邪影也同样攻杀二龙子，勉强扯平。

　　不过，好在这三人都没有认出邪影并非是他的道图。起码身份只要秦剑不说，暂时还是可以保的住的。

　　秦剑俏脸冰寒，周身魔焰升腾，大有拼命的架势。对此，风道子轻描淡写的击退所有攻击，让人不甘，但是却没有任何办法。

　　“唉，罢了，罢了，还是让你们早点死，当一对……苦命鸳鸯如何？”

　　幻月子收起笑脸，目光看向秦剑，他真正想要得到的东西在她的身上！

　　扼杀天才只是他们的任务，收获才最重要。

　　幻月子右手举起，食指对准秦剑，一轮缩小版的明月在指尖凝聚，一股清冷的气息逐渐弥漫，如置身月宫。

　　感受到这一切，高志两人不由变色。而风道子与二龙子则加快了攻击频率，战力也有明显的提升。

　　“死！”

　　幻月子爆喝，一轮明月在空中留下了一道细长的光影，令四方大亮，狠狠的轰向高志与秦剑。


第527章 忐忑

　　月光洒下，高志与秦剑两人完全被笼罩其中。

　　那速度很快，在这不算长的距离下，根本无法退避。

　　并且，攻击又何止就这么一波？来自风道子与二龙子的攻击，同样不弱，都具有很强的危险性。

　　高志沉喝一声，龙象王盾全力支撑挡住了来自幻月子的攻击，随着龙象王盾的爆碎，两人被轰出百丈开外，但是却借此避开了来自风道子与二龙子的攻击。

　　两人脸色很难看，并肩而立。

　　此刻，所谓的互相杀戮已经抛之脑后，高志与秦剑从这些人出现的时候就已经很清楚，如果他们不联手，将会付出更加惨重的代价，包括生命。

　　可他们之前的战斗太过激烈，彼此都受到了非常严重的创伤，现在的实力难以发挥出两三成。

　　秦剑面色阴冷，大有同归于尽的架势。

　　高志心底一动，想到了一个办法，也可能是目前唯一的办法。当下向秦剑低语，声音刻意压低，而且语速很快，不容质疑。秦剑只是看了高志一眼，便点头答应，很果决。

　　风道子、二龙子、幻月子已经拉近了距离，再度开始出手。

　　高志双眼微眯，站在秦剑右侧，结实的左臂已经挽住秦剑的腰间。或许是明白当前的状况，秦剑并没有任何排斥。

　　眼见狂风卷起，两人的身影消失了。

　　二龙子眉头一挑，眼中一道剑影掠空，直接劈了过来。当下，他快速倒退。这边刚刚倒退，剑影就消失了，下一刻，就看到幻月子急速倒退，充满了忌惮。

　　可依旧没有完，高志强行施展星速又冲向了风道子，没有人会知道他到底要攻杀谁。

　　三人经过这么一闹，都暴怒起来，觉的是遭到了戏耍。

　　只是，他们又何尝知道高志这样做也是非常艰难。

　　“杀了他！”

　　风道子厉声喝道，龙卷风道图威势更盛了。覆盖了那一片区域，只要高志再靠近，就会被直接留下。

　　幻月子道图光芒四射，也非常愤怒，另外一处大地真龙咆哮，真正的龙之威严散发开来。每一个人都是不可多见的强者，为百年前进入过这里的天骄人物，现在为了诛杀各方势力的天才人物，这才得以出世。

　　中心处，高志揽住秦剑细腰，再度出现，只是脸色更白了。

　　秦剑手中的魔血剑发出嗜血的光芒，做好了最后攻击的手段。

　　“轰！”

　　三大高手俯冲而来，声势浩瀚，威势慑人。

　　高志眼神凝重，猛地带着秦剑向下方坠去。魔血剑光芒四溢，狠狠的劈向地面。

　　三道身影紧随而至，相距不过十几米。

　　“嘭！”

　　地面被切开，高志与秦剑直接掉了进去。风道子三人紧随而至，出手毫不留情。

　　忽地，这一片区域死气大盛。

　　高志右手中出现了一大团死气，非常的纯粹，散发出恐怖的气息。这是邪影直接过滤掉的死气，凝聚成了一团，可重创独道境巅峰强者。

　　风道子三人心底都是一凛，不等反应，下方炸了开来，死气冲霄，弥漫四方，令万米方园的区域不断崩溃，塌陷。

　　这里仿佛被陨石击中，威势远远超过了高志的想象，一道道裂痕出现。死气将这里完全充斥，所幸这里本来就没有什么生物，否则的话，这么一击简直太可怕了。

　　好一会，三道狼狈的身影冲入了空中。

　　风道子、幻月子、二龙子嘴角皆有一丝鲜血溢出，身上有死气缭绕，不过很快被他们自己清除掉，只是脸色越发的冷了。

　　“该死的杂碎，竟然逃了，真是懦夫！”

　　幻月子大骂，眼中凶光四溢。

　　“必须尽快寻到这些人，不能够再多活一天。”

　　风道子语气森冷，感觉到了很大的威胁，“这一世，竟然那么多人可以从我们手中逃掉，真是该死。”

　　“还是我们大意了，下一次直接全力出手吧。”二龙子语气低沉，“不要再互相隐藏手段了，否则的话，下一次死的可能是我们。”

　　“哼，死的是你还差不多，我是不会死的。”

　　幻月子冷笑，很是不忿。二龙子看了他一眼，也懒的说话。

　　“走吧，邪灵会出现的。”

　　风道子淡然，径直冲向了高空，化为一道风龙很快消失。

　　这才是他们所忌惮的，如果有强大的邪灵出现，那后果不敢想象。

　　数公里外，两道身影蛰伏，一直到空中出现了动静，这才松了一口气。

　　秦剑推开高志，眼神冰冷，面无表情。

　　“想继续战吗？”

　　高志沉声，凝神以对。心底在提防风道子等人会不会继续寻找两人的行踪，如果战斗，必然可以让那几人很快发现。

　　其实，如果不是风道子等人出现，他的确想杀了秦剑夺取剑道之心，但是现在看来，这已经是奢望了，最重要的是保住性命。

　　如果命丢了，其他一切还有意义吗？

　　秦剑很明显也是这一个想法，她虽然孤傲，冷酷，要强，但是这点基本的道理还是很明白的，否则之前也不会那么快与高志的想法一致了。

　　“来日，必取你性命。”

　　秦剑迟疑了一下，语气漠然。

　　“呵呵。”

　　高志淡然一笑，“彼此，彼此。”

　　秦剑不再言语，转身离去，没入灰雾之中，步履略显蹒跚，她与高志一样，都到了极限，若不是信念在支撑，或许的早已倒地。

　　高志目送秦剑离开，心底杀意平复了一些。

　　“是对是错？”

　　高志低语，他虽然担心风道子等人会前来，可更觉的是秦剑是一个潜在的威胁。而且对方的来历神秘莫测，也许真的是“魔”。

　　假设这个想法成立，那么不管秦剑是以什么手段成为了现在的这个模样，但是毫无疑问，很危险。未来将会成长为非常可怕的存在，只不过，高志担心的并不是这一点，主要的担心是来自风道子等人。

　　他们的目的很明显，是诛杀秦剑。

　　可为什么杀秦剑呢？

　　这个问题的答案并不难知道，那就是因为秦剑是天门的人，是天门的天骄人物。

　　他们此来，是为了抹杀天才，为各自山门的未来减少“敌人”。

　　“不过，他们也不是这一次从沧海城中进来的，是从另外一个方向进入的，还是一直留在这里的人呢？”

　　高志思索，很快想到了秦剑说过的话。秦剑说过，这些人是上一世的天骄人物，也就是说是上一次进入太初道场时强大的修士，他们具有很高的修炼天赋，虽然太初道场可以提供给他们百倍的元气浓度，但是天骄可不仅仅全靠这修炼成功的，他们都有各自强大的强者之心。

　　所以，他们不应该是久留在这里的。

　　也就是说……

　　“是从另外一个地方进来的，专门为了杀各门派的天才，或者说是——任何人。”

　　高志确凿了这一个想法，心底不由忐忑。

　　“傅小鱼！”

　　高志心底一突，想到了兮忆、董三飘等人。他们都很强，但是与这些人修炼的时间相差百年，而且这些人本就不凡。二龙子更是“真龙”道图，虽然不是最强的，但毕竟是真龙啊。

　　风道子的龙卷风，幻月子的明月道图，毫无疑问，都强大到了一定程度。从某种意义上，完全压过十大凶兽道图以及四大凶妖道图。

　　高志变了脸色，如果他们碰到了一起，将有八成几率全部消亡。

　　“该死的，竟然要这么做！”

　　高志握拳，恨不得直接杀了这些人。同时对六大山门的品性越发不齿了，而且这里只是其中三个势力，天门、死门、生门肯定也会有同样的做法。

　　也就是说，如果兮忆等人运气不够好，那么接下来肯定会碰到另外一支队伍。作为势力最弱的崇云门众人，将会最大程度成为炮灰，根本不是董三飘等人可以护的了的。

　　“这里事情已经结束，我也没有继续待下去的必要了。”

　　高志沉吟，邪灵万葬谷他已经得到了自己想要的一切，现在则必须离开了。而且，邪灵那位大人也没有来找自己，想来也不需要碰面。只要他记的自己许下的承诺就是了，到了道尊层次便来这个地方一趟。

　　“对了，梁快。”

　　高志忽地惊醒，这才想到还有一个正事。

　　“希望可以联系上吧。”

　　高志暗忖，如果连他们也都出事了，这事情就太大条了。

　　高志拿出天音石，此刻天音石上早有一股淡到随时要消失的能量波动呈现。

　　“嗯？”

　　高志讶异，这种情况他已经不是第一次碰到了，上次在沧海城也见过了这种情况，知道梁快那里有了信息，给自己留言了。

　　对于天音石高志很无语，这种东西的使用，他还是搞不懂。

　　当下高志激活了那一缕能量，顿时有一道声音响起，“喂，喂，大哥，你这家伙到底干吗呢一天天的？天音石是要贴身收藏的，不能够放在道戒中。对了，我们在邪灵万葬谷了，你在哪里？要是在这附近就来找我们吧。好吧，暂时我们是在这里，但愿你找来的时候，我们还在。”


第528章 前行

　　高志愕然，愣在了当场。

　　随后，脸颊发热，逐渐通红起来。好在附近没有人，倒不至于窘迫的无地自容。可就算如此，高志依旧下意识的向四周看了一眼，确定没有人看到的时候，这才舒了一口气，否则这人算是丢大了。

　　高志催动天音石，心底却在想另外一个事情，似乎之前自己也催动天音石，但是并没有得到梁快的响应吧？

　　“回头，是该教训这家伙一次了，竟然不事先告诉我。”

　　高志轻语，心情却激动起来，一别数年，终于要重聚了吗？

　　这一次催动与之前不同，很快高志就感觉到无形中链接了某一个东西，不消说，自然是对应的那一块天音石。

　　“哎呦喂，大哥你活了？”

　　梁快声音透着兴奋和调侃，“会用了？”

　　“死一边去。”

　　高志脸色再度涨红，随后问道：“我也在邪灵万葬谷，你们在什么地方？”

　　“轰隆！”

　　那一侧，传来闷响声，听起来似乎是在战斗。

　　“怎么了？”

　　高志连忙询问，心底不由打起鼓来，难道风道子遇到了他们？

　　“哦，没事，葛大门主正在和一个莫名其妙的女子大战呢。”

　　梁快嘿嘿一笑，轻描淡写的道，“对了，你现在大概在什么地方？”

　　“我也不知道啊，这地方太大了，到处都是灰雾笼罩，很难辨认。”

　　高志看了一眼四周，言明了自己现在的状况。

　　话落，高志心底一突，突然想到了一件事情，便开口道：“你等等。”

　　高志眉心发光，一股股神魂力量激荡开来，承受住灰雾带来的伤害，旨在引出邪灵的注意。果不其然，在勉强延伸了万米之后，那只虎形邪灵妖尊出现了，依旧化为人形。

　　他并没有真正远离，之前的大战肯定也都知道。

　　“大人。”

　　邪灵妖尊躬身，“大人无碍，果然非常人。”

　　高志嘴角抽动了一下，很清楚他的想法。如果自己连这种战斗都无法生存下来，那么之前所说的一切，也都等于没有说。不过他也不是那种揪着问题就不放的人，而是道：“这附近可有一处地方……”

　　顿了一顿，又对着天音石道：“梁快，你那边的地方是什么情况？”

　　“是一处山谷，两边有金山、银山，还有一具特别大的骸骨，差不多有百丈长，太他妈大了。”

　　梁快快速回应，同时不解的道：“不对啊大哥，你又收小弟了？怎么听到有人叫你大人？”

　　高志并没有解释，这话题不是几句话就可以说清楚的。然后看向邪灵妖尊，邪灵妖尊点头，“这个地方我知道，距离这里不远，大概只有五十公里的路程。”

　　“有劳。”

　　高志径直开口，示意邪灵妖尊能够带自己前去。

　　“没问题。”

　　邪灵妖尊回应，又疑惑的道：“大人不需要休息一下吗？”

　　“有的是时间。”高志轻语，同时向梁快道：“我马上就到，等我一会。”

　　“好嘞，等你。”

　　梁快兴奋答道，之后两人便切断了联系。

　　邪灵妖尊也不再多说，直接裹起高志冲向目的地。他在这里待的时间太久了，自然对一切的情况熟知无比。

　　“大人。”

　　邪灵妖尊忽地开口，正色道：“不管这里你遇到了什么事情，除非碰到上一次的情况，我们断然不会为你出手。希望你谨记这一点，心底不可存在侥幸和依靠心理。”

　　高志微笑，“不曾这样想过。”

　　邪灵妖尊注视高志，见对方神色平静，无形中透着很强的自信，点头道：“这样很好，否则你便是有再大的运气，也成为不了至强者。”

　　这个道理，高志自然很清楚。

　　体内原力悄然运转，开始修复伤势，他刚才还有很多问题没有询问。却明白，梁快口中的葛大门主肯定是指葛迎晨，也只有他才会有这个称号。而且，葛迎晨也是两人共同认识的一个人。虽然说，发生的事情有些难以启齿。

　　“只是，他们怎么跑到了一起？”

　　高志心底不解，只是这些问题，都只能够等重聚的那一刻才能够清楚了。

　　道海内，龙须仙鱼又开始活跃起来，这一战并没有发挥什么作用。太初树皇的一丝力量也在高志体内蕴养，开始修复创伤。

　　想到这些，高志还是有些遗憾。如果太初树皇与骷髅道图无恙，配合邪影，就算秦剑强行融合了剑道之心，他也有信心杀掉。只是可惜了，错失了这一次机会，下次相遇，可能秦剑就基本掌握剑道之心，成为独道境中的真正王者了吧？

　　“大人有心事？”

　　邪灵妖尊速度不减，开口询问。

　　“只是想到了一些事情。”高志轻语。

　　“关于之前的那一战吗？那名女子的确不凡，本体按理说是魔，不过却又具备人类形态，可能是一种超脱的秘法吧。”邪灵妖尊轻语，“只是不知道为何会有‘魔’出现，这本不是这世界的生灵。”

　　“哦？”

　　高志来了兴致，太初树皇是没有鬼与魔的，邪灵万葬谷存在的是“邪灵”，与魔、鬼不同，虽然都是“神魂”所化，但是却有很大的区别。

　　“你对这些知道多少？”高志询问，希望能够听到一些重要的信息。

　　“很少，在我那个年代，是不存在魔的。因为空间屏障的缘故，这里只能够有人类和妖兽、精怪。”

　　邪灵妖尊解释，“对于魔，我所知道的也只是一些流传下来的信息而已。依稀还记的，大人似乎说过一次。那些力量是一种映射，并非是真正的力量。也就是说，具备魔的形态和特性，但是不具备真正魔的战力，包括那些所谓的‘王’，都只是力量的一种映射。”

　　“另外，人类在曾经也不会像你们现在这样，修炼有什么道图。那个时候靠的是‘气’，进而修炼肉身和神魂，可与我等妖兽相提并论，甚至更强。”

　　高志听的满头雾水，注意道邪灵妖尊口中所说“魔”，似乎在说，真正的“魔”应该更强大，绝非现在所听到的可以想象。

　　“那人类，为什么可以蕴养出道图呢？而且每一种都不同。有妖兽，精怪也有魔、鬼呢？”

　　高志轻语，这些事情太复杂了，每每谈及都得不到任何答案。

　　“不知道，应该是这个世间出现了问题，那些力量在空中弥漫，形成了一种无形的力量。如果运气好，自然就可以蕴养了吧。不过这都是揣测，具体的无法解释。”

　　闻言，高志点头，外界其实也早就有了这种说法。

　　道图的修炼是始于万年前的，而邪灵妖尊所知道的事情却是十万年前。这中间空白了太多，两人知道的信息无法互相印证。

　　“也或许，一切都与突然出现的四大绝地有关。”

　　邪灵妖尊又道，那也是十万年前发生的事情。那一役之后，“神”消失了，而万年前，霸者与一众强大的天尊也消失了。这一切都扑朔迷离，背后定然藏有大秘密。

　　“那么……地狱呢？”高志轻语。

　　“地狱……”

　　邪灵妖尊沉默，良久才道：“众生沉寂之地，也是轮回之所。据说，有数重不同的空间重叠，非常的神秘。其中，有实力无以伦比的‘王’镇守，无人可随意进入，但凡擅入者，尽皆会被留下。要么真正超脱，不入轮回。要么，受尽万千折磨，生不如死。”

　　“起码在我知道的历史中，不曾有人进入过。便是‘神’也不行，因为里边有真正的无上王。”

　　高志微微点头，其实外边所说的一切，都只是一种揣测。实际情况的记载，太少，少到都没有几人可以知道。特别是现世，连霸者等人的消失都搞不清楚，就更遑论还有“其他空间”这么一说了。

　　只是，连“神”都无法擅入吗？

　　这“地狱”到底强大到了什么程度？想到龙麒麟龙伯当年斩杀了蛰伏在柳怡体内的一丝能量化身，似乎被称之为“地狱使者”，或许，那也只是一种能量映射。

　　想必“地狱使者”一旦出现，就注定会魂归地狱。只是在那个过程中，有天云道尊利用冰棺镇压，保住那一丝生机，这才没有直接消亡。

　　“那是秩序，是命理，不可碰，不可触。”

　　邪灵妖尊意味深长的道，“我们妖兽与精怪还好，人类的繁衍能力太强了。现在虽然不清楚外边还有多少人类，但是在十万年前，人类这个群体，数目绝对是一个恐怖的级别。而且又都懂的修炼，否则也不会在那场大战中直接出现了十位以上的神了。”

　　高志耸肩，有些话他已经说过，想必也绝对真实。

　　万年前，人类的确是血食，这是血淋淋的历史，险些灭绝。

　　两者没有继续交谈，只是邪灵妖尊不断叮嘱，实力未达到一定层次，万万不可触碰“地狱”，会牵扯上大因果，可能比“葬神古井”还可怕。

　　对此，高志并没有作出回应，这些事情还不是他现在可以考虑的范畴，多想无益。

　　忽地，前方的灰雾中有金银光芒闪烁，很是突出。

　　“到了。”

　　高志轻语，已经可以隐约感觉到前方传来了大战的波动。


第529章 重逢

　　“还真的是金山、银山……”

　　高志有些瞠目，灰雾散去，伫立在远处的可不就是两座真正的金山和银山吗？如果是在外界俗世，这铁定是一笔巨财啊。

　　金山银山旁侧，一具大的难以想象的骨骼趴在地面上，早已石化。

　　不远处，两名青年男子席地而坐，一名女子坐在一个用妖兽皮毛做成的地毯上，此刻，他们很闲。是的，太闲了，一边喝着小酒，一边吃着点心，在他们不远处，大概百丈外，正有两人战到了一起。

　　“大人，在下告退。”

　　邪灵妖尊轻语，将高志放下。

　　“多谢了。”

　　高志由衷感激，如果是他自己的话，还不知道要多久才可以到达这里。

　　“大人客气了。”

　　邪灵妖尊躬身，一个闪身消失在了这片区域。

　　高志轻吸一口气，虽然时隔数年，但是依旧认出了那几人。他散去了“偷天换日”功法，恢复了原貌。

　　“加油，葛大门主，只要你打败了她，本少爷替你们做主了，将她许配给你。”

　　瘦弱青年大叫，挥动手中酒壶。

　　“同意，太同意了。”

　　那名肥胖的青年大笑，一副看戏的模样。

　　“这样真的好吗？”

　　高志走到两人身后，自顾自的坐在两人中间。

　　闻言，两人皆是身躯一震。

　　梁快哈哈大笑，只是道：“好！”

　　“好！”吴不胖大叫，他们此刻都满脸喜色，却并没有转头，只是虎目含泪。听过了太多事情，虽是一个团队，但是却从不曾出力。

　　癫小乐起身，递给高志一壶酒，又重新坐了下来。

　　三人就这么饮着酒，没有过多的肢体语言。

　　没有一句话，只是无声的喝着酒。癫小乐在一旁静静的看着几人，嘴角泛起笑意。

　　“以后，一起吧，不管什么事情。”

　　良久，梁快轻语，拿着酒壶的手在发抖。“我们有实力了，足以陪在你身畔。”

　　吴不胖也道：“一起吧，决定了，就不要去担心我们的安危。我们相信，我们有那个实力。”

　　“好。”

　　高志重重点头，任他对待敌人手段铁血，此刻心中也满是感动。当年将他们留在荒城，虽说是前路凶险，可说到底，还是他们实力太弱了。

　　“大哥。”

　　梁快转身举起酒壶，吴不胖也是同样，“队长。”

　　“叮！”

　　高志微笑，三人轻碰一下，仰头灌了下去。

　　“还有我呢。”

　　癫小乐不满斥了一声，巧笑嫣然。

　　“哈哈，再来？”

　　高志畅快大笑，很久没有这种感觉了，让他觉的很安心。

　　“以后，可不要独自离队了哦，碰到你这样的队长，真的让人感觉好憋屈。”

　　癫小乐轻笑，玉手按在吴不胖的肩膀上。

　　“咦？有情况？”

　　高志惊异出声，戏谑道：“这……这不成了美女与野兽了吗？”

　　癫小乐俏脸微红，送了高志一个白眼，“说什么呢你，找打啊。”

　　“来，来，小胖子，给哥说说，你这泡妞绝技厉害啊。连癫小乐都能够搞定，这天下还有谁是你搞不定的？”高志大笑，出言调侃。

　　吴不胖顿时闹了个大红脸，大半天才强作镇定的道：“我心底只有小乐一个人，你虽然是队长，可别胡说八道哈。再说了，哪里有什么绝技，都是本人率真，纯洁这才得到小乐青睐。”

　　“可拉倒吧，你还率真、纯洁，我呸……”

　　梁快一副被恶心到的模样，眼见癫小乐要发作，顿时连忙又道：“大哥，来，咱们喝酒，喝酒。”

　　“咳咳。”

　　高志忍不住想笑，但是看到癫小乐一副要吃人的模样，只好转口道：“什么时候要孩子什么的？我好给你们包个大红包。”

　　“要死了你。”

　　癫小乐羞怒不已，玉手用力捏了吴不胖。吴不胖连忙跳起来，佯怒道：“那啥，这种事情是我们两个人的事情，对吧？虽然我们亲如兄弟，咱能换个话题不？”

　　高志大笑，随后点头，“好吧，不逗你了，那就换个话题吧。”

　　梁快目光一转，撇嘴道：“倒是你，好歹也是一个当队长的，怎么老是一身血迹的？好不容易重逢，难道就不能换身干净的衣裳吗？”

　　“呃……”

　　高志愕然，随后瞪眼道：“这不是不知道你们遇到了什么事情，否则我哪里用的着赶路啊。再说了，这破地方，你想让我去哪里找有水的地方洗涤？小子，我看几年没见，你长脾气了啊，来，来，让哥看看，你现在怎么样了。”

　　梁快干笑一声，岔开话题，“别闹，人家葛大门主还忙着收媳妇呢。”

　　高志这才将目光再次放在战斗的两人，听到梁快的话，高志清晰的看到葛迎晨脑门青筋暴起，不爽到了极点。

　　而他的对手，竟然是那名身着灰色紧身衣的女子，身姿曼妙，虽然看不到容貌，想来也是一个妙人儿。

　　葛迎晨并没有动用死亡轮盘，只是挥剑与那名女子战在一起。那名女子实力着实不凡，尽管看起来没有动用高志见识过的“无影魂术”，但是战技也可与葛迎晨相提并论。

　　虽然说是激战，但是两人却都没有动用道图。

　　“这战斗是怎么回事？”

　　高志不解，他当时还以为那名女子会与他一条道路，却不想最后却偏差了这么多。

　　其实说起来，也完全是因为高志并没有确切目的地。

　　“金山银山在，蕴灵天花处。没听过吧？这里可是有旷世奇药，金银花哦。”

　　梁快嘿嘿低笑，“运气好，挡都挡不住。金银花本就不凡，可最重要的是年份足啊。如果不是这一次邪灵万葬谷动荡，恐怕我们还真到不了这里。倒是大哥你，你来这之前和谁战斗了啊？看起来对方实力很强啊。”

　　“这个回头再说吧，几句话也说不清楚。”

　　高志轻语，随后忽地想起一个事情，“金银花？可以使境界突飞猛进的金银花？”

　　“必须的，否则，谁愿意没事打架啊。”

　　梁快嘿嘿一笑，“你忽略了我说的那句话了吧？年份足啊，我看了一眼，起码五千年份，这在外界，那是绝对看不到的。”

　　“……那你们怎么不帮忙？”

　　高志无奈，心底也是一阵激动。金银花绝对是不可多得的灵物，是极少数可以大幅度提升修为的东西。他原以为“星谷”就很不凡了，不曾想，这里竟然也有。果然，太初道场很多地方都有珍宝，就看自身有没有那个运气和实力了。

　　梁快耸肩，“有葛大门主在，谁还愿意出力啊？反正有他在，一个人就搞定了。再说了，那女的也没办法杀。那里有阵法，葛大门主说了，那个女的可以破阵。”

　　“哦，在山上？”

　　高志点头，抬头看向金山与银山。

　　“是的。”吴不胖应了一声。

　　“算了，结束吧。”

　　高志见葛迎晨不断看过来，很是幽怨和不满。

　　“好吧。”

　　吴不胖慢条斯理的站了起来，大喝道：“变猪咯。”

　　声音刚落，那名女子动作飞快，避开来自葛迎晨的攻击，怒目看向这边，“无耻，不打了。”

　　“你看，结束了。”吴不胖摊了摊手，表示无奈。

　　高志轻笑，冲葛迎晨点头，“有断时间没见，实力似乎有长进。”

　　“屁。”

　　葛迎晨低啐一声，收起了长剑。现在这种局势，任女子有通天手段也没有戏。

　　“你是……怎么那么眼熟？虽然相貌变了，但是……”

　　灰衣女子目光落在高志身上，有些疑惑。

　　闻言，高志笑了笑，并没有回应。

　　女子细看了一番，忽地尖叫道：“你们这群人不想活了，敢和绝世妖邪混在一起？”

　　话落，下意识的后退了数丈，谨慎的看向众人。

　　“这女的是不是傻啊？”

　　梁快愕然，“这叫出身份还能活吗？”

　　葛迎晨嘴角抽搐，也觉的这女的是不是有些傻啊。明知道不敌，还敢暴露人家的身份？这不就是逼着让人杀了她吗？明知道“绝世妖邪”变幻容貌，那就是傻子也清楚，这是隐藏身份啊。

　　她倒好，还说别人是找死。

　　不过，下一刻，更傻的话又冒了出来。

　　“葛迎晨，我知道你。你可是死门的少门主，你竟然也和绝世妖邪混在一起？我要是把这事情传出去，你死门必然冠上重罪之名。现在你最好还是和我一起，我们联手离开这里。而且，这事情我绝对不会说出去。”

　　女子大叫，这次却是劝说葛迎晨。很明显，她来自外界，对部分人很熟悉，就是不知道她是从地方进来的。

　　葛迎晨脸色顿时黑了下来，忍不住道：“你他妈是真傻还是假傻啊？”

　　“我知道你怕绝世妖邪，他实力是强，可只要你和我联手，我就有办法对付他。”

　　女子无视葛迎晨的话，又开口劝说。

　　“傻缺……”

　　葛迎晨嘟囔一声，懒的理她。

　　“唉，服了，这都什么事啊。”

　　高志摇头，颇为无奈，拍了拍衣服站了起来，转身面对灰衣女子。

　　“你、你想干吗？我可不、可不怕你。”

　　灰衣女子浑身一个激灵，色厉内茬的叫道。


第530章 金花银花

　　闻言，高志不由莞尔，这也太敏感了点吧？

　　只是，他又哪里知道，看到他四种道图加上邪影威势的那种震撼？女子即便很自信，可“绝世妖邪”凶名在外，现在也就是高志一直低调行事，并且被外界认为已经身死，只有极少数的人才知道他实际上还活着。

　　否则的话，一旦他活着的这种事情传出去，必然又会掀起一场巨大的风暴，席卷整个帝龙王朝与天语王朝。

　　其他人微微摇头，总觉的这女的似乎脑子缺根筋。

　　“你叫什么？”

　　高志微笑，尽量保持“和善”。

　　“我叫白兔，你想干吗？”

　　女子提防的看着高志，眼睛扑簌。

　　“为什么不是灰兔？你这不是穿着灰色衣服吗？”高志笑了起来。

　　“你白痴啊？我姓白，当然叫白兔了。要是按照你的说法穿灰色衣服就是灰兔，那要是穿黑色的，就该是黑兔吗？那要是其他颜色的衣服呢？红兔？蓝兔？黄兔吗？”白兔语气充满了轻蔑，一副看白痴的眼神看向高志。

　　高志一手扶额，摇了摇头，“你这样的人，真不该跑出来。”

　　“你什么意思？”

　　白兔语气带着一丝怒气，“看不起我吗？”

　　“走了，我们上去看看，看看是什么样的阵法还需要这样的一个人来破。”

　　高志不再理她，看向葛迎晨与梁快等人。

　　“走咯。”梁快轻笑，又看向葛迎晨调侃道：“带你媳妇不？”

　　“滚。”

　　葛迎晨大怒，“我他妈又不是黑兔，呸，我又不是白痴。”

　　“喂，姓葛的，你什么意思？”白兔急眼了，叫嚣起来。

　　“你瞧，人家还不满意了。”梁快笑的很开怀。

　　高志径直前行，已经跃上了银山，这些山脉并不大，不过百丈高，对于他们这些强者来说，根本算不了什么。

　　刚要到山顶的时候，高志顿时感觉到了一股慑人的气息传来。那里，出现了一道无形的屏障，针对人的神魂，刚一靠近就有一种目眩头晕的感觉。

　　高志轻“咦”一声，觉的果然有些门道。毕竟，他神魂力量很强大，虽然不是独道境，但是若论整体威力，可能不次于刚进入道尊层次的强者，绝对能够与独道境巅峰的强者并驾齐驱。

　　连他都有这种感觉，就更别论葛迎晨等人了。此刻，他们都在高志不远处，保持了一段距离。见高志看过来，葛迎晨讪笑一声，“你请。”

　　高志摇头，虽然之前的大战消耗很大，可神魂力量却还有六七成左右。当下探手过去，顿时被一股无形的力量反击，直接冲入体内然后攻击高志识海。

　　感受到这状况，高志嘴角泛起一丝笑意。他领悟了魂之大道，这些攻击手段又能够拿他怎么样呢？只要他自己不主动出击，起码在他的识海中，他的本源是无敌的，无人可破。

　　除非，对方的境界远远高出了一定的层次。

　　虽然不清楚这里的阵法是何人布置的，但是想来也历史久远了，而且高志并没有感受到“聚元阵”的气息，也就证明这里是依靠元气石布置而成的。只不过，主要攻击的神魂，也许还配合有其他东西。

　　果然，所有攻击瞬间化为无形，难以对高志造成任何伤害。

　　魂之大道的力量，他可是掌握了四成。

　　“喂，你会死的哦。”

　　白兔也出现在了，远远的站在后方，见高志要迈入那一片区域，不由叫嚣起来。

　　高志看了她一眼，笑道：“不如一起？”

　　心底却想看看这个“白兔”到底有什么能力，对于“无影魂术”他还是很好奇的。他神魂强大，领悟了魂之大道，但是对于攻击之法却不擅长，只有一个“魂之千波杀”。太初树皇对于这些神魂秘技也知道的很少，时过境迁，很多东西都遗失了。

　　“我才不干呢，你那么坏。”

　　白兔摇头，“你的事情，我可听的多了，杀人从不留情。”

　　“这不废话吗？谁杀人还留情？”梁快腹诽一句，悄然与她保持一段距离，感觉与这样的人靠的太近，会降低智商。

　　高志笑了笑，“你们等我一会，我进去一下。”

　　得到众人的回应，高志这才迈步走了进去。他虽然长时间没有钻研阵法，但是却得到了这方面的很多信息。刚才的一探，他就已经明白了很多事情。这阵法的布置的确是针对神魂，如果是神魂力量不足，一旦莽撞，身死魂消的几率会很大。

　　确切的说，道尊以下的修士，擅入必死。换句话说，这里的阵法可能就是由一名道尊级别的修士布置的。至于是何人，那就不清楚了。而道尊本身就代表了一种力量的极致，想将这等人用阵法阻挡住，那就不是一般的阵法可以做到的了。最重要的是能量的补给，最起码也要有聚元阵布置其中。否则的话，道尊完全可以靠自身的力量直接摧毁一切。

　　高志进入之后，四面八方皆有能量冲击而来，专攻神魂。高志认真感受了一下，那威势不同凡响，可能连普通的道尊也无法随意进入。不过他有魂之大道，先天立于不败之地。

　　很快，高志就走到了银山巅峰，那里出现了一小片花草。每一种都透着银质的光芒，看起来像是从山体上直接长出来的一样。

　　最中心的地方，一棵约有一米来高的小树伫立，通体亮银色，其上开满了朵朵银花。刚一靠近，就有一股沁人心脾的清香扑鼻而来。高志呼吸了几下，顿时感觉到身体疲累尽消，甚至一些还没有被太初树皇治愈的伤痕也加快了速度痊愈，心底不由暗赞，果然不凡。

　　“好东西，怕不有万年水准了，绝对不止五千年。”

　　太初树皇的声音响起，但是却没有一丝贪婪，而是道：“取几朵花吧，它修炼不易，也是我族一员。”

　　高志点头，对于外物，他很少有很强的欲望，也从不会因为自己的贪心而做有违人和的事情。然而，下一刻，银树枝叶颤动了一下，六朵银花飘在空中，飘飘然落向高志所在的位置。

　　“呃？”

　　高志诧异，下意识的接在手中。

　　“它修炼了万年，吸收这银山的能量，早已开启了灵智。自然能够明白你的意思和感受到你的强大，这是在向你示好。”

　　太初树皇解释，“植物一系，想要达到这种程度很难。它不属于星谷，能够存活那么久，太难了。也幸亏是在邪灵万葬谷，如果是在外边，肯定会被其他精怪和妖兽吞食的。”

　　高志点头，收起了六朵银花。对于植物一系的修炼不由感叹，它们比起妖兽精怪修炼更难，仅仅是开启灵智就很难了。当然也有一些不需要这么长时间的修炼，比如一些受到地煞之气活被强者鲜血浸染的植物，如血林中的血魔树，地煞血妖树等。

　　而像这棵银树扎根这银山，借此修炼，一路很艰辛。不过，如果有一天它能够真正化形成功，摆脱这种束缚，必然远远强过一些早就开始修炼的妖兽和精怪。

　　高志很干脆，直接转身离去，没有任何不舍，这不由让太初树皇心底暗叹，果然非凡人。面对万年的银树，便是道尊也难以抵挡诱惑啊。

　　银树枝叶舞动，似乎在感激高志的手下留情。

　　其实，它又哪里清楚，高志在星谷得到了很多灵物，一直没有使用。当时与明朝明对分，他可是占了大头，分得一大部分。

　　“这么快就出来了？”

　　梁快诧异，“不会什么都没有吧？葛大门主可是说了，这上边有很奇特的银花。”

　　葛迎晨也是一脸诧异，很是疑惑。

　　“这不是吗？”

　　高志微笑，拿出了那六朵银花，分别给了梁快、葛迎晨、吴不胖和癫小乐一人一朵。

　　“果然是好东西，好纯粹的能量。”癫小乐惊异，盘算了一下道：“仅以能量而论，绝对抵得上数百块极品元气石了。”

　　“那是，否则不是瞎搭了那么多年了吗？”梁快嘿嘿笑道，满是欢喜。并没有询问为什么就六朵银花，而不是一整株。

　　葛迎晨也很是兴奋，他虽然修炼的是“死气”，但是这东西依旧对他有大用。

　　“走，去那金山看看。”吴不胖怂恿道。

　　高志点头，觉的那上边肯定也不凡。

　　众人下了银山，又窜上了金山，反正距离也不远。白兔就那么远远跟着，眼神闪烁，也不知道她心底在想什么。

　　谁知道，众人刚到金山，还没有往山顶去，就有六朵金花飘了下来，向高志所在的位置聚拢。

　　“好嘛，倒是真有灵性了。”

　　高志无奈摇头，心底不由感觉到好笑。

　　依旧是分给了每一个人一朵，看的其他人傻眼，这是怎么回事？

　　“种善因得善果，未来会有厚报的。”

　　太初树皇轻语，不知道是安慰高志，还是因为高志的做法而心存感激。

　　在这里，植物一系，任何一个有望成为强大存在的，都会属于“不死神皇”的麾下。这是默认的，是这里的势力基本划分。

　　太初树皇，自然希望能够为“不死神皇”积攒下更多的力量。

　　“无妨。”

　　高志微笑回应，心底很坦荡。

　　“走吧，离开这里。”

　　高志看向众人，对于为何会有金花主动飘下来，只是解释为这些灵物已经开启了灵智，希望众人也不要做绝灭的事情。众人以他马首是瞻，自然不会多说什么，包括葛迎晨。

　　“喂，我的呢？”

　　白兔张开手臂拦下众人，“六朵，应该有我一朵才对吧？”


第531章 黑发不懂白发的美

　　众人愕然，都不由呆了一呆。

　　半晌，高志才缓缓道：“我认识你吗？”

　　本以为对方会因此而退避，却不料白兔很是理直气壮，“怎么不认识？刚才不是把名字告诉你了吗？”

　　“切。”

　　众人撇嘴，连癫小乐都笑了起来，忍俊不禁。

　　“无聊。”

　　高志摇头，径直向前走去。其他人紧随其后，梁快嘴贱的道：“小姐，你请，请你去破阵，我们就先走了，你慢慢玩。”

　　“你、你们欺负人！”

　　白兔眼圈都红了，气的跺脚。那阵法又岂是那么好破的？而且见高志进去就拿了几朵花出来了，这让她心悸，觉的里边肯定会有其他变故发生，毕竟进去的不是一般人，那是手中沾满鲜血，杀戮无边的大恶人。

　　绝、世、妖、邪！

　　可以说，没有人不对此人忌惮，害怕。就算是一些信誓旦旦的天骄，也不敢说有绝对信心。起码现在明面上出现的那些人，也忌惮几分。

　　“要不……给她一朵？”

　　葛迎晨一阵无语，开口说道。

　　“不是吧你？葛大门主，给你开个玩笑，你还真把她当媳妇了？别忘了，你可连她什么样都看不到啊。”

　　梁快怪叫，“堂堂死门少门主，竟然这么好心？真是少见啊。”

　　“不说话你能死啊！”葛迎晨脸色一红，啐骂道：“好歹我比你年龄大，能尊重点我不？”

　　“切。”

　　梁快撇嘴，“要给你给吧，反正吃亏了和我们没有关系。”

　　葛迎晨气的咬牙，也不再理白兔。

　　此刻，高志已经到了金山下，发现后边的事情，也是一阵无奈，不由摇了摇头。他虽然不恶，但的确不是那种所谓的老好人。

　　这个白兔掌握有“无影魂术”，真正的来历肯定不凡。他不动手，就已经很宽宏大量了。至于会不会把自己的身份泄露，他也觉的无所谓了。

　　“我，我告我娘去。”

　　白兔跺脚，又追了过来。但是又不敢靠近，很是畏惧。

　　“自己包的和粽子似的，谁知道你是谁啊，你说你万一要是一个丑八怪，葛大门主不就吃亏吃大了？”吴不胖也不由调侃，也拿葛迎晨说事。

　　葛迎晨鼻观口，口观心，直接选择无视。

　　“我要是美女，你娶我吗？”

　　白兔把势头瞄准吴不胖，美眸连闪。

　　“呃……”

　　吴不胖发愣，看到一旁的癫小乐俏脸发冷。连忙摆手，“别，别闹，这事情可不是拿来开玩笑的。”

　　白兔眼中有狡黠的笑意一闪而过，很明显看出了吴不胖与癫小乐的关系。

　　“唉，原来，胖也是一种幸福，这么多人喜欢。”

　　梁快摇头，握了握拳头，摸了一下肱二头肌，“也许，我该增肥了。”

　　众人一路互相调侃，开始步向外侧，准备离开这里。

　　这一路很顺畅，葛迎晨等人都感觉很奇怪。早就听说这里有强大的邪灵存在，拥有强大的战力，可是现在看来，竟然没有遇到一只。

　　对此，高志并没有说什么，有些事情还是藏在心底比较好。即便说出来，也不过是给大家带来一些困扰罢了，毕竟，那些事情就是他自己都搞不清楚，就更遑论他们了。

　　白兔依旧不远不近的跟在后方，看那架势暂时是不会离开了。只可惜，到了最后，高志等人已经快把她给忘记了，只是一味的前行。

　　十天后，众人通行无阻的离开了邪灵万葬谷。

　　呼吸到外边的空气，都感觉到一阵神清气爽，简直有一种再世为人的感觉。不过，他们远远没有高志的感觉那么深刻，他可是经历了“葬神古井”与血湖的事情啊，更是在后来经历了与秦剑的一战，以及风道子等人。

　　“找个地方休息一阵子吧。”

　　高志轻语，虽然心底担忧傅小鱼、兮忆、董三飘等人。但是有些事情却是急不来的，而且他也的确需要时间来恢复。

　　对此，没有人有异议。葛迎晨、梁快等人进入不久，这里就发生了各种事情。所以，他们除了碰到了白兔，其他时间都没有出过手，自身损耗很小，倒有些走过场的感觉。

　　“吼！”

　　前方有虎吼声响起，听的众人一怔。随后一只猛虎冲了过来，七级巅峰，随时都会踏足八级，也就是妖尊层次。

　　闻声，葛迎晨等人微微皱眉，做好了攻击的动作。

　　“别出手。”

　　高志连忙出声，同时笑了起来。

　　猛虎冲到高志身前，亲昵的磨蹭着高志手臂，更是伸出舌头舔高志脸颊。

　　“我去，大哥，你什么时候性趣变了？”梁快诧异，“这可是太初道场的妖兽吧？”

　　“就你嘴贱。”

　　高志抬脚踹了他一下，猛虎更是向梁快低吼一声。

　　“小花猫，不错哦，一直在这里等我吗？”

　　高志轻笑，拍了拍猛虎的大脑袋。本以为它应该早已离开，却不想一直在这附近等待自己。

　　“小花猫”低吼，回应着高志。

　　“噗。”

　　癫小乐与白兔齐齐笑了出来，把一只七级妖兽起名为“小花猫”，这家伙真的是在搞笑吗？

　　白兔眼神闪烁，这真的是绝世妖邪吗？是那个恶名昭彰，人人必须诛之的恶魔吗？她想不通，毕竟大家不是一个立场的。

　　“唉，队长的趣味真是耐人寻味啊。”吴不胖笑道。

　　“差不多就得了你们。”

　　高志扫了几人一眼，随后又道：“小花猫，附近有安静的地方吗？带我们去一趟，我需要休息。”

　　小花猫低呼一声，大脑袋垂下，示意高志上来。

　　高志会意，一个翻身坐了上去，可其他人就不行了，小花猫很高傲，不愿让他们骑乘。

　　“切，谁会愿意骑你？”

　　梁快撇嘴，摆动了一下双腿，“我的脚程可不比你慢，或者说，你能够看到我的影子就算你厉害。”

　　吴不胖耸肩，胖脸微红，还是道：“其实，有时候很多东西看起来动作是慢的，可实际上却是很快的。”

　　话音刚落，他的道图“天幻神猪”出现，很轻松的脱体，化为一只体长过丈的粉猪，不断哼哼。浑身散发出梦幻的粉红色，很是绚丽迷人。当下他拉过癫小乐，两人共骑。

　　葛迎晨笑了笑，死亡轮盘出现，迎风而涨，化为了磨盘大小，径直站了上去。其实，他们每个人都可以御空而行，只不过是起了玩闹心理罢了。

　　若论速度，他们每一个人的脚程都不会比“小花猫”慢上一丝一毫。

　　“咦？这是死门的镇门至宝死亡轮盘吧？”

　　白兔凑到了葛迎晨这边，伸手欲摸，“借我玩玩呗？”

　　葛迎晨脸色顿时黑了下来，连忙避开，斥道：“想什么呢，这东西是随便借的吗？”

　　“别那么小气嘛，不就一个盘子吗？我又不要你的。”

　　白兔速度很快，眨眼间又接近了葛迎晨，伸手抓了过去。

　　葛迎晨无奈，只得升空了一段距离。可白兔却不依不饶，升空追击，口中不断道：“给我玩玩，就玩一会。我还没有耍过天尊至宝呢，可想看看到底有什么出奇之处了。”

　　葛迎晨不断闪避，最后无奈的只能够冲向高志所在的位置。果然，白兔顿时停了下来，对于高志这个“凶人”“恶魔”，她还是害怕的。

　　白兔站在不远处，不满的道：“不给玩就不给玩吧，躲什么啊。你把花给我一朵呗，金的银的都行，我不挑食的。”

　　葛迎晨直接不看她，而是向高志道：“我们可以出发了吧？”

　　高志点头，白兔却叫了起来，“你个小老头，真小气，我恨死你了。”

　　小老头……

　　众人彻底无语的看向了葛迎晨，这称呼，真另类啊！

　　“唉，黑发不懂白发的美，这是一种伤，是一种病，得治。”

　　葛迎晨无动于衷，也不着恼，对于自己的发色，早已习惯。至于这称呼，也丝毫不在意。

　　“你们、你们、你们到底想怎么样嘛。”

　　白兔气的跺脚，眼中都有泪花闪烁。“我不就想要一朵花吗？亏你们还是绝世妖邪，还是死门少门主，怎么能够这么欺负人啊。”

　　“演技派，绝对的。”

　　梁快戏谑一声，“走咯，不陪她折腾了，浪费时间。”

　　高志拍了拍“小花猫”，示意它来带路。

　　小花猫低吼一声，脚下生风，快速的冲向远处，其他人紧跟其后。

　　“不给我花，我和你们没完。”

　　白兔跺脚，娇躯一纵追了过来，速度也丝毫不慢，毕竟这是一位独道境的主啊。

　　小花猫速度越来越快，这不算长的时间里，它的实力进步很大，那株虎纹草的确对它有很大的好处。

　　很快，众人离开了邪灵万葬谷。良久，远处灰雾涌动，一道身影走了出来，正是秦剑。她出发的时间和众人差不多，此刻也只是到了边缘而已，之前的大战，她的身躯可是被高志轰残了数次。

　　此刻，目光看向众人消失的方向，美眸越发的深邃了。

　　“死门葛迎晨吗？他们怎么在一起了？”

　　秦剑低语，“那个女孩是谁？记忆里似乎没有啊。不过，神魂的气息非常纯粹，难道是它们也要出世了吗？”

　　秦剑伫立了片刻，也悄然离开了这里，她也同样需要一个地方进行恢复和修炼。


第532章 交易

　　一处数丈高的洞穴呈现在众人面前，看周围的情景应该是挖掘不久，到处都可以看到爪痕。很明显，这是“小花猫”临时的巢穴。而且，这附近很安静，并没有什么妖兽生存。七级巅峰水准的“小花猫”就算是在太初道场，也是中上等的。这里偌大一片区域，可以说是它的领地。

　　洞穴内很干燥，也很敞亮，毕竟七级巅峰水准的“小花猫”可不是一般的野兽，灵智已经开启，也懂的一些“干净”的道理了。

　　“不入虎穴焉得虎子……如果有一只小老虎烤着吃似乎也不错。”

　　梁快轻语，曾经吃习惯了，现在不由自主的说出了这么一番话。

　　却惹的小花猫怒吼，若不是高志及时一脚把梁快踹开，指不定就要扑上去了。但是这么一来，小花猫可对梁快不爽了，不让他进入洞穴。弄的梁快很是尴尬，惹的众人轻笑，都道“活该”。

　　“这金花与银花，平时却被称之为‘金银花’，不仅是因为只有一些特殊的地方才会生长。而是因为，必须一起合用才会有大效果，否则的话就是暴殄天物。”

　　葛迎晨待众人坐定，开口解说。并且将一些药性说了出来，言之凿凿，毕竟是死门少门主，知道的事情远比在场的人多。

　　众人拿出金花银花，难掩激动的心情，这可是好东西啊。

　　高志将两朵花放在手中，仔细端详一番。虽然知道这很不凡，但是有了之前的事情，他也很犹豫，如果还是“浪费”的话，那就太让人心疼了。

　　白兔在洞口伫立，美眸连闪，透着不满之色。

　　高志想了想，还是将两朵花收了起来。鉴于之前都服用了一截“半仙药”，怎么也不会相信这两朵花能够赶得上，除非将两个整株都服用下去。

　　“怎么了？”

　　梁快注意到高志的动静，不解的问道。

　　“没事，只是有可能没有什么用。”

　　高志笑了笑，对于之前的事情并没有解释，那事情牵扯太多。还是出去再说比较好，毕竟这旁边还有一个来历不明的白兔。

　　“不是吧？这么好的东西会对你没有用？”

　　梁快诧异，随后又道：“大哥，你之前不会吃了什么好到不得了的东西吧？”

　　如果一个人吃了很顶级的灵物，那么服用比它层次低的，一般效果微乎其微，除非服用更高级的灵物，才会有更好的效果。

　　“算是吧。”

　　高志颔首，同时岔开话题，笑道：“倒是你们，怎么境界提升的这么快？不过两年不见而已，竟然都是独道境一重天？可真的让我汗颜啊，难道吃了什么大补药了不成？”

　　闻言，梁快、吴不胖与癫小乐都笑了起来。好一会，梁快才笑道：“荒城，也有修炼圣地，我们都进去了。”随后又言道，的确吃了许多来自霸者留下的一些东西，否则以他们的资质，断然不可能达到这个级别的，只不过以后修为要想突破，将会很难。

　　“哦……”

　　无须多说，高志顿时恍然。

　　是啊，荒城曾经是霸者待的地方，又怎么会次于六大山门呢？尽管没有那么多强绝的顶级修士，但是修炼圣地却是少不了的。只不过，荒城他待的时间不久，并不清楚里边是否有像葛迎晨这样的天才。

　　但是，毫无疑问，荒城也有自己独特的地方。

　　对于高志的疑问，梁快只是眨巴了一下眼睛，并未多说。高志会意，这是属于荒城的秘密，不可外泄。

　　葛迎晨就当作没有看到这一切，他现在的关系立场微妙，一个不好，众人又是对立的一面了。而且，他非常明白。自己的爷爷寂魂道尊出过手，高志肯定会有前去讨回公道的那一天。

　　只是这种事情，众人暂时都没有挑明。

　　“对了，小九和猴儿，都还好吗？”

　　高志轻语，他曾经许下了一个承诺，一定会回去娶那个虽然并非是修士，却惹人怜爱的女子。

　　“嗯，都平安。叶城主交代，让我们遇到你的时候，一定让你尽量去荒城一趟，具体是为了什么，我就不清楚了。”

　　梁快回应，众人又闲聊了一番，高志也问起了现在的荒城到底是什么情况，为何会消失。

　　对此，梁快也表示不清楚，只是突然直接就离开了那里，是整座城市进行了挪移。这个事情，叶八天也并没有与他们多说，只是言道预防一些其他特殊的事情。

　　“等时间到了，我与你们一起去荒城。”

　　高志轻语，心中泛起思念之情，离开了有两三年了，也是时候去看看了。

　　其他的也如高志想的一样，荒城真的有其他手段可以在这个时期送人进入。不过这是在规则中的，而非是风道子那些人的进入方式可比。

　　只是不知道为何，想到了这一点，高志心中却有些怅然，似乎在担心着什么，总觉的某个地方有些不对。

　　想到出去，高志依旧想到了让他担忧的傅小鱼等人。当下道：“这些事情回头再说吧，现在还是抓紧时间修炼吧，还有一些事情要做。”

　　众人颔首，盘腿坐在洞穴内，小花猫趴在洞口虎视眈眈的看向白兔。

　　高志在小花猫一旁坐下，目视白兔，“你可以离去了吗？不要逼我动手。”

　　“我、我又没站你家门口，你凭什么赶我走啊？”

　　白兔不满，提防的看着高志。要说不害怕，那绝对是自欺欺人。

　　“这样吧，告诉我你的来历，我送你金银花，如何？”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，开口提出了这个说法。

　　“不行。”

　　白兔摇头，随后又道：“不过，我可以用其他东西和你换。”

　　“那算了。”

　　高志笑了笑，如果对方拿同等的东西来交换，大可不必，自己直接服用就是了，没有必要那么麻烦。

　　“真的是好东西，你绝对不会吃亏的。而且，金花和银花对我的用处很大，我来邪灵万葬谷就是为了它们。”

　　白兔有些急了，连忙解释。说着，手中有道力涌动，一株蓝色的莲花出现，“这是两千年份的蓝羽莲，而且是一个整体，可以稳固经脉，洗涤神魂。”

　　高志摇头，直接拒绝。他自星谷总共得到了十五株灵物，除去“七星续命参”以及服用的地玄饵和黑灵葵，另外刨除给小花猫的“虎纹草”，还足足有十一株不亚于这“蓝羽莲”的灵物。

　　所以，这东西倒不是他看不上，实在是没有必要换取。而且见对方很执着“金银花”，不由让他好奇。

　　“这样吧，告诉我你为什么那么需要，我就给你，如何？”

　　高志心念一转，再次提出了建议。

　　无影魂术，根据太初树皇所说，这是凶妖“穷奇”的秘术，针对“魂之大道”而钻研出来的。所以，这个女孩怎么着都有很大的来历，所以他很想得到一些有用的信息，或许会对他掌控神魂力量有很大益处。

　　“不行。”

　　白兔再次摇头，“不能够告诉你，你是坏人。”

　　闻言，高志哑然，其他人再次摇头轻笑，这倒真是一个有趣的女孩。

　　“这样吧，我也不喜欢绕弯子，把你的无影魂术教给我，我把金银花给你。”

　　高志直截了当的道，想借此钻研“无影魂术”，探究其到底有什么神秘之处。其他人闻言，都还好，并不清楚“无影魂术”，唯有葛迎晨身躯一颤，瞪大了眼睛。

　　“这个更不行了。”

　　白兔头摇成了拨浪鼓，紧接着哀求道：“求求你了大坏人，就把金银花给我呗，反正你也不需要。”

　　闻言，高志顿时笑了，都求自己了，还叫自己大坏人？这顿时让他有一种啼笑皆非的感觉。随后叹了口气道：“孩子，你这脑瓜子还没长成熟吧？我把东西给你，我起码也要得到相应的好处吧。”

　　“谁说不给你好处了啊？这不是要给你蓝羽莲吗？这真的是好东西啊，我平时都不舍得当零食吃呢。再说了，你那么坏，我也不敢骗你啊。”

　　白兔语速很快，思路更是无敌了。

　　忽地，高志觉的自己当年比起她来，真的是弱爆了。这才是无敌的逻辑，他所谓的抢到手就是自己的，与对方各种不着边际的逻辑比起来，真的是不堪一击。

　　“那我们就算是谈不拢了。”

　　高志摊手，表示无奈。“而且，他们马上就要开始服用，中间不能够有人打扰，所以，为了不发生必要的争斗，还是请你离开吧。”

　　“别啊大坏人，我们再商量商量呗。”

　　白兔急眼了，连忙又道。

　　“还怎么商量？”

　　高志笑了起来，也没有真正在意。

　　“我、我、哎呀，妈妈不让说的了。”

　　白兔急的跺脚，虽然看不见容貌，想必现在小脸肯定焦急万分。

　　“请离开，谢谢配合。”

　　高志再度下了逐客令，“我的名声你也知道，早就烂透了，杀人什么的，对我来说比吃饭还简单。”

　　“你让我想想了，马上就好。”

　　白兔不断打圈走动，好半晌才深吸一口气，“不管了，反正妈妈也不在身边。”

　　闻言，高志顿时打起了精神。知道三个条件，对方肯定会说其中一种。

　　“无影魂术，我可以告诉你一些，但是你不能够修炼，只能够研究。”

　　白兔语气依旧透着一丝犹豫，随后伸手，“但是，你必须先把金银花给我。”


第533章 无影舞影

　　“哦？”

　　高志眼睛一亮，如果可以得到“无影魂术”的一些信息，就算不修炼，也可以借此悟出很多东西。他现在的神魂攻击手段太简单了，要知道，在曾经的某一个时期，专一修炼神魂的强者，手段非常逆天，绝对不比现在的这个时期“道图”弱。

　　“好。”

　　高志直接将一朵金花和一朵银花用原力托住送到她面前，这个交易在别人看来或许有些不值，但是对他来说，绝对是赚大了。

　　至于对方会不会拿着东西跑了，又或者是他高志会不会真的修炼无影魂术，这一切都无须担心。在高志面前，对方还真未必能够跑的掉。而对于“大坏人”的信誉，白兔似乎有些担心，但是想到那么凶恶的人，应该不会食言，毕竟“名声在外”。

　　无形之中，两人就达成了协议。

　　“嘻，你这个大坏人还不算太坏嘛。”

　　白兔娇笑，很是兴奋。

　　“无影魂术。”高志提醒，真的怀疑这孩子乐昏头，把这个事情忘记了。

　　“放心的了，我向来说话算话。”

　　白兔谨慎的收起金花银花，随后又道：“由于无影魂术很奇特，你可能无法理解也可能学不到一丝一毫。所以，这话我可是和你说前边了哦，别说我耍赖。”

　　“哦？”

　　高志诧异的看了她一眼，见眼神清澈，倒不是在玩手段。想了想便点头道：“行，你说吧。”

　　“说什么啊？这种术都是只可意会不可言传的好哇？”

　　白兔不满，冲高志挥动了一下小手，“你跟我出来呗，万一被他们领悟了，我不是亏大了吗？”

　　“好。”

　　高志笑了笑，兀自站了起来，与白兔走向外边，同时道：“你们先服用，由我来帮你们看着。”

　　走到洞外数丈开外，白兔这才停了下来。鬼鬼祟祟的向四周查看一番，见的确没有什么人在的时候，这才凝神定气的看向高志，“看好了哦，只有一次。”

　　高志点头，表情认真。

　　白兔弯身捡起一截树枝，然后又从道戒内翻出了火石，然后将其中一头点燃，然后再熄灭，只留下了一个红点。随后对着空中快速的挥舞了几下，却是一个圆圈连接着一个圆圈。

　　好一会，燃烧一端留下的火光熄灭，白兔将树枝扔在一旁。看向高志道：“看明白了吗？就是这样。”

　　“什么？”高志皱眉，“你什么意思？”

　　“你不是要无影魂术吗？就是这样啊。”

　　白兔双眼流露着无辜之色，“只可意会不可言传，大致意思就是这样了。”

　　“你是在拿我寻开心吗？”

　　高志脸色沉了下来，这是狗屁的无影魂术，简直就是小孩子玩火。

　　“哎呀，你怎么不相信呢？这真的是无影魂术啊。”

　　白兔语气焦急，“你可不知道我当时是怎么学的，我妈妈直接把我扔到空中，而且禁锢了我的能力。连续扔了几百下，然后告诉我那就是无影魂术，我也是这么学会的呀。现在给你演示的，就是我领悟的啊。”

　　“大坏人，我真没有骗你，真的是这样的。”

　　“不要挑战我的底线。”

　　高志脸色有些难看，这种事情他小时候倒是玩过。不过是在晚上，觉的火焰在空中留下一道道光影，感觉很好玩。现在却不想，被对方拿来骗他。

　　“你，你，你这个大坏人，怎么就那么笨呢。无影魂术，就是舞影啊。”

　　白兔气急败坏，惟恐高志动手。话刚一说出来，连忙掩住了小口，“你，你就当我什么都没有说啊。”

　　“无影？舞影？”

　　高志眉头一挑，脑海里浮现出小时候与猴儿、狗儿、林岚玩这种小游戏的情景。漆黑的夜晚，这些光圈是那么的明亮，看起来像是一个整体一样，但是明白的人都知道，那不过是速度快的时候，眼睛来不及反应给大脑，所以才产生了连贯的画面。

　　那样的做法，也可以说是“舞”，舞动。

　　舞动之后，留下的连贯残影。

　　“静之为源，动之为律。律为规则，舞为法，术为果。”

　　高志轻语，眼中精光大盛。这一刻，他的神魂本源在激荡，化为蛟龙在识海盘旋，在空中留下了一个又一个圆圈。那里神魂力量激荡，如大海狂啸。

　　高志眉心发光，一股神魂力量出现，如长鞭挥空，在遵循着一定的轨迹，舞动起来。刹那间，四面八方皆有神魂力量弥漫。

　　到了最后，这些神魂力量化为了无数的圆圈。这些圆圈互相直接又紧密联系，为一股力量所化，如一根长绳挽起了一朵朵花。

　　随后，这些“圆圈”在颤动，以很快的频率激荡空间。不过半刻钟的时间里，它们看起来又不动了。其实并不是，而是与这空间的波动协调了，达成了一致。

　　逐渐的，它们不再呈现，与空间融为了一体。只有神魂强大的修士，才可以感觉到，那些神魂力量依旧存在，只是很隐晦。

　　“去。”

　　高志低喝，身前有涟漪呈现。随后百米外的一棵大树被直接击中，瞬间枝叶凋零，树杆裂开，直接枯死。

　　“你、真是个大坏人。”

　　白兔眼中满是震惊之色，小手掩住小口，无法相信这竟然是真的。

　　“无影魂术，有意思。”

　　高志轻语，他现在也只是掌握了皮毛而已。对方那看似简单的话，实际上却充满了真正的哲理。对于别人来说，就算听到，也无法领悟。可对他不同，因为他是当今世上，就目前来说，唯一一个领悟了“魂之大道”的人。

　　否则的话，他根本无法这么轻松的掌握到。

　　舞影，令神魂力量出现了一种快速的波动，与空间协和，借以融入其中，从而为“无”。就这么一步，神魂力量不达到一个极高的境界，根本就不可能成功。除非，也像高志一样领悟了魂之大道，并且神魂力量强大。

　　高志眉心再度发光，神魂化身出现了，与高志一模一样。他迈步在空中，纵步、挥掌。令空气激荡开来，随后神魂化身的身躯变的透明，但是却并非完全消失，只是随着神魂化身的一掌拍出，百米外差不多有近十棵大树都遭到了劫难，直接枯死。

　　高志陷入了思考中，无影魂术其实最强大的并非是“无影”，而是那种能够与空间波动协和，并且通过一种诡异的震动进行一种律动式的攻击手段。真正的奥义绝对不仅仅如此，还很神秘。

　　不过，更多的显然白兔绝对不会说。

　　对此，高志心中没有任何遗憾。今天的这些事情，仿佛给他打开了一扇大门，让他看到了更多的东西，从不曾去想，不曾接触的东西。

　　良久，高志凝神定气，收回了神魂化身，看向白兔，“这，是追寻天道的秘术吧？否则不会去遵循天地形成的‘律’和规则，我说的对吗？”

　　白兔眼睛眨了眨，好一会才道：“好吧，算你聪明了。不过，你可千万别说是我教的哈，妈妈会训人的。”

　　“厉害。”

　　高志由衷的赞了一声，能够追寻大道，更是天道的“秘术”，他还真没有听过。怪不得说“无影魂术”是针对“魂之大道”的。因为天道的涵义最广，是最原始的大道，也是最神秘莫测的大道。

　　其他的，诸如妖魔鬼怪四盲道，圣与神大道，生与死大道以及毁灭大道，都是在其涵盖的范围。其他大道，其实都有一定的追寻之法。但是唯独这“天道”最是难以琢磨，因为，天道就存在每一个人的身边，这天地间的一切，就是“天道”。

　　天道，就是天，就是上苍。迄今为止，唯有道门是“天道”的受益者，而那个人，就是太玄天尊，传说中，天道亲和度完美的绝世天骄，并且在后来达到了一个极致的层次，也就是大道完全掌握。

　　“谢了。”

　　高志轻语，金银花是外物，他不在乎。对方给了他启迪，虽然用处暂时不大，但是只要他认真钻研，有朝一日必定可以在神魂力量的造诣上攀登一个高峰。

　　“两不相欠的了，没有什么好谢我的。再说了，你这样的大坏人，我可不愿意和你有什么关系呢。”

　　白兔摆手，毫不在意。她时刻与高志保持一定距离，实在是那些“传言”太可怕了，令她忌惮。

　　“轰！”

　　山洞那边，传来一阵动静，看来是葛迎晨等人开始服用金花与银花了。有葛迎晨在，高志也不用担心众人会服用失误。

　　“对了。”

　　白兔忽地眨眼，神秘的向高志道：“你能把那个盘子借来给我耍耍吗？我自己也想弄一个天尊至宝，但是对这东西不懂啊。反正他们现在进入了修炼状态，我们偷偷的拿出来也行呢，好不好啊？”

　　随后怕高志不答应，紧接着又道：“反正死门也不缺这一件，你要是能把东西给我。我可以告诉你我的来历哦，虽然妈妈不让说，但是为了那盘子，我拼了。”

　　高志顿时被她气乐了，相比自己的身份，她宁愿告诉自己一些关于“无影魂术”的秘密，现在却为了“死亡轮盘”愿意告诉自己的身份。

　　“孩子，回家吃药去吧，别出来瞎逛了。”

　　高志摇头，转身走向洞穴。


第534章 群体突破

　　小花猫趴在洞口，见高志回来，低呼一声打招呼。

　　洞内，光芒流转，皆为金银二色，一时间那里完全被这种精纯的能量气息充斥，小花猫大口大口呼吸着。

　　高志径直在一旁坐下，也开始进行修炼和恢复，对于又再次跟过来的白兔并没有在意。虽然说对方之前在邪灵万葬谷之内率先偷袭自己，但是想来也和本性有关系，不希望有人干扰到自己。

　　虽然不确定现在的性格是真是假，但是想来也不敢随便动手。

　　经过这一启迪，高志的神魂力量又得到了进一步的提升，而且明悟了很多事情。他身上的“先天夺元阵”悄然运转，虽不再有曾经的威势，但是依旧惊人，可以让他所处的一定范围内，元气浓度可高达一百五十倍。

　　洞内本就被金银花的能量充斥，现在再经过高志调动大量的元气，便是几人要冲击更高的境界，也完全没有任何问题。

　　高志一心分二用，一边恢复和修炼，一边去感悟“无影魂术”，进一步了解神魂力量的奥秘。这种事情急不来，需要循循渐进，慢慢来。

　　白兔在不远处坐下，美眸连闪，一看就知道对葛迎晨的“死亡轮盘”很上心，不想就这么退去。

　　高志躯体不断被修复，肉身本就强大，蕴含了非同一般的力量，再加上有太初树皇辅助，自然无碍，一切轻而易举。龙须仙鱼再度活跃起来，透过高志的身躯汲取外边弥漫的金银花的能量，但是还没有一会，就表现出一种无聊的神态，又去逗弄着毁灭火之珠了。

　　对于龙须仙鱼，高志一直很好奇。毕竟，这按理说是一个“生物”，虽然跃过了所谓的“龙门”变的很不凡。但是，试想一个“活物”又如何能够在道海中生存呢？

　　道海内的空间也很奇异，随着修士的强大，内部的空间似乎也在壮大。否则也不会被称之为“海”了，如果是其他的，自然是不行的。但是龙须仙鱼就是很奇特，可以进入其中，体形自主变化。

　　五天后，葛迎晨率先走出了洞穴。

　　变化最明显的还是他的头发，原本白发中有一丝血色，现在却是一种亮银色。而且，他的气息更纯粹了。

　　“独道境三重天？”

　　高志睁开眼睛看了他一眼，随后又道：“不仅如此，你要接触那个层次了吗？”

　　葛迎晨展颜笑了起来，倒也不隐瞒，点头道：“是的，实话和你说吧。我是死道亲和度完美，本身死气就比任何人纯粹几十倍，这金银花于邪灵万葬谷中蕴养而成，本身也汲取了一些死气。在加上它本身的特性，虽只是两朵花，却足以让我的死气达到一个完美的程度。也就是说……”

　　葛迎晨昂头，意气风发，“少则三年，多则十年，我便可初步掌握死之大道的力量了。而现在，我已经初窥门径了。”

　　“是吗？那可真要恭喜你了。”

　　高志微笑，领悟了大道之力，就等于与同境界的修士彻底的拉开了距离。

　　天赋只是一个方面，后期才是最重要的。葛迎晨有此成就，注定此生不凡，若是顺利，一方称尊则是必然的事情，无人可阻了。在加上本身有很多说法，难以揣测以后会达到什么程度。

　　葛迎晨轻笑，难掩兴奋之色。

　　“她怎么还在？”

　　葛迎晨目光落在远处正看过来的白兔身上，眼神紧紧的盯着他看，就好像是看一件稀世珍宝一样。

　　“呵呵，她想借你的死亡轮盘玩玩。不如，送给她当嫁妆？”

　　高志戏谑，目光也看向了白兔。这五天的时间里，对方果然没有出过手。而他也恢复到了正常状态，实力也有些进步，相信这样修炼下去，要不了多少天就可以达到破道境七重天的层次了。

　　相比高志而言，葛迎晨的确太幸福了，都是独道境层次了，比他修炼的速度还快。

　　闻言，葛迎晨脑门青筋暴起，不断摇头，“可算了吧，我要是那么做。我爷爷还不把打死才怪，镇门至宝不可多得。”顿了一顿，又道：“不如，你卖我一个人情，帮我把亡灵天刀取来？”

　　高志轻笑，“你想多了。”

　　亡灵天刀本体在霸者山脉中镇压，器灵却是在镇鬼图中，被他投入了渊冰谷中的蓝色涡流泉眼中。当年霸者山脉外一战，葛迎晨也有提及此事。

　　见状，葛迎晨无奈，也不再言语。

　　亡灵天刀论攻击可比死亡轮盘强大太多了，死门虽然很想取回。但是霸者山脉，岂是他们可以随便进入的？而且霸者虽然消弭，传言已经陨落。但是目前来说，可还有沧海城与荒城在啊，霸者的道图“火凰”可还也在世，就冲这些，他们也不可能闯入霸者山脉中去寻找。

　　“喂，葛门主，借我玩一会呗。”

　　白兔已经忍不住叫了起来，“你要是不给我，我会一直缠着你的。”

　　“哪凉快你哪里待着去。”

　　葛迎晨头大，真不想与此人对话。

　　“要我说，不如你们两个好好聊聊？”

　　高志靠在小花猫的身上，很是惬意，“我觉的梁快说的话很有道理，其实你们两个倒是可以凑上一对。”

　　“年纪大了，不喜欢这种胡搅蛮缠的小孩子。”

　　葛迎晨在对面坐下，语气淡然。

　　“哈。”高志摇头笑了一声，“你又没看到长相，怎么能够说人家是小孩子呢？”

　　“算了吧你，你都能够叫她小孩子，我就不行了？”

　　葛迎晨好笑的道：“当年我见到你和梁快的时候，那个时候你们可真是小孩子啊。”

　　“是啊，现在想起来，都是好多年前的事情了。”

　　高志略显怅然，不知不觉的，他都已经二十多了，不再是那个懵然不懂的小孩子了。

　　白兔沉默，也不再开口说话了，可怎么看都像是在算计什么事情一样。

　　“和你说点事情。”

　　高志想起了一个事情，开口道：“风道子、幻月子还有二龙子，你知道吗？”

　　“嗯？你怎么想到说这个了？”

　　葛迎晨略显意外，不解的道：“不会你和这些人也交手了吧？”

　　“嗯，你们见到我之前，我实际是在和秦剑交手。”

　　高志轻语，还没有说完，葛迎晨一脸懊恼之色，“妈的，无上剑道之心，忘记这事情了。”

　　“被秦剑得到了。”高志有些遗憾的道。

　　“所以你受伤了？”葛迎晨反应很快，也很快想到了很多事情。

　　“是的，不过不仅仅如此。后来风道子、幻月子和二龙子也出现了，不过是为了杀秦剑，我只是受到了牵连。”

　　高志直言不讳，将那一战简单的说了一遍。

　　“这么说……他们是要灭杀所有有能力称尊的天骄吗？”

　　葛迎晨皱眉，忽地眉头一挑，“看来我们暂时要待在一起了。”

　　“哦？你是说，死门也……”

　　高志低语，说出了那个可能性。

　　“是的，这肯定是六大门主暗中做的事情。不过，我自己并不清楚，也许我门中来的会是三师姐，也可能是四师姐。”

　　葛迎晨思索了一番，开口道。“他们那些人，都是百年前的天骄人物。不管是自身实力，还是道图，都很强大。不过，他们这样进入应该违反了什么规则吧？唉，真是搞不懂为什么要这样做。”

　　“最重要的是，不出意外的话，他们那些人，实力最低的也应该是独道境八重天，亦或者是独道境九重天。”

　　独道境九重天，就是伪道尊中最强的一拨人了。已经快要接触到道尊边缘了，而且加上自身不俗，道图非凡。便是单对单，像葛迎晨这样的天骄人物，也要远远避开，实在是修炼的时间相差太多了，足足上百年啊。

　　“明白。”

　　高志沉吟，心底的担忧更盛了，随后问道：“是有固定的目标，还是见到人就杀？”

　　葛迎晨看了高志一眼，心底哪里还不明白对方心中的想法？叹了口气道：“如果猜测的没有错的话，应该只要不是联盟所属的势力，都会选择击杀。”

　　言下之意，自然是在说，如果崇云门的众人碰到了他们，就算不起眼，也会被绝杀，不留一丝余地。

　　高志脸色难看的点了点头，有一句话，无须言明。

　　如果是死门的人动手，那么他高志一定会出手，决不手软。葛迎晨也明白这个道理，只希望来自死门的强者不会出手，否则的话，以后真的是不死不休了，再也难以缓和。

　　便在此刻，癫小乐走了出来，神采奕奕，她也突破了，独道境二重天。之后是吴不胖，也是同样，也是独道境二重天。

　　“哈哈，爽哉。”

　　梁快大笑，便是走动的时候，身躯就带起一片幻影，似乎随时都会消失。

　　依旧是独道境二重天，三人在荒城中得到的好处一样，现在提升修为也几乎是一样的。

　　“大哥，你弱爆了，还是破道境。”

　　梁快忍不住调侃，那模样很欠揍。

　　“一群吃药的家伙，有什么好得瑟的？”

　　高志脸红，动作飞快的一把抓住梁快的肩膀，直接甩飞向空中，“境界可不代表一切哦。”


第535章 追寻

　　境界的确不能够完全代表实力，许多天骄人物，都可以越级而战。

　　众人嬉闹一番，更多的是境界突破的喜悦。

　　而对于白兔，他们也都是一阵无语，这么多天过去了，还在这待着。

　　“走吧，出发。”

　　高志轻语，多等这么几天，他早已无法按捺住了。

　　其他人附和，葛迎晨心底也有些焦急，惟恐死门的人出手啊。

　　“小花猫”低呼，不断磨蹭高志手臂。

　　“就此别过了，如果还有机会，我一定会来找你。”

　　高志轻语，也有些不舍，两者相处的时间也有一段时日了。

　　之前因为起了一丝玩闹心理，这才有了那一幕，现在不同了，他要赶时间，争分夺秒。

　　小花猫也意识到不再是一路，此一别，将真正难见。它不断低吼，不愿分别。

　　“好好保重。”

　　高志揉了揉“小花猫”的大脑袋，右手一翻，将一株三千多年份的地灵芝塞入了它的嘴里。下一刻，高志直接冲向天际，不再逗留丝毫。

　　“走！”

　　梁快轻喝，遁天影鼠虚影将吴不胖与癫小乐笼罩，刹那间也离开了这片区域。葛迎晨白衣飘飘，速度也不慢，紧紧的跟在后方。

　　白兔犹豫了一下，向“小花猫”挥了挥拳头，看那模样很想“虎口夺食”，但是最终她也离去了，尾随着众人。

　　“吼！”

　　“小花猫”仰天咆哮，蕴含了浓浓的不舍。

　　离去，再相见，已不知是何时。

　　高志带领众人，并非乱窜。而是要前往那三处地方，重影地，火云天，浑沌地。

　　这是他告诉兮忆、董三飘等人的地方。如果不出意外，他们肯定还在。如果不在那里了，就证明出事了。

　　这一路奔波，众人将速度提升到了极致，风驰电擎一般。

　　但是到了第三天的时候，他们才意识到，太初道场不对劲了。到处都有强大的妖兽、精怪游走，似乎是在寻找目标。他们更是见到一处山门被毁，留下了大片血迹，据推断，竟然是隐龙门在这里建立的山门。

　　但是太惨了，只有鲜血和一些碎骨，可能是被一些妖兽被吞食了。

　　第四天的时候，他们迎来了大战。十只七级巅峰的妖兽，堪比人类独道境巅峰的修士，实力非凡，靠着吴不胖“天幻神猪”的能力，众人还算很轻松，但是却让他们蹙眉，觉的这很不寻常，这样下去，他们肯定会碰到妖尊级别的。

　　不得已，他们只能够将速度放缓，利用高志强大的神魂力量，探寻四周，避开有妖尊存在的地方。可是这样一来，他们的速度最起码被减缓了好几倍。

　　最终，还是白兔说话了。她有一秘术，可让众人散发出妖兽的气息，借以避祸。之后在一段谨慎的前行中，众人感觉到了这秘术的好处，果然再也没有妖兽会刻意注意到他们了。

　　不过，这也并非是绝对的。因为妖兽之间，互相也有争斗。哪怕他们作为人类模样出现，依旧被一些妖兽给盯上，不过次数并不多。

　　高志充分展现了他的强大，肉身、攻击力无以不是在众人中为第一人。正如他所说，境界不代表一切。如果说他的道图只有一种，并且没有邪影来汲取能量来蕴养“诛天血玉弓”的话，那么他的境界肯定是众人中提升最快的一个。

　　毕竟，道图要分去修士一部分的能量，借以淬炼，一直到可以完全化形而出，或许达到一个真正的瓶颈，才会暂时停止分食。否则的话，这种情况下会一直持续。

　　四种道图，就代表最起码要耗用掉别人四倍的能量。这是一个无可奈何的事实，不可能给四种道图比别人修炼的速度还快。但是战力的递增，这是毋庸置疑的。

　　若是四道图入体，高志计算之下，应该可以直接达到独道境四重天，乃至五重天的层次。当然，这也和他道图有很大关系。古蟒玉灵龙、天王盖地虎道图同时入体，最多也就是让他达到破道境九重天，如果算上太初树皇，就会达到独道境二重天左右，那么再有骷髅道图的话，四重天，五重天也不在话下。

　　毕竟，独道境是一个坎。就算道图入体可以提升修为，也没有想象中那么厉害。否则的话，按照有些修士道图入体，直接提升三五个境界，他直接四个道图，岂不是直接就是道尊了？

　　这一切，让白兔不断嘟囔，“不愧是大坏人，真厉害。”

　　而对于葛迎晨的“死亡轮盘”，她还没有死心，偶尔还是会出言讨要。比如提出一些想法，拿灵物换什么的。葛迎晨烦不胜烦，最后索性闭嘴，只要白兔开口，他就直接不再说话了，打死也不说。

　　意料之外的事情是，在频繁的战斗中，高志的境界出乎意料的突破了，破道境七重天，很突然，也很让人无语。梁快依旧是调侃不断，想当年，高志一个突破，就是直接跨越境界，现在倒好，比蜗牛爬行的速度都慢。

　　对此，高志也很无奈，但是有些事情偏偏又无法说出来。

　　其实能够突破对他来说就不错了，太初树皇与骷髅道图都耗费了大量的本源之力，需要更多的能量来修复自身。否则的话，高志每天的修炼都和不修炼一样，完全是为他们贡献力量的。

　　不过，对此太初树皇也有说法。如果他与骷髅道图都恢复到了一定的程度，将会进行反哺，不再只是完全依靠高志了。到那个时候，他的修炼速度就可以与一般人相提并论了。

　　“太初道场怎么回事？这些妖兽的行动绝对是有人指挥啊。”

　　葛迎晨皱眉，此刻他们所有人联手，才将三只独道境巅峰的精怪击杀。浑身如金刚一般，很难破防。死亡之后，则化为几块一尺见方的金属，这不普通，如果善加利用的话，可以炼制五品、六品的道器。

　　“不知道，总觉的很奇怪。”

　　高志轻语，随后心底一动，太初树皇在心底说话了。

　　“你们人类不守规矩，打破了规则，这样的情况，只可能是三位大人下的命令。”

　　太初树皇轻语，“如果事情确凿的话，以后这太初道场，你们人类再也难以进入。否则的话，只要被发现，就只有被杀的下场。”

　　高志心底一突，随后叹了口气。如果真的是太初道场最强的三位大人下的命令，那么就证明人类再也没有这个福利了。将要彻底告别太初道场，之前的担忧还是来了。

　　“人类最终还是被自己的自私给害了啊。”

　　高志苦笑，除非霸者出现，否则这一切都将注定了，难以改变丝毫。

　　随后高志将这些想法以自己的方式向众人讲述了一遍，引的众人唏嘘，同时表现的都很无奈。他们现在虽然强，但是也是针对于年轻一代，对于那些老一代的修士来说，还是太弱了，翻手便可镇压。

　　总共赶了一个月的路程，众人终于看到了一片火光漫天的区域。

　　那是火云天，是太初道场一处颇为神秘的地方，蕴藏有“火势”的秘密，如果得以进入，感悟到一些，以后出去，对火势的掌控将会更快。

　　只是，刚一靠近，众人就感觉到空气中弥漫着一股刺鼻的腐臭味。

　　“有尸体。”

　　梁快低语，挥掌扫开一片草丛，露出了几具腐烂不堪的尸体，被人绝杀于此地。

　　高志变色，认出那衣衫似乎是来自兮家的子弟。

　　“这边也有。”

　　吴不胖叫道，那也有几具尸体，依稀可辨认出容貌，是几名女子。

　　高志的脸色顿时阴沉了下来，是火族的人，跟随那名红衣女子而来，想不到也死在了这里。

　　紧接着，众人又有所发现，看到了来自董家人的尸体。每一个发现，都让高志眼中杀意浓烈几分。

　　“这几个与他们不同。”

　　葛迎晨开口，同时认真检查那些伤势，见不是死门的手法，这才松了一口气。

　　“郭壮，赵川，吕晶，宋颖！”

　　高志声音低沉，他们身边不远处，还有碎裂了的道器，明显进行过一场厮杀。

　　所有人继续寻找，总共寻到了十八具尸体。分别为火族、兮家与董家，还有崇云门，其中尤以崇云门最多。

　　这样的伤亡，代表崇云门最多就剩下傅庆与傅小鱼了，死亡大半。而且，还不知道之后发生了什么样的事情。

　　“是有人出手，不是妖兽行凶，否则尸体我们都看不到。”

　　梁快轻语，来的时候，高志已经告诉了他们自己与这些人的一些瓜葛，自然明白高志现在的心情。

　　“可看出是什么人出手了吗？”

　　高志语气低沉，却是在询问葛迎晨。

　　葛迎晨伸手指向一片草地，“那里之前经历过一场风暴，就算过去了一段时间，还是有痕迹留下来。如果没有猜测错的话，根据你之前所说遇到的那几人，应该是风道子留下的。”

　　“换句话说，出手的人有九成以上的几率是风道子、幻月子以及二龙子等人。面对他们，董家、兮家以及火族的女子虽然都很强，很可能凶多吉少。那些人早就进入过这里，对太初道场比我们要熟悉的都。”

　　“嘿！”

　　高志冷笑，杀气慑人，“去重影地。”


第536章 事情不太妙

　　“不进去看看了吗？”

　　梁快轻语，“也许他们会藏在火云天中。”

　　高志目光深邃，看向远方，并没有回应。葛迎晨接口道：“不会的，如果是风道子他们出手，躲在火云天中反而更危险。”

　　其实，他还有一句话没有话，那就是如果还有另一拨人的话，躲进火云天的结局，只不过是在等死。会被扫荡第二次，那样的话，连逃跑的希望都没有了。

　　太初道场的形成，本就是由各种天地大势凝聚而成，累积了无数的岁月。火云天中，充斥的就是最纯粹的火势，可影响空间。

　　“走。”

　　高志踏空而行，率先冲了出去。

　　其他人没有任何犹豫，都快速跟了上去。唯有白兔打了一个激灵，“好可怕的杀气啊，真不愧是绝世妖邪，是一个大坏人，不知道到底杀了多少人……”

　　可她依旧跟了上去，目的不详，也许是好奇，也许是想继续索要葛迎晨的死亡轮盘。

　　这一次，为了赶路，高志几乎全力出手，但凡有所阻的妖兽，都直接下狠手，出招无情。但是依旧不与偶尔发现的妖尊碰触，那根本不在一个层次上。

　　十天后，众人落在了一片阴影满布的谷地上。

　　这就是重影地，具备了一种特异的风势与土势，形成了一种重叠的阴影，因此而得名为重影地。

　　外侧，没有什么痕迹，看起来似乎没有战斗过。

　　只是，如此一来，高志更是不敢放松丝毫。如果他们是逃向了其他地方，一旦被追上，则有可能会被击杀，自然也来不了此地。

　　众人径直走入了重影地，顿时感觉到前方的光线似乎都扭曲了。连地面都在轻颤，但好在众人实力都不凡，可以完全承受的住。

　　大约走了千米，后方的一切都已经看不真切了。四周的空间扭曲的力量，明明没有光线，可依旧可以感觉到四周都是扭曲的重影。影子，本身是看不出有什么重叠可言的，但是在这里不同，可以让你清晰的看到。因为这是“势”，肉眼可见的天地大势。

　　中心处，是一个涡流状的盆地。四周出现了阶梯一样的重影，约有千亩地那么大，说来也奇怪，明明是一个不凡的地方。但是众人却都一眼可以看个透彻。

　　“好浓郁的势。”

　　葛迎晨赞叹，只可惜，六大山门追求的是大道之力。只有七大王族才会刻意追求势。当然，这并不是说他们也不在意“势”，只是对于自身来说，追寻大道要比他们追求“势”更简单。

　　七大王族精研此道，早有万年的历史了。自然都有各自特异的办法和相应的功法，否则的话，来了此地也没有大用。起码，现在高志对“火势”还算颇为精通，但是对这风势与土势形成的重影，却无法有更深的感悟。

　　“咦？有些门道。”

　　梁快眼中精光闪烁，神色透着恍然。随后他径直迈入了最中心处，那里是“势”最浓郁的地方。

　　遁天影鼠道图出现了，覆盖他所在的一方区域。此刻，遁天影鼠道图身躯不断拉长，竟然也悄然出现了重影。

　　约有半刻钟，梁快整个人都似乎与那些重影化为了一体。他的气机变的更加隐晦和神秘莫测了，很明显有了很大的领悟。

　　忽地，梁快爆喝一声，“谁！”

　　话音未落，出手如电轰向其中一片扭曲的阴影。那里非常的普通，与周围几乎一样。

　　“轰！”

　　一股气势散发开来，一道人影窜了出来，有同样的遁天影鼠虚影覆盖一方。出手飞快的与梁快硬碰一击，然后快速的窜向入口。

　　事情陡然生变，让众人都是一愣。

　　高志反应速度最快，一步跨空，直接挥拳轰了过去。

　　“嘭！”

　　那道身影直接撞在了岩壁上，张口洒血，不等落地，身躯一闪直接消失。等高志回身的时候，发现四周的重影都疯狂的扭曲，那道人影已经消失了入口处。

　　“咻！”

　　梁快留下一道残影疾速飞扑，同时死亡轮盘浮空疾速追了过去。

　　好一会，梁快与死亡轮盘同时回来，颇为无奈，对方离去了，速度很快。

　　而梁快，脸上更是充满了疑惑之色，似乎有些想不通。

　　高志微微皱眉，想到了曾经遇到的一个人，本想告诉梁快，这阵子却是给忘了。当下开口道：“我曾经见过道门的一个拥有遁天影鼠的人，刚才交手虽然短暂，但是凭我对气息的认知。他应该就是那个人，与你同姓，叫梁余，你有印象吗？”

　　“梁余？”

　　梁快一怔，忽地面色发白，“大哥，你确定？”

　　高志点头，“认识吗？”

　　“嘿！”

　　梁快冷笑，杀意毕现，“何止是认识？他可是我族最大的祸人，也是我最亲的弟弟。真想不到，竟然还活着，嘿嘿！”

　　闻言，高志心底一凛，疑惑的道：“怎么说？”

　　“没什么，以后再说吧。只是没有想到，我进入天门，他却进了道门，真是可笑。”

　　梁快摇头，杀意之下，却满是苦涩。

　　对于他的来历，高志知道的并不清楚，只说是某个地方的乡下人，现在是孤身一人。高志想到了叶八天曾经说过，遁天影鼠道图很稀少，亘古难见。而梁快与梁余，却同样都是遁天影鼠道图，这背后自然是有什么很深的背景。

　　高志点头，岔开话题道：“你如果需要在这里继续感悟，我便再等你一等。”

　　“不用了，已经感悟到一些，我已经铭记在心底，需要的是消化，而不是需要继续待在这里，还是办正事要紧。”

　　梁快摇头，“这里边我刚才在中心地方也查看了一番，并没有近期战斗的痕迹，我们还是继续出发吧。”

　　这一次，梁快虽然得到了一丝感悟，但是整个人却根本开心不起来。梁余的事情，困扰着他，让他时而怅然，时而杀机毕现，恨不得将对方碎尸万段。

　　而高志的心情也沉甸甸的，火云天、重影地、浑沌地，现在就剩下浑沌地了。如果那个地方也找不到众人，就真的不知道该去什么地方找了。到那个时候，最坏的情况就是，所有人都身死魂消了。

　　这是高志最不想看到的情况，也是目前最担忧的情况。

　　气氛突然变的很压抑、沉重，众人只是一味的赶路。

　　这三处地方，相距都不是很远。其中尤以重影地与浑沌地的距离最近，只需要五六天的路程。

　　半路上倒是遇到了明朝明，不过他虽然并没有认出高志，但是却很谨慎的隐身快速离开，毕竟对方的人数太多了，他也怕遭难。对此，高志也没有心情搭理他。

　　距离越来越近，高志的心情也越来越忐忑。

　　混沌地的形成，其实并非是真正的空间混沌，而是因为一只强绝的混沌凶妖在身死之后，自身所形成的势而导致的。像这种地方在太初道场是很少的，并且也很少有人会选择进去。

　　因为那是一种空间之力，这种力量很少见。也鲜少有人拥有，最特殊，也是最富盛名的则是超神兽“空间神凰”，这种神兽是最顶级的种类之一，拥有通天战力。

　　前方，一片看起来让人炫目的区域出现了，差不多方园五十公里的区域，寸草不生。那里的空间似乎化为了混沌一样，但是又不是真正的化为混沌，只是形似，否则的话，那么一大片空间将会有凶猛的空间乱流出去，便是道尊也要小心对待。

　　众人落地，四周平静。以他们刚才在空中的视角观看，这附近一定区域被，并没有任何人影。这也就排除了众人会在外边等待，唯一的可能性就是在这里边。

　　董三飘的道图是“混沌凶妖”，有他在，众人也可安然的进入其中。只是进入其中是凶还是福，那就不清楚了。

　　高志等人在门口站了一会，最终还是迈步走了进去。

　　这里的区域同样很奇异，从外边根本看不清里边的情况。进入其中才发现，这赫然是一个巨大妖兽的恶口中，四周出现的墙壁，也完全是一种黑褐色的骨质。

　　这太大了，比寻常的山岳还要大。

　　“传言不虚，真的是混沌凶妖身死后所化，毕竟是在十大凶妖中排名第一的。”

　　葛迎晨轻叹，前方也依稀可见肋骨伫立，都如巨大的石笋一般。

　　这就是曾经不知道多少万年前的生物，太大了，超乎了现在人类的想象。这种感觉，就是随便一张口就能够把一座大山给吞了。

　　众人震惊不已，停留了一会，便继续前行。

　　空气中，忽地有血气弥漫。

　　众人都是眉头一挑，感觉到不妙。如果按照高志所说，那么能够进入这里的人太少了，甚至可以说，董三飘与高玉玉是唯一可以进入这里的人，并且可以获得好处。

　　既然有血气，也就是说有战斗发生过，而且发生的时间应该不会太久。

　　高志面色发冷，因为他已经看到前方幽暗的地方，有几具尸体躺在那里。

　　兮家，董家的人！


第537章 岌岌可危

　　陆陆续续的，又发现了数具尸体，有来自火族的两名女子。

　　高志的阴沉的仿佛能够滴出水来，加上之前的那些尸体，到了现在足足有二十一具，也就是说，兮家、董家以及火族，总共剩了四人，也并没有看到傅庆与傅小鱼的踪影。

　　那么，活下来的应该就只有董三飘、兮忆、兮阳以及火族的女子，另外就是傅庆与傅小鱼了。这只是目前的揣测，具体的还是不清楚。不过，有一点是肯定的，那就是他们遭遇到了大劫难。

　　这种地方，平时绝对不会有人进。因为对自身没有好处，除了董三飘，唯有高玉玉一个人有可能进入。其他的，那就只有纯粹是为了诛杀他们的人才会进入。

　　“这具尸体还有一丝余温。”

　　吴不胖收回手，沉声道。

　　“有余温？”

　　高志双眼精光爆射，沉声喝道：“找！”

　　众人不敢怠慢，快速的冲出浑沌地，并达成了默契，两两结合冲向各个方向。并匆忙定下约定，不管结果如何，三个时辰后，在浑沌地入口集合。

　　就在距离浑沌地五十公里开外的地方，一片区域非常混乱，大战正酣！

　　“天剑子！”

　　兮忆低吼，天九神婴道图冲霄，水与火交融，逆冲八方。他的前方，一名健硕男子持剑，战力滔天，每一剑挥下，皆有剑之大道的气息弥漫，攻势无双。此刻，兮忆已经受创，胸口险些被劈开。

　　天剑子面色冷峻，他在百年前，名列前茅，除了那几人，无人是其敌手。此刻挥剑，端的厉害非常。他的道图也出现了，为一把剑，傲立苍穹，散发出凌厉的剑气。

　　兮忆暴怒挥拳，族中之人接连被斩，至今只有他与兮阳了，而兮阳更是身受重伤，濒临死亡危机。但是天剑子太强了，即便是轻飘飘挥剑，也让人无法与之抗衡。

　　“大道之力，即便是在太初道场也可以使用。势，你发挥的出来吗？”

　　天剑子漠然，语气冰冷无情。

　　另一侧，火雪儿周身火焰升腾，但是却不具备火势，此刻与来自死门的强者激战，正是亡魂子，一身白色布裙，但是却强大的让人惊悚。澎湃死气如大海狂潮，直接熄灭所有火焰。

　　“负隅顽抗。”

　　亡魂子漠然，声音嘶哑，翻掌将火雪儿拍飞，洒下一片血雨。她的道图同样奇特，为一只亡魂，非鬼非魔。

　　“尔等蝼蚁，生又有何意义？”

　　碧圣子嘴角勾勒出不屑的笑意，道图摇曳，为一株上古异种，碧莲血心花。

　　“嘿！”

　　董三飘冷笑，混沌凶妖道图呈现，搅动四方空气。只是碍于境界，难以与对方硬撼。此刻，心底杀机升腾，但是却很无奈。

　　忽地，碧圣子眼中有杀意缭绕，肩膀出现了一道血痕，但是她接下来的攻击可怕非常，猛地轰向后方，将地面都轰出了一个巨大的深坑。

　　一道身影闪现，随后又隐入空气中。

　　“你妈，攻击真强。”

　　一道声音响起，“那啥，那两人我就带走了，从那个什么柳风那里得到了些好处。算是还作人情吧，你们继续，你们继续。”

　　不远处，傅庆与傅小鱼脸色灰白，众人中他们两个的实力是最弱的，第一个遭到了重创，难以承受。陡然间，他们的身影全部消失。

　　“走得了吗？”

　　碧圣子冷笑，舍弃董三飘直接冲了过去，澎湃的生气汹涌盖了下去，进行无差别攻击，攻击范围非常大，足足有几十丈方园。

　　“轰！”

　　空无一处的地方，一道强大的气息呈现，与她进行对碰一击。

　　“噗！”

　　一名稍显瘦弱的男子摔倒在地，喷出一道血箭。同时，两道身影翻滚落地。

　　“给脸不要是吧？”

　　青年男子擦去嘴角血迹，脸色阴沉。

　　“呵呵，真是可笑啊。一直觉的明家的人最难找，却不想自己送上门了。”

　　碧圣子冷笑，眼中满是杀意，“既已现身，再想走，你没有机会了。”

　　“是吗？本少还真想试试你这所谓的百年前的天骄，到底有什么强的。”

　　此人正是明朝明，坑了高志一回。

　　但是打心底他对高志很是忌惮，觉的就算是那样的情况也不会陨落，肯定会再现。倒不如先卖个人情，可惜碧圣子太强了。

　　“明兄，联手如何？”

　　董三飘冲了过来，杀向碧圣子。

　　明朝明点头，“正有此意。”

　　话音未落，整个人在碧圣子动手之前再度隐身，这一次连道图也施展了。

　　碧圣子眉头一挑，翻手拍向董三飘，化解掉所有攻势。董三飘全力出手，脸色都有些苍白，右手掌心出现了一个半圆形的道器，令他的攻势更强了。

　　忽地，傅小鱼与傅庆两人又消失了。

　　毫无疑问，明朝明根本就没有打算真正参战，之前只是试试。

　　“狗日的。”

　　董三飘心底大骂，但是又觉的这或许是唯一的办法可以让他们这些人活下来一部分了。

　　“你耳聋了吗？已经说过你出现了，就不要想着离开了。”

　　天剑子在遥远处冷笑，一剑将兮忆震飞。随后一道剑芒冲向远处的一片区域，那一片区域再度震荡，三道身影再度呈现。

　　明朝明面色发白，手中出现了一柄匕首，散发着幽冷的光芒，“玩真的是吧？”

　　“老子陪你们玩，不死不休。”

　　这一次，他没有再选择逃走，再度与空气化为一体，冲了过去。

　　天剑子等人面色都稍显凝重，但是并不是很在意。依旧对付前方的攻击，不得不说，董三飘三人比上一次对战风道子等人的时候，实力提升了不止一点半点。虽然被完全压制，但是还不至于随时都会覆灭。

　　“叮！”

　　天剑子横剑扫四方，发出一声清脆的声响，随后便没有了动静。

　　“哼！”

　　亡魂子冷哼一声，周身死气澎湃，席卷四方。一道身影闪现，随后又快速消失。

　　“先杀他。”

　　碧圣子淡然，目光落在空中的一片区域。右手抬起，生气激荡开来。同时，她左手快速打出一道道印诀，竟然是在施展法诀。

　　亡魂子同样做法，攻杀向那一片区域。

　　但是结局却让她们皱眉，没有任何动静。便在此刻，傅小鱼与傅庆，第三次消失了。

　　“懦夫！”

　　碧圣子沉喝一声，玉手重重的拍向那一片区域。心底很是厌恶，话说的好听，关键时候还是要跑。这一次是真正的动了杀招了，狂暴无比。

　　天剑子也同时出手，轰向那一片区域。

　　这一刻，董三飘与火雪儿都无法及时拦住，被来自天剑子的攻击轰飞，伤痕累累。

　　“御！”

　　陡然间，一声娇喝响起。

　　“轰！”

　　那一片区域激荡，土石飞溅，一道绚丽的护罩随后崩溃。

　　不远处的空中，一道身影飘然而至，来自天语王朝，宋家的宋瑶。

　　“又来一个找死的，看来今天倒是可以一次性解决掉了。”

　　亡魂子语气森然，冷冷的看向宋瑶。下方，尘雾散去，明朝明面色发白，嘴角有鲜血不断留下。

　　“杀我宋家子弟，今天是要讨一个公道。”

　　宋瑶淡然，尽管看起来很平静，但是美眸中的杀意却是非常炽盛。

　　“呵呵，呵呵。”

　　亡魂子冷笑连连，“也好，上次让你逃了，这一次倒是好的很啊，也免的我们浪费时间去找你们了。”

　　“今天死的只能是你们。”宋瑶语气冰冷，玉手举起。

　　“不过，你们配吗？自认有那个能力吗？”

　　亡魂子很是不屑，便是她一人，也有信心战众人。

　　“嘿嘿，那么如果人数够多呢？”

　　一道雷光弥漫的青年出现了，面色阴沉，“杀我好友，你们起码也要考虑一下后果吧？真是厉害啊，厉害的让我憎恨呢。”

　　“宋修雷！”

　　宋瑶银牙紧咬，直接就想动手。

　　“宋瑶，别他妈傻了，现在该杀的是这几个人，我们的事情以后再说。”

　　来人正是宋修雷，不期而至，这里竟然聚集了这一次六门之争中的六位强者。

　　宋瑶俏脸一沉，好一会才将目光落在其他人身上。

　　这三人才是大害，如果不尽早清除，一旦他们分开，必将遭到屠杀。一直逃避根本不是办法，因为他们也知道出口在那里，到那时候，再也不可能隐藏下去。

　　“御！”

　　陡然间，宋瑶与宋修雷齐齐低吼，两道屏障同时出现在了兮忆前方，硬生生挡住了天剑子一击。可就算两人同时出手，形势依旧比他们想象的还要严峻，天剑子手中大剑只被阻了一下，随后直接破开屏障轰杀过去，若不是兮忆动作够快，险些被力劈。

　　这就是百年前的天骄人物，就算不论天赋，也比众人修炼多了上百个年头。

　　“聚！”

　　宋瑶娇喝，玉手合拢随后分开向前一探。

　　顿时，董三飘、火雪儿以及兮忆三人身影一闪，凭空挪移到他们这边。而明朝明，再度隐身，没有人知道他会冲向什么地方。

　　“哈哈！可悲啊。”

　　天剑子踏空而行，冷冷的俯视众人，“一群无法在太初道场运用势的可悲王族子弟，今天便一起灭了吧。”


第538章 合力

　　天剑子强势无匹，面对六位年轻一代强者，脸色都不变一下。

　　更遑论他们这边有三人了，每一个人的实力都强绝的不成样子，是百年前的天骄人物。连一些老一辈的人，都要对他们忌惮几分。

　　董三飘、兮忆、火雪儿站在一起。

　　宋修雷在最左侧，宋瑶则在董三飘三人的后方，明朝明隐身，不知道在什么地方。

　　也就是说，明面上只有五人与天剑子三人交手。

　　无须废话，下一瞬间大战再度爆发。这是彻底的毫无保留出手，道力肆虐，威势凛凛。

　　“我宋家，可并不是专精‘势’。”

　　宋瑶冷语，的确，宋家最强的是大道之力，而且还是自创的大道——天语大道。

　　“缚！”

　　宋瑶紧接着娇喝一声，无数的彩色匹练自空中出现了。同时，她的道图也呈现了，为一只金丝雀，有神芒缭绕。

　　宋修雷依旧没有动用道图，同样也是天语大道“缚”，与宋瑶不同，呈现的是雷光弥漫的匹练，威力也不同凡响。

　　董三飘、兮忆、火雪儿紧随其后出手，攻势凶猛。

　　兮忆一拳打出，有无数的重影出现，虽然不具备势，但是好在秘技的威力还保留了很大一部分。同时，“天九神婴”道图中，龙首晃动，有水、火之力喷射而出。

　　水火弥漫开来，化为两道巨大的光柱。忽然，中间的龙首昂起，对着那一片区域喷了一口。

　　董三飘手掌轻拍，手掌所落的地方，空间出现了一阵阵涟漪。刹那间，混沌凶妖道图咆哮一声，他整个人消失了，出现在了天剑子身前，却刚好是兮忆攻击的方向。

　　另一个方向，火焰漫天，化为饕餮虚影冲向碧圣子与亡魂子。火雪儿的意图很明显，不在伤敌，旨在阻挡他们一丝一毫。

　　天剑子眉头微挑，挥剑力劈董三飘。剑锋落下，董三飘的身影瞬间消失，顺着激荡的空间回到了原地。

　　“轰！”

　　水、火漫天落了下来，被天剑子一剑轰散。可随后，天剑子蹙眉，不断倒退，一角化为灰烬，露出的一截手臂上，出现了轻微的腐蚀。

　　“哼。”

　　天剑子冷哼一声，杀意毕现。大剑舞动，直接割去那被腐蚀的一小块肌肤。同时，斩断了来自宋瑶与宋修雷的攻击。

　　“不知死活。”

　　天剑子沉声喝道，大剑遥指前方，无坚不摧，凌空一纵冲杀过去。便在此刻，他上方出现了一点寒光，径直刺向他的后脑勺。

　　“轰！”

　　一股狂暴的生气化为洪流冲向天剑子上方，碧圣子摆脱了天语大道的束缚，第一时间发现了这里的情况，直接出手进行轰杀。

　　攻击到来的那一刻，那点寒光又消失了，使碧圣子的攻击落了个空。

　　天剑子速度不减，已经到了兮忆面前，大剑光芒四溢，直接刺了过去。

　　兮忆面色一紧，天九神婴道图大震，九只龙首齐齐喷吐，将前方完全笼罩。同时，董三飘右掌光芒大盛，掌心一件半圆形道器的波动更剧烈了，连空气产生无数的爆响，直接轰向天剑子头颅。

　　“死！”

　　天剑子剑峰一转，横扫八方。

　　两人被直接震退，面色发白，堪堪挡住。这种攻击，太强了。

　　另外一方，亡魂子也冲了过来，不过速度很慢，被宋瑶与宋修雷限制了。但是她的境界太高了，独道境九重天，而且也是一代天骄人物，加上道图的威力，甚至可以战刚进入出道境的道尊。

　　碧圣子同样作为，宋瑶与宋修雷境界低她们太多了，无法真正限制。至于火雪儿的攻击，现在最多也只能够给她们带来困扰。

　　众人眉头紧皱，形势太严峻了！

　　五人在明，一人在暗，都没有办法压制住这三人。

　　天剑子纵横无忌，大剑狂舞与兮忆和董三飘战成一团。若非两人的造诣颇高，在最近的这一段时间都有不少感悟，恐怕早已身死。

　　忽地，宋修雷放弃了限制亡魂子与天剑子，一个闪身冲向了天剑子。

　　天剑子不屑，震开兮忆与董三飘，转而杀向宋修雷。

　　“轰！”

　　宋修雷一个前冲，猛地整个人炸开了。

　　不，不是人炸开了。而是道图出现了，一只黑野猪出现，这让天剑子都是微微一怔，手下慢了一拍。那道图将宋修雷覆盖，狂暴的黑色火焰四射，所以看起来就好像是整个人都炸开了一样。

　　“嗯？”

　　忽地，天剑子眉头一挑，快速倒退。

　　但是，晚了。

　　那道图也不是黑野猪，而是……

　　一轮冒着黑色火焰的烈日，只是形态刚出现的时候被改变了。

　　“轰！”

　　宋修雷与天剑子撞在了一起，黑色的火焰瞬间将天剑子包裹，焚烧一切。

　　“滚！”

　　天剑子爆喝，声音如雷，充满了愤怒。

　　“砰！”

　　地面被砸出了一个大坑，四周的野草纷纷被焚烧。宋修雷咳血，道图又快速收敛，脸色此刻发黑，很是难受。

　　空中，天剑子浑身都有黑色火焰盘绕，这与天门墨黎的黑凰黑火还不同，非常的妖邪和另类，难以扑灭。

　　“啊！”

　　天剑子怒吼，周身澎湃的道力汹涌，冲击体表。

　　“好一个扮猪吃老虎。”

　　董三飘低喝一声，很明白这是一个机会，双手共振，令天剑子所在的位置的空间扭曲了。一波波空间之力疯狂的碾压那一方区域，非常的慑人与可怕，瞬间将天剑子禁锢住。

　　兮忆神色凝重，咳出一滴猩红的鲜血，非常的刺目，赫然是心头血。紧接着这一滴心头血爆炸开来，融入到他的道图中。

　　“轰！”

　　粉嘟嘟可爱的小婴儿站起来了，小脸紧绷。

　　“嗷！”

　　伴随着一道龙吟声响起，九只龙首合一，一团水与火融合的光柱出现了，以迅雷不及掩耳的速度轰向了天剑子。

　　“嘭！”

　　那一片区域大震，一股股狂暴的风浪肆虐开来。这种全力出手造成的余波，连亡魂子都下意识的退了一步，有些忌惮。

　　“咳。”

　　风暴散去，强势无匹的天剑子咳血，衣衫褴褛，皮肤多处出现青紫色，还有血痕密布。

　　“你妈……”

　　董三飘啐骂一声，太强了，都做到了这种程度，竟然都只是让对方负伤吐血而已。兮忆浑身颤抖，道图都快无法维持了。

　　“噗！”

　　就在这一刻，天剑子右胸被贯穿，一道明晃晃的细剑透体而出。一直隐藏不出的明朝明又出现了，这一击本来是非常致命的，只是在碰到天剑子的时候，被其硬生生的挪开了一个位置，避开了要害。

　　这一次，他出手的不再是匕首，而是长剑，品级起码在六品的道器。其中有能量凝聚，顺势要切开天剑子。

　　“咻！”

　　天剑子脸色阴沉，道图直接脱体，凌厉无匹的冲向身后，速度非常的快捷。

　　“蓬！”

　　地面炸开，明朝明的身影出现了，腰部被一柄长剑贯穿，钉在了地面上，不断有血水流出，半天都站不起来。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　天剑子怒极而笑，一掌将胸口的长剑拍出，“一群垃圾，竟然能够将我伤到如此地步！”

　　“轰！”

　　这一刻，他的气势更强了，慑人无比，神色狰狞的看向每一个人。

　　“垃圾？可悲的是你吧？比我们多修炼了百年时间，也值得你炫耀？”

　　宋修雷抹去嘴角血迹，冷笑连连。他的道图很诡异，虽然威力不凡，但是却不能够像其他修士那样可以一直维持。那一击，若是一般比他境界高的伪道尊，恐怕整个人都会被焚烧掉。

　　但是这天剑子，比他想象中要变态的多。

　　一道彩色匹练出现，硬生生将明朝明身上的长剑震开，那是天剑子的道图。

　　“哼！”

　　火雪儿被轰飞，俏脸苍白的毫无血色。董三飘几人共同对付天剑子，反倒是让她与宋瑶一起对付两大强者了。

　　“我要将你们碎……尸……万……段！”

　　天剑子口中滴血，神色狰狞。大剑斜指天穹，道图一闪而没。

　　道图入体！

　　天剑子周身有狂暴的气流漩涡冲向天际，他的气势在不断攀升，恐怖的威压倾泻而出，让众人惊恐后退，心头沉甸甸一片，感觉像是被一座大山压住一样。

　　数个呼吸的时间后，天剑子冷冷的看向众人，“统统都死吧！”

　　“道尊……”

　　所有人心中泛起无力的感觉，天剑子凭借道图入体，竟然达到了那世人仰望的层次。在道尊面前，独道境修士什么都不是，除非是一些怪物级的人才，否则只有被杀的份。

　　他们的确足够天才，但是和“怪物”两个字还不沾边。

　　“拼了！”

　　兮忆怒喝，同样的道图入体。其他人瞬间反应过来，都进行了道图入体，除了宋修雷。这种情况下，根本不能够逃。在道尊面前，就算董三飘拼了性命不要施展“混沌乱空诀”也没戏，因为对方根本不会给你这个时间。

　　逃，只能死。拼命，还有一线生机。

　　距离这片区域的不远处，高志猛地抬头看了过去。

　　“道尊？怎么会有道尊出手？”

　　高志皱眉，强大的神魂力量俯冲那一片区域，紧接着面色大变，感知到了许多熟悉的人。


第539章 出手

　　有道尊出手，至于原因为何，高志已经没有时间去多想。

　　太初道场，本就有道尊级别的强者，这一点高志早已清楚。只是有些想不通，为什么这样的人会对兮忆等人动了杀机。

　　高志将速度完全放开，在空中掀起一股惊风骇浪直冲目的地。

　　那一片区域，完全混乱了，血腥气弥漫开来。

　　暂时具备“道尊”战力的天剑子，展现出了最可怕的一面。再也无人可以阻挡他丝毫了，连亡魂子与碧圣子都停手，分别站在一个方向，避免众人逃逸。

　　众人不断受创，鲜血淋淋。非是他们不强，实在是眼前人暂时成为了“道尊”。

　　其中最惨的要数来自明家的明朝明了，因为那一剑，天剑子最想杀的就是他。若非其他几人合力，恐怕已经死了几百遍了，尽管如此，身上满是伤痕，深可见骨。

　　其他人也脸色苍白，想到了一切的可能性，也没有想到这种情况会发生。

　　这是要绝灭吗？

　　“我说了，要将你们全部斩杀于此地。”

　　天剑子神色狰狞，以他的实力竟然都受创，让他愤怒到了极点。大剑横劈，粉碎了董三飘的攻击，连他手中的那件半圆形道器都劈出了一道裂痕。

　　“缚！”

　　“乱！”

　　“斩！”

　　宋瑶与宋修雷低呼，同时出手。然而，那些攻击刚刚呈现，天剑子就一个纵身避开，瞬间到了两人附近，大剑横扫四方，剑气纵横肆虐，瞬间将两人轰飞，身上皆有一道深可见骨的伤口出现。

　　众人心情顿时沉入了谷底，根本就没有任何希望。

　　这就是道尊啊，属于他们仰望的存在。

　　“死吧！”

　　大剑一转，瞬间劈向了宋修雷胸口，却被突兀出现的一道寒光震偏了一丝，剑锋依旧在宋修雷胸膛划过，露出断裂的胸骨，形势岌岌可危。天剑子大手拍向虚空，同时大剑紧随而至。

　　明朝明又出现了，浑身血迹斑斑，之前被贯穿，后又经历了战斗，现在越发不堪了。眼见就被毙命当场，水火之光铺天盖地而来，席卷天剑子，堪堪让他避开所有攻势。

　　“一群杂鱼。”

　　天剑子伸舌舔了一下嘴唇，他在享受，享受这种猫抓耗子一般的游戏，享受这种游戏带来的快感。并不是真的急于要将众人杀死，他要这些人体验一下何为死亡前的恐怖，这是得罪他的下场！

　　众人又开始聚集到了一起，每一个人都气息衰败，都到了最后的关头。

　　不远处，傅小鱼与傅庆还有兮阳无力的看着这一切，这种级别的战斗，已经不是他们可以插手的了。唯一能够做的就是不给众人添乱，只是以现在的情况来看，似乎都无所谓了。

　　“玩够了。”

　　天剑子举剑，大剑光芒肆意，有一道虚影闪现不断。那是他的道图，现在竟然开始融合到他的大剑上了。

　　“轰！”

　　天穹震动，一道巨大的剑影冲霄，散发出恐怖的威压。那种感觉太可怕了，便是前方有一座山岳也将会被完全轰碎。远远看去，简直就是一根擎天柱。

　　众人面色发白，感觉到浓浓的无力感。这样的攻击，避无可避，联手有希望挡住，如果溃散，落下去的那一瞬间，就会被轰杀。

　　“御！”

　　宋瑶俏脸冰冷，吐出一滴心头血。刹那间，众人前方光芒四溢，形成了一道坚实的屏障。宋修雷也没有一丝犹豫，同样用心头血来提升天语大道的防护力量。

　　若是平时，他们绝对不会这么做。实在是每一个人的心头血太珍贵了，一旦损耗需要很长时间才能够恢复。严重的人，甚至会死。

　　董三飘脸色难看，那种禁忌术，能够施展一次，就已经让他元气大伤。现在旁边还有两大强者虎视眈眈，根本无法再度施展，否则的话，三人肯定会一起出手，到时候死的更难看。

　　一堵火墙快速的竖立在众人面前，是火雪儿出手，也在尽最大的可能性去抵御。剩下的兮忆与明朝明就有些无奈了，他们不具备这种大范围的防御秘技。

　　“轰！”

　　仿佛天穹都被斩裂了，一时间这片区域狂风大作。天剑子持剑劈了下去，无坚不摧！

　　“蓬！”

　　火花四溅，火雪儿的火墙瞬间被破除，连一息的时间都没有撑过去。紧接着就是宋修雷的防御，也是同样的结局。大剑光影径直劈在了最后一道防御屏障上，声势惊人。

　　众人齐吼，拼尽全力轰了过去。

　　屏障也在这一刻破碎，所有人的攻击与大剑撞在了一起。

　　大剑如山，巍然不可撼动丝毫。

　　“吼！”

　　一声虎吼响起，远处空间大震，一只巨虎迅捷扑来。

　　道图秘技，天虎降临！

　　仅仅是眨眼间的时间里，那道巨虎就冲到了天剑子身侧，进行了凶猛一撞。

　　这变化太快了，没有任何人能够反应过来。便是天剑子，都是一愣，仓促间收剑进行反击。

　　“嘭！”

　　地面炸开，天剑子随后又飞入空中。

　　巨虎下，一道身影傲立，目光冰冷。

　　“你是何人？！”

　　天剑子语气冷厉，大剑遥指，心底不由一惊，此人仅仅只是破道境七重天的实力，竟然在那一瞬间能够将自己震飞。而且，在那一刻，他还感觉到了一股摄人的重力笼罩在自己的身上，短时间内难以挣脱。

　　即便高志现在是原貌，但是在场中的人，根本就没有人真正见过。而见过的，也只是几年前的画像。一时间，没有任何人想到他是谁。

　　傅小鱼下意识的站了起来，虽然相貌变了，但是那种熟悉的感觉还在。

　　董三飘、兮忆等人身躯不断颤抖，险些跌坐在地。刚才如果在慢上一丝一毫，他们所有人都会被直接斩杀。

　　“高、志！”

　　高志淡然，然而那个名字却如惊雷一般在所有人耳边炸开。

　　高志，谁人不知？霸者山脉外的一战，他以此名诏告天下，不再隐藏丝毫。这个名字对他们太熟悉了，就算是一些闭关不问世事的人也都清楚，外界出现了一个绝世妖邪，名为高志。

　　甚至有人因为这个名字前去质问过帝龙王朝的帝王，因为高姓太少，明面上只有高家才拥有。

　　“绝世妖邪！”

　　天剑子面色一沉，几乎是下意识的退了一步。随后想到了自己现在是道尊层次，便又定下心来。

　　下方一众人等哗然，神色各有不同。只有宋瑶还能够保持平静，其他人都神色莫名。实在是“绝世妖邪”的名头太凶了，刚进入破道境的时候，便引来了惊人的天劫，更是手刃数百名破道境巅峰的修士啊。

　　这个名号，只要被提起，那必然是与血和杀戮挂钩的。

　　高志将所有人的表情都收在眼底，最后落在了呆呆站在那里的傅小鱼身上，还有跌坐在地上的傅庆，这才松了一口气。还好，他们还活着。

　　“嘿！绝世妖邪……一并斩了！”

　　天剑子语气森冷，他虽然忌惮几分，但是却有信心在道图入体的这段时间里将其镇杀于此。

　　碧圣子、亡魂子也围了上来，道图激荡，呈三个方向将高志围住。相比之下，绝世妖邪对他们的威胁才是最大的，宁愿舍弃其他所有人。

　　高志表面神色冷漠，心底却不平静。

　　这三人的实力，绝对不亚于风道子、幻月子以及二龙子等人。果然，一切都和他之前想的一样，其他三大山门也有同样的做法。不希望其他门派有天骄成长起来，要扼杀在摇篮里。

　　“呵呵，那我就先看看你这个靠道图成为道尊的人有什么奇特的地方。”

　　高志淡然一笑，忽地古蟒玉灵龙道图呈现，与天王盖地虎道图相通。令他的速度暴增，右掌径直拍向天剑子。

　　对此，碧圣子与亡魂子并没有直接出手，她们也在观察，想让天剑子试水。就算对方境界看起来很低，她们也不敢大意，只要出手，就必须拿下。反正天剑子也不是她们门中的人，谈不上帮忙。

　　天剑子森然一笑，大剑带起一片幻影，剑光四射，凌厉的当头劈落。

　　“砰！”

　　高志一掌拍在大剑上，招式不绝，连贯性非常强的揉身前冲。

　　古蟒玉灵龙道图秘技，玉龙七连斩，这是古蟒玉灵龙道图进化为神兽道图的时候所获得，威力不俗，也可当剑法施展。

　　古蟒玉灵龙咆哮，威势无双。高志一掌快过一掌，竟然一瞬间将天剑子压制了，玉龙七连斩第七击的时候，威力会达到最强。

　　“哼！”

　　天剑子挥动大剑抵挡，发出一声闷哼，生生退了五六步。

　　忽地，高志收回右手，气息猛地一变，眼神很是锐利和慑人。下一刻，右拳猛地一握。天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图瞬间合为了一体，这一点，从它们道图相通之后，就可以做到。

　　“轰！”

　　最强一拳，原始一拳，干脆，简练。

　　“嘭！”

　　天剑子全力抵挡，嘴角溢血，不是被高志击伤，而是阻挡住这一击牵动了之前的伤势。

　　一直到此刻，高志才纵身后退，心底虽然不愿意，可还是必须要承认。此人，太强了。


第540章 战天剑子

　　“嘿，就这种程度吗？”

　　天剑子吐出一口血沫，冷冷的注视着高志。之前董三飘等人对他造成的伤势着实不轻，特别是明朝明偷袭的那一剑，险些击中要害。

　　“呵呵。”

　　高志漠然一笑，目光炯炯，知道今天是无法善了，而且还会非常艰难。前有天剑子，不远处又有亡魂子与碧圣子。

　　“咻！”

　　天剑子踏空而动，手中大剑横扫而来。动作迅猛、凌厉，蕴含了极强的剑气。此人，也修炼有剑道，拥有了那种资格。虽然相貌看起来不过二十多岁，可实际上却比陆贤的年龄还要大。

　　高志神色凝重，不敢大意，直接以天王杀拳硬撼。

　　两人眨眼间交手近十次，这一次是高志被压制，漫天遍野尽是凌厉的剑气。

　　下方的人都看呆了，虽然现在高志是处于弱势，但是境界毕竟才是破道境七重天啊，比他们每一个人的境界都要低上很多。他们之中，更多的人是想看看“绝世妖邪”到底如何妖孽。

　　“蓬！”

　　高志被劈飞，身躯在空中跌飞数百米才收住了冲势。

　　“不错。”

　　高志呼出胸口中的闷气，目光越发凌厉起来。

　　这种时候，已经没有必要去隐藏力量了，形式险峻，容不得半分懈怠。

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图瞬间收拢入体内。这一幕，看的所有人都是一愣，这是要放弃了吗？绝世妖邪看起来还没有真正出手啊，就这么要放弃了？

　　“轰！”

　　忽地，邪气激荡开来，邪影这一次的身躯约有一丈来高。诛天血玉弓悬浮在他前方左侧，有能量流转。这一幕，看的众人讶然，这是道图吗？怎么感觉不像啊。

　　紧接着，邪影大氅上的图案光芒大盛。

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图重新出现了，大幅度增幅高志的气势。

　　紧接着，一片绿意缭绕，太初树皇道图出现了，虽然在之前耗费了本源之力，但是这一阵子也恢复了不少。他以本体出现，而非人形。出现的时候，所有人都可以感觉到一股澎湃的生机。

　　随后，骷髅道图也出现了，骨骸近乎完全，深邃的眼眶如无法看到底的深渊一般，有可怕的气机流露出来。

　　这就是绝世妖邪的真正形貌。

　　也是高志，最强的姿态。

　　每一种道图的出现，都让他的气势急速攀升，到了最后已经令那一方区域震荡，衍生无尽风暴。天剑子都停下了脚步，谨慎对待。

　　这一刻，高志气势磅礴，眼神凌厉无比。从远处观望，会觉的他整个人都被各种身影笼罩，给人一种难以言喻的压抑感。

　　天剑子越发的谨慎了，他修为强大，为人狂妄，可却不是莽撞之辈。哪怕他现在靠道图入体暂时成为了道尊，关于绝世妖邪的传言太多，不希望自己发生什么意外。

　　哪怕对方没有进行道图入体，天剑子也不会大意。

　　高志眼中有赤金色神焰缭绕，随着一声爆响，他周身都有赤金色神力激荡开来。这是真正的神力，将会让高志的攻击达到一个极致的程度。

　　亡魂子、碧圣子眉头都是一挑，依旧强忍住没有出手，要看看对方的攻击到底达到了何种程度，如果有其他不对劲的地方，她们会直接选择出手或者离开这一片区域。

　　天剑子双眼微眯，气势变的越发的凌厉起来。甚至连自己的生机都被遮住了，成为了一把旷世古剑伫立在那里。他手中的大剑不再有任何光芒闪烁，只有一道虚影将大剑包裹，那是他的道图之力。

　　更加浓郁的剑之大道气息蔓延开来，天剑子掌握的虽然不多，但是却也已经窥视到了门径。毕竟，大道之力想掌握太难了，能够窥视到门径，以及初步掌握，就已经代表具有很高的修炼天赋了。

　　毕竟，就目前而论，年轻一代的修士中，还真没有几个人真正的掌握了大道之力。如宋瑶、宋修雷，也不过都是刚掌握了基本的大道奥义。否则的话，他们只需要一个字符，就可以灭杀独道境中任何强者。

　　高志虽然掌握了魂之大道四成的力量，但是对于攻击手法，知道的实在是太少了。只依靠魂之千波杀，根本就不行，而且那也不是大道的攻击方式，只是神魂秘技。

　　两人在进行一场气势对峙，都想要压对方一头。

　　但一个是借助道图入体成为道尊的强者，而另外一个更是亘古第一位四种道图的“绝世妖邪”。这等气势的互相碾压，却让远处的董三飘、兮忆等人面色难看。

　　如果换个场景，换个方式，或许他们巴不得将这一场争斗看作一出戏。但是现在不同了，两者决战的结果，将有可能决定他们的生死。

　　“只是，绝世妖邪是站在他们这一边吗？”

　　有这样想法的人并不少，如傅庆，如兮忆、明朝明、火雪儿、宋修雷等人。只有董三飘早已对高志的身份有所怀疑，至于宋瑶，她本身就了解到了很多事情，自然无须担心。

　　傅小鱼强撑着观看这一幕，她相信自己的判断，特别是太初树皇道图出现的时候，更让她完全信任。

　　原来，他就是绝世妖邪。

　　傅小鱼心中满是苦涩，想到初见的时候，怪不得对方会对有些好感。或许，只因她那些无心的话吧。

　　然而，那种挫败感更强了。傅小鱼希望自己有一天可以拥有实力陪伴在这个小哥哥身侧，可是现在，这个想法却不由被她藏在了心底。

　　因为，他是绝世妖邪，拥有得天独厚的条件。先天上就已经比任何人要强上十倍、百倍。同境界中，根本没有任何人会是他的对手。甚至，成长到现在，已经可以过度一个大境界而战！

　　这种强大的程度，让傅小鱼无力，生不起一丝能够与之并肩的念头。但是更多的是黯然，在绝世妖邪面前，便是各大势力的天才级人物也要黯然失色，更遑论是她？

　　高志心情平静无比，经由四种道图的力量混合，衍生出的赤金色神力的确会让他攻击力暴增。但是却有一个前提，必须速战速决，无法进行持久战。

　　“喝！”

　　天剑子最终无法继续对峙，率先出手。一剑疾刺出去，化为重重剑影如洪流一般杀向高志。这一剑非常的犀利，距离地面几十米，所过之处依旧将地面切开了一个大缝隙。

　　高志双眼微眯，双拳猛地紧握，有涡流呈现，很快化为了两道旋风，而且速度越来越快，撕扯四周的空气，影响到周围百米方园的区域。赤金色的神力在其中燃烧，陡增威势。

　　“轰！”

　　两人交手了，声音震耳欲聋。余波冲击的地面不断炸开，露出下方腥黄的土壤。碧圣子与亡魂子首当其冲，都不得不抽身避退。至于兮忆、董三飘、宋修雷等人，更是被掀翻了几十个跟头，到了现在这个时候，已经没有过多的力量去抵挡了。

　　“咳，咳咳。”

　　高志剧烈咳嗽，满嘴鲜血。就算对方是借助道图入体暂时得到了道尊的力量，可那毕竟也是道尊，他现在就等同于以破道境的实力与道尊强者交手。

　　他之前虽然有杀过道尊的经历，但都是在特定的情况下的。现在不同了，天剑子严阵以待，不敢放松丝毫。不过，这一次的碰撞天剑子也不好受，七窍都被震的流血，本就受到了重创，加上高志的攻击完全超出了他的想象，那能量可是货真价实的神力啊。

　　神力与道力，从质地上来说，本就有着天壤之别。

　　这一击，某种意义上来说，算是扯平。

　　“喝！”

　　天剑子爆喝一声，再度冲了过来。这一次，攻击更加凌厉了。一剑挥出，浩浩荡荡的剑道之力汹涌而来。竟然是准备要和高志对拼道力的多少，他本来的实力就是独道境九重天，道海中的能量起码也是一般破道境修士的几十倍，甚至上百倍。所以这种做法算的上有些无耻了，不过生死关头谁会在意？

　　“天王重力术！”

　　高志眸光一闪，瞬间施展了这一战技，不仅减缓了对方的速度。同时下方土壤冲天而起，灰蒙蒙一片，遮天蔽日，仿佛起了一片尘雾一样。更有无数的土块翻飞，横击八方。

　　天王盖地虎道图忽地大亮，仰天咆哮。

　　“天王盖地术！”

　　高志的身影突兀的消失了，消失的一瞬间天剑子扫灭那些尘雾冲了过来。紧接着，天剑子周围十丈范围内的区域的气流在沸腾，空气都仿佛在爆炸，一股股强横的力量不断炸开冲向内部。

　　天王盖地术的呈现，让天王重力术的威力也越发的强大了。

　　天剑子脸色冰冷，这一刻举步维艰。大剑左右劈砍，在别人看起来是无用功，但实际上却已经是在与高志交手了。

　　那一片区域彻底沸腾了，已经没有人可以看到高志的身影。那里，已经化为了飓风地带，狂暴的慑人。

　　天剑子挥剑的速度也越来越快，只是速度被完全限制了，暂时无法顺利恢复正常。此刻，他心底很是烦躁，果然，对于绝世妖邪的信息太少了，尽管他一直小心谨慎，依旧还是被暂时压制了。

　　忽地，天剑子面色一变，心底暗道不好，这一刻他的气势开始下降，大剑上的虚影闪烁，即将剥离。虽然暂时成为了道尊，但是每一次的攻击都消耗了他太多的力量，现在竟然在关键的时候无法维持在道尊层次了。

　　“死！”

　　天剑子大吼，大剑高举，扫灭四方，无数的剑影横扫。道尊威势尽展，非常的恐怖与慑人。

　　便在这一刻，一道模糊的身影出现在了天剑子身前，非常的突兀。模糊的身影不断激荡，以一种诡异的频率在振动。可随即，那道模糊的身影一掌拍在了天剑子脑门。


第541章 斩！

　　“啊！”

　　天剑子怒吼，七窍流血，身躯大震。

　　那一掌实实在在的拍在了他的脑门上，险些震裂。不过，那是一道神魂化身，直击其神魂本源，如山岳一般。

　　“噗！”

　　天剑子抽剑，不断倒退。他身侧高志的身影出现，天剑子那全力一剑将他的左肩膀都险些切掉，鲜血瞬间浸染了半边身躯。

　　这一瞬间的变故，超出了所有人的想象。发生的太快，太突然了。

　　高志右手握住左肩的伤口，也不断后退。他肉身再强大，可那一瞬间可是相当于普通道尊的一击啊，没有被直接劈成两半就已经算是命大了。

　　“你……”

　　天剑子双眼鲜血不断溢出，一张口就有大股鲜血喷出。他脸色苍白如纸，勉强在空中站立。他不断握剑，但是却迟迟冲不上来。

　　高志眉头轻皱，那一击若是寻常独道境巅峰的修士，恐怕早已身死。却没有想到，天剑子完全承受住了。

　　“我不甘啊！”

　　天剑子怒吼，身躯仿佛都要炸开一般，持剑再度冲了上来。神魂已经溃散的情况下，依旧愤怒出击，无不是在证明他的强大。

　　“咻！”

　　灰色利箭破空，只留一下一道淡淡的灰色痕迹。

　　天剑子眉心被贯穿，身躯被冲飞百米，然后重重的落在了地上，溅起一地尘土。

　　一时间，这里安静无比。

　　百年前的一名名声赫赫的人物，就这么陨落了？而且还是在道图入体的情况下被人斩杀。

　　说到底，他还是败在了自己的手中。若不是他之前轻敌，也不会被众人联手击伤，明朝明的那一剑也完全不必承受，更不会因为小看宋修雷的道图而中招。若不是他因为太过愤怒而直接进入到道尊的层次，只以独道境巅峰的姿态认真对战，相信也不会有这个结果。

　　原本在他看来，以道尊的手段，完全可以凌杀众人。便是绝世妖邪，也不在话下。他不认为绝世妖邪真的可以杀他，可他失算了，失算在对高志实力的不了解。

　　不过，他最悲剧的则是自己的盟友，没有人出手救他。巴不得他早死，为她们先探清对手的实力。

　　最终，他落幕。

　　高志面色也不好看，这一战看似简单，实际上却完全在他的算计之中。先是玉龙七连斩与原始一拳试验对方的真正战力，再接着用天王盖地诀去影响他，最终神魂化身才是杀招。可就算如此，如果稍微有一点差池，死的有可能是他自己。

　　可不管如何，他是胜利者，是能够活下来的人。

　　高志转身，道图随着他而动，特别是邪影，邪气凛然的看向所有人，令所有人心颤。

　　“来。”

　　高志语气低沉，松开捂住左肩的手，遥指碧圣子与亡魂子。这一刻，他战意冲霄，无所畏惧。

　　来一个斩一个，来两个杀一双！

　　“你妈，真给力。”

　　兮忆嘟囔一声，天剑子的强大，他们可都见识过了。那种战力太逆天了，虽然高志也受伤了，衣服都被浸透了，但是看在他们眼中，却如煞神一般，拥有不可匹敌的力量。

　　“高志。”

　　宋瑶跨步，径直到了高志旁侧，伸手抛出一个玉瓶，“这是我宋家秘药，可让你伤势暂时愈合。”

　　“大胆！”

　　碧圣子沉喝，杀意缭绕，“你宋家是要向绝世妖邪靠拢吗？”

　　话音未落，已经出手，绿意铺天盖地，化为无数的绿箭冲了过来。

　　“滚！”

　　高志爆喝，邪影双手连拍，化解所有攻击。但是自己也被震退数丈，碧圣子的实力可并不比天剑子弱多少，完全在伯仲之间。同时，高志伸手接住玉瓶，当下直接捏爆，其中装有一些淡粉色的药末，有清香扑鼻。

　　高志发出一道神力将其包裹，全数落在伤口上。这药粉的确奇特，刚一碰到伤口，就让疼痛俱消，伤口也开始了愈合。

　　“多谢。”

　　高志低语，随后目光凌厉的看向再度冲过来的碧圣子。

　　“宋家出手？这是真的想要绝灭吗？”

　　亡魂子阴恻恻的叫道，她也出手了，她的道图很诡异，为一只亡魂，非魔非鬼。可却很强大，有死气升腾。避开高志，杀向宋瑶。

　　“找死的是你。”

　　高志低喝，邪影挽弓射箭，漫天遍野皆是灰色利箭将亡魂子笼罩。同时他本体出动，杀向碧圣子，以拳破万法，打的空气爆响。

　　高志不断倒退，面对这样的两尊伪道尊巅峰的强者，又岂是那么简单的？

　　宋瑶退去，不想给高志添麻烦。

　　实在是，面对这样的对手，她几乎已经起不到太大的作用。只是目光紧紧的盯着高志，希望能够及时救助。

　　碧圣子攻势凶猛，采取近身战斗。她的道图碧莲血心花不断有血光绽放，令她的攻击更加诡异和凌厉了。便是高志的神力都可以抵挡和破除，并且她比天剑子还果断，采取近身战！

　　生门最强的是什么？

　　那就是自愈力，同等境界下，没有人可以与生门的强者对耗，打持久战。除非能够将他们在短时间内镇杀，否则必败无疑。所以，她看准了高志境界低，与天剑子的一战虽然短暂，但是损耗却很大。

　　高志面临了前所未有的压力，因为在这里，没有人可以救他，一切都只能够靠他自己。也不像以前，可以让骷髅道图动用本源力量了。虽然现在有所恢复，但是如果随意妄动，肯定要再次陷入沉睡。

　　最重要的是，高志现在还面临一个潜在的危机。太初树皇的气息不能够外泄，否则会引起某位王的注意，到那个时候，可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　必须速战速决！

　　高志目光狠厉，别人要他死，他就会一定将别人杀掉。决不留情，决不手软！

　　“来！”

　　高志咆哮，邪影全力牵制亡魂子。不退反进冲向碧圣子，与对方硬撼。

　　“砰！”

　　洁白的玉手重重的劈在高志胸口，同样的高志也一拳轰在了碧圣子肩膀上，打的骨骼脆响。

　　“来！”

　　高志嘴角溢血，更加凶狠了，舍命一般冲了上去。

　　两人再度交手，依旧是拼自身肉身强大与自愈能力。

　　“来！”

　　“来！”

　　“来！”

　　高志双眼血红，低吼不断，胸膛都被打的凹陷了，一道道掌印夺人眼球。

　　碧圣子嘴角满是鲜血，胸口也出现了数个拳印，那里有澎湃的生气盘踞，以惊人的速度恢复着。毕竟，这可是一位独道境巅峰的强者。自愈能力非常的可怕，若论六大山门，谁最难缠，那必属生门。

　　此刻，她眼中充满了惊骇之色。就算知道绝世妖邪肉身强大，但是也不敢相信竟然强到了这个程度，比精钢都要硬上十倍百倍。要知道，以她的手段，便是六品道器在这样的情况下也打成废铁了。

　　“来！”

　　高志咆哮，刚一张口就有鲜血喷出来。双拳有气旋盘绕，激荡四方。

　　天虎回旋杀！

　　玉龙七连斩！

　　天王杀拳！原始一拳！

　　所有人都愣住了，无法想象绝世妖邪为何会来，为何要战到这个程度。

　　董三飘叹了口气，目光看向远处早已泪流满面的傅小鱼。

　　“都道绝世妖邪杀戮成性，为祸人间，却也是一个有情之人。”

　　董三飘轻语，却只有他自己能够听到。

　　亡魂子面色冷酷，已经渐渐逼近，邪影的攻势对她已经无法造成太大影响了。毕竟，诛天血玉弓还在蕴养中，并非真正成器。否则，何止这等威势。

　　眼见亡魂子进入自身百米范围内，高志猛地一咬牙。

　　“吼！”

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙缠绕在一起，仰天长吼，腾空扑向亡魂子。同时，他的神魂化身出现了，威势十足的冲了过去。

　　亡魂子蹙眉，却不得不谨慎对待。那道神魂化身，她能够清晰的感觉到充斥了一股可怕的力量，可以毁灭她的神魂本源。一圈死气化为旋风将其包裹其中，手段惊人的杀向两大道图。

　　两道图脱离，高志的气势顿时弱了几分。

　　非是他不进行道图入体，面对这样的两位强者，那样的做法也只会让她们同样进行道图入体，到时候，他将有可能面对两位暂时拥有道尊手段的强敌！

　　“砰！”

　　碧圣子再次一掌轰在了高志胸膛，险些打穿，同时以间不容发的时间里避开高志的攻击，澎湃的生气激荡将高志撞飞。

　　高志气机一阵衰败，邪影双手灰白，凌厉的抓向碧圣子，那一缕毁灭气息激荡开来。然而，碧圣子非常警惕，只是感觉到了一丝气机就不再靠近。

　　“生机剥夺！”

　　碧圣子低喝，双手猛地一合，澎湃的绿意遍布四面八方，化为了漫天绿雾将高志笼罩其中。

　　高志脸色阴沉，又是这样的感觉。生门中的人，许多强者都会这一招。一旦中招，生命能量就会开始流逝。

　　太初树皇摇曳，将高志包裹在其中，枝条漫天开始汲取那些绿雾。

　　荒木刺！

　　高志抬手，近三十道荒木刺化为利箭冲了过去。

　　星速！

　　就在碧圣子准备避开的那一刻，高志发动了速度秘技，瞬间到了碧圣子身侧。

　　“噗！”

　　邪影灰白色大手斜劈，一颗大好头颅冲天而起。


第542章 惨重代价

　　“砰！”

　　高志重重的落在地面上，口中不断有鲜血滴落。到了现在，他已经差不多了，体内神力已经被消耗的七七八八了。不远处，碧圣子的身躯坠落在地，很快了无影踪，沾染上了一丝毁灭力量，被彻底消除。

　　“轰！”

　　空中有爆裂声响起，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图被亡魂子打的千疮百孔，已经快要溃散。

　　高志心念一动，道图快速冲了回来，神魂化身也是同样，险些被打散。

　　高志身躯摇晃了一下再度站了起来，冷冷的注视着上空。

　　“现在，你还有什么手段？”

　　亡魂子声音略显沙哑，脸色阴冷的俯视高志。白色布裙下的她，给人一种死亡的危机。

　　“你可以试试。”

　　高志抹去嘴角的血迹，胸膛挺起，有一种睥睨天下的大气势。

　　“坦白的说，我很奇怪你为什么会出现。”

　　亡魂子漠然，目光闪烁，却在刻意寻找高志的破绽和耗时间。她发现，对方神力的出现，绝对有问题，绝非自身衍生。“是为了这里的某个人吗？据我所知，当年这里的人，可没有任何人出手帮过你。”

　　“我用的着和你解释吗？”

　　高志咧嘴一笑，越发显的狰狞可怖起来。重伤之下对敌，他并不是没有过。“在我面前，你又以为你算个什么东西？你这样的人，我杀的多了！”

　　“要不要告诉你，我杀了多少死门的人？”

　　高志嘿嘿低笑，语气中充满了挑衅。

　　“呵呵。”

　　亡魂子淡然一笑，丝毫不着恼。只是双眼中有精芒闪烁，高志故意挑衅，让她提防，明明觉的对方是在虚张声势，可偏偏又觉的心头不安。毕竟，绝世妖邪的凶名太慑人了，曾经手撕过道尊，那是何等的威势？

　　而那个时候，才只是刚达到破道境而已，距离今日，已经有三个年头了。

　　“十个？还是一百个呢？”

　　高志漠然一笑，暗地里却已经开始让太初树皇为自己疗伤。“亦或者是以后的千个、万个呢？”

　　亡魂子神色不变，仿佛这些事情都与她无关，只是紧紧的注视着高志，“可惜，不管曾经的你到底多么强大。现在的你，已经没有力量可以支撑你。你，注定要被镇杀，从这世间消亡。”

　　“是吗？那你怎么不来试试呢？”

　　高志嘴角翘起，缓缓抬手，却让亡魂子一惊，下意识的退了一步。

　　“哟，也不过如此吗？”

　　高志嘲笑，不是为激怒对方，而是让对方看不清虚实。

　　亡魂子的脸色很难看，那一步让她感觉到了耻辱，从未有过的耻辱。

　　“不得不说，你真的惹恼我了。”

　　亡魂子阴恻恻的笑了起来，猛地娇喝，“绝世妖邪，你若真有那等战力，便死你手里又算得了什么？！”

　　“轰！”

　　亡魂子真正出手了，气势滔天，排山倒海一般的死气覆盖了大半的天空。亡魂道图化为绝世恶鬼，双眼血红，宛如来自地狱。

　　亡魂子一掌拍出，成片的恶鬼身影出现，每一个人都为死气化为。刹那间，她所在的位置下方，所有的植被都死亡了，那种场面还在蔓延。

　　这一刻，连这里的光线都暗了。

　　“缚、刺、斩！”

　　宋瑶歇底嘶里的娇喝，天语大道之音鼓动这一片区域。无数的彩色匹练化为倒刺，化为利刃铺天盖地的冲向亡魂子。

　　但是，亡魂子此刻的手段太惊人了。那所有的攻击都被瓦解，毕竟，宋瑶的天语大道现在所掌握的力量太弱了，还没有真正的掌握。

　　并且，一直到此刻，众人才突然发现，这亡魂子竟然也窥视到了死道的一丝奥义，步入了门径。毕竟，亡魂子比他们多修炼了上百年，是那一世的天才级人物。如果没有所依仗，如何能够与修炼了剑道的天剑子争锋？

　　“如果有选择，鬼才愿意和绝世妖邪扯上一丁点关系。”

　　宋修雷啐骂一声，在宋瑶出手的时候，他就已经出手了。同样是天语大道，雷光漫天。同时，他隔空出拳，一道雷光柱铺天盖地的袭杀过去。

　　“出手！”

　　董三飘低喝，一手抓住兮忆，周身空间扭曲起来。一个呼吸的时间里就到了高志前方不远处，两人同时出手，扫灭一部分攻击。火雪儿发怔，但还是下意识的出手了，就算不起作用，也希望可以阻挡一丝一毫。

　　所有的攻击都在进行碰撞，震裂了大地，吹飞了众人。

　　亡魂子全力出手，根本不是众人现在的情况可以敌对的。她真正的认真对待这一战了，打的众人吐血，一旦沾染到那些死气，就无法在最短时间内清除，直接腐蚀内脏。

　　死气化为恶鬼，一波又一波，轰飞众人到了高志面前。

　　高志皱眉，只是刚一碰触就被震的后退，牵动了所有伤势。

　　“亡灵断天刀！”

　　亡魂子低喝，手掌高举，有死气凝聚其上，形成了一把高志见过的“亡灵天刀”的模样。虽只是死气所化，但是太真实了，具备了亡灵天刀的气息。

　　“轰！”

　　声势浩瀚，空气都被劈开了，遥遥劈向高志。

　　“其实，老子也会变。”

　　一直没有出手的明朝明嘟囔的骂了一句，吐出一滴心头血，以最快的速度融入道图中。刹那间，变色龙道图大涨，光芒一闪而逝，整个道图都消失了。

　　“呼！”

　　一股狂风席卷天地，亡魂子手中所凝聚的“亡灵天刀”消失了，化为了一股狂风逸散开来。

　　明朝明咳血，脸色灰白，道图又重新出现了，却一屁股跌坐在地上。

　　亡魂子神色微愣，一时没有想明白到底怎么回事。

　　“御，御，御，御！”

　　宋瑶俏脸煞白，娇躯剧烈颤动，与宋修雷同时施展天语大道，都已经到了极限，但是却都在强撑。虽然现在的他们可以逃离这片战场，但是他们却更加明白，一旦下次让亡魂子这样的人寻到，就再也没有机会了。

　　出口对他们来说，只有一个。

　　一时间，高志身前一道道彩色屏障以及雷光漫步的屏障多达十重。

　　“哥们，要不你再来一次？”

　　兮忆低语，却是对董三飘说的。

　　董三飘面颊抽动，无奈叹气，“禁忌术要是大战之前还有希望施展不死，现在连施展的机会都没有了。”

　　说的自然是混沌乱空诀，以他的实力需要耗费心头血才可以勉强施展。

　　“唉。”

　　兮忆叹了口气，这种关头，依旧不望贫嘴，“罢了，死就死吧。本少爷就算死了，也有未婚妻陪伴，你就下辈子吧。”

　　“如果有下辈子，我愿意用生命许下让你永远闭嘴的愿望。”

　　董三飘恶狠狠的瞪了他一眼，混沌凶妖道图勉强支撑，还要再战。

　　“可惜，如果再给我们几年时间，无惧这鸟人。”兮忆怅然，神色黯然。

　　听到他话的人皆沉默，如果结局无法更改，那也没有办法了。

　　亡魂子再度出手了，重新施展了“亡灵断天刀”，仅仅一刀就劈散了三重屏障。刀锋一转，又是迅猛的一刀，连地面都被震的塌陷了。这里的地貌已经看不出原来的模样了，完全碎裂。

　　高志身姿挺拔，手中出现了一块极品元气石，心底叹了口气，只能够如此了，只希望刚才动用太初树皇的力量没有引起“王”的注意。之前左肩被劈开的伤口再次裂开了，宋瑶的药如果他不出手，或许可以维持很久，但是现在效果却弱了太多了。透过伤口可以看到森然白骨，天剑子那一剑太凶厉了，要不是当时被神魂化身击中脑袋，恐怕真的会将高志劈开。

　　“小……”

　　傅小鱼俏脸泪水满布，深深的感觉到了自己的无力。

　　宋瑶出现在她身侧，玉手将其小口掩住，微微摇头。这里的人，任何人也不敢真正与绝世妖邪牵扯上关系，因为一旦到了外边，那将是一场灾难。他们宋家还好，有天语至尊坐镇，无人敢惹。但是崇云门行吗？

　　即便六大山门不出手，仅仅是那些俗世的力量都可以将他们毁灭千百遍了。

　　“嘭！”

　　两道声音同时响起，所有屏障碎裂了，高志也捏爆了手中的极品元气石。

　　邪影再度挽弓，骷髅道图手中出现了骨刀，她缓缓站了出来。

　　“死吧！”

　　亡魂子语气冷冽，杀气凛然，全力劈下。

　　“咻！”

　　一道光影闪烁，快若惊鸿的化为巨大轮盘挡在了高志前方。那一刀完全的劈在了上边，直接被震飞。

　　“四师姐，住手。”

　　葛迎晨面色难看，收取了死亡轮盘，面色难看。紧接着有白兔、吴不胖与癫小乐出现。

　　他们半路碰到了一起，感受到这里的动静过来了。

　　“少门主？”亡魂子眉头微挑，沉声道：“你可知道你在做什么？”

　　“噗！”

　　亡魂子身躯猛地大震，两柄长剑将其贯穿，溅起一片血珠。

　　“吼！”

　　九道龙首铺天盖地将其笼罩，喷出一道无形的能量，充满了剧毒。

　　“死！”

　　亡魂子嘶吼，澎湃的死气激荡，瞬间有三道身影被轰飞。一为兮忆，一为明朝明，还有梁快！

　　“你们……”

　　葛迎晨眸光阴沉，死亡轮盘轰鸣。


第543章 可怕的亡魂子

　　亡魂子双眼都化为了灰色，没有一丝气机。

　　那一击，太凶猛了，震的兮忆、梁快、明朝明三人喷血。接下来，亡魂子没有了动作，浑身死气在澎湃，不断收敛，然后再释放。

　　所有人眉头一挑，感觉到了一股可怕的气息在蕴养。

　　“还不走！”

　　葛迎晨怒喝，“都想等死吗？！？”

　　“你什么意思？”

　　宋修雷沉喝，很是不爽。

　　“快走！”

　　高志眉头紧皱，梁快与吴不胖、癫小乐已经出现在了他身侧。

　　“走！”

　　董三飘倒吸一口冷气，反身一纵出现在傅庆、傅小鱼身侧，运起不多的力量与高志等人会合。下一刻，所有人都四散开来，以最快的速度逃逸。

　　明朝明神色匆匆，直接隐身狼狈逃窜。

　　不过几个呼吸的时间里，这里只有葛迎晨与亡魂子留下。

　　高志这边人最多，宋修雷是独自一人离开。他这边除去之前的人，还有董三飘、兮忆、火雪儿、傅庆、傅小鱼等人。白兔匆匆离去，不知道在想些什么。

　　便是伤到现在这种程度，他们的速度也丝毫不慢。

　　“轰！”

　　半刻钟后，远处的天穹死气缭绕，震荡偌大的空间。

　　那慑人的死气中，蕴含了一丝诡异的生气。

　　“啊！”

　　亡魂子尖啸，气势雄浑，声音传的很远很远，非常的可怕与慑人。

　　葛迎晨神色凝重，死亡轮盘在身前飞舞，注视着亡魂子。

　　“少门主，给我一个解释。”

　　亡魂子眼神空洞，完全呈现死灰色，很是可怕。她身上的伤口快速愈合，连兮忆的毒都没有对她造成影响。

　　“你杀不了他，他要拼命，依旧可以杀你。”

　　葛迎晨漠然，“我是在救你。”

　　“呵呵，是吗？”

　　亡魂子冷笑连连，满是嘲讽和轻蔑，“真是可笑啊，你觉的我会信吗？”

　　“信不信由你，四师姐，我希望你能够明白，我才是少门主，你不是。在这里，你应该尊重我的决定。”

　　葛迎晨眉头微挑，语气也冷了几分。

　　“真不愧是我死门的少门主啊。”

　　亡魂子阴恻恻的笑了起来，忽地身躯一动到了葛迎晨身侧，凑到葛迎晨耳边，轻声道：“尊敬的少门主，别忘记了这里是太初道场。如果你惹恼了我，我可真的会杀了你哦。”

　　葛迎晨身躯一震，死亡轮盘轰鸣，作势欲发。

　　“呵呵，呵呵。”

　　亡魂子冷笑不断，身躯轻飘飘的冲向远处，很快消失不见。

　　葛迎晨在原地站了好一会，良久摊开手掌，已经满是汗水。

　　“喂，葛大门主。盘子借我，我来保护你哟。”

　　白兔又出现了，眼中满是笑意。

　　葛迎晨怜悯的看了她一眼，收起死亡轮盘冲向远处。

　　“妈的，怎么回事？”

　　另一侧，一群人正在疾走，兮忆忍不住问道。

　　“死之极致为生。”

　　董三飘回头看了一眼，语气莫名的道。

　　“什么意思？”兮忆一头雾水，听不大明白。

　　“死之大道的一成力量。”

　　高志轻语，不是在回应兮忆，而是自答。

　　传说，天地间有两股力量是相应的。那就是生与死，生之极致为死，死就是生。死之极致为生，生就是死。

　　如果之前亡魂子只是初窥门径的话，那么现在就是已经正式踏足死之大道的门槛了。便看这一小步，就与她之前的力量形成了极大的反差。

　　若论神魂力量，高志无惧任何人，因为他魂之大道的力量掌握了四成。但是对方的却是攻击大道，暂时比不来，除非他能够真正施展出魂之大道的力量。

　　但是，这太难了。就目前的情况来说，除非白兔愿意告诉他所有无影魂术的秘密，才能够让他的神魂攻击变的强大起来。如果只靠他自己来悟，那就需要时间。

　　亡魂子进入那个状态，其实也是注定的，她本身气机就近乎全无，早已快要踏入死之大道真正的门槛。梁快、明朝明、兮忆的一场袭杀，彻底的成全了她。

　　也就是，死之极致为生，生既是死。

　　这种境界非常的玄妙，过了就死，退一步则是重伤濒死。只是，她还是成功了。那一刻，就算众人出手也没有希望阻止，最多只是耽误她一些时间而已。那么代价，就是众人一个都跑不掉。

　　唯一有希望的，只有高志，并且必须是骷髅道图出手，或者是太初树皇，但是都必须动用本源力量。

　　所有人惊悚，这番对话让他们了解到了很多事情。死之大道的力量啊，真正的大道力量。这让他们觉的有些无力，难道这一世会有这么多逆天的人出现吗？

　　曾经的人蛰伏到现在，竟然开始掌握大道的力量了。

　　这一切，到底是在预兆着什么？

　　众人沉默，不再讨论这个话题。

　　一直到离开那片区域足有上百公里后，众人才停了下来，都感觉到一阵疲乏，恨不得找个地方躺下去。

　　最终，所有人还是寻到了一座不算高大的山，然后从附近挖开了一条通道直入山腹。所有人进入之后，又将洞口堵住，只留一个拳头大的小洞，供空气流动。不过那些碎石与土壤众人用道戒将其装入，免的引起有心人的注意。

　　做完这一切，天色已经完全暗了下来。洞内却是大亮，石壁上镶嵌了许多亮晶石。

　　到了此刻，众人已经是筋疲力竭，浑身都疼了起来，伤的都很严重。一路奔波，更是让伤势加重了几分。这一坐下，都恨不得直接倒头就睡，但是想到这里遍布的危机，还是强撑着躯体，开始进行恢复，治愈伤势。

　　到了此刻，所有人的“距离”就又拉开了。

　　高志、吴不胖、癫小乐以及梁快坐在一个方向，此刻高志已经盘腿而坐，闭目修炼，这样的情况下，他从来都不会服用任何丹药，除非有很大的必要性。宋瑶在他们附近坐下，位置稍微靠近。

　　董三飘、兮忆、火雪儿坐在一起，稍微靠近傅小鱼、傅庆这边。

　　毕竟，他们熟悉的是“柳风”，而不是绝世妖邪高志。哪怕董三飘之前就有所猜测，可到了现在也不得不犹豫。身份暴露和隐藏，这是两码事，后者的话，他们就算交友，也可以说是交友不慎，并不知情。但是前者就不一样了，需要做好真正的准备。

　　梁快、吴不胖、癫小乐目光若有若无的看向董三飘等人，双方之间很陌生，提防对方会突然出手。至于宋瑶也在他们提防的存在，不过见她闭目修炼，便又放松了心神。

　　傅小鱼迟迟没有进入修炼状态，只是呆呆的看着高志所在的位置。傅庆已经进行了恢复和修炼，经历了这一切，充分的认识到了自己的弱小。

　　终于，这里只有淡淡的呼吸声，再也没有人一丝声响，所有人都为之后或许会遇到的危机做准备。

　　高志气息逐渐变的沉稳起来，虽然受伤很重，但是好在肉身本身就很强大，被称之为“神魔之体”，这是一种揣测的体质，未来或许会有意想不到的能力，但是现在还不行。

　　而且，造化池蕴含的东西太多了，足以让任何人咂舌。毕竟，出手的人是霸者，所有的一切都是他收集的。其中更是有愚公天王的一些精血还有霸者的，其他的也都难得一见。

　　高志在识海内演化一切，将自己与天剑子、亡魂子以及碧圣子做对比。不得不说，一切都很庆幸。之前的想法再次浮现在心头，假设当时三人真的一起出手，他如果不依靠骷髅道图以及太初树皇的话，那么应该如何保得性命？

　　答案却只有一个，除了逃跑，就只有死路一条。

　　“或许，他们不同心也是一件好事情。”

　　高志心底暗忖，人类的卑劣私心，却给了他很大机会。

　　亡魂子的变化，带动了高志的心绪，他心底也逐渐急躁起来。心底还有另外一个担忧，如今的亡魂子，如果和风道子、幻月子、二龙子三人如果联手的话，那么……

　　平时他们虽然不对付，但是在面对“绝世妖邪”的时候，绝对会联手的。到那时，他们绝对不会有一丝大意，必定是真正的姿态进行攻伐。到那时，很可能直接就是道图入体，利用“道尊”的威势辗杀他。

　　这一点并不是没有可能的，反而几率很大。

　　不论外力的话，除非高志也领悟攻击大道，妖魔鬼怪四盲道也可以。但是大道无形，想要追寻又岂是那么简单的？

　　想到自己在沧海城差点就成功了，可最后却还是失败的事情，高志心底不由起了一丝狐疑，觉的有些不对劲，仔细一想，却又觉的很正常。毕竟，那是大道的力量，而自己更是要走出自己的“道”。

　　“实在不行的话，等到了出去的那一天，我只有一个人将他们引开，让他们先离去了。”

　　高志心底沉吟，或许那将是唯一的办法，唯一一个可以让傅小鱼以及兮忆等人活着出去的办法。

　　“亦或者，他们到时候也有足够的实力去与他们交手，只要撑过去那一段时间，就行了。”

　　高志心念一转，又想到了另外一个可能性。毕竟，在场的人可都不凡。天九神婴，混沌凶兽、饕餮大妖，金丝雀，重明鸟等道图，可都不凡。再加上梁快的速度，以及吴不胖的干扰。

　　“前路未绝，一切可行。”

　　高志心情大定，随后又完全进入了修炼状态中。


第544章 潜心修炼

　　连续五天认真的修炼和恢复，众人的伤势也都有了好转，之前的一战对众人都有很大损耗，严重的甚至会随时毙命。

　　在这五天内，众人没有进行任何交流。依旧是分开而坐，阵营划分的很明显。

　　高志的伤势已经好的七七八八了，而且他发现，经过这么一场大战的淬炼，他隐隐有突破到破道境八重天的趋势，甚至他觉的，这样下去，等到出去的时间，绝对有希望突破到独道境。

　　虽然高志一直觉的基础夯实才是最重要的，但是现在却不得不大幅度的提升境界了。

　　“大哥，感觉怎么样？”

　　梁快轻语，亡魂子对他虽然造成了伤害，可毕竟只有一击，无伤大雅。

　　“还好。”

　　高志颔首，目光游走一圈，看的众人心颤。特别是实力最弱小的傅庆，见高志看来，下意识的低头。他并没有认出高志就是“柳风”，就是高傲的火雪儿都不得不移开目光。

　　“你们好。”

　　高志微笑，主动向几人打招呼。

　　“嘿，你好。”

　　兮忆干笑一声，要说不惧怕那真是见鬼了，谁知道这货会不会像传说中那样突然暴起伤人？

　　董三飘还算坦然，毕竟早已想到了很多事情，点头道：“久仰大名，在下董三飘，幸会。”

　　高志笑了笑，沉吟了一下，又道：“柳风是我朋友，他有事情离开了。所以……”

　　顿了一顿，看向傅小鱼，“你是傅小鱼吧？还有傅庆，就希望董兄帮忙照应一下，送他们回去。可好？”

　　大家都没有互相点破身份，否则真不知道该如何相处了。

　　“柳风是你朋友？”

　　傅庆惊异失声，忽地心情又平静了下来。果然那个小师弟非常神秘，竟然与绝世妖邪是朋友，心下不由一定，觉的对方再凶恶，也不会无缘无故的出手了。

　　“是的。”

　　高志点头，感受到傅小鱼灼热的目光，不由移开视线，尽量不去看她。

　　“就算高兄不说，有柳兄弟的托付，我等也是要尽全力做到一切的。只是……非常抱歉，这一次让崇云门的人损失了很多。”

　　董三飘叹了口气，其实他们何尝又不是？

　　火族与董家，除了他与火雪儿其他人全部陨落，兮家也就是兮忆和兮阳了。

　　“董兄不必介怀，柳兄弟会明白的。”

　　高志微笑，心底却叹了口气，这种情况的发生，是他也不曾想到的。

　　董三飘点头，不再言语，董家这次的损失太严重了。他几乎可以想象家族中的人到时候会如何的暴怒，可现在偏偏连自身的安全也无法保障。

　　“唉，我还以为柳兄弟会怪罪我们呢，还好，还好。”

　　兮忆怅然，死去的可都是他的堂兄堂弟，尽管自身不凡，可修炼时间太短了。

　　“怎么会呢？他也不是不明白事理的人。”高志轻语，很多事情根本不用多说。否则以傅庆和傅小鱼的实力，恐怕早就陨落了。

　　“距离出去的时间，大概还有半年左右，大家就不要随意走动了，就在这附近修炼吧。”

　　顿了一顿，高志开口，有先天夺元阵在，可以让众人的修炼速度再度大增，将是一百五十倍的元气浓度，修炼一天就相当于外边的一年了。

　　众人点头，目前这是最好的办法了。

　　高志转身看向宋瑶，“宋瑶，就与我们一起吧，你虽然很强，但是他们的人还有很多。道门的风道子，周天星门的幻月子以及隐龙门的二龙子，都在这里。”

　　这话不仅是说给宋瑶听，也是说给其他人听的。

　　宋瑶点头，轻语道：“我也有此意，这一次就多依仗你了。”

　　“理应如此。”

　　高志微笑，说起来，也就是天语王朝给了他很大帮助。涵羽道尊，天语至尊，他是一个很感恩的人。

　　“高兄，遇到了风道子等人？”

　　董三飘忍不住开口问道，脸色冷厉。

　　“是的，怎么了？”高志疑惑，觉的董三飘神色有些不对。

　　“有一大半的人，都是他杀的。”

　　兮忆咬牙切齿，充满了恨意，“我一定要宰了他们！”

　　“是吗？”

　　高志双眼微眯，仰头看着洞顶，良久，缓缓的道：“我会杀了他们。”

　　“我咋感觉这个人那么熟悉呢？感觉和那谁……”兮阳嘀咕一声，忍不住开口。

　　“咳咳。”

　　董三飘咳嗽一声，打断兮阳的话，同时瞪了他一眼。

　　“你瞪我干啥啊？难道你们不觉的吗？”兮阳挠头，很是不解。

　　“闭上你的嘴。”董三飘低骂一声，“睡你的觉去。”

　　兮忆虽然不解，但还是帮忙踹了兮阳一脚，让后者很是不爽。

　　高志笑了笑，也不再看他们。紧接着与梁快、吴不胖、癫小乐等人低声交谈。

　　非是高志故意如此，实在是“绝世妖邪”这个身份太棘手了。

　　傅小鱼双手抱着双膝静静的坐在那里，她一直没有开口，不知道该说什么，也不知道自己心底到底在想什么。

　　第八天的时候，众人终于完全恢复，也开始出了山洞，多日来不见外边的阳光，的确很沉闷，早就待腻了。

　　第一件事情就是把装入道戒的碎石、泥土先倒掉。

　　外边大亮，碧空如洗，万里无云，是一个好天气。

　　“也不需要到处找地方了，就在这认真修炼吧。”

　　高志轻语，心念一动，身上有光芒爆出，随后先天夺元阵于脚下出现，化为一丈方园，褶褶生辉。一时间，四周的空气涌动，波及的范围很广。

　　“咦？这是聚元阵？”

　　兮忆惊异开口，不由好奇的看向高志，竟然随时都可以施展阵法，这也太诡异了点吧？要知道，就算是聚元阵的布置，也需要一点能量引动，换句话说就是元气石。

　　随着高志神魂力量的激荡，连天穹都刮起了狂风，为气流涌动所导致的。

　　不过片刻的时间里，这一片区域出现了“大雾”，尽皆是浓郁到要化为液体的天地元气。

　　“这……起码是外界的一百五十倍？”

　　宋瑶惊叹，粉红色薄纱遮面，倒是看不出她的表情。

　　其他人都呆了，这个变化令他们吃惊和赞叹不已，不曾想此人竟然还有这种手段。

　　“修炼吧。”

　　高志于阵心坐下，这一片区域还算偏僻，在逃离那处战场的时候，他们就刻意的往这样的地方奔逃。无须担心会有什么人会发现这里，唯一能够担忧的则是妖兽与精怪。

　　躲避的这些天，没有出现“王”来找自己的麻烦，不由让高志心底很是庆幸，只能够感叹运气太好了。

　　众人自然不用多说，都纷纷进入了修炼状态中。修士的世界，最终还是以力量来决断一切。这一刻，就是傅小鱼也在最快的时间进入了修炼状态中。

　　每一个人的身躯都如一个无底洞一般，如龙吸一般大肆的吸收着浩瀚的天地元气。这一次高志可是动用了“先天夺元阵”的真正威力，便是人数有十来人，也可以维持。

　　高志吸取元气的同时，也在感悟自身。道海中的龙须仙鱼在高志进入修炼状态的时候，又开始活跃起来，主动为高志提纯原力，而且也进一步的加快了吸收的速度。

　　总的元气浓度，高志一个人起码吸收了四成，其他人占据了六成。

　　这一次的吸收，也让高志悄然发现，连他的肉身似乎都在吸收这些元气，然后在肌肉、骨骼内进行淬炼，逐渐稳固。

　　时光荏苒，修炼无岁月。

　　一个月过去后，众人纷纷开始突破。宋瑶、兮忆、董三飘、火雪儿率先到了独道境四重天。紧接着就是梁快、吴不胖、癫小乐三人达到了独道境三重天。境界最低的要数傅小鱼与傅庆了，但是在这样的情况下，他们的修炼速度也是最快的。

　　傅庆已经是破道境九重天了，傅小鱼也是破道境八重天了，看起来突破到独道境指日可待。而兮阳，更是隐隐有突破到独道境的趋势，他本来就是破道境巅峰，这也完全在情理之中。

　　在众人都进行了一轮突破之后，高志难得的引来了一次蜕变，终于达到了破道境八重天。那一瞬间，他的气息很是慑人，比宋瑶等人突破到独道境还要可怕。但是他的速度的确让众人汗颜，慢的简直让人无语。

　　对此，高志心底没有一丝其他想法。他发现，骷髅道图与太初树皇道图吸收的能量也变的少了，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图变的更加清晰了，宛若实体，已经不再是那种半透明状态了。

　　这是好事情，代表道图在变强。

　　两个月后，只有宋瑶突破到了独道境五重天，可喜的是傅小鱼竟然比傅庆先一步达到了独道境，成为了伪道尊。其他人都没有一丝动静，还在原来的境界。

　　最重要的是，高志在心情完全平静下，太初树皇道图与骷髅道图没有再吸收他体内能量的情况下，一举突破到了破道境九重天。

　　“终于要来了吗？”

　　高志低语，满脸笑意，距离独道境，就差一步了。


第545章 最坏的消息

　　太初道场果然是太初道场，如此修炼速度真的是逆天了。

　　高志也不由庆幸，如果太初树皇与骷髅道图继续分食一部分能量，那么他现在也不可能达到破道境九重天。

　　“只是……会引来天劫吗？”

　　高志心底暗忖，如果那样的话，他不知道会不会比外边危险还是安全。毕竟，这里有很多“王”。而外界，除非没有人知道他的身份，否则的话，那又将是一场剿杀。

　　而且，到那时候，已经没有人可以护住自己了。很可能，一些老古董也会出世。

　　高志沉默了下来，最终叹了口气。

　　最好的机会就是，他刚离开太初道场，找到一个安全的地方，就直接进行突破，那是最保险的情况。只是，自己到那个时候可以压住的住吗？或者说，他真的能够达到那个临界点吗？

　　这一切都是一个未知数，他自己也无法保证。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　高志思索，最终只有如此做了。如果无法压制，在这里突破的话，对于位置也要进行选择。起码，在苍龙的领域选择突破，则比其他“王”的领域要好很多。

　　“暂时休息吧。”

　　高志起身，刚刚达到破道境九重天，他也需要用一小段时间来巩固。距离出口开启的时间，已经不过三个月的时间了。而且，最后一个月的时候，众人就要前往出口了。

　　否则的话，一旦被困在这里，那就需要下一次开启了。到那个时候再出去，可就真的是沧海桑田，物是人非了。

　　最重要的是，到那个时候，还会再开启吗？

　　高志想到了很多，想到了霸者所说的十五年时间，虽然他依旧无法搞懂，但是却觉的将是一场大祸，至于从何而来，他也不清楚。霸者太神秘了，而且做事扑簌迷离，让人猜不透。

　　“休息一下吧。”

　　高志收去“先天夺元阵”，看向众人笑道。

　　众人纷纷起身，想要恭贺高志，但是却发现怎么也说不出口。毕竟，同是年轻强者，高志才破道境九重天而已，只有傅庆、兮阳与他同等水平了。

　　以他们现在的境界，便是几个月不吃不喝也是很平常的事情。但是现在为了放松一下，还是猎杀了一只七级熊妖，吃的不亦乐乎，满嘴流油，空气中都被那种沁人心脾的肉香所笼罩。

　　“你还有这等手艺？”

　　宋瑶摘取面纱，让众人惊为天人，美的不可方物，虽然吃的很优雅，依旧在嘴角留下了一些油泽。

　　“还好，还好。”

　　高志轻笑，酒水、点心只有吴不胖准备，反正他的道戒里从来不缺这些东西。

　　“切。”

　　梁快不由撇嘴，当年在火云林山脉，他可是连生肉都吃了，而且……还是鼠肉！

　　最主要的是高志的理论，什么五成熟，七成熟什么的。

　　“这也就是对你们，要是平时，他肯定半生不熟就直接吃了。”梁快还是忍不住腹诽，很是不满。

　　提及往事，高志老脸一红，一把抓过他手中的酒壶就往他嘴里灌，“就你事多，那是为你好。”

　　“半生不熟也能吃吗？”

　　宋瑶讶然，有些不解。

　　“还不错吧。”

　　高志干笑，当年天云道尊可是老那样做，他早已习惯。只是现在想来，却觉的老头似乎在坑自己，总觉的那样吃才健康。若不是照顾几位女性，他可能还会那样做。

　　“你真奇怪。”

　　宋瑶轻笑摇头，美态尽展，除了高志其他男性都是一呆。

　　“哎哟。”

　　兮忆猛地跳了起来，右手不断揉着肋下软肉，疼的脑门都出汗了。火雪儿缓缓收回玉手，平静的看向宋瑶。

　　兮忆瘪嘴，最终又老老实实的坐了下来，不敢乱看。吴不胖也是一个激灵，想到自己也是有“家室”的人，将脑袋低下。

　　“对了，绝美的公主殿下，你是怎么认识我们家大哥的？真的很好奇啊。”

　　梁快凑到宋瑶身侧，献媚的笑道。

　　“这一次算是第二次见面吧？”

　　宋瑶用丝绢轻轻拭去嘴角油泽，然后重新将面纱戴上。“之前，也只是听其名，并没有见过。”

　　“别闹了，看你们关系还不错，哪里像是第二次见面啊。”

　　梁快摇头表示不信，同时狐疑的看向高志，“大哥，你这遇美女的运气是不是太好点？还是有什么隐情是我不知道的？说说到底是怎么认识的？”

　　高志瞪了他一眼，斥道：“别闹的是你，我们的确是第二次见面，第一次是沧海城。坦白的说，之前我根本不了解宋家的情况，也更不知道谁是谁。”

　　“呃，你这脑瓜子，真该扔了。”

　　梁快撇嘴，又坐回了原处。

　　宋瑶莞尔，现在她是众人中唯一一个独道境五重天的修士，气势出众，很是引人瞩目。

　　高志摇头，收集信息的确是他不擅长的。像董三飘这些人，每一个人都知道许多不为人知的秘密，这在沧海城的时候，他就已经见识过了。

　　篝火发出噼噼啪啪的声音，给这平静的气氛增添了些许安静。

　　“原来你们在这里……”

　　两道身影飘飘然出现，是葛迎晨与白兔。

　　“看起来都不错嘛。”

　　葛迎晨盘腿坐下，径直取了一大块肉吃了起来。白兔也自主的在一旁坐下，伸手也想取一块肉来吃，想了想还是放弃了，不想被众人看到容貌。她还是之前的打扮，灰色紧身衣衬托的身材凹凸有致，仅露双眼。

　　“哟，带着媳妇来了？”

　　梁快不忘调笑，吴不胖直接扔给葛迎晨一壶酒，也是莞尔，“不错啊，夫妻双双把家回。”

　　“吃饭的时候，请不要说这种恶心人的话题。”

　　葛迎晨瞪了两人一眼，两个月没见，他的境界竟然也提升到了独道境四重天，看来应该是藏在某个地方与众人一样潜心修炼了。

　　这里的元气浓度太高了，他们之前都是独道境一重天，二重天，想要突破只要没有外物干扰，速度会很快。不过，这也会留下一定的诟病，那就是境界不稳。

　　境界不稳，寻常时候倒也没有什么事情。只是在感悟某些玄妙东西的时候，就会造成很大的影响。这也是为什么，高志并不太注重境界提升的主要原因，当然这话说出去，他自己也是将信将疑的，谁让他有四种道图呢？

　　既然无法突飞猛进，就只能够让基础更夯实了。

　　“你什么意思呀？我很让你觉的没面子吗？”

　　白兔娇嗔，非常不爽，大有动手的趋势。

　　葛迎晨不理她，径直吃肉喝酒，感觉像饿死鬼投胎一样。

　　董三飘、兮忆、火雪儿对视一眼，心底都很是不解。感觉葛迎晨和高志似乎很熟悉一样，这可有些不对啊。毕竟，葛迎晨来自死门。其实，他们一直都有一个疑问，按理说上次葛迎晨是不应该阻拦亡魂子的。

　　不过，他们很聪明，并没有去问这个令人尴尬的问题。

　　“没有人会娶一个连长相都不知道的女人。”

　　高志笑了起来，“要不，亮个相先？”

　　“想的美呢你，你个大坏人指不定肚子里有什么坏水呢。”

　　白兔不买账，眼睛一转，看向葛迎晨笑道：“要不，你把死亡轮盘送我呗，我就让你看看我的相貌。”

　　“噗！”

　　葛迎晨刚进入口中的酒水全数喷到了空中，怜悯的看了她一眼，“孩子，还是回家好好吃药吧，你这样的人真不该到处乱跑。”

　　其他人都是一怔愕然，这女的到底是谁啊？看一下相貌都要一个死亡轮盘？那可是天尊至宝啊，到底有没有搞错啊！

　　“看我一眼，可以让你长命百岁哦。”白兔嘻嘻笑道，也不着恼。

　　“呵！我可真感激你。”

　　葛迎晨厌烦的挪了一个位置，“就我这样的，只要认真修炼，活个千年也不是什么大问题。这百年寿命，你还是自己留着照镜子吧。”

　　白兔瞪了他一眼，随后又觉的很有道理，不由点头。

　　高志莞尔，轻笑道：“如何？”

　　这自然是问亡魂子的事情。

　　葛迎晨吃的动作停顿了一下，然后又埋头吃了起来，最终灌了一大口酒。这才神色凝重的道：“我四师姐已经和风道子他们联盟了，会在最后的时间进行一场狙杀。现在，他们在寻宝和修炼，想要直接突破到出道境，也就是……道尊。”

　　话落，众人不由倒吸一口冷气。不怕他们冲动，就怕他们冷静。这么四个人的组合，那将是一场真正的灾难。

　　“哦。”

　　高志神色也凝重起来，最坏的事情还是出现了。亡魂子对他有所忌惮，未来动手将会很谨慎，而且，她也正式的掌握了死之大道的力量。

　　“你可是死门少门主……”

　　宋瑶轻语，觉的这个身份或许可以牵制。

　　闻言，葛迎晨不由叹了口气，没有说话，只是摇了摇头。“四师姐的天赋很高，而且为人孤僻阴冷，向来做事都凭自身喜好。之前只是第一次，如果有第二次，或许我会比你们死的更早。”

　　众人不由傻眼，似乎葛迎晨也没有什么用了。

　　高志沉默良久，却不由笑了起来，“没什么好担心的，接下来，我们就一边修炼一边寻宝吧，时间还算宽裕，有三个月呢。”


第546章 深渊棺椁

　　休息，修炼。修炼，休息。

　　这成为了众人生活的主题，每一个人表面平静，其实心底已经开始急躁了。若不是高志修炼有“静心灵诀”可以影响到众人的心情，或许就有人的道力开始暴走了。

　　现在，他们的队伍人数更多了。

　　高志、梁快、吴不胖、癫小乐等人为一个团队。葛迎晨与宋瑶关系也不错，还有白兔，他们走的也算近。董三飘、兮忆、火雪儿以及兮阳四人。所以，总的来说，崇云门这边傅庆与傅小鱼，就显的有些孤单了。

　　总共十三人，在葛迎晨到来的半个月后，除了高志，所有人都达到了独道境，放在外边，这可是整整十二名伪道尊啊！绝对是一股很强悍的力量。

　　可却有更讽刺的，要是冒犯了某个“王”，一巴掌下去，将会全灭。强者的世界，没有最强，只有更强啊。

　　最终，他们离开了这一片区域，按照高志的想法，开始进行所谓的寻宝。主要则是寻找一些灵物，起码年份在两千年份的，以及一些拥有特性的炼器材料。

　　当然，这个过程中，他们并没有忘记修炼。同时，互相印证，以达到巩固境界与丰富战斗经验。有太初树皇这个活地图在，高志也不用担心会擅入某个性格不好的“王”的领域。

　　才不过十几天的时间，众人收获就颇为不菲。

　　傅庆更是得到了一种远古异兽“纫丝玉蚕”所结成的茧，有拳头那么大，运气好的话，绝对可以制作出七品顶级的手套型道器，到时候战力会起码提升五成左右，这让他很是欣喜。其他人，也各有灵物收获。

　　这里，真应了一句话，不找不知道，一找吓一跳。实在是东西太多了，而且都是好东西，这就是太初道场啊，就算在这万年来，不断有人进入，依旧有很多好东西。

　　后来，他们发现了一座元气浓郁程度很惊人的灵山。上方有一处田地，有不下五十株灵物，最低的也有是一千年份的，高的有五千年份的。可最终，众人退去了，因为感受到了妖尊的气息。

　　“咦，这片区域很特别啊。”

　　忽地，众人停下了脚步，梁快惊异出声。

　　前方，出现了一道深渊，这种场景在太初道场是很少见的，平时只有草地和山脉，像这种一眼看不到底的深渊，实在是太少了。

　　同时，但凡进入的人都知道。太初道场就像是悬浮在无极澜海上方一样，如果有深渊出现的话，那么是不是通到了无极澜海呢？

　　众人自然不会去这么想，太初道场或许真的是一个独自成立的另类空间。并不是那种异空间，而是由天地大势形成的一种很独特的那种，说不清道不明。

　　“好强的煞气，这下方应该有问题。”

　　高志感受了一下，略显谨慎的道。

　　曾经，他也感受过。不过比血林的地煞之气要浓郁的多，也更加纯粹。其中还蕴含了一种天地大势，风势。

　　这处深渊长有上百公里，宽也有五公里左右。整个深渊中，都有黑色的煞气在激荡，如黑烟一般。

　　煞气是如何形成的？有人说这就是天地间衍生的一种污浊力量，就像邪气一样。但是也有人传言，这可能是来自神秘莫测的“地狱”，是由那里传来的一股能量化为了“煞气”。

　　“看下方，有一朵花。”

　　葛迎晨轻语，踏步欲要过去。下方千丈距离左右，有一朵洁白如玉的小花轻轻摇曳，只有茎干，连衬托的枝叶都没有。

　　“别急。”

　　高志摇头，同时心底唤醒太初树皇，问及此地。

　　“咦？太初道场还有这种地方？”

　　太初树皇诧异，思索了一下否决道：“本皇还在太初道场的时候，不曾有这么一个地方，应该是之后出现的。不过，几位大人都不具备这种煞气，这是污浊的能量，会影响自身根基。除非是外界的魔与鬼吸收，如果妖兽与精怪吸收的话，会直接迷失本性，不比邪气弱。”

　　“而且，本皇感受了一下四周的一些情况。这里是剑戟王的领域，同样它也不具备这种煞气，而且很是厌恶。根据这种情况，唯一能够确定的，这里形成的时间应该不到一万年，而且下方应该有一处地煞穴，刚好贯通了这个地方。”

　　顿了一顿，又道：“可能有王在这里战斗过，不过为什么没有处理掉这些事情，本皇就不清楚了。”

　　高志暗暗点头，仔细观察周围的情况，却并没有发现任何打斗的痕迹。但是想到这里形成的时间可能是万年之前，便就不在意了，或许一些痕迹早已被风雨吹去。

　　“怎么了？”

　　见高志半天不说话，葛迎晨不解的询问。

　　“先试试，或许有什么古怪之处。”

　　高志低语，随后看向癫小乐，“有办法探一下吗？”

　　“没问题。”

　　癫小乐点头，道图也并没有出现，却有一道魔影带着纯粹的魔气从她体内剥离，飘飘然落向深渊中。据说，魔的呈现就是因为煞气，所以魔影并没有受到任何影响，径直落了下去。

　　魔影为癫小乐控制，不管看到什么，她能够第一时间知道。

　　很快，魔影消失了，被黑色的煞气覆盖。

　　约有小半刻的时间，癫小乐轻哼一声，抬头看向高志摇头，“下方煞气太浓郁了，都快成为了固体，而且力量很古怪，我发出去的那道魔影被吞噬了。”

　　这一次，众人都明白了，不敢冒进。只是如此一来，反倒是更加好奇了。

　　毕竟，这里是太初道场。越是凶险的地方，没准就藏有大机遇。

　　“我先下去看看。”

　　葛迎晨忍不住的再次道，同时死亡轮盘飞出，有此天尊至宝，他别的不说，自保还是没有问题的。

　　“好吧。”

　　高志点头，也不再阻拦，同样的，他自己也很好奇。

　　葛迎晨轻吸一口气，也很是小心。死亡轮盘发出一道死亡光束将他笼罩，然后缓缓的落了下去，主要是冲着那白色的小花而去。

　　十丈、百丈、三百丈……

　　葛迎晨的身影越来越小，可却并没有出现任何意外。所有煞气都被阻挡在外，毕竟，他可是独道境四重天的强者，再加上天尊至宝，这种只是以能量存在的煞气，倒还真没有办法侵蚀到他。

　　众人也放下心来，运极目力观看。

　　很快，葛迎晨的身影都快化为了一个光点了。

　　“不对……”

　　高志下意识皱眉，觉的有什么地方出现问题了，但是却又说不上来。

　　眼见葛迎晨的身影快消失了，可依旧没有接近那朵小白花。

　　“不好，有问题。”

　　癫小乐忽地喊了起来，“我刚才就觉的有些不对劲，现在才突然想起来。刚才我发出的魔影，就是冲着那朵小白花去的，可不管怎么做，就是无法靠近，一直到魔影被一股奇怪的力量吞噬了。”

　　高志面色也是一变，经癫小乐这么一说，他才突然醒悟，怪不得他刚才会觉的有什么地方出现问题了。以葛迎晨的速度，三千丈而已，配合死亡轮盘绝对要不了一会就可以接近，可是现在，却远远没有做到这一步。从他们这个地方观看，那朵小白花还在，可葛迎晨的身影却在不停的下降，已经难以辨认。

　　其他人也都在这一刻反应过来，梁快叫道：“哎哟我去，葛大门主不会要倒霉了吧？”

　　“情况有变，葛迎晨快回来。”

　　高志冲着深渊下方大喝，但是好一会都得不到回应。

　　“傅小鱼。”

　　高志神色凝重，叫了一声。这些天来，两人并没有交谈过任何一次。

　　傅小鱼点头，已经知道高志的意思。当下走上前来，重明鸟道图呈现，将她与高志覆盖，同时伸手抵在高志后心。

　　高志双眼大亮，视野瞬间变的开阔起来，眺望深渊下方。

　　重明鸟道图这种能力真的很不凡，本就是生有双瞳的异类，虽然是普通的神兽，可能力却很不凡，瞳力是最特异的。

　　透过浓郁煞气的阻挡，高志不断往深处看去。果然，目光所及之处，煞气越来越浓郁，到了大概有几千丈的时候，已经就等于下方在冒着黑烟了，浓的如黑云一般。

　　而那朵小白花还是在原来的位置，但是却失去了葛迎晨的身影。

　　高志皱眉，依旧在继续远眺。差不多万丈左右的时候，终于看到了葛迎晨的身影，他还在继续降落，而且目光似乎在紧盯着岩壁，看来还是在关注那多小白花。

　　忽然，高志看到悬浮在葛迎晨身侧的死亡轮盘大震，有死气蒸腾而出，震散四周浓郁的煞气。葛迎晨身躯一动，似乎在全力倒退，但是又有一股诡异的力量在束缚着他。下一刻，他的道图白发修罗也出现了，但是情况依旧有些不好。

　　“怎么回事？”

　　高志心底暗暗吃惊，以葛迎晨独道境四重天的实力，再加上死亡轮盘辅助，便是一般的道尊出手，他也可以挣脱一二。那一幕，无不透着事情的不寻常。

　　忽地，高志身躯一震，看到葛迎晨下方不过百丈的距离，有一具有十丈长的白色棺椁悬浮，有一股股波纹荡漾开来。


第547章 天煞封印

　　白色棺椁很大，如果仅仅是这样的话，高志或许不会在意。借用“重明鸟”的瞳力，他竟然隐隐约约的看到其中躺着一名整体如白玉一般的女子。

　　一缕淡淡的灰色气体自其瑶鼻呼出，然后再吸了回去，这一幕看的高志心底发冷，不知道为什么，竟然感觉到那股气息是一种神性力量！

　　或许，应该说是一种能够与真正神力相提并论的能量。

　　葛迎晨脸色已经变了，很是难看。他的身躯在尽量控制下，依旧不断向白色棺椁靠近。

　　“哼！”

　　傅小鱼身躯发颤，俏脸刹那间苍白，这短短的时间里已经耗费了她不少心神与道力，只是见高志没有动静，在进行强撑。

　　高志连忙收回目光，示意傅小鱼进行休息。

　　“怎么样了？”

　　梁快连忙询问，毕竟与葛迎晨关系还不错，不希望遭难。

　　“你们都别动，我下去看看。”

　　高志皱眉，语气凝重。其实连他都没有发现，他此刻的脸色很是难看。因为，白色棺椁中的女子，是活的！

　　如果这是一个自万年前突兀出现的女子，而且这片领域的“王”都不曾出手，那就证明事情有蹊跷，可能藏有大凶险，或者说一旦触碰将是一场横祸。

　　这些天，他们过的太平静了，以至于现在大意了。

　　“等等。”

　　宋瑶叫了一声，走到高志身侧，玉手轻轻的按在高志胸膛上，美眸光芒闪烁，好一会才突然娇喝道：“引！”

　　话音刚落，一股力量自她手中发出将高志笼罩，很快又隐入了空气中。此刻，高志的感觉是最明显的，发现自己与宋瑶多了一丝联系，心底不由对天语大道感觉到神秘莫测，拥有很多不为人知的能力。

　　她这样的做法，自然是以防万一，到那时，起码可以将高志第一时间带出来。

　　高志点头，“你们自己注意，我只要寻到葛迎晨，马上就上来。”

　　话落，高志纵身冲了下去。

　　耳边风声不断，四周浓郁的煞气更是明显，冲击心魂。

　　高志体表有淡淡的邪气激荡，阻挡所有煞气进入体内。邪气与煞气虽然不同类，但是却有一些相似之处。果然，有邪气护体，煞气的影响也减弱了八九成。

　　高志一边落下，一边注意崖壁上的小白花。

　　那株小白花不管距离近还是不近，都只有寻常的小碟子那么大。而且，最怪异的是，明明高志之前看它就在千丈左右的距离，但是随着他的落下，依旧还是那种感觉。

　　高志心神一紧，顿时有些明白了，刚才葛迎晨肯定就是这种状况，这才一不小心着了道。

　　“难道是一种惑人心神的花？”

　　高志思绪快速闪过，似乎除了这一点，他暂时也想不到其他可能性了。

　　高志思绪一转，想不再看它。但是更加诡异的事情，出现了。他发现自己的目光根本就移不开，就那么紧紧的盯着，心神完全被吸引住。

　　“怎么可能！”

　　高志终于再度变色，他拥有魂之大道，最起码可以保持意识清醒，不会受到外物影响影响神魂本源。但是现在就那么发生了，很突兀，但却是实在实的，甚至在这个过程中，高志都不知道自己到底是怎么中招的。

　　“不对，刚才我们在上方也都看到过。癫小乐更是控制魔影近距离观察过，怎么会这样……”

　　高志脑海里闪过一个又一个念头，如果只是看到就无法移开目光，那么之前他们在上方，那么也会完全受到影响。可事实上，并没有。

　　高志心算了一下自己落下的距离，大概有两百丈左右。心底很快明悟，白色的小花有奇特的能力，但是却必须是本体欺近一定的距离才会真正的受到影响。否则的话，那威力也太大了。

　　那另外一个疑问又出现了，如果真的有一定距离。那么当葛迎晨超过了那朵小白花的覆盖范围，应该早就清醒了才是啊？

　　“除非，我一直到现在才接近它覆盖的边缘地带。”

　　高志咽了一下口水，这个可能性是非常危险的。因为那个出发点，很可能就是那具白色棺椁。

　　就在这些想法闪过脑海的时候，高志已经落下了深渊有千丈距离。

　　“轰！”

　　高志识海中，神魂力量化为蛟龙冲天。而且以一种非常快的频率震动，正是从无影魂术中领悟到的一丝。同时，高志神色平静，已经暗地里运起了“静心灵诀”。

　　道海内，龙须仙鱼也活跃起来。为了避免白色小花会影响到自己全部的身心。高志不得不如此小心的做出了这些事情。

　　身躯完全在自己的掌控之中，并没有真的受到了影响。同时目光也终于能够移开了，并且高志可以清晰的感觉到一股诡异的力量飘荡在空气中，很是不起眼，若非他注意到了这个情况，肯定也会不在意。

　　如此一来，高志心底更是打起了十二分精神，不敢大意丝毫。

　　前方，一眼看去漆黑一片，煞气如黑烟一般聚而不散，并且因此而形成了一阵阵阴冷的狂风地带。

　　高志运极目力，也只能够清晰的看到百丈范围内的情况。但是葛迎晨的身影依旧没有看到，相距还有很长一段距离。

　　白色棺椁没有一丝力量散发，就那么静静的悬浮，仿佛是那些煞气将其烘托出来的一样。

　　葛迎晨脸色阴沉如水，浑身死气如旋风一般将己身包裹。死亡轮盘震动的频率越发的高了，不断阻止葛迎晨靠近白色棺椁。可不知道为何，身为天尊至宝的“死亡轮盘”竟然丝毫被限制了，无法发挥出强大的威能。

　　白色棺椁的棺盖发出了一声轻微的响声，似乎要开启了一样。

　　见状，葛迎晨浑身打了个冷颤，并不是害怕，而真的是那棺椁中有一股冷冽的气息溢出，宛如来自九幽，冷风刺骨。以他独道境四重天的实力，都无法承受。

　　忽地，葛迎晨目光大骇，白色棺椁的一端，一朵白色的小花在摇曳，与他之前在崖壁上看到的一模一样。他并不笨，与高志一样，在之前就发现了不对劲的地方，但是却偏偏无法摆脱。

　　此刻看到，心情顿时沉到了谷底。

　　而且他无法确认上方的人知道不知道现在自己的状况，也许就算知道，也没有能力救他出去。因为他在众人中，配合死亡轮盘的话，可以说是仅次于高志与宋瑶了。

　　高志自然不消说，宋瑶施展的是天语大道的力量，虽然也就是刚刚窥视门径，但是又因为境界高，自然比他刚刚窥视死道力量的人要强上一些。

　　至于其他人，虽然没有真正交过手，可他毕竟有死亡轮盘撑场面啊。就算没有，在其他人都无法施展“势”的情况下，也绝对不是他的对手。

　　葛迎晨心底暗骂一声，觉的还是自己太急功近利了。也怪最近这段时间，实在是太平静了，以至于觉的他们这一伙人只要不遇到妖尊，就可以横行无忌了。

　　就在葛迎晨各种思绪闪过的时候，棺盖上有黑色的光芒闪烁。

　　那是一道巨大的符文，非常复杂，其中蕴含了无数阵纹。仅仅是一眼，葛迎晨就判断出，那是势与阵纹交织而成的一种封印。

　　“难道，这里镇压了一个绝世存在？”

　　葛迎晨倒吸一口冷气，忽地他面色一变，顿时瞪大了双眼。这一刻，他的道图主动脱体，白发修罗的身影很是不凡，英姿挺拔。

　　葛迎晨心底一突，道图主动脱体，这让他更加不安了。

　　符文光芒忽地大盛，一股慑人的威压侵袭而来。“白发修罗”道图浑身发光，与其响应。

　　“砰砰砰砰……”

　　陡然间，棺盖急速碰撞，似乎真的要开启一样。

　　“咻！”

　　一道白色的匹练自棺椁上发出直接将“白发修罗”道图卷住，仅仅是一个呼吸的时间里，白发修罗道图就险些溃散，幻明幻灭。

　　葛迎晨身躯发颤，道图与修士是一体，道图受创，修士也会遭受到不同层次的伤害。如果道图毁灭，修士也将失去己身的力量。这一点，葛迎晨早就经历过了。

　　之前，他以“置之死地而后生”的办法，使道图重新凝聚出来。现在他可没有那个胆量再来一次了，当下顾不得其他，快速到了“白发修罗”身侧，大手探了过去，死气激荡开来冲入其中。两者本是一体，这种做法不会有任何阻碍。

　　只是，那道白色匹练蕴含了一股恐怖的吞噬力，不管葛迎晨如何做，道力就如石沉大海一般，不起一丝作用。

　　“呼！”

　　一道身影带起一股狂风冲了下来，同时快速的轰向白色匹练，淡金色的伪神力照耀四方。

　　高志到了，并在第一时间判明局势出手。

　　白色匹练松开白发修罗道图，贪婪的将那些淡金色的伪神力吸收。

　　高志抓住葛迎晨硬生生倒退数丈，葛迎晨更是在第一时间收敛道图，不敢再让其呈现。同时，棺椁上的那道符文散发的气息更强了，令整个棺椁大震。

　　“这是个什么东西？”

　　高志皱眉，忽然觉的很棘手，那一瞬间，他感觉到发出的力量都被尽数吞噬掉，速度很快。

　　葛迎晨来不及道谢，只是紧紧的注视着那道符文，好半晌才道：“如果我没有看错的话，那是只存在于传说中的修罗天煞封印……”


第548章 诡秘

　　“你认识？”

　　高志略显惊异，同时疑惑的道：“你怎么会知道这些事情？”

　　葛迎晨沉默了一下，依旧开口道：“我死门有一处禁地，连通一个类似异空间的地方，其实只是由一种特殊的力量形成的地方，名为‘修罗炼狱’，传说是由修罗一族的人留下来的，在那里我了解到了一些关于‘修罗’的事情，这修罗天煞封印就是修罗族一种究极手段。”

　　“还有这种地方？”

　　高志诧异，随后又觉的很正常。毕竟，六大山门传承久远，在霸者之前就存在了，拥有很多不为人知的事情也在常理之中。不过，随后一个很大的疑问浮现，“我刚才看到，它似乎只向你的道图出手，并没有向你出手？”

　　“应该是感觉到了我修罗道图的力量，想借此挣脱封印。”

　　葛迎晨沉吟，做出了这样一个判断。“换句话说，这里封印的存在还活着。”

　　高志点头，随后将他之前看到的一切告诉了葛迎晨。

　　“果然。”

　　葛迎晨神色一丝一毫也不敢放松，语气凝重的道：“如果是这样的话，我们想离开将会有些困难。”

　　“修罗族是好还是坏？或许我们可以凭借这一点判断出这棺椁中的存在到底是善还是恶。”

　　高志轻语，他刚才感受了一下四周的情况。同时注意到那道白色匹练蠢蠢欲动，仿佛是准备猎食的毒蛇一样。

　　从葛迎晨的话，他可以判断出。这棺中的女子对修罗的力量非常敏感，虽然是道图，但是也蕴含了一丝修罗的力量。而同样的，她更需要类似“神力”这样的力量来帮助他自己。

　　“这个……修罗一族传说与人长的一样，但是非常好战，好杀。但是也有传言，说他们虽然有些面相丑陋，但是却心底善良无比。所以，我也无法确认，这所有信息都存在于传说，谁也无法给一个真正的解释。”

　　葛迎晨神情很是无奈，并道：“如果修罗一族是恶，那么碰到比他们还凶恶的，那肯定也会进行镇压，封印。而封印，则代表无法抹杀，才不得不这样做。”

　　顿了一顿，又道：“而且你看这里到处都是煞气充盈着，就算棺中的人曾经是善的，现在也不好说了，毕竟存在的时间太久远了，无法探究一二。”

　　“咻！”

　　葛迎晨话音还没有落，那道白色匹练化为毒蛇瞬间冲了过来，直接刺向葛迎晨心口。葛迎晨早有提防，死亡轮盘瞬间护体，堪堪挡住攻势。

　　“嘭！”

　　空气大震，四周的煞气如凶妖一般沸腾起来。白色匹练将葛迎晨震飞，一个转折又冲向了高志。

　　邪影第一时间出现，快速的与其碰了一击。邪影已经不再是像曾经那样，现在具备了真正的“骨架”身躯，非常的坚硬，而且力大沉稳，比高志都不弱丝毫。

　　高志身躯一震，也被震飞，跌入到浓郁的煞气中，胸口一阵发闷，好一会才缓了过来。白色匹练又缩到了白色棺椁上，因为棺盖上的“修罗天煞封印”又有了动静，进行磨灭那里的力量。

　　“嗯？”

　　高志一愣，手掌触碰的地方，竟然不知道什么时候出现了一道屏障。不具备任何攻击，但是却具备了极强的反弹能力。葛迎晨也在第一时间发现了，两人对视一眼，都看到了对方心中的不安。

　　这棺中的人，明明被封印，可依旧在无声无息中做出了这种事情。

　　完全阻断了两人的后路！

　　两人战斗经验何等丰富？便是那一碰就知道以他们的实力，就算对方不进行攻击，一时半刻也冲不出去。现在不管棺中人是善是恶，起码对他们没有一丝好意。

　　她想要借助外来的力量突破！

　　或许，这也是为什么癫小乐发出的魔影会突兀的消失。

　　高志心念如闪电一般在心间划过，很快发现了真正的问题所在。棺中女子不管曾经多么强大，现在都因为那修罗天煞封印的存在而无法发挥出哪怕百分之一的力量，她真正的力量都在抵抗封印的侵蚀。

　　当下，高志与葛迎晨又聚到了一起，凝视巨大的白色棺椁。他们的想法都是一样，随后他们都看向了那朵小白花，现在的小白花似乎已经不具备之前那种惑神的力量了，但是依旧很奇特，诡秘。

　　“那会是本体吗？”

　　葛迎晨轻语，他心中也在思考对策。

　　“或许只是她力量的一种呈现，也许和她本体有某种程度上的联系。”

　　高志思索道，“如果这样的话，或许我们可以尽快的离开这里。”

　　宋瑶虽然在他身上施展了天语大道的力量，但是并不确定真的有没有用。

　　高志谨慎的感受了一下那朵小白花，形态其实很普通，但是花朵如白玉一样，晶莹剔透，茎干是灰色的。花瓣只有六片，中心并不是平时看到的花蕊，而是一颗白玉珠子，不断散发出一股乳白色的光芒。

　　很显然，之前那种惑神的力量就是由它发出来的。吸引想要采摘的人或者妖兽、精怪进入这里，结局自然会有很大几率消亡。棺椁下方，依旧是一片漆黑的深渊，深不见底。

　　那道白色匹练的一端附在棺椁上，仔细看的话，就会发现，竟然是那朵小白花的根茎交织而成。

　　两人眼睛大亮，已经想到了最好的办法。

　　夺取小白花，或者毁灭小白花！

　　只要那朵小白花脱离棺椁，任棺中的女子再强大也没有用。因为，她所在的棺椁上可是有修罗天煞封印，强度虽然不清楚，但是绝对可以限制她真正出手。

　　高志冲葛迎晨点了点头，无须言语，直接出手，古蟒玉灵龙道图出现，直接就是龙吸。一股澎湃的吸力出现，化为了一束罩向小白花。同时葛迎晨运转死亡轮盘轰向小白花根部，希望借此让它脱离。

　　白色匹练忽地大动，如蛟龙出海，搅动四周空间，舞成了一片幻影与死亡轮盘对碰，同时震荡的余波也将高志的吸力暂时阻隔掉。

　　死亡轮盘毕竟不凡，虽然没有进行复苏，可毕竟是天尊至宝。数次对碰后，白色匹练出现了一丝溃散的痕迹。这不由让两人大喜，觉的有戏。

　　高志依旧施展龙吸，进行一定程度的干扰。

　　他们都进行远距离攻伐，不敢太过靠近白色棺椁。其实自他们出现的时候，白色棺椁就一直散发出一股力量拖着他们靠近。所以就算出手，他们也要抵挡那股无形的力量。

　　眼见白色匹练逐渐溃散的时候，陡然间，白色小花摇曳，六片花瓣有白玉光芒闪烁，中心玉珠一样的花蕊更是光芒大盛。

　　两人心底一突，本就很紧张，见状都下意识的退了一步。便在此刻，那道白色匹练重新凝聚，并且真的如根茎一般，张牙舞爪的将死亡轮盘完全包裹，竟然开始吸收其中的力量。

　　“咻！”

　　邪影挽弓射箭，发出了凌厉的一击。

　　“轰！”

　　死亡轮盘大震，一股可怕的气机一闪而没，瞬间震碎了白色匹练。便在此刻，那白色棺椁突然发出浩瀚白光，直冲死亡轮盘。

　　一时间，这片区域激荡开来。随着一声爆响，两人都感觉到头脑一阵发懵。等两人缓过神来，白色棺椁又恢复了常态。

　　死亡轮盘滴溜溜的飘到了葛迎晨身前，摇摇欲坠。高志只是看了一眼，就不由惊骇。

　　身为天尊至宝的死亡轮盘，竟然在边缘地方裂开了一道细缝，非常的触目惊心。

　　高志曾经也进行过毁灭死亡轮盘，不过那靠的是魂之大道的力量毁灭其中的灵识。如果是进行本体损坏的话，那会很难，比凡人登天都要麻烦。

　　葛迎晨脸色也是一变，也没有想到会有这样的情况发生。除了与高志的那一次，他还不曾看到死亡轮盘出现这种情况。那白色棺椁太古怪了，不仅是封印那名强者。如果有强大的气息靠近，竟然会进行反击，这是在阻止，阻止人救其中的强者。

　　“有点不对劲，看那封印。”

　　高志皱眉，指向棺盖上的修罗天煞封印，不知何时竟然有些黯淡了。

　　葛迎晨眉头也是一皱，困住两人的屏障还在，那朵小白花还完好无损，刚才邪影的那一箭完全被棺椁发出的白光挡住了。

　　“再来。”

　　高志凝神定气，邪影再次挽弓，这一次有一丝毁灭气息释放开来。盘踞在邪影右手腕的那一丝毁灭力量开始出现在邪影的攻击中，虽然总量都不多，但就算是一丝也是非常惊人的。

　　仿佛是感受到毁灭力量的气息，白色棺椁再度有光芒释放，虽然没有刚才强烈，但是随之而来的一股气势，压的两人都险些透不过气来。

　　眼见高志就要射出那一箭，所有的光芒都冲向了白色小花，下一刻白色小花冲天而起。

　　“啊！”

　　崖壁上方，此刻一片混乱，傅庆突然痛呼一声，口鼻溢血，他身后出现了一道身影，正是白玉天玄女道图。


第549章 白玉天玄女！

　　白色小花浮空，距离白色棺椁仅仅只有两丈左右，如玉的花瓣此刻正在绽放出一股乳白色的光芒。

　　两人谨慎对待，做好了准备，高志更是已经准备好四道图齐出，同时希望宋瑶别感应不到这里的情况。

　　就在此刻，一道光影一闪而没，直接冲向了白色小花。

　　高志与葛迎晨都是一怔，忽地眉头一挑，白色小花在化形。

　　人形！

　　一名女子，身材修长，肌肤如玉，一袭雪白色长裙拖在虚空中。她的双手并拢在腹部，长发如瀑，一张俏脸更是没有一丝瑕疵，如这世上最天才的画家专心画出的人儿。

　　此等人儿只应天上有，人间那得几回见？

　　两人都是同一个想法，只是，那双眼眸太冷了，冷的让人打心底的发寒。

　　“他奶奶个球，白玉天玄女！”

　　葛迎晨失声大叫，身躯不断后退。

　　“白玉天玄女？”

　　高志吃惊，他对这个名字不陌生，傅庆的道图就是这个。

　　“快跑，白玉天玄女是修罗族的天敌。”

　　葛迎晨惊慌大叫，再也无所顾忌，白发修罗道图直接入体，死亡轮盘全力催动轰向四周的屏障。

　　高志心底一沉，邪影的那一击没有释放出去。直接对准前方的屏障轰了过去，同时四道图呈现，仓惶逃窜。

　　“轰！”

　　出乎他们意外的是，所有的攻击竟然全数冲出了屏障，轰在了远处的崖壁上，炸起一大片碎石。

　　“你小姨子个腿的！”

　　高志啐骂一声，看似简单的屏障，竟然可以让攻击透过去，只阻挡具有实体的人或者是其他东西。仅从这一点就可以判断出，拥有这等手段的岂是一般人？

　　这种屏障，毫无疑问是一种特殊的阵法。起码高志的记忆中没有，也不知道谁可以做到这个程度。

　　葛迎晨也发现了这一点，脸色尽呈灰色。

　　“人倒霉了，喝凉水都塞牙，我活了二十多年，今天算是他妈的明白是什么意思了。”

　　葛迎晨神色颓然，不忿的骂了一声。

　　“人……族？”

　　白玉天玄女开口，很慢，一字一顿，说完两个字就用去了常人说十句话的时间。声音如铃声一般清脆，倒不至于难听。

　　“前、那个前辈，无意冒犯，还请放我等离去。”

　　高志深吸一口气，尽量平复心绪。

　　白玉天玄女无情的双眼注视着高志，看着高志身后的邪影以及四种道图沉默了许久，足足有小半个时辰的时间，才缓缓的道：“你……的……力……量……很……有……趣。孤……不……曾……见……过。”

　　两句话，就这么两句话，让两人有一种想撞墙的感觉，实在是太慢了。

　　高志与葛迎晨对视一眼，不知道该如何回答。道图的力量其实是在万年前才开始的，如果这个女子是在万年之前就被封印的话，那么她不知道也很正常。

　　很明显，对方也只是觉的有趣，并没有什么其他要问的。目光落在葛迎晨的身上，好半晌才缓缓的道：“你……并……非……修罗，为何……却……具备……修罗之力？”

　　白玉天玄女说话逐渐变快，让两人舒服了一些。

　　“这是道图，是万年前我人族前辈钻研出的一种力量，通过蕴道而形成。不过，每一个人都不一样。”葛迎晨不敢怠慢，快速答道。

　　即便这只是那朵小白花所化，真正战力可能还不及本体的十分之一，哪怕是百分之一，也是让人忌惮的啊。

　　“人族……什么……时候……需要……其他……族群的力量了？”

　　白玉天玄女无情的瞳孔中涌现了一丝疑惑，透着不解。

　　“这个……”

　　葛迎晨绞尽脑汁，也想不出什么好的解释，只是道：“现在外边妖魔鬼怪横行无忌，特别是魔与鬼对人类的危害很大，所以才钻研出了这些力量。”

　　白玉天玄女嘴角微翘，带着一丝惊讶的笑意，“魔、鬼……可以……欺凌人族？”很明显，她对“魔”“鬼”不陌生，但是对这样的事情却有些不解。

　　高志还好一些，毕竟听那位虎形邪灵妖尊提到过一些事情。但是对葛迎晨就不一样了，听了这样的话，不由满头雾水，这不是很正常的事情吗？曾经人类可是它们的血食啊。

　　“前辈不打算杀我们？”

　　高志试探的问了一句，同时依旧很小心提防。

　　“孤为何……要杀你们……人族？”

　　白玉天玄女歪了歪头，有些疑惑的看向高志。

　　“咳，这个，咳，我们多想了。”

　　高志干笑，难道他能够说你这么强的人不就应该属于那种杀戮不顾忌的人吗？这也是他习惯了。而且，葛迎晨之前说的话很有道理，这里煞气密布，鬼才知道她在这里多少年了。

　　再则，之前她力量所化的那朵小白花不就是要吸引人前来吗？

　　“只要……你们帮孤一个忙，孤……送你们……一场造化。”

　　白玉天玄女又道，神色平静，没有流露出什么期待之色，看起来就好像吃准了两人肯定会帮忙一样。

　　葛迎晨看向高志，他现在也拿不定主意了。

　　高志轻吸一口气，依靠“静心灵诀”平复心绪，开口道：“前辈但说无妨，只要我们能够办到的，绝对不会推脱。”言下之意自然是在说，如果办不到，就请放我们走人。

　　“你身上有修罗……之力，可以吸收修罗天煞封印的力量为你所用。到那时，你所具备的修罗之力会更加……纯粹，你的实力也会激增起码一倍。”

　　白玉天玄女看向葛迎晨，现在说话已经和正常人没有区别了。

　　顿了一顿，又看向高志，“你那股力量蕴含了一丝毁灭之力，孤希望你全数使用，为孤毁去这棺椁。如何？”

　　对此，两人很想说，不答应可以吗？

　　那道修罗天煞封印的力量能够将她都限制住，就遑论两人了。别说是葛迎晨，就是强如高志也承受不住啊。

　　两人对视一眼，不由犹豫起来。

　　不过，有这样的一个存在立于身前，就算心底有一万个想法也不敢说出来。

　　高志想了一会，这才道：“前辈，那一丝毁灭力量我的确可以奉献出来。相信你也看到了，那封印的力量到底有多么强。他虽然具备一丝修罗之力，但是想来连吸收十分之一的能力都没有，就会自毁吧？”

　　“孤自然明白，他吸收的时候，孤会出手相助。”

　　白玉天玄女颔首，“你们大可直接出手就是了。”

　　高志心底叹了口气，冲葛迎晨点了点头。如果真的放出了一个绝世大凶，那就只能够说这运气太背了。

　　葛迎晨轻舒一口气，也很是忐忑。要是换做别人，或许他们会让对方起誓什么的，可偏偏这么一个强大的存在，根本不敢冒犯丝毫。

　　试问，一个平民敢随便叫板道尊，让人家起誓吗？

　　大不了直接镇杀了你，然后再等下一次的机会，反正有的是时间。这个级别的强者，最好的就是面子。更何况，人家还是传说中的修罗族天敌？

　　别闹了，还是小命要紧。

　　高志与葛迎晨在白玉天玄女的目光下，心不甘情不愿的走到了白色棺椁旁边。那股吸引他们的力量已经悄然消失，很明显是白玉天玄女所为。

　　高志勾动邪影，邪影右手伸出按在了白色棺椁之上，顿时有一股力量激荡开来，来自修罗天煞封印。

　　高志心惊，连忙指挥邪影逼出那一道毁灭力量。墨黑色的毁灭力量如毒蛇一般附在了白色棺椁上，非常的显眼和突出。眼见那一股力量冲过来，不等高志抵挡，一束白色的玉光将高志笼罩，瞬间拉开了一段距离。同时白玉天玄女玉指一点，直接将那股力量冲散。

　　毁灭力量可以说是天地间最强的力量无物不毁，刚一出现就让白色棺椁出现了一道细小的裂缝。

　　修罗天煞封印再度大作，澎湃的修罗之力激荡，光影覆盖了整个棺椁。

　　葛迎晨咬牙，白发修罗道图随着他而动，直接伸手按在了“修罗天煞封印”上，顿时清晰可见，修罗天煞封印疯狂的吸取着他本身的力量。

　　对此，白玉天玄女并没有一丝神色变化，就那么看着。

　　“给我收！”

　　葛迎晨沉喝，道图激荡，那些力量并没有伤害他，只是一味的汲取。此刻他开始进行夺取，强行吸收修罗天煞封印的力量。

　　修罗天煞封印虽然不凡，可毕竟是封印。葛迎晨利用白发修罗道图蕴含的一丝修罗之力，顿时对它起到了很大的作用。不到几个呼吸的时间里，那些力量开始反冲向葛迎晨。

　　葛迎晨身躯大震，整个人都如充气的气球一样。然后那些力量再通过他的本体传输给白发修罗道图，进行一场循环。

　　但是修罗天煞封印的力量又岂是就那么一点？

　　不到半个时辰的时间，葛迎晨道图发光，而自己却口鼻喷血，身躯都要裂开了，那股力量太浩瀚了，无法真的完全吸收。

　　对此，白玉天玄女再度伸指一点，令葛迎晨肌肤出现了淡淡的玉色，硬生生的让进入体内的修罗之力不再狂暴，进行了一场压制。

　　另一个方向，毁灭力量破坏的区域越来越大，仿佛是病毒传染一般，蔓延的范围成倍递增。


第550章 造化？？？

　　白色棺椁不断被摧毁，葛迎晨的气息也逐渐强大起来。不过，那种感觉是一种暴虐，近乎狂暴。

　　葛迎晨脸色涨红，现在已经不是他可以控制的了，就算有心想要收手但是也做不到。好在白玉天玄女的手段不凡，可以抑制一切。

　　足足一个时辰的时间又过去了，白色棺椁被腐蚀了一大半，露出了其中静躺的女子，是白玉天玄女的本体。

　　但是，修罗天煞封印的力量依旧在限制着她。到了现在，高志才发现，棺椁中的空间都扭曲了，与之前看到的根本不同。她所呼吸的每一道气机，其实都是在进行抵抗。

　　葛迎晨低吼，身体太痛苦了，让他恨不得晕厥过去。

　　终于，白色棺椁仅剩一个棺盖，悬浮在上方，但是依旧充满了气势。可见当年施展这种手段的强者，实力到底如何惊人了。

　　高志皱眉，葛迎晨现在的状况非常危险，如果失去白玉天玄女的压制，那股力量将会直接让葛迎晨化为虚无。但是现在的状况，他也没有任何办法，只能够把所有的希望寄托在白玉天玄女的身上。心底不断祈祷，可千万别过河拆桥啊。

　　终于，随着一声清脆的声音响起，白色棺椁彻底消失，将白玉天玄女的本体完全展现出来。那一丝毁灭力量在空中游走了一会，随后开始下垂，即将落在白玉天玄女的身上。

　　“呼！”

　　一道白玉光芒闪烁卷起那一丝毁灭力量坠入深渊下方，对此高志没有任何不舍。要是再吸收回来，他也不清楚会是什么样的情况。

　　修罗天煞封印终于到了最终的地步，力量非常薄弱。

　　白玉天玄女隔空玉指一点葛迎晨，并且切断了他与封印自己的联系。同时一道玉色光芒冲入葛迎晨体内，强行镇压所有修罗之力，不过几息的时间里葛迎晨就恢复了平静。同时，他的道图越发不凡了，宛如实体。而他自己更是气势连续上窜，带起一股狂风。

　　“人比人，气死人。”

　　高志摇头，就这么一会的时间里，葛迎晨境界连续突破了，从独道境四重天达到了独道境六重天。独道境突破本来是很难的，可从他进入太初道场到现在，也不过就是大半年的时间，却已经达到了独道境六重天，在外界断然是没有这个机遇的。

　　白玉天玄女的化身重新化为了一个光点冲入到本体中，高志与葛迎晨凝神以待，仔细观看。

　　“轰！”

　　陡然间，整个深渊都动荡了，声势惊世骇俗，宛如末世劫难一般。可奇怪的是，高志与葛迎晨却没有受到任何影响。只是四周出现了太大的变化，所有的煞气都在暴走，如大海中的狂风巨浪。

　　白玉天玄女缓缓起身，双眼呈现的是一种天蓝色，在她如玉肌肤的衬托下，显的很突出，如蓝宝石一样。不过比起那道化身，更觉的像个“人”了。

　　玉手轻扬，只是轻轻一拍，便让修罗天煞封印的力量彻底消失，扭曲的空间也恢复了正常。

　　“呼！”

　　白玉天玄女轻舒一口气，气流澎湃尽呈玉色，绕过高志两人冲向了四面八方。顿时，所有的煞气都被聚拢，然后一股脑被镇压，彻底化为虚无。

　　一时间，上空再也没有一丝煞气。

　　白玉天玄女看了下方一眼，她的肌体发光，浓郁的白玉色如烈日的光辉一般罩落，所过之处煞气尽皆被消融。到了最后，无数的白玉色光芒交织成了一座巨大的阵法，非常的复杂深奥，起码以高志现在的层次，只是看一眼，就感觉到头晕眼花，无法窥其究竟。

　　“轰！”

　　下方出现了一声闷响，随后一切都陷入了黑暗，不再有煞气冒出。

　　“咳。”

　　白玉天玄女忽地掩口轻咳一声，白玉一般的手心内，一片猩红。

　　“还是伤了孤的本源……”

　　白玉天玄女轻语，手心的鲜血悄然消失。

　　“人族，孤很感激你们出手相助。”

　　白玉天玄女抬头看向两人，眼中有着一丝淡淡的笑意绽放。

　　两人不敢大意，连道“不敢”。

　　“你已得到相应的好处，孤相信人族得到的修罗之力会用于正途。境界提升是好事，不过太过激进便违反了规则，所以孤将大部分力量封印于你体内，若有朝一日你基础夯实，境界达到，自然会出现。”

　　白玉天玄女看向葛迎晨，声音清脆的解释。

　　“多谢前辈。”

　　葛迎晨连忙道谢，他自然感受到了那些被封印的力量，那将会为他以后带来很大的好处。

　　“至于你……”

　　白玉天玄女看向高志，秀眉微蹙，半晌才舒展开来，“好怪异的气运，竟然连孤都看不透。既然这样的话……”

　　白玉天玄女顿了一顿，一枚玉符出现在身前，然后飘落到高志面前，“此符你留下，大概十四年后，你遇到不可敌之人，便捏碎此符，孤救你一次。不过，这期间你不可动用。否则孤是不会出现的，希望你能够明白。”

　　高志顿时瞪大了双眼，不敢相信的将玉符接在手中，玉符如花，上刻有白玉天玄女己身的画像。

　　这等同于什么？

　　等同于一位绝世强者许给了自己一个承诺啊！这对于他来说，远远比提升境界什么的更重要。

　　十四年后是什么？高志目前还不清楚，但是却明白，对方肯定看到了什么。

　　“多谢前辈。”

　　高志躬身道谢，激动的身躯都发抖了。

　　白玉天玄女颔首，随后看向天穹，好半晌才皱眉道：“好古怪，人族怎么会成这个样子……众神……消失了吗？而且这天地间充斥了各种古怪的力量……”

　　她的声音很轻，连高志与葛迎晨都没有听清，但是又不敢唐突询问。

　　“孤送你们上去，以后好自为之吧。”

　　白玉天玄女径直带着两人冲了上去，此刻山崖上方已经乱成一团了。傅庆气息委靡，力量不断溃散。感受到深渊下传来的波动，宋瑶眼中满是担忧，她发现，天语大道竟然失效了，无法将高志拘束上来。

　　“到底怎么回事啊！”

　　梁快急的跺脚，这都两个时辰了，下方还没有一丝动静。特别是宋瑶告诉了天语大道失效后，更让众人担心不已。

　　“肯定出事了。”

　　董三飘皱眉，“但是如果我们贸然下去，必然也于事无补，要认真的合计合计。”

　　傅小鱼小脸紧绷，强忍着没有哭出来。哥哥傅庆如此，小哥哥又生死未卜，让这个小女孩六神无主，不知道该怎么办。

　　“下去看看吧！”

　　兮忆语气凝重，这或许是唯一能够做的事情。

　　对此，其他人沉默了一下，随后都点了点头，如果遇到什么意外，相信集合所有人的力量，绝对可以应付一二。

　　众人这边刚要有所动作，深渊下方光芒一闪，三道身影同时出现。

　　所有人都是一怔，感觉到了一股难以言喻的威压笼罩在心头。那简直就是上天的气势，无法匹敌丝毫。

　　那名女子，非常的瞩目，不管你愿不愿意看，眼神都无法离开丝毫。

　　特别是傅庆，此刻惊呆了，那个人竟然与他的道图一模一样，白玉天玄女！

　　随后，众人大松一口气，他们看到了高志与葛迎晨，他们还健在。只是他们心底都满是疑惑，怎么还多了一个人？难道是从深渊底跑出来的吗？

　　白玉天玄女目光一扫众人，最后落在傅庆的身上，低语道：“有趣，有趣，连孤的力量都可以映射，以现在人类的方式可以蕴出。”

　　高志与葛迎晨只能够向众人点头致意，不敢擅自脱离白玉天玄女的身侧。

　　“罢了，既然你也算帮孤一次，力量孤收回了，却可以给你另外一份力量吧。”

　　白玉天玄女轻语，玉指隔空向着傅庆一点，一道白玉光芒冲入了傅庆的体内。

　　傅庆身躯一震，随后惊骇的发现，他的肉身在以一种非常快的速度进行蜕变，而且境界也在疯狂提升。

　　小半个时辰后，傅庆停止了变化。

　　但是所有人都有一种想要吐血的感觉，独道境九重天！并且拥有了可比拟精怪的强大肉身，虽然比不上高志，但是相差也不远了。

　　葛迎晨嘴角一阵抽搐，他累死累活的也才到了独道境六重天，还美曰其名为送一场造化。现在看看人家傅庆，本来是众人中最弱的，现在倒好，直接就是独道境九重天，是众人中境界最高的。

　　当然，代价是他不再拥有道图。

　　董三飘等人倒吸一口冷气，这个女子到底是谁？随意的一个动作，就可以做到这个地步？

　　高志却在心底叹了口气，他还记的白玉天玄女之前所说，修炼要的是循循渐进，达到基础夯实。这是规则，一旦打破，对以后会有不利的影响。她这么做，或许已经看出了傅庆失去道图之后的潜质，也就是说，傅庆此生可能就要一直停留在这个境界了，除非有一个契机可以让他突破到出道境成为道尊，否则，这一生再也难以寸进。

　　就在众人还处在惊异状态的时候，太初道场大震，三股可怕的气息冲天而起，震动苍穹。

　　白衣天玄女嘴角泛起一丝淡淡的笑意，身影冲天而起，十几道白玉光点落在了众人的身上，随后空中只留下一句话。

　　“这些小家伙，孤觉的不错，任何尊级妖兽、精怪必须绕道而行。”

　　“违者，斩！”


第551章 翠玉貂

　　白玉天玄女离去了，独留仍处在震撼中的众人。

　　太强势了，她这是在威胁太初道场的众王吗？

　　别人不知道，高志却很清楚刚才那三股恐怖的气机代表了什么，那可是太初道场最强的三位“王”啊。

　　她这是在与太初道场的“王”叫板！

　　高志激动的身躯发颤，前不久白玉天玄女还有言，她伤及了本源。可就算如此，刚刚脱困，却敢与三位大人叫板，这代表什么？

　　真正的无敌姿态，睥睨天地间的一切生灵。

　　她到底强到了什么程度，高志不清楚。但是却再一次明白力量的重要性，你强，别人就惧你，就尊重你。你弱，注定就是砧板鱼肉，任人宰割。

　　他高志，绝对不想像一个软柿子一样被人捏。他要真正的霸绝天下，彻底的主宰自己的命运！

　　“我要更强！”

　　高志双拳下意识紧握，心中充满了战意。早晚有一天，他也要像白玉天玄女，霸者这样的存在一样强。

　　“轰！”

　　遥远的天际有闷响传出，随后又平静了下来，再也没有一丝动静。

　　高志明白，必然是白玉天玄女出手了，可能与某位大人交手了。到了他们这个层次，一击足以证明一切。

　　“这女的谁啊？太娘的可怕了。”

　　兮忆咂舌，脸色到现在都没有恢复过来。

　　“哥哥。”傅小鱼叫了一声，唤醒仍然处于痴呆中的傅庆。

　　傅庆好一会才回过神来，傻傻的握拳，好半天才道：“我是独道境九重天境界了？”

　　“谁说不是呢？”

　　兮忆撇嘴，不无羡慕。“而且绝对比寻常的独道境九重天的修士强很多，你现在拥有的应该是精怪的肉身。啊呸，这什么狗屎运啊。”

　　傅庆发怔，看了他一眼，沉默了好一会，忍不住大笑，“我是独道境九重天了！”

　　高志沉默，崇云门太弱了，连三流门派都算不上，因为门中就只有一个老门主傅彪是独道境九重天，现在如果算上傅庆的话，起码在强者中，可以比拟二流门派了，因为傅庆已经不是一般的修士了。

　　像他这样的，一个人就可以顶三个寻常的独道境九重天的修士。没办法，谁让白玉天玄女太强了呢？

　　只是，到底是收获大，还是损失大呢？

　　高志也说不清楚，只是这些话也只能够藏在他心里，不想说出来打击傅庆的信心。也或许，他自己也意识到了这一点。毕竟，想成为道尊太难了，这样的结局或许对他也不错。

　　董三飘、宋瑶都微微摇头，不过都没有说什么。大家的目标不同，傅庆最大的目标则是振兴崇云门。如果有他现在的实力，或许可以支撑到傅小鱼真正成长起来。

　　世间的事情，谁又能说的清楚呢？

　　“多谢。”

　　傅庆向高志点头致意，觉的这一切都是因为对方。

　　“你应该得到的，不用感激我。”高志轻语，其实这一次收获最大的还是葛迎晨。只是不知道在得到修罗之力的时候，会不会影响到他的死之大道的进展。不过看葛迎晨神色平静，想来也没有什么影响。

　　傅庆微笑，不再言语。他明白己身现在的情况，比之前不知道强多少倍。便是他爷爷，他也有信心可以完胜。

　　傅小鱼并没有说话，相比之前她现在神色好了许多。

　　“她刚才好像说尊级以上的强者不能够向我们动手？”

　　梁快眼睛咕噜一转，计上心来。

　　高志哪里还不明白他在想什么？不由无奈的摇了摇头。

　　兮忆眼睛也是一亮，抚掌笑道：“对啊，既然它们不能够出手，那我们不就可以肆意收刮一些灵物了？”

　　闻言，兮阳也眼睛发亮，董三飘一脸笑意，也觉的可行。

　　“你们这群家伙……”

　　高志摇头苦笑，“事情不可太过，而且最好还是等几天再说吧。”

　　众人想了一下，也觉的有理。万一人家信息还没有传达到，他们贸然的去惹妖尊，还不是找死吗？不过相信白玉天玄女离开时候那一些光点有深意，等于在他们身上留下了她的一丝烙印。

　　当下，众人离开了这一片区域，并进行了短暂的休息。

　　不过，经历了这一件事情之后，众人都变的很雀跃，希望也能够得到莫大的机遇。碍于一些缘故，高志与葛迎晨都避开了关于白玉天玄女的话题，一是不想给众人施加压力，二来实在是这种强者不适合在背后议论。

　　随后他们发现，其实这种地方太难寻了，那一处几乎是唯一的一处。

　　第五天的时候，兮忆、梁快都按捺不住了，准备回到之前发现的那座灵山，想窃取上方生长的灵物。高志知道也劝不住，而且众人来这里本来就是为了寻这些东西的，既然有白玉天玄女的话，高志也想试试到底行还是不行。

　　听到高志都同意了，连宋瑶都兴奋起来。

　　距离并不是很远，想远也没有办法。早在附近游荡的时候，兮忆等人就故意不走直线，饶着圈走，这也是高志同意的主要原因。

　　经过这些天时间的相处，这些不知道“绝世妖邪”高志就是柳风的人，也都放下了心底的那一丝忌惮。火雪儿的火爆性格倒是收敛太多了，甭管你多么妖孽和骄横，起码在“绝世妖邪”面前也得悠着点。

　　用兮阳的话就是，别一个不好，死都不知道自己怎么死的。

　　众人全力赶路的情况下，很快就寻到了那处灵气浓郁的灵山。那几十株灵物也再一次展现在众人面前，看到那些最低年份也是千年的灵物，所有人都是一阵眼馋，这在外界可不多见。

　　外界就算几百年份的，也让一般的修士争的头破血流，刀剑相向。

　　一道身影迅捷出现挡在众人面前，气息很强，是一只妖尊级别的翠玉貂。体形不是很大，不过一米多长，给人一种绚丽的美态。出现的气势很强，可当感受到众人体表附着的一丝力量，顿时双眼一缩，露出一丝忌惮之色。

　　“你们，想干什么？”

　　翠玉貂警惕的询问，口吐人言。随后又道：“上一次你们来过此地，我不与你们计较，为何又要前来？”

　　众人对视一眼，看来对方之前还算是放过他们了？

　　兮忆嘿嘿笑道，“别见怪，因为有些特殊的原因，所以想来借一点灵物。你看，这里这么多，送给我们一点也无伤大雅吧？”

　　这话说的很大言不惭，明明是被人家发现了，还弄的多合情合理似得。

　　“不行，这本就不是你们的东西。你们如果进行索取，就是抢夺。我想，那位大人也不希望你们借她的名头这么做吧？”

　　翠玉貂直接摇头，果然得到了警示，认出了高志等人是白玉天玄女说的人族小家伙。

　　“给点吧，你要是不给，我们肯定不会离开的。”

　　兮忆腆着脸再次道，眼睛巴巴的看向那一地灵物。就算是来自七大王族之一的布衣王兮家，也对那些东西很眼馋。

　　梁快舔了一下嘴唇，若是按照他之前的意思，直接进去抢就得了。

　　“人类，不要过分了。”

　　翠玉貂眼神有着一丝厌恶，“这里是太初道场，不是你们可以随意撒野的地方。”

　　“那就是谈不拢咯？”兮忆嘴角一皱，有些想“抢”，试试对方敢不敢动手。

　　翠玉貂不语，眼神微冷的看向众人。它的确很忌惮，那样的存在是它仰视的存在。可这些东西都是它守护了许久年份才有了今天这样成就的，自然不愿意就这么拱手让人。

　　“大哥，你怎么看？”

　　梁快低声向高志询问，他们是一个团队，一切以队长为核心。这是他们曾经的决定，以后也必须遵从这一点。吴不胖与癫小乐也看了过来，对于那些东西，他们自然也很想得到。

　　高志思索了一番，随后摇了摇头。曾经，他对很多东西的理念就是，抢到的就是我的。不过，却并不随意“欺侮”“人”。再则，现在的他已经不是那个小孩子了。

　　之前他们感受到这里有妖尊级别的存在，对方也发现了他们，不过却并没有动手。不管原因如何，都不能够昧着良心去抢，去偷。

　　像星谷，那自然不同，当时是由周天星门的人看守。那与高志有大仇，偷取也就偷了，没什么大不了的。

　　见状，梁快也不好再说什么，只是无奈的耸肩。

　　一时间，这里反倒是有些僵持不下了。谁也不想先动手，谁也不敢先动手。

　　董三飘脸上洋溢笑意，目光落在宋瑶、葛迎晨的身上，然后又看向高志。如果凭借所有人的力量，对方虽然是妖尊，但只要不伤及众人性命，倒是值得一搏。

　　“这样吧，我告诉你们一个地方。那里有一些灵物是无主的，而且比我这里要好的多。”

　　翠玉貂率先打破了平静，提出这个说法，“如果你们愿意的话，我就带你们过去。”

　　兮忆第一个摇头，“不干，要是有好东西，你自己还不早就到手了？还会留到现在？”

　　其他人也是同样神色，毕竟翠玉貂是妖尊，连它都忌惮不出手，更遑论众人了。

　　“虽然有凶险，但那是对我而言。”

　　翠玉貂开口解释，“我看你们实力也不弱，那个地方曾经是你们人类的一位强者逗留的地方，所以我们妖兽忌惮不敢前往。但是你们身为人族，应该不会有问题的。”

　　闻言，众人眼睛不由一亮，人类的强者？

　　难道是指万年前的霸者或者六大天尊吗？


第552章 线索

　　假设，真的是那些人留下的，那必然是不为人知的秘地，否则在这万年的岁月中，早已被人弄到手了，不会留到现在。

　　一时间，众人又兴奋起来。

　　高志深深的看了翠玉貂一眼，语气凝重的道：“你若是敢坑我们，我则必须要提醒你一句。合我们所有人之力，杀掉你不是多么难的事情。”

　　翠玉貂很坦然，摇头道：“便是冲着那位大人，我也不敢设局害你们。不过，那的确是人类所留下的，或许应该说是占据的一处地方。至于你们能不能够得到，我就不能够保证了。”

　　“那便带我们前去吧。”

　　高志点头，相信以他的手段，只要不碰到尊级以上的存在，其他的应该都可以应付的过来。再则，其他人又怎么会弱呢？

　　就是实力最弱的兮阳都是独道境一重天的强者。

　　闻言，兮忆等人还是依依不舍的看了那些灵物一眼，非常眼馋，但是没有办法，只好按照高志的说法来做。

　　翠玉貂主动在前边带路，不过却提防的看向众人。虽然自持妖尊水平，但是这些人的确让它感觉到心悸，特别是高志给它一种看不透的感觉，明明是众人境界中最低的，可直觉告诉它，这才是最强的一个。

　　距离的区域倒是不近，足足有百公里之遥。

　　那是一处平原草地，但是很奇特，就算是随意的一棵野草也有一米多高，看起来像是在地面上铺了一层地毯一样。

　　生机非常的旺盛，远远超过寻常区域。

　　这是高志等人的第一感觉，而且前方都是各种草类植物，密密麻麻遍布了很大一片区域。明明视野开阔，可真的看过去的时候，却发现有些看不透，具有一种特异的“势”在干扰着众人。

　　翠玉貂止步，向众人开口道：“我不能够再进入了，剩下的就要靠你们自己了。”

　　“喂，这也叫有灵物的地方？明明都是一片野草吧？”

　　梁快不满的叫道，别说是他，就是高志一眼看过去，也是这种感觉。

　　“进去自知。”

　　翠玉貂轻语，随后快速退去，眨眼间的时间里就从众人的视野中消失。它身为妖尊，这种速度还是有的。

　　“不会是耍我们吧？”

　　兮忆质疑，不过随后又摇头，“也不大可能，它的地方又不可能挪位置。应该是真的，只是这里会是谁留下的呢？”

　　“如果是六大天尊的话，只有两个人。”

　　董三飘接口，看了葛迎晨一眼，缓缓的道：“一个是亡灵天尊，一个是衍灵天尊。”

　　死的极致是生，生的极致是死。

　　亡灵天尊如果留下这么一片区域也是有可能的，那么生门的衍灵天尊留下这么一片区域，可能性也更大。虽然太初道场一直都说，外边的道尊强者进入，则会被太初道场的“势”攻击，严重的直接毁灭。但是，这之中并没有提及天尊这个级别。

　　天尊，已经远远超脱了道尊可以理解的层次。

　　所以，董三飘这种说法，完全合情合理。

　　葛迎晨摇头，“我也不清楚，我还没有真正明白何为‘死之极致为生’的大道真义，不过直觉告诉我，这里应该不是我始祖亡灵天尊所待过的区域，最大的可能性则是衍灵天尊留下的。”

　　“如果真的是她留下的，那么这片区域就真的不凡了。因为，生门讲究的就是生生不息。这里的生机如此炽盛，相信在这里的植物生长都要是外边的数倍速度。”

　　众人闻言，都附和的点头，神情难掩激动。

　　一株千年灵物如果进行两倍的速度成长，那么一千年的时间就相当于外边两千年的年份。这是一个莫大的诱惑，但是众人都很明白一个道理，如果这里真的有那么好，翠玉貂绝不会仅仅因为这里对它有危险而退避吧。

　　最重要的是，生门难道就没有发现这片区域？虽然说太初道场浩瀚，在一年的时间内难以寻找。但是，留在这里的修士呢？他们难道也没有时间吗？

　　“也许已经有人进入了。”

　　高志轻语，这短短的时间里他想到了很多事情。可不管如何，既然到了这里，总是要进去看看的。

　　“走，进去看看。”

　　董三飘笑道，率先走了进去。不过却不敢大意，周身有一股道力在激荡，提防突然出现的攻击。

　　“跟着我。”

　　高志向傅小鱼轻声嘱咐，虽然她身边有傅庆这个独道境九重天的强者，但是依旧还是有些担心，这是下意识的不希望她受到伤害。

　　“嗯。”傅小鱼应了一声，与高志保持两步的距离跟随。傅庆眼中透着一丝疑惑，他还没有意识到高志之前的身份。

　　梁快、吴不胖、癫小乐走成一排在傅小鱼身后，董三飘、兮忆、火雪儿以及兮阳在这种情况下自然也走到了一起。另外，则是葛迎晨与宋瑶了，他们则是稍微靠近高志这边的队伍。

　　众人鱼贯而入，并非是从地面进入，而是凌空一小段距离，避开野草的阻挠。

　　同时，高志在心底询问太初树皇这里的情况。得到的答案是不知道，不曾见过，不过对这里的生机如此浓郁很是惊叹，如果不是有其他人在，恨不得直接进行夺取。

　　之前在深渊底，他可是吓的够呛。白玉天玄女的实力太强了，连骷髅道图都没有说话。毕竟，他们现在只是道图，而并非曾经的自己。

　　随着他们的进入，果然感觉到这里的不凡了。

　　这里的生机以一种非常奇特的波动呈现，虽然很隐晦，但还是被众人察觉到了。那种感觉就像是水波荡漾一般，但是不知为何，却让众人感觉到一种心悸的感觉。

　　众人不由心神紧绷，认真仔细的观看四周的情况，不想错过任何一个细节。如果真的是衍灵天尊留下的地方，那么铁定有一定的凶险出现，除非他们是生门的人。

　　“等等。”

　　高志忽地开口，目光闪烁的看向前方。

　　“怎么了？发现了什么吗？”兮忆不解回头询问。

　　高志仔细看了一会，然后向董三飘道：“董兄，你试试。”

　　闻言，董三飘顿时明白，右手涌起一股黑色气流，令手所在的空间进行了震荡。然后这种震荡不断蔓延，冲击四方。

　　“轰！”

　　一团绿意化为光束快速的冲向董三飘，董三飘心中早有提防，见状右手快速的一缩，然后再一按，眨眼间进行了五次同样的动作。那种空间之力在快速叠加，然后与那道光束撞在了一起。

　　董三飘受到反震之力退后一段距离，诧异的道：“竟然有阵法，布置的好精妙。竟然连我都没有发现，这绝对是天尊的手段啊。”

　　他们现在是伪道尊，如果是道尊强者所布置的，绝对可以在第一时间发现。

　　高志点头，这种阵法他并不陌生，古史天林中布置的其实就是这种。甚至等他们全数走过去的时候，都不会发现阵法的存在。他刚才也是心有所觉，这才让董三飘试探了一下。

　　“看下边。”

　　兮忆惊异出声，众人闻声看了过去。

　　不知何时，所有的草叶都如利剑一般直指上方，隐隐中对向众人，有一股淡淡的剑意散发开来。

　　这在之前还是没有的情况，一直到董三飘出手，这才有了这个变化。

　　“无剑天尊。”

　　高志皱眉，第一时间道出这个名字。看来他们都想错了，不是死门的亡灵天尊，也不是生门的衍灵天尊，而是天门的无剑天尊。

　　这是一个传奇人物，是六大山门中，唯一一个自创大道的人物。

　　这样的人，不多。霸者算一个，宋家的始祖也算一个。就目前所知道的，也只有这么三个人。

　　这是天赋的代表，是强者的证明。

　　其他人也瞬间明白了过来，剑意能够通过草木散发出来的，恐怕也只有无剑天尊可以做到这个地步。

　　“他在邪灵万葬谷留下了剑道之心，在这里他又想干吗？”

　　高志轻语，百思不得其解。

　　但是这个念头也就是一闪而过，随即想到了另外一个可能性，也是他进入太初道场追寻“剑道之心”所要探究的另外一件事情。

　　毁灭转轮盘！

　　万年前，最强大的道器。完整形态，连天尊都可以重创。

　　“难道……这里藏有毁灭转轮盘的一角，或者是其他线索？”

　　想到此处，高志神情也亢奋起来，如果真的是这样的话，那么未来他让毁灭转轮盘重聚指日可待。

　　“怎么了？你想到了什么吗？”

　　宋瑶轻声询问，注意到高志神色有异。

　　高志笑了笑，心底却在盘算。如果是之前，他可以借助“天门杀令”中蕴含的阵法，但是现在却不可能了，已经在与秦剑那一战之中毁掉了。

　　“破阵。”

　　高志轻语，同时看向其他人，“你们谁比较熟悉阵法？”

　　“我。”火雪儿轻语，这倒是有些出乎高志的意外。毕竟阵法需要一个人有很大的耐心，但是火雪儿给人的感觉却是火爆的那种。

　　“我也略知一二。”葛迎晨开口，他是死门的少门主，很多事情都有所涉猎。

　　“我也还可以。”宋瑶轻语，同时道：“你想到了什么破阵的办法吗？”

　　“或许可行。”

　　高志笑了起来，充满了期待。


第553章 破阵

　　“哦？”

　　众人眼睛都是一亮，这话如果是从别人口中说出的，他们或许会疑惑。但是这话却是高志所说，而且高志曾经在天门待过。

　　“这种阵法，我之前接触过一丝。”

　　高志轻语，虽然很长时间没有去钻研了，但是龙麒麟的感悟还在他的脑海里，以及一些阵法。之前，他所施展的只有“地玄杀阵”以及“天幕阵”，其他的也只有一个“七星幻月阵”。

　　“不过，我记的一个阵法，专门为破阵所用。名为‘破空阵’，不过需要施展的人对阵法有所研究。”

　　高志顿了一顿，又道。

　　破空阵，是一种比较特殊的合击阵法。只为破除阵法而存在，不过也并非什么阵法都可以破除，对施展的人要求很高。因为不是一味的攻击或者防御，而是需要在这个过程中进行许多应变，并且融合自身对阵法的了解，借此寻出所破阵法的破绽，然后才可以一蹴而就破掉阵法。

　　“我倒是知道这个阵法。”

　　宋瑶轻语，葛迎晨也点头。这种阵法虽然特殊，但是许多古老的势力都有，连火雪儿也应了一声。

　　他们都来自古老的势力，知道也并不稀奇。

　　闻言，高志顿时轻松起来，“如果都知道，那么这个事情就要好办的多了。”

　　宋瑶迟疑了一下，依旧道：“如果这真的是无剑天尊留下来的阵法，那么凭我们的实力不可能破的了吧？”

　　葛迎晨也点头道：“差距太大了，不在一个层次上。而且，如果我没有猜错的话，一旦我们开始破阵，那么肯定会有攻击出现。到那个时候，我们自己都应付不过来，就更别提破阵了。”

　　“呵呵，你想多了，这不是还有他们吗？”

　　高志轻笑，目光落在兮忆、董三飘等人的身上。

　　既然已经基本确定这是“无剑天尊”留下的阵法，那么肯定要考虑周全的。

　　兮忆皱眉，“你可别把所有的希望都放在我们身上，在这里我们无法发挥出真正的实力。”

　　高志笑了笑，倒也不在意，跨步到了兮忆身前，手中出现了数枚珠子，正是毁灭之珠。从龙须仙鱼的情况，他判断出，在这里是可以靠这东西发出“势”的力量。

　　共有三枚珠子，为毁灭火之珠，毁灭土之珠，毁灭水之珠。

　　“如果我没有猜错的话，你进入重影地是为了‘土势’，而实际上，你道图则让你想要领悟水势与火势吧？这三个东西你使用，必然有不凡的效果。”

　　高志伸手，同时开口解释。

　　“轰！”

　　高志身躯火光缭绕，龙须仙鱼的光影一闪而没。毁灭火之珠被拿走，它很是不高兴。

　　兮忆疑惑的接在手中，发出一股力量后，顿时感觉到一股纯粹的“势”的力量。不过他并不知道毁灭转轮盘的事情，自然不认识。

　　“好东西。”

　　兮忆惊叹，“的确可以让我在这里施展势，不过你怎么会有这东西？你不会是想送给我吧？”

　　闻言，高志脸色顿时黑了下来。

　　毁灭之珠是送着玩的？

　　“脑子里能不能想点纯粹一点的东西？”

　　高志瞪眼，这东西要是送出去，那毁灭转轮盘也别想着聚集了。

　　兮忆干笑一声，爱不释手的将东西放在手中把玩。

　　高志随后又看向董三飘，“防御方面，估计要靠你了。”

　　“明白。”董三飘颔首，他为人要比其他人成熟的多，做事沉稳。而且实力一直一来并没有真正的展现。否则，兮忆当时在沧海城介绍他的时候，也不会冠上“怪物”两个字了。或许，他的道图秘技发掘到了一个很高的程度。起码就现在而论，除了他，高志也就知道一个高玉玉可以施展空间之力。

　　“小鱼，你要时刻利用重明鸟的能力，注意四周的情况，免的有暗藏的凶吉。傅庆，你就护住小鱼就行了。”

　　高志一一点名，“兮阳，吴不胖，癫小乐你们配合兮忆。至于梁快，如果有什么凶险出现，第一时间将最身处危险的人带离这片区域。现在，都明白了吗？”

　　众人应声，表示已经明悟。

　　嘱咐完这一切，高志这才向葛迎晨、宋瑶、火雪儿点头致意。众人对破空阵都还算熟悉，当下保持一段距离，站成一排面向前方。

　　如果有突然攻击，高志自然不惧，不过其他人就不好说了。

　　高志轻吸一口气，缓缓吐出一口浊气。随后，他双手合十，体内原力激荡，凝聚成一束冲向了旁侧的宋瑶。宋瑶双手张开，右手抵住高志所发出的力量，同时，她体内道力也在第一时间涌现。

　　同样的，宋瑶也是这种做法。在她左侧的火雪儿接力，然后是葛迎晨。

　　四股不同的力量交汇，然后他们每一个人都被澎湃的能量笼罩。

　　高志与葛迎晨位于边缘，真正的力量则是在中间回荡，凝聚成一团。

　　葛迎晨左手虚按下方，右手呈托天妆。每一个人的姿态不一，可却是他们力量的一种呈现方式。

　　其他人神色凝重，知道马上就要进行破阵了，都严阵以待的注意四周的情况。

　　忽地，高志四人再次有了动作。高志双手分开，右手食指在空气中快速的滑动，出现了一个圆形阵纹，中间有一个古字呈现，为一个“妖”字。

　　宋瑶同样施为，圆形阵纹中出现的则是“魔”，火雪儿的为“鬼”，葛迎晨的为“怪”字。

　　阵法一途，以现在的说法，那是人类的大智者参悟天地大势所创。而破空阵，实际上是妖魔鬼怪创出的一种阵法，只为破除人类的阵法。所以，一般最低都需要四位修士。

　　在过往的交战中，人类也洞悉了这种阵法的奥妙，借此钻研成功，这才作为人类的阵法传承下来。不过，这可并不像是曾经高志看到高凰配合其他人施展的“四象诛魔阵”，那种阵法要求苛刻，必须是不同的四种力量。

　　高志四人，虽然看起来能力不同，可实际上却并非如此。起码火雪儿的力量与宋瑶一样，高志拥有的虽然是原力，但是那毕竟是道力进化的一个状态，四人中也就只有葛迎晨与众不同，现在拥有的是修罗之力。

　　四副阵纹出现，顿时勾动四方天地元气，众人只觉的眼前一花，一道近乎完全透明的屏障出现了。笼罩的范围很广，起码以他们现在所处的位置，无法看全。

　　见状，众人都明白，破阵有戏。破空阵也和那些说法一样，的确有大效用。只不过，现在才只是一个开始，没有人敢大意。

　　兮忆、董三飘、梁快等人已经道图呈现，做好了准备。

　　“破！”

　　高志沉喝，率先打出前方的阵纹轰击在前方近乎透明的屏障上。那里可以看到空间都在进行轻微的扭曲，那种扭曲如果众人径直穿过，不会有任何问题，可如果强行突破，大阵铁定会发挥出攻击。

　　宋瑶、葛迎晨、火雪儿同时施为，动作都很快，差不多都在第一时间打出那道阵纹。

　　“轰！”

　　四副阵纹轰在那里的第一时间里，一股慑人的气息呈现，无数的剑影仿佛自虚空中凝聚而出。但是众人都看的很仔细，是大阵中所蕴藏的。

　　同一时间，下方无数的草叶发出一道道锐利的气息，非常的密集，如暴雨一般。

　　高志、葛迎晨、宋瑶、火雪儿神色不变，盘旋在他们中间的那些能量不断激荡。随后他们双手如幻影一般，这一次的顺序则是调转了，由葛迎晨发出“妖”字阵纹，依次排列，高志的则为“怪”字阵纹。

　　“喝！”

　　兮忆爆喝，天九神婴道图轰鸣，水与火蔓延，同时一拳轰出有重影出现，各种“势”在交融，战力无穷，身为独道境四重天的战力彻底被爆发出来。

　　而且，借助三枚毁灭之珠，他的战力比任何的时候都要强。

　　董三飘神色凝重，混沌凶妖道图出现了，震动四周，进行防御，守护众人。

　　另一侧，吴不胖、癫小乐、兮阳都配合兮忆对那些突然而至的攻击进行抵挡，包括下方无数的野草。傅小鱼双眼发光，重明鸟道图将其笼罩，仔细的观察每一个角落，避免有变故发生。而梁快则是站在董三飘附近，关注每一个人，只要有任何不对劲，就会进行救护。

　　高志四人所在的方向空气翻起一股股波涛，他们四个人的手势越来越快。发出的阵纹每一次都在进行变化，有的时候是宋瑶主导，有的时候是火雪儿，也有的时候是高志或者葛迎晨。

　　前方的剑影越来越盛，但是却被一股股力量阻挠，能够冲出来的只有一部分。那些力量便是来自“破空阵”，直接干扰了阵法的自主反击。

　　“轰！”

　　前方，一道巨大的剑影出现，约有十几丈长，凌空向高志四人所在的位置斩落下来，气势滔天，还蕴含有一丝剑道之力。

　　高志面色不改，依旧沉着冷静的与其他人同时施展阵纹。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，前方大震，同时那道剑影直接溃散。

　　前方情景一变，露出了与外边不同的暗黑色地面，但是很快又被隐去。

　　“咻咻咻！”

　　下方，无数的野草枝叶笔直冲霄，露出了它们之间的间隙，竟然是一座巨大的阵纹！


第554章 岌岌可危

　　这一场变故虽然在众人的想象中，可当出现的时候，依旧让众人心头一紧。

　　一股肃杀之气冲天而起，无数的剑气搅动四方。众人现在唯一的感觉，就好像是置身在剑山之中。

　　如果说一根草叶就算是一把“剑”的话，那么这下方可是有上万、十万以上啊！

　　高志恍然，怪不得那只翠玉貂会忌惮，不敢强行进入。

　　兮忆踩踏空中，一条水龙呼啸盘踞四周，同时一道火龙也出现了，开始攻击下方无垠的草地。董三飘尽全力守护，脸色凝重。

　　前方，再度有风声激荡。

　　大阵被彻底激活，开始了凶猛的反击。若非“破空阵”专为破阵所用，相信已经有无穷尽的攻击将众人笼罩。

　　到了现在，大阵所形成的屏障也越来越清晰了。这也就证明有迹可循，只要继续攻击下去，就有机会破除掉。

　　“轰！”

　　高志直接运转道图，为古蟒玉灵龙道图与天王盖地虎道图。虽然不是最强姿态，但是为了配合其他三人，也只有如此做法了。否则的话，众人之间的配合肯定会出现差池。

　　葛迎晨、宋瑶、火雪儿也都是同样的做法，这令他们的气势都攀升到了一个很高的程度。每一个人双臂都已经看不清了，快到了极致。

　　高志目光炯炯的看向前方，所打出的阵纹都是来自破空阵，同时还有自身的理解。他在寻这座大阵的破绽，四人不断交换方式，就是为了这一点，在大阵不断作出反击的时候进行干扰和寻找漏洞。

　　“咻！”

　　四人的动作只是慢了一丝而已，就有四柄巨剑凌空而来，直接出现在了四人前方，凌厉的刺向四人胸口。

　　“引！”

　　宋瑶娇喝，一手依旧在快速划出阵纹，一手已经配合天语大道将四柄巨剑引向空中，很快消失。

　　但这只是第一波，下一波更强，足有十柄，这一次是葛迎晨，死亡轮盘出手，全力抗衡。虽然在之前有损，但是也可以动用。一时间，那一片区域死气滔天，进行了强强碰撞。

　　这些巨剑威势不凡，足以随意斩杀寻常的独道境五重天层次的修士。

　　受到这么一阻碍，破阵的速度也减慢了不少。

　　四周，形势此刻非常严峻。

　　尽管有兮忆压制，但是那些剑气太密集了，而且奇怪的是，那些野草不知道因为什么缘故，竟然不惧火势，无法直接焚烧。

　　傅庆也不断出手，肌体发出白玉一样的光芒。他在护住傅小鱼的同时，也在帮忙攻击。毕竟是众人中，唯一的一名独道境九重天的强者，战力自然不凡。

　　癫小乐的道图“魑魅魍魉”在这一刻也展现出了威力。那真的是妖魔鬼怪横行无忌，她如军队的领军人物，指挥由妖魔鬼怪形成的军队，足有上百只，她的道图让人吃惊，或许论单体实力她并不是非常强，但是群战的话，将是一个好手。

　　吴不胖就有些尴尬了，天幻神猪或许也有很多不凡的攻击手段。但是他现在却很难施展，只能够站在董三飘附近，傻傻的看着这一切。

　　可这只是杯水车薪，因为他们现在所战斗的区域只是以高志等人为中心的方园十丈。而在远处，无数的野草枝叶都面向了他们这边，那些剑气就是由它们发出的，近乎无穷尽。

　　大阵另外一方的攻击只是针对高志等人，还没有冲向他们。之前高志就心中有所警惕，所以才有那个部署，却不想真的用上了。

　　感受到众人的情况，高志等人虽然有些焦急，但是也无可奈何。

　　他们现在能够做的，只是尽快寻到缝隙，破除阵法。到了现在，他们已经发现了一个情况。那就是这阵法反击的力量越来越强了，现在还可以承受，再等一会，恐怕就是道尊在这也要逃跑。

　　“噗！”

　　葛迎晨身躯一震，左肩溅起一串血珠，若不是他反应快，连骨头都要斩裂。而且，在这之前，他们都没有任何发现。就好像是凭空出现的一样，近乎没有一丝气机，一直到被刺中。

　　仿佛这只是一个预兆，不等四人反应。宋瑶与火雪儿纷纷中招，都靠着最后关头的一丝警觉让开了要害部位，但是依旧被刺穿了肋下的地方。

　　高志眉头微皱，邪影突兀出现。

　　“叮！”

　　邪影胸口发出一道清脆的声音，大氅被轰开，露出内中蕴藏的骨骼。

　　“无剑天尊……”

　　高志心底暗忖，无剑天尊的手段要出现了。他的得名就是这种攻击方式，与元天法诀的“无”字诀一样，但是更强，无法捉摸。

　　这种情况下，众人必须加快速度破阵。否则的话，以现在的情况来看，最多小半刻钟的时间里，就将有毁灭众人的力量出现。

　　到了现在，高志越发确信里边肯定有自己想要的东西。否则的话，何必如此？就这种程度，就算是天门的来人也无济于事。

　　高志又不由想到了“天门杀令”，不由一阵懊恼。他当时借助天门杀令可是进入了古史天林，虽然很短暂，但是好歹进入了。

　　“妈的，搞错了。”

　　高志猛地醒悟，或许天门杀令真正的作用不是寻找“剑道之心”，而是拥有进入这里的权利，然后得到毁灭转轮盘的信息。

　　这的确很可惜，只因为他与秦剑一战，以为剑道之心被秦剑吸收。想借助天门杀令的力量将其体内的剑道之心引出，虽然当时看到的确有用，可现在想来，简直就是一种白痴做法。

　　如果能够聚集毁灭转轮盘，剑道之心算个鸟？

　　事已至此，自然不可挽回。高志只得将所有心神收拢，专心破阵。

　　其他方向的战斗已经进入了白热化状态，那些剑气太密集了，遮天蔽日，已经无法看出外边的情况了。若不是有梁快在，高志真的会很担心其他人的安危。

　　战斗的圈子不断被压缩，到了最后由兮忆打头阵。董三飘在一旁照应，其他人配合。

　　下方，所有的野草都悄然联系在一起。那股肃杀之气更凶厉了，令人心颤。此刻，他们已经发现，那些剑气开始了融合，每一击都比之前要强上数倍，乃至十倍以上。

　　终于，兮忆负伤，就算有董三飘在侧也难以完全抵挡住。

　　随后癫小乐不断倒退，发出的妖魔鬼怪身影被纷纷洞穿，那些攻击已经达到了独道境六重天以上的级别。而且还在变强，达到道尊级别绝对要不了多久时间。

　　“加快速度。”

　　高志低喝，同时控制邪影帮助兮忆等人进行抵御。前方的屏障光芒大作，却又有些忽明忽灭，之前看到的黑色地面再度闪现，而且频率变的很高。

　　“噗！”

　　这一次，就算葛迎晨有所防备，也被一道无形的剑气贯穿左胸，险些击破心脏。别说是他，就是高志的身上也出现了一道刺目的血痕，露出骨骼。

　　幸好宋瑶及时施展天语大道，护住了她与火雪儿，否则的话会更惨。就算如此，天语大道形成的屏障也被一击轰碎。

　　这已经达到了独道境巅峰的层次！

　　众人变色，这才明白无剑天尊为何被称之为六大天尊之一了。真正的手段的确不是他们能够想象的，如果是道尊级别的强者破阵，恐怕直接就进行道尊程度的反击。

　　之所以会这样，也是为了更好的隐藏。否则的话，一旦有强者靠近就引发的话，岂不是很容易就暴露了？

　　高志想不通无剑天尊为何要将东西藏在这里，并且布置这样的大阵。但是想来，必然有他自己的道理。

　　形势岌岌可危，梁快神色凝重，再这么下去，他也无法带所有人离开。

　　兮忆低喝，三枚毁灭之珠悬浮在身前，光芒大盛，再度轰散大部分剑气。但是却被震的口鼻溢血，剩下的剑气则被董三飘轰散。但是董三飘也不好受，他不断游走，护住所有人，非常耗费心力。

　　傅庆身上也出现了很多伤痕，鲜血淋淋。

　　这一刻，没有人去想这么做到底是不是对，现在要做的就是支撑到高志等人真正破阵。

　　“合。”

　　就在前方场景再度转换的时候，高志终于发现了一丝端倪。场景转换的那一瞬间，他明显的感觉到了里边的能量停滞了一刹那间的时间，那一瞬间的时间非常短。而过后，则是更强的攻击出现。

　　这也是大阵唯一的破绽！

　　无须询问，葛迎晨、宋瑶、火雪儿等人神色凝重，力量运转到了极致，齐齐转身向着高志打出一道阵纹。

　　高志快速出手，四道阵纹重合，中心化为了一个“破”字，在间不容发的时间里带着阵纹凌空扑了过去。

　　“轰！”

　　大阵气息慑人无比，有不下于道尊强者的手段要出现了。

　　同一时间，无数的草叶拔空而起，化为了利剑，可怕的剑气起码比之前要强上百倍。

　　“看那里！”

　　傅小鱼双眼精光爆射，重明鸟道图将所有人笼罩，暂时分享视野。伸手指向下方野草的其中一个方向，那里有一柄翠绿色不过半尺来长的小剑插在地面上。此刻缓缓腾空，一股纯粹的剑道之气散发开来。

　　梁快双眼瞬间如鼠目一般，无须多想，已经知道该怎么做了。只是一个闪身就到了那柄翠绿色小剑前侧，直接发起一股能量将其卷住。

　　“轰！”

　　偌大一片区域剧烈震动，仿佛要炸开了一般。


第555章 白骨幡

　　风云激荡，大地爆裂。这一片区域完全被风暴淹没了，所有人都被笼罩在混乱的攻击中。

　　一时间，血光乍现，一声声沉喝声响起。

　　梁快卷起那道绿色小剑冲向了远方，令所有野草都如泄了气的皮球委靡下来。但是他自身也不好受，一道剑光自绿色短剑中溢出，险些将他整个人都劈开，一道伤口贯穿左肩膀到右肋下，皮肉外翻，露出森然骨骼，非常的狰狞可怖。

　　大阵前方，高志挡在葛迎晨、宋瑶、火雪儿的面前。衣衫褴褛，身上出现了数十道纵横交错的伤口，鲜血长流。

　　终于，这片区域安静了下来，所有人都心有余悸的互相看了一眼。

　　大部分人都负伤，如果不是及时破除了阵法，性命堪忧。

　　“都没事吧？”

　　高志舒展了一下身躯，所幸最后的攻击被他以“龙象王盾”配合邪影全力抵挡，否则必然会被洞穿。

　　宋瑶眼神复杂的看了他一眼，那一刻，她可以清晰的感觉到死亡的威胁。但是，依旧被高志扛下来了。一个破道境九重天的修士，本来这个级别的修士在她眼中什么都不是，翻手间就可以镇杀。

　　“没事。”

　　兮忆吐出一口血沫，擦去嘴角的血迹，“回头必须要吃点大补之物了，这动不动就是大战，别回头还没有成为至尊，我倒是失血过多先挂了。”

　　闻言，众人莞尔。

　　“他奶奶的。”

　　梁快飞奔而来，用道力束缚住那柄绿色小剑，不敢碰触。

　　大阵破除之后，外界的布置也宣告破灭。绿色短剑褶褶生辉，依旧在准备进行攻伐，可这个状态，恐怕不下于八品，甚至可能达到了天尊至宝的级别，也就是九品。

　　“这是？”

　　见梁快飞回来，众人这才把心神放到这把剑上。仔细看去，端的不凡，透着一股非常凌厉的剑气。

　　“无剑天尊留下来的吗？”

　　众人提出质疑，这一点也是最合理的，特别是出现在这个地方。

　　高志、宋瑶、葛迎晨、火雪儿也到了梁快身前，仔细端详。绿色小剑在给人一种很犀利剑气之外，更多的却是一股生机。而且因为它的离去，下方的野草也恢复了常态，很明显之前就是因为它存在的缘故，才会有那样的情况发生。

　　“据说，无剑天尊一生用过很多种剑，没一把都不一样。最终，他达到了一个极致的境界，也就是‘无’，所以没有天尊至宝留下。”

　　宋瑶轻语，说出这样的一件事情来。

　　其他人颔首，这一点都略有所听闻。天门是六大山门中唯一一个拥有自创大道的山门，但也是唯一一个没有天尊至宝的强大势力。但是，在这之外，其实还有一个传言，那就是说无剑天尊一生最强阶段用过的一些剑，都有非常独特的能力。

　　这把绿色小剑充盈着澎湃的生机，也许是他在强到一定程度才开始使用的。

　　“可惜，蕴含的生机太强了，不适合我。”

　　梁快摇头，他没有去想这把剑到底有什么样的来历，而是适合不适合自己。一些道器，甭管它多么强大，如果不适合自己，不仅不会为自己增加战力，反倒是会成为一种拖累。

　　梁快要的是速度，是出其不意，和明朝明有一些类似。但如果让他用这样的一把剑去偷袭人，那也显的太笨拙了一些，会被敌人直接发现。

　　“你们谁要，拿去？”

　　梁快倒是没有一丝不舍，这也是受高志的熏陶。

　　“我不需要。”兮忆、董三飘、火雪儿等人摇头，兮阳也是摇头，这东西不适合他们。

　　傅庆同时说出自己不喜欢用剑，至于傅小鱼已经有了高志给她的冰鼓，虽然近来一直不曾使用，但是也不喜欢剑。

　　癫小乐碍于自己道图的缘故，对这强大的东西也不喜欢。

　　吴不胖这边还没有开口，梁快直接将剑扔给了他，“闭嘴吧你，拿去耍着玩。”

　　“靠，别什么破烂都扔给本少爷。”

　　吴不胖不满的斥道，手下也不慢，小心谨慎的将绿色小剑用道力裹住。

　　若是这一幕被外人看到，还不知道怎么想呢。这可是无剑天尊用过的道器啊，只是一个大概的估测都应该是在八品道器。

　　“你先收下吧，回头再说。”

　　高志轻笑，他对于道器一直体悟不大。反倒是很想看看真正的天尊至宝复苏是什么样的场景，只可惜这种情况难以见到。当年在玉璧城外，那只是初步苏醒，并非是真正的天尊至宝的力量。

　　“现在，该是我们进去一观了。”

　　高志顿了一顿，转身看向前方。那一片区域，已经与周围完全格格不入了，到处都是焦黑的土地，与外边的绿意遍布根本不是一个层次的。

　　其中，有一股慑人的气息隐晦的流露出来。

　　其他人也都振奋精神，同时受创的人都服用了一些丹药，以防还有再变故。

　　高志率先走在前方，众人尾随在后。

　　踏入那一片区域之后，高志第一时间感觉到这一片区域没有一丝生机，一片死寂。那些地面已经不能够说是“土壤”了，完全被转化了，变的很酥软，踩在上边就像是踩在炭灰上一样。

　　这一片区域看起来并不大，大概有万米方园。

　　四周平坦，中心处却凹了进去，看起来像一个大海碗一样。之前感受到的那股慑人的气息正是从其中散发出来的，虽然很淡，但是却很慑人。

　　“咦？”

　　众人前行不过千米距离，就看到了一朵灰色的小花在土壤中耷拉着脑袋。灰色小花不大，不过两寸高，非常的不起眼。

　　高志等人心底诧异，观看这种，这里仅仅只有这么一朵灰色的小花，其他区域什么都没有。

　　“有趣。”

　　高志轻语，弯腰将其连根抓了起来。刚拿在手中，顿时感觉其出现了一片片幻影，那种感觉很快，一闪即逝。高志一晃神，又发现灰色小花还在手中，不由越发的感到奇怪了。

　　“这是迅影花吧？”

　　葛迎晨出声，“我看过一本古典，似乎就是这个模样，一般生长在这种毫无生机的区域中。不过，如果是真的，那么这朵迅影花起码也有一万多年的年份了。不过，由于先天受限，这种迅影花就算再长个十万年也不会化形。”

　　“有什么用？”

　　高志询问，却下意识的看向梁快。

　　葛迎晨顿时笑了，“迅影花相传是遁天影鼠最喜欢的灵物，若是能够吃上一株，速度会在以后的修炼中不断陡增，初步估计在一倍。不过，这是一株万年时间以上的，效果我就不清楚了。这绝对是好东西，如果是追求速度的人，甚至比天尊至宝还要珍贵。”

　　“呵呵，那这倒是一个好东西。”

　　高志也笑了起来，直接抛给梁快，“打个牙祭吧。”

　　梁快嘿嘿一笑，伸手接过，然后小心保存到道戒中，现在服食自然不适宜。

　　众人再度前行，这一次不管他们怎么寻找，都没有发现其他东西。也终于，他们到了中心凹进去的边缘地带。

　　凹进去的地方，足有十丈，最下方呈现圆锥形。

　　最中心的地方，有一个黄土台，台上令众人诧异的是，竟然插着一杆幡，呈现灰白色，那竟然是由骨骼炼制而成的，最上端却是一个骷髅牛头。此刻，正有一股淡淡的波动自其中散发出来。

　　高志眉头微皱，仔细观看，并没有发现自己想要的东西，只有这么一杆白骨幡。

　　“没有？”

　　高志不解，心底暗忖：“这无剑天尊到底在搞什么鬼？”

　　“这是什么东西？”

　　梁快不解，疑惑的问道。

　　董三飘细看一番，摇头道：“不曾见过，不知道为什么，我感觉那白骨幡内有一股很纯粹的鬼气，非常的冰冷。”

　　众人相视一眼，都是一头雾水。累了半天，却只看到了这么一件东西，而且不管他们来自哪里，都没有关于这件东西的记忆。

　　“不会是一件天尊至宝吧？”

　　兮忆出言，“否则的话，至于搞这么隆重吗？”

　　这倒是实话，如果只是一般的东西，根本不需要搞这么一出。

　　不过，如此一来，高志心中的疑惑越来越多了，想破脑袋也想不通无剑天尊到底为什么要这么做。这种做法太古怪了，令他想不通。

　　“拿上来看看？”

　　梁快提议，站着看不是办法，最直接的办法就是拿上来看看。

　　“也只有如此。”

　　高志点头，觉的可行。

　　“我来吧。”

　　癫小乐轻语，周身鬼影重重，是她道图的能力。她也看出这白骨幡中蕴含了浓烈的鬼气，在场中的人，除了高志，或许就她最适合去碰触了。

　　其他人自然没有异议，高志思索了一下，觉的以癫小乐的实力，就算有什么意外，也足以应付，当下道：“你自己注意，如果有什么不对劲，立即撤退。”

　　“小心。”吴不胖握了一下癫小乐的小手，充满了担忧。

　　“一件东西而已，没有什么大不了的。”

　　癫小乐轻笑，倒是不担心，下一刻转身落向下方，过程中没有任何变化。

　　癫小乐站在了白骨幡前边，停顿了一下，然后伸手抓住了白骨幡。仅仅是刚一碰触，癫小乐疯狂倒退。

　　但是奇怪的事情发生了，癫小乐明明退开了，但是却有一道和她一模一样的身影站在原地！


第556章 满头雾水

　　“砰！”

　　癫小乐仰天倒地，这一幕发生的太快了，期间没有任何能量出现。

　　众人都不由一怔，随后面色大变。

　　站在白骨幡前的“癫小乐”神色大变，正在不断被白骨幡“吸收”。

　　“不好！”

　　高志吃惊，那道身影是癫小乐真正的“灵魂”，生机与神魂共存的形态，竟然被直接剥离出了躯壳。不及多想，高志快速冲了过去。

　　此刻，“癫小乐”一只手臂都已经被白骨幡“吞”进去了。癫小乐脸色难看，不断挣扎，但是却无济于事，那股力量太诡异了，不断将她扯进去。

　　“其他人都不要动。”

　　高志落在“癫小乐”身后，同时出声制止所有人。

　　“呼！”

　　高志的神魂化身出现，一掌抵在“癫小乐”后心，澎湃的神魂力量涌入其体内。仅仅是一瞬间的时间里，高志就感觉到一股可怕的力量出现在自己的感知中，竟然连他都要吞噬！

　　“什么？！”

　　高志惊异，这白骨幡到底是什么东西，竟然专门吞噬人的神魂。同时，更加可怕的是，高志感觉自己似乎也要从自己的肉身中剥离出去。

　　就这么一会的时间里，“癫小乐”已经被拉进去了半边身躯。吴不胖急的满头大汗，若不是梁快在一旁拉住又见高志下去了，肯定会直接冲上去。

　　高志心念连闪，忽地大喝：“吴不胖，把那柄剑扔过来。”

　　吴不胖不及多想，快速将剑取出，然后用力扔向了高志。

　　高志施展“龙吸”将其抓在手中，顿时感觉到一股澎湃的生机传入体内，同时更强的是那一股犀利的剑气。在高志实力的镇压下，这柄绿色小剑对他无法造成任何伤害。

　　高志原力澎湃冲入到绿色小剑之中，然后用力掷出轰向白骨幡最上方的牛头骷髅。

　　“轰！”

　　白骨幡陡然间光芒大增，似乎对那生机充满了厌恶，进行攻伐。同时直接将癫小乐震飞，一股如水一般的灰色死气从其中溢出，还伴随着一股浓郁的鬼气。

　　一时间，两把道器进行了碰撞。高志反应很快，直接用神魂化身抓住癫小乐同时将其肉身裹起冲向了上方。

　　高志刚刚离开，下方就发出一股剧烈的波动，震的四周像是发生了大地震一样。

　　高志不及多想，只是尽可能的将癫小乐的灵魂推入到她的肉身中。

　　“呼，呼，呼！”

　　癫小乐胸口大幅度起伏，猛地站了起来，双眼中满是惊骇之色。此刻，她的生机萎靡不振，刚才那一会的时间，已经伤了她的本源。

　　“好可怕。”

　　癫小乐娇躯发抖，不等众人开口询问，便道：“我看到了一片虚无的空间，有无数的恶鬼栖居，有无法抗拒的力量在拉着我前进。我有一种感觉，一旦被拉进去，就是真正的死亡。”

　　众人皱眉，想不通这个问题。这种道器，他们不曾听闻丝毫。

　　“或许，是那个年代的东西，也许是……鬼族的至宝。”

　　高志作出了这个判断，综合所有，也只有这一个可能。

　　可奇怪的是，这里明明是无剑天尊留下的布置。如果是一件鬼族的天尊至宝，既然得到，那肯定应该想尽一切办法将其毁灭才是，怎么会一直留着呢？

　　难道这其中还有牵扯到了很多事情吗？以无剑天尊的实力，都无法将其直接毁灭吗？

　　高志心中沉吟，绞尽脑汁的去思考这个问题。可是那个年代的事情，别说是他，就算是那些活了几千年的老古董也不清楚啊。

　　或许，像天语至尊那样的人，会有所了解。

　　下方又恢复了平静，绿色小剑静静的插在白骨幡不远处。绿色小剑与白骨幡都不再有一丝光芒散发，都归于平静。

　　“这东西不凡啊。”

　　一直没有开口的葛迎晨轻语，神色非常的凝重。“那种气息，让我有一种相似的感觉。”

　　“怎么说？”高志连忙询问，这东西太危险了。如果不清楚利害的话，他绝对不希望被其他人或者妖兽、精怪得到。连一个人的灵魂都可以直接剥离，这是何等的变态？

　　葛迎晨没有说话，双眸忽地变的空洞。就在中人要开口询问的时候，上方一片风暴席卷四周。随后，一道巨大的门户出现，门扉皆有巨大的骷髅图案，显的很是阴森和恐怖。

　　随后，门扉缓缓开启，一股摄人心魄的死气与鬼气混合将上空一片区域笼罩。正是葛迎晨的能力召唤，地狱之门。

　　“嗡！”

　　白骨幡轻颤，发出一股气机与地狱之门互相感应。

　　这一刻，所有人都感受到了，它们的气息竟然是那么的相似。

　　“地狱之门？难道这白骨幡是来自地狱？！”

　　高志脸色有些难看，做出了这个判断。如果真的是这样的话，那就太可怕了。关于地狱的说法太少了，他也是从龙麒麟龙伯那里才开始知晓一些，随后断断续续的也知道了一些，但是加一起也没有多少。地狱，依旧是一个模糊的字眼，难以洞悉“地狱”到底是什么。

　　其实，就是一些活了悠久岁月的强者，对“地狱”一词知道的也非常模糊。像年轻一代修士中，如兮忆、董三飘、梁快等人，就对“地狱”根本不清楚，甚至连听过都没有。

　　“地狱是什么？”

　　梁快满头雾水，癫小乐、吴不胖也看了过来。

　　“据说是众生沉寂之地。”

　　葛迎晨回应一声，地狱之门已经被他收起了。他要的只是一个确切的证明，并没有办法靠地狱之门进行压制或者收取白骨幡。

　　高志不再说话，怔怔的看着白骨幡不语。

　　轮回地狱的大道有损，这是高志知道的事情之一。

　　但是，大道本就难以琢磨，以现在人类的知识量，根本就无法理解，大道怎么会有损呢？大道无形，为天地间的力量。

　　高志沉吟，心底一个又一个念头闪过。

　　无剑天尊，进入这里后在邪灵万葬谷留下了剑道之心。在这片区域却布置下了阵法隐藏这个神秘的白骨幡，似乎他就做了这么两件事情。但是这两件事情，却让高志感觉到有很大差别。

　　剑道之心附近，似乎并没有什么强绝的阵法。否则的话，秦剑就算是天门的人，也不可能那么快就可以收取到。换句话说，想要收取剑道之心，一是需要对剑道的感悟，对剑的喜爱，这一切秦剑都符合。而且，邪灵万葬谷那里，无剑天尊应该与其中的强者有所约定，所以邪灵不会随意到达那一片区域。

　　如果是外人的话，先不说可以不可以收取剑道之心，便仅仅是到达那一片区域就已经非常艰难了。

　　话题绕回来，天门杀令高志已经判断出，就是冲着这边区域而留下的，而这边区域却只有这么一个诡异非常的白骨幡。换而言之，就是这里在无剑天尊看来，要比剑道之心还重要。那么，这又代表了什么？

　　“希望有人借天门杀令的力量进入这里，那么，到底要干什么呢？想给后人什么指示呢？”

　　高志眉头皱成了一个疙瘩，忽地目光落在下方白骨幡的附近。忽地古蟒玉灵龙道图呈现，右掌对着那一片区域全力一吸。

　　“蓬！”

　　白骨幡附近的黑土炸开，化为漫天黑雾然后被驱散。

　　“咦？有人进来过？”

　　梁快失声，白骨幡附近露出了四具骨骸，也已经腐朽的不成样子，只是依稀可辨的出来。骨骸的附近，都有一把剑锈迹斑斑，也早已被腐蚀。

　　寻常修士，都会将道器收入道戒。但是却有一种人很少会这样做，那就是天门专门修炼“剑”的人。因为，经常与剑相伴，会让他们对剑的真义领悟的更快，达到一种所谓的“亲和度”。

　　高志轻舒一口气，果然，四具骨骸。他还看到四具骨骸的附近都有一枚从中心处裂开的令牌，依旧可以辨认出，正是天门杀令。

　　看来，天云道尊的信息也很不全。并非是另外四枚天门杀令失去效用，压根就是彻底消失了，因为它们在这里。跟随四代人彻底消弭，再也没有一丝作用了。

　　“这是怎么回事？那些人难道是天门的人？曾经发生过一场大战吗？”

　　董三飘不解，问出了其他人心中所想。

　　高志摇头，看了癫小乐一眼，这才道：“他们应该和癫小乐刚才一样，被吞噬了灵魂，死的很冤枉。”

　　这话不假，这四人在不知道白骨幡的能力下，贸然出手，这才落了个身死魂消的下场。而且，根本反抗不得。

　　“天门杀令，是破阵用的。第一步是取到那柄绿色小剑，然后才是收取白骨幡。”

　　高志沉吟，想通了这个道理。同时还有第二个可能性，就是让人进来看看，观察是不是出现了什么变故。不过，具体如何，这恐怕只有无剑天尊自己才能够给一个答案了。

　　“无剑天尊，你到底想告诉后人什么？”

　　高志怅然，如果是利用大阵去磨灭白骨幡，那么就不会留下天门杀令。

　　高志用力的甩了一下脑袋，感觉大脑不够用了，彻底的一团糨糊，根本想不通。


第557章 假死？

　　“现在怎么办？”

　　梁快询问，“这东西太诡异了，难以洞悉其真正的能力。”

　　“谁有能力收取？”兮忆皱眉，“一个不好，又是刚才的场景了。”

　　“不过，我倒是觉的，既然是那个时代没有毁灭的东西，肯定有深意，应该是想告诉后人一些情况，做一个提醒。”

　　葛迎晨开口，轻声道：“我倒是觉的，应该想尽一切办法将其收取。未来肯定能够派的上用场，尽管现在用途不明。”

　　这话虽然在理，但是就像梁快与兮忆说的一样，太诡异了，在不明白到底用什么用处的时候，贸然出手肯定又是刚才的结局。

　　高志点头，随后又摇头，他也吃不准。

　　“有用？有用也要有命在吧？这东西你能够收取吗？”兮忆斥了一声，不同意葛迎晨的做法。

　　“太危险了，要我说，还是放弃的好。”吴不胖扶住癫小乐，也觉的不妥，就看癫小乐现在的状况就清楚了，绝对不是什么好东西。

　　董三飘却摇头道：“我倒是同意葛少门主的说法，毕竟这东西是无剑天尊留下来的，或许真的是在预示着什么。如果我们放弃了，一旦未来有什么要紧事真的需要它，到那个时候再想得到就不容易了。”

　　他的话也很有道理，这里是太初道场。这次过后，相信以后再想进来，就不是那么简单的事情了。而且，他们现在境界都很高了，百年后就算再进入，那么他们就算再愚钝，也可以达到道尊层次了。

　　再则，这里大阵已破。如果被太初道场的强者掌握到，或许对人类会有大害。

　　这话也说到了高志的心里，虽然从“白玉天玄女”那里听到了人类曾经如何的辉煌，但是现在不同了。一旦妖魔鬼怪反扑，人类沦为血食也不过是时间问题而已。

　　高志也在犹豫，正像几人争论的一样。收取，太威胁。不收取，万一以后真的有用呢？

　　霸者，六大天尊，七王。哪一个又是无名之辈？他们怎么可能会做那种无聊的事情？每一件事情都透着玄机，只是事情发生的时间太久远了，到了现在，已经被很多人遗忘，或者说只待后人发现。

　　董三飘、兮忆、梁快、葛迎晨等人争论不休。兮忆、梁快、吴不胖等人，自然不希望收取，觉的是一个大凶之物，贸然收取，铁定对己身有大害，搞不好他们这里就有人要陨落。

　　而董三飘与葛迎晨却觉的，这样的做法，绝对有深意，可能关系到人类的未来。他们考虑的很远，觉的这甚至是消灭鬼族的利器。

　　众人开始还算平静，可到了最后已经争的面红耳赤，声音越来越高昂。若不是关系不错，都有可能大打出手。

　　唯一没有说法的就是四个女性，宋瑶、火雪儿、癫小乐、傅小鱼。至于傅庆，他见识的东西太少，也不像梁快等人在荒城待过几年，所以并没有插话。而兮阳，自然是附和兮忆的话。

　　“怕什么死？大不了我来。”

　　董三飘有些怒意，觉的众人太目光短浅了。

　　兮忆也恼了，“你来就你来，有本事你就别死。”

　　“还是我来，我之前修炼的死气，现在虽然换了，但是还有地狱之门和死亡轮盘，应该问题不大。”葛迎晨接话，虽然说的很有信心，但是神色也有些忐忑。

　　“你可算了吧，连我大哥都有些无法承受，你能行吗？”

　　梁快撇嘴，沉声道：“别一不小心死了，到时候可就没有人救你了。”

　　“别动不动就死的，你们难道还巴不得我们死了？”

　　董三飘怒气勃发，越发不满。“像你们这种前怕狼后怕虎的性格，如何能够成大事？现在是一个盛世，但也将是一场灾难。人类未来堪忧，你们还顾及自己的性命？”

　　“呸！三飘，你他妈的说这话什么意思？谁他妈的怕死了？”

　　兮忆怒喝，骂道：“真以为那是什么好东西吗？贸然出手只是白痴行为，只有傻子才那么做。按照你说的，无剑天尊留下这个东西有深意，那么为什么不直接留下一些信息告知后人？何必让我们去猜，搞的那么麻烦？”

　　“你懂个鸡毛掸子。”

　　董三飘啐骂一声，气的脸色通红。“我懒的和你争，我的命是我的行了吧？用的着你多嘴？我要是死了，算我倒霉，流年不利。”

　　葛迎晨皱眉，沉声道：“我先试试，不行再说。”

　　“死吧，死吧，都你妈死球的吧。”

　　兮忆啐骂一声，很是不爽。梁快冷哼一声，“爱咋咋地，反正我们不搀和。”

　　“一起。”

　　董三飘不再看他们，向葛迎晨开口。

　　“还是我来吧。”

　　高志抬头，眼神深邃的看向下方。

　　如果必须要收取的话，众人中，也只有他一个人才真正的具备那种资格。

　　见高志说话，其他人都沉默了。

　　绝世妖邪的妖孽程度，当世如果说第二，绝对没有人敢称第一。

　　“大哥。”

　　梁快皱眉，吴不胖也开口劝道：“队长，还是算了。这东西太诡异了，没有必要冒险。如果未来真的有什么特殊情况发生，也不可能就靠这个东西就行的，一切都只是一个揣测而已，没有决定性。”

　　葛迎晨、董三飘沉默，好一会葛迎晨才开口道：“不如我先试试吧，毕竟我拥有‘地狱之门’，也许可以抵御一二。”

　　董三飘也道：“我的能力和空间有一定的联系，如果有不测，我会第一时间避退。”

　　他们说的都很有道理，但是他们没有接触过，又怎么会真正明白其中蕴含的凶险？

　　那一瞬间的接触，让高志已经隐隐明白白骨幡的不凡。

　　他有魂之大道，起码可以暂时守住自己的神魂本源不灭。这就是他与其他人不同的地方，在这一刻，魂之大道的强大，可见一斑。

　　高志挥手阻止众人再继续说下去，迈步准备下去。

　　“等等。”

　　葛迎晨叫住高志，死亡轮盘飞舞，“我把死亡轮盘暂时交给你，不会对你造成任何危害。如果真有危险，它会第一时间复苏，为你解围。”

　　这一点高志之前也见过，在深渊底的时候。死亡轮盘就进行了一场短暂的复苏，只可惜掌控的人是葛迎晨，结果让它自身受创。

　　高志摇头，“不用，我足以应付。”

　　说罢，再也不容众人多说，直接跃了下去。

　　见状，众人心头都是一紧，真的不会有意外发生？真的可以简简单单的收取吗？就算对高志充满了信心，但是在这种情况下，依旧感觉到不安。

　　高志站在白骨幡的不远处，已经伸手将绿色小剑拿在手中。

　　他也不明白自己为什么一定要这么做，只是觉的，霸者、六大天尊、七王以及众多人类强者营造了人类现在的光景。如果真的留下了有用的信息，不管是为了别人还是自己，他都有必要出手，将其收入手中。

　　人类的未来，任何一个可能性都不能够放过。

　　高志看了一眼一旁的四具骨骸，这种想法更炽盛了。无剑天尊是天门的始祖，他没有道理去害自己的后人。无论无剑天尊到底在想什么，最起码冲这一点足够了。

　　这是高志下定决心的主要原因之一！

　　白骨幡伫立，没有一丝动静。

　　可高志明白，它的一切力量都在隐藏，在地狱之门出现的时候，就可以看的出来。这东西不凡，诡异非常，他需要小心对待。

　　忽地，高志盘腿坐了下来，距离白骨幡有一丈距离。绿色小剑被他摆在腿上，双眼在这一刻闭合，静心灵诀运转，让他整个人变的很安静，就连呼吸似乎也静止了。

　　天地间，有许多不同的“势”。

　　风、雷、水、火、土、木等，是最常见，也是最容易接触到的势。在这之外，还有一种永恒的势。

　　如“静”，天地间万物的一切动态，皆有一个参照物。天地实际上呈现的是一种“静态”，起码这对于万灵来说是这样的。这一个理论，高志之前与陆贤讨论过，收益颇丰。也因此，他很多时候也会继续选择修炼静心灵诀。

　　静默则专，静思则通。

　　静谧心态，万籁俱静。

　　这一刻，高志仿佛消失了，让众人不断擦拭眼睛，可他明明还坐在那里，可给人的感觉就是，他消失了，仿佛融入了空气中。

　　“这是什么功法？竟然如此奇特。”

　　董三飘等人惊异，低语不断。但是他们得不到答案，只能够想到这是高志的一种功法。

　　傅小鱼小脸紧绷，一直以来她的话是最少的。但是却可以说是最关心高志的，她与宋瑶站在一起。宋瑶看了她一眼，轻轻握住她的小手，示意她不要担心。

　　足足有半个时辰的时间，高志仿佛死去了，众人无法感受到他体内有任何生机传出。只有绿色小剑光芒大盛，将高志笼罩。

　　“假死？”葛迎晨惊呼，这种手段太惊人了，让躯体进入了假死状态，甚至连神魂都处于一种寂灭的状态。

　　紧接着，高志动了，如行尸走肉一般，木讷的走到白骨幡面前，伸手抓去。


第558章 镇压

　　看到高志的动作，所有人的心弦顿时紧绷，紧张的看着这一幕。

　　毕竟，葛迎晨拥有很多自身的优势，但是依旧不敢贸然，就是因为白骨幡之前的奇特。那些毕竟他拥有的都可以算是“外物”，白骨幡针对的是神魂与生机的结合，会被直接剥离。

　　傅小雨掩住小口，眼睛瞪的浑圆。

　　其他人也都是如此，紧张万分。

　　“啪。”

　　高志在众人担忧的目光下，径直拔出了白骨幡，整个过程中，没有一丝能量散发，白骨幡也没有进行反击。仿佛对于它来说，高志就是一个没有神魂，没有生命的尸体。

　　高志双眼空洞，只有一丝灵识还在。

　　邪影突兀出现，灰白色的左手猛地握住白骨幡。

　　“轰！”

　　白骨幡大动，灰色的死气与带着一丝幽绿色的鬼气弥漫而出，冲击邪影。

　　邪影大氅发光，特别是他的体内，也有可怕的气息在蔓延。正在进行彻底的镇压，白骨幡的那种力量再度出现，欲要将其神魂剥离。可这一次，它失误了，因为邪影只是作为高志一种特殊的力量出现。

　　所以，主体是高志，白骨幡如此做法，根本就没有用。

　　高志双眼逐渐变的有神，这一切都在他的控制中。这种东西，他刚才其实已经试过了，不能够放到道戒中。类似的事情，他也不是第一次经历了，当时得到的冰魄石戒，就是这样的效果。

　　所以，他只能够靠邪影来镇压。果然，一切如他想象的一样。白骨幡就算诡异，但是也无法对邪影造成影响。这本就是邪气所化，真正成型的原因非常神秘，难以琢磨。

　　诛天血玉弓在发光，配合邪影碾压白骨幡。

　　白骨幡越发不凡了，牛头骷髅双眼有鬼火闪烁，有可怕的气息溢出。双方在进行对拼，都想将对方镇压，或者反杀。

　　邪影灰白色的大手捏的白骨幡咯吱作响，但是这白骨幡不知道以何种妖兽的骨骼炼制而成，坚硬度非常的逆天。以邪影的力量，加上得到的精怪骨骼都无法对其造成任何伤害。

　　高志静静的看着自己上方的这一幕，目光闪烁，依旧在思考对策。他感觉到，邪影之所以能够与之抗衡，完全是因为神魂的缘故。而且，在邪影的压制下，白骨幡也暂时对自己无法造成任何影响。

　　其他人都看呆了，这一幕超乎想像。看似简单，其实其中的凶险程度非常高。

　　良久，两者相持不下。但是邪影的力量却在大幅度的消耗，已经开始主动调运高志体内的原力了。反观白骨幡，能量却似乎无穷尽一般，这可是被无剑天尊布置大阵封锁了上万年的时间啊。

　　要知道，像霸剑那种级别的道器，都要靠霸者山脉来积蓄力量。想要随意离开，除非有人能够真正掌握。又如死亡轮盘，如果不是葛迎晨死道亲和度完美，也难以真正使用。

　　至于其他人，也都是暂时使用而已，不能够带离山门太久。

　　高志微微皱眉，之前破阵的时候，实力有损，现在如果进行持久对抗的话。他最终还是会落下风，到时候邪影力量不支，他也会正面与白骨幡抗衡。

　　不得已，高志只得再度呼唤太初树皇与骷髅道图。

　　可惜，对于白骨幡太初树皇给不出任何答案，不曾听闻，也不曾见过。万年前他刚刚离开太初道场，很多事情都不知道。而且，他的成长之路与众不同，很少涉猎一些与他无关的事情。

　　倒是骷髅道图给出了一个建议，那就是利用那柄绿色小剑。按照她所说，既然这是无剑天尊留在这里的，必然有一定的用处。

　　对此高志也颇为赞同，之前也稍微想过了这一点，只不过不确定而已。听到了骷髅道图给出的一些解释，顿时觉的很有道理。

　　高志低头打量绿色小剑，直到此刻他才发现，这柄绿色小剑竟然不是金属所制。而是木制的，或者说……

　　是一根草叶！

　　这的的确确是一根草叶，只不过和“剑”一模一样，他之前并没有多加注意。此刻细看下去，不由诧异万分，这种事情也不曾听闻。想来，必然是有大来历的植物系精怪所化。

　　高志屈指轻弹，有木质声发出，略显沉闷，发出“咚”的一声。

　　随后，高志右手原力澎湃全数灌输到绿色小剑中，顿时令其光芒大盛，连自己也覆盖其中。

　　高志并没有就此收手，在发出原力的同时，他时刻运转元天法诀。这是天云道尊教给他的，也是天门的一部天级下品的功法。虽是下品，但是却很奇特，就像静心灵诀一样，虽然被评为地级，但是真正的效用又何止那么简单？

　　绿色小剑不断震颤，频率非常的高，连高志都有一种无法握住的感觉。不得已，只好再度运转静心灵诀进行平复。却不想，竟然收到了奇效。绿色小剑虽然依旧在震颤，但是没有之前那么剧烈了，而且还有一种要和高志化为一体的感觉。

　　片刻后，高志都感觉到有些力竭，自身的损耗再加上邪影的动用，便是有大海一般的原力，也感觉有些力不从心。

　　“咻！”

　　绿色小剑脱离高志的掌握，腾空而起。

　　紧接着，它不断缩成一团，看起来如一团绿色光球一样。

　　高志仰头观望，知道要有变化了。虽然原力已经要无法支撑邪影，令其陷入了劣势，但是他不急，心情很平静。

　　“呼！”

　　绿色光球留下一抹绿光直接冲入到邪影额头，那一刻，邪影的气息顿时强大起来。握住白骨幡的左手有无尽的绿光溢出，将其覆盖。顿时占据了上风，不过这并无法让高志心安。

　　相反的，高志心底一个激灵，感觉到了不对劲。

　　他发现，邪影空洞，冷漠的双眸中，在那一瞬间多了一丝感情色彩！虽然时间很短暂，一闪即逝，但还是被高志扑捉到了。邪影就是他，就是他的一份力量，不管有什么变化，他都能够感受到。

　　邪影可以主动攻击，这已经让他有些不安，现在见到竟然出现了一丝感情色彩，就更让他心下提防不已。

　　想到进入邪灵万葬谷后，邪影可以发出的吼叫声震慑邪灵。再加上现在的光景，不知为何，高志竟然有一种脊背发寒的感觉。

　　邪影，如果真的拥有了自己的灵智。真的具备了感情，那么他高志还可以掌控吗？

　　就算骷髅道图之前说过，邪影不管为何，都是他的一份力量。只要他有魂之大道，就可以进行镇压，不可能侵蚀到他的神魂本源。

　　但是此刻，高志心底依旧不安，觉的事情绝对没有那么简单。长此下去，邪影成长到一定程度，也许会成为他最大的隐疾，也是最大的祸害。

　　“会吗？”

　　高志扪心自问，给不出自己任何答案。

　　邪影是他，他是邪影吗？

　　高志神色不断变幻，最终还是无可奈何。或许，他必须将魂之大道完美掌控，到那时，神魂才会彻底无敌，无人可毁灭他，就算邪影也不行。如果他真的具备了感情，就算耗费自己的实力，也要将其抹杀。

　　高志心中暗暗下了这个决定，力量他需要，但是绝对不需要无法控制的力量。他的路，自己来走，谁也别想干扰。

　　阻者，斩！

　　白骨幡不断处于弱势，那绿色小剑果然是克制的，如果是平时或许无法起到这个作用，但是现在有邪影就不同了。不过，这也只是克制，镇压，不可能将其抹灭。

　　诛天血玉弓虽然还没有真正蕴养成功，但是威势也不弱，毕竟本体材料可是那只精怪的本体，那也是一只打破规则的强大精怪。在那个时期，拥有非常强大的战力！

　　精怪，主要是以山石、金属所化的妖物为名。植物系的，一般又会被称之为妖，它们之间有很大的不同。

　　终于，白骨幡归于平静。

　　邪影傲然，空洞的眼神却给人一种睥睨天下的感觉，便是没有如何作势，也有一股大气势散发开来。

　　“成了吗？”

　　高志轻舒一口气，体内的原力已经被损耗的一干二净，要是再耗上一会。可能他就不得不施展极端手法，拼着伤敌一千自伤八百，也必须直接吸收元气石中蕴含的能量了。

　　邪影松手，白骨幡悬浮在左侧，与右侧的诛天血玉弓对立。

　　高志仔细感受了一下，发现白骨幡一切的气息都收敛了。甚至他控制邪影利用它攻击的时候发现了一个无奈的事实，白骨幡就好像是一根稍微坚硬一点的棒子一样，不再有之前的那种威势和剥夺人神魂的力量出现。

　　“有灵识了吗？”

　　高志轻语，随后很是确定这个事实。天尊至宝级别，都蕴有真正的灵识，可像人一样的思考。这白骨幡很明显真的到了这个级别，现在虽然被迫臣服，但是却不甘心为高志所用。

　　“罢了，随便吧。”

　　高志摇了摇头，也并不在意。最起码这件东西在自己手中了，不用担心会流落到外边。

　　高志心神一动邪影敛去，连带着白骨幡和诛天血玉弓。忽地高志心中出现了一个疑问，他可以感觉到邪影是缩回到了自己的躯体，那么两件道器呢？难道也是吗？


第559章 布衣幻裟

　　高志神魂力量很快扫了一遍自身的情况，并没有什么发现。邪影的退去，就好像是与道图一样，难觅踪影。

　　最终，高志放弃了，反正暂时不会出什么问题。

　　“没、没事吧？”

　　梁快连忙关切的询问，也是之前被白骨幡吓怕了。其他人也都纷纷关切的看着高志，惟恐出了什么意外。

　　“没事，很好，只是不能够使用而已。”

　　高志微笑解释，看到众人都关切自己，没来由的心中一暖。

　　“那就好。”众人松了一口气，心底对高志越发的佩服了，果然不是一般人，当之无愧的“怪物”，特别是那种“假死”状态，更让众人打心底的赞叹。

　　“你们说，其他天尊会不会也像这样留下一些东西呢？”

　　梁快眼睛一转，突兀提出疑问。

　　“这个……”

　　众人神色变幻，这一点倒是谁也说不准的事情。

　　高志默默点头，无剑天尊留下了两处地方。或许，其他天尊也有留下某处地方，包括七王。

　　“如果我们能够寻到的话……”

　　梁快舔了一下嘴唇，“没准会有很多好东西等着我们。”

　　“也没准，会有类似白骨幡这种东西等着我们呢。”吴不胖撇嘴，意识到这个情况。

　　这也是实情，但是却隐隐中带动了众人的心绪。

　　反应最强烈的，自然是葛迎晨、宋瑶、兮忆与董三飘。他们来自死门以及宋家、兮家、董家。

　　是六大山门之一和七大王族之三。如果在那个时代，真的留下了类似这样，或者说是其他的东西，那么如果他们细心的寻找，绝对会有大收获。

　　“也未必吧……如果真的有那个可能的话，我族中应该有信息才是。”

　　兮忆质疑，觉的这种情况几率很小。

　　“不好说。”董三飘摇头，目光闪烁，“别忘记了，我们都缺少了什么。”

　　宋瑶颔首，轻语道：“的确有这个可能性，不过太初道场很大，我们又不熟悉，就算有，也未必可以寻到。”

　　众人讨论了一番，觉的那些强者可能都会在太初道场留下一些东西，不过地方就不清楚了。

　　这一点，高志询问了太初树皇，他也表示不清楚。原因就是，那些强者的手段太惊人，而且太初道场那么大。这种事情，除非是去问那三位大人。

　　对于太初树皇的说法，高志直接否决了。别说去问了，就算人家不对自己出手，就已经感激涕零，感恩戴德了。

　　“那就找一找吧，不过时间不是很多了，我们还要在最后的时刻赶到出口附近。”

　　高志开口，这才是正事，否则众人肯定要被暂时困在这里了。下次太初道场的屏障减弱，也许就是百年后了。当然，如果有其他变故出现，时间也许就会提前了。

　　而霸者当时说过，他做的事情，只能够为高志抵挡十五年，十五年后，一切还是要靠高志自己。也就是说，这段时间内，他必须在外边，不能够在这里继续待下去。

　　随后，众人又在这个地方寻了一遍，果然还是什么都没有发现。对此，高志心底还是有一些遗憾的，这里并没有“毁灭转轮盘”的痕迹，哪怕一丝信息。

　　“唉，最怕的就是这种情况，什么都要碰。不知道何年何月，才能够得到一丝信息，或者是寻到。”

　　高志微微摇头，有些小郁闷。

　　小半个时辰后，众人离开这一片区域。这里彻底归为了平凡，再也没有一丝奇特之处。外边的草地，也因为失去了绿色小剑，都耷拉着脑袋趴在地上。与之前的生机盎然不同，这里让人感觉死气沉沉的，没有一丝生气。

　　众人虽然在寻找，但是却刻意的饶向出口。这一路，唯有葛迎晨、董三飘、兮忆、宋瑶最为卖力，只为寻到自家始祖留下的地方。而在这个过程中，他们依旧夜以继日的修炼，只求突破到更高层次。

　　事实证明，刻苦修炼，的确有大用。

　　傅小鱼与兮阳也都是独道境三重天的境界了，提升速度绝对可以说是突飞猛进。之后，董三飘率先突破到了独道境五重天，过后的两天，兮忆与火雪儿也突破了，达到了独道境五重天。

　　宋瑶也再一次展现了惊人的天赋，直接达到了独道境六重天，与葛迎晨扯平。

　　这一幕幕，让高志汗颜不已，就连梁快等人也再次突破，达到了独道境四重天。反观他自己，破道境巅峰，再也无法进行突破，根本感觉不到那种契机。连他自己都觉的奇怪，而且就算修炼，原力也不会再增加了。在没办法的情况下，他只有将所有的力量都分摊给了四种道图。

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙早已都是神兽级别，经过这么一淬炼，反倒是有一种要继续进化的趋势。巅峰，那就是超神兽了。

　　至于太初树皇与骷髅道图，难以用这种“级别”来判断。不过，两者都告诉高志，他们的本源力量在不断恢复。若是再给他们一段时间，必然可以恢复曾经实力的十分之一。就算是十分之一，也让太初树皇欣喜不已。

　　根据他所说，如果可以恢复五成力量，以他们的实力掌控高志肉身，就算是碰到半天尊的强者也可以抗衡一二。虽然他们曾经强大，可现在毕竟只是道图。

　　高志对此也颇为欣喜，算是一种意外的收获。

　　终于，在众人用心的寻找下，果然发现了一处有些异常的山谷。范围很小，而且非常不起眼。

　　“唉呀妈呀，走狗屎运了这是？”

　　兮忆大叫，心情激荡。

　　“先看看。”

　　高志伸手阻止他冒进，同时端详前方不远处的山谷。其他人因为之前无剑天尊那处地方的事情，心中自然也不敢大意。

　　“咦？那旁边的山体有古怪。”

　　高志出声，指向旁侧的一座不过百米高的小山。

　　“是什么？我怎么感觉看不清？”兮忆揉了揉眼睛，其他人也是如此。

　　“小鱼。”

　　高志示意傅小鱼施展她的能力，傅小鱼会意，美眸有精光闪烁，同时重明鸟道图将众人覆盖，进行视野分享。

　　不大的山头上，一个衣架伫立，的确是一个衣架，由木头制成。

　　众人的视野不断变的清晰，很快，他们发现了，那一架上有一道能量虚影，为一件粗布衣衫，看起来很是粗陋，就好像是贫民所穿的衣服一样。

　　“布衣？”

　　高志轻语，以他强大的神魂力量可以感觉到一股奇异的力量自那道虚影中创出。是一种厚实，沉重，无物可破的感觉。

　　“是势，土势与自身势所形成的一种，究极的势！”

　　高志讶异，很快做出了这一个判断。

　　“是……是我兮家始祖的气息。”

　　兮忆大叫，兮阳也是一脸狂喜之色，大叫道：“是我们兮家的天尊至宝，布衣幻裟！”

　　“布衣王？”

　　高志恍然，他还记的这个称呼，是兮家始祖的称呼，就好比雷家的雷王，高家火龙王的称呼一样。

　　“这运气似乎有些太好了吧？”

　　梁快笑了起来，没想到会如此顺利，虽然浪费的一些时间，但是的确值了。

　　兮忆忍不住要冲过去，高志再次拦下他，“别急，如果真的是你兮家的天尊至宝，那么不管怎么样都会是你们的。可你别忘记了，你兮家之前也有人进入过。”

　　兮忆脸上满是狂喜之色，闻言大笑，“我又怎么会不知道这一点？布衣幻裟可不是一般的天尊至宝，非我兮家的人不能够收取。”顿了一顿，又道：“而且，想收取却也需要特定的人，否则就算是同为兮家的人，也做不到。”

　　“听起来很拗口是吧？简单的说，就是必须与我兮家始祖布衣王拥有类似血脉才可以。而我，就具备那个资格，血脉返祖，与始祖布衣王起码八成相似。”

　　兮忆信心满满，相传，但凡有资格进入到天尊级别的强者，都是不能够有直系血脉诞生的。这一点，早已自万年前隔绝。

　　霸者，无后。六大天尊也都没有后裔血脉，七王同为天尊，他们自然也没有。七大王族，每一个都是和平时一样的家族。

　　而且，悠久岁月过去，不曾出现天尊强者，自然也没有人会清楚那会代表什么，而且这种事情也被人逐渐遗忘。

　　许仙曾经说过，虽然因为受限，无法成为天尊，也坦然承受。而其与白素贞相处上万年，都不曾有后代，这一切都是一个谜，一个一般人永远无法了解的真相。

　　不仅人类，就算是妖兽也几乎都是如此。比如荒天龙，这等绝世的存在，也同样只是孤独一世，最多只有统御的妖兽，不曾听闻有子嗣诞生。

　　甚至，到了现在这个时代。曾经达到半天尊的强者，也同样没有听闻谁会有后代诞生。如宋家的天语至尊，一位绝世强者。

　　“不多说了，一会你们就知道了。”

　　兮忆舔了一下嘴唇，又揉了揉鼻子。

　　突然，他一步跨出，站在众人前方十丈开外。

　　紧接着，兮忆双手带起一片幻影，十指滴血，在空中勾画出了一副复杂的图案，呈现的是一件衣服的形状。

　　“气血引祖！”

　　兮忆低喝，双手齐齐按了过去。


第560章 寻王迹

　　变动出现，那座小山头风声大作，一道布衣虚影冲天而起，径直落在兮忆身前不到一尺的地方。

　　兮忆越发兴奋了，如此的轻松和惬意。

　　其他人暗暗摇头，同时为兮忆高兴，不过这“布衣幻裟”可不是寻常的材料炼制而成。而是“势”的交织，形成了一种特殊的道器。

　　兮忆伸手碰到“布衣幻裟”的一角，顿时整个布衣幻裟刺溜一声缩进了兮忆的体内。同时，兮忆整个人有一股“势”散发出来，随后又被他收敛。

　　“我能够在这里运用‘势’了。”

　　兮忆大笑，就差到处嚷嚷了。

　　“得瑟。”

　　董三飘撇嘴，这段时间的寻找，他也有了放弃的想法。但是现在，却又激动起来，充满了期待。

　　葛迎晨、宋瑶颔首，也与董三飘的心情一样。

　　同时大家都很明白，在这里他们本来是无法动用任何“势”的，兮忆现在的说法，无疑是在说，他可以真正发挥出所有的实力了。

　　“对了，我的东西。”

　　高志突然想起这个事情，开口讨要。

　　“呃……”

　　兮忆的兴奋之色褪去，一脸的不舍。之前的战斗，他一直没有把东西还给高志，的确是从心眼里喜欢。

　　“呃你小姨子个腿的，赶紧的。”

　　高志不忿，差点把这重要的东西给忘记了。

　　闻言，不远处的火雪儿俏脸顿时一黑，这话不等于变相骂她妹妹吗？

　　兮忆挠头，好一会才咬牙切齿的将三枚毁灭之珠还给高志。那模样要多可怜有多可怜，就差哭出来了。

　　高志懒的理他，直接把毁灭之珠收回。同时右手火光闪现，毁灭火之珠被龙须仙鱼直接通过高志的身躯“拿”了过去，这可是它的玩具。

　　众人又看了一眼那边的情况，却并没有什么特异的事情发生。似乎，就只有布衣幻裟留在这里，这不由让众人感觉到很奇怪。如果是这样的话，布衣王何必将东西放在太初道场？放在外边的话岂不是更好吗？

　　可经过众人仔细翻找，的确寻不到有任何奇特的地方。

　　“走，继续寻找。”

　　董三飘率先叫道，催促众人赶路。毕竟，时间不多，他们必须节约。

　　众人纷纷离去，兮忆自然是最开心的一个。

　　而就在众人离开后不久，那座矮山直接坍塌，化为了粉末被吹散在风中。粉末散去，一个水滴浮现，有成人大拇指盖那么大，闪烁着淡蓝色的光芒。如果有人在一旁观看，必然可以看到那水滴状的物体中，竟然有一道身影。

　　“桀桀，布衣王……我和你没完，等着我蓝幽王的报复吧！”

　　水滴呼啸一声冲向了天际，“现在我需要找一个载体，要不了多久的，桀桀，要不了多久的……”

　　水滴消失了，这里彻底死寂一片。

　　远处，高志心有所觉的向后方看了一眼，但是却什么没有发现。心底不由苦笑，自己这到底是怎么了？怎么变的这么敏感。

　　兮忆喋喋不休，不断吹嘘着“布衣幻裟”的好处。

　　“对了，董三飘，你们家族是什么称呼？”

　　高志转口询问，这一个问题，一直不曾问及，也没有机会让他来问。

　　“阴幽冥王。”

　　兮忆直接道，“是七王中心计最深，战斗方式最阴，最狠的王。”

　　“喂，蜥蜴，你他妈给我注意一下称呼。”

　　董三飘脸色一沉，不忿的骂了一声。这可是他的始祖，容不得外人亵渎，就是朋友也不行。

　　“抱歉，我这个人你懂的，心直口快，一时没有收住话头。”兮忆干笑一声，可怎么看也是故意的。

　　“阴幽冥王？”

　　高志重复了一遍，这个称呼怎么感觉有些魔的味道？不过兮忆的介绍，倒是让他留了几分心。想到董三飘之前的一些举措，倒是颇符合“心机深沉”，完全属于那种把人卖了，人家还要千恩万谢，然后帮他数钱的那种。

　　七大王族各有特色，也有自己最独特的长处。不过，最重要的是，他们曾经都为人类做出了巨大的贡献。如果不是霸者太耀眼，或许他们每一个人都名声赫赫，历经万古岁月而不衰。也自然不会出现高志现在的这种状况，竟然对七王的名讳都不清楚。

　　“那刚才你似乎提过你们族都缺失了什么东西对吧？难道你心中大概知道会是什么吗？”

　　高志向董三飘询问，对于兮忆所描述的情况并不在意。这种弱肉强食，优胜劣汰的世界，心机深沉只是生存的一种技能。你不具备，只能够说你没有那个资格。

　　董三飘看了兮忆一眼，恨恨的道：“你小子给我等着，早晚让你后悔你的话。”

　　“威胁我呢？来，来，反正我不会上你的当。”

　　兮忆嘿嘿一笑，得瑟非常。

　　“怕老婆的怂男。”

　　董三飘胸口一阵起伏，突然冒出了这么一句话。

　　瞬间这里冷场了，所有人错愕，错愕中强忍着笑意。火雪儿俏脸嫣红，低头看向地面。

　　“妈的，揭人不揭短，打人不打脸，我他妈的和你拼了！”

　　兮忆一张脸成了猪肝色，张牙舞爪的冲向董三飘。刹那间，两人扭成一团，像地痞一样打了起来。不过，两人打架的方式就让人实在不敢恭维了，看的一众女子脸红。什么撩阴腿，猴子摘桃，海底捞月，纯粹都是下三滥的招式。不仅如此，两人口中还骂骂咧咧，什么怂男，什么嘴贱，不是男人等等。

　　“大哥，你确定这是王族的？”

　　梁快瞪眼，“我怎么感觉像是街头的地痞流氓呢。”

　　高志摇头，也颇为无奈。

　　半刻钟过去，两人满身泥土，反倒是有一种越打越激情的感觉。

　　“这两个家伙，前边还在说赶时间。”

　　高志叹了口气，伸手拍了拍吴不胖。

　　吴不胖哪里还不明白他的意思？胖脸满是笑意，粉嘟嘟的天幻神猪道图突兀出现，随着一道粉红色光束罩落。地上的董三飘与兮忆消失了，换成了两只家猪，而他们还不自知，撞在了一起。

　　“哼哼哼。”

　　两人很快反应过来，刚想说话，却发现只能够像猪一样的哼哼了。

　　“打够了吗？没打够的话继续。”

　　高志淡然一笑，并没有让吴不胖第一时间解除。

　　“哼哼。”

　　两人哪里能够说出话来，变成猪的他们在原地不断走动。眼神焦急和窘迫，竟然变成猪！

　　几乎是下意识的，宋瑶、火雪儿、傅小鱼三人都忍不住与吴不胖保持了一段距离。要是她们被变成猪，那种羞辱感就太强了，难以忍受。

　　虽然不是很在意，可这样的行为落在吴不胖眼中，还是一阵无奈。嘴里不由嘟囔，“变猪有什么不好？看起来比人可爱的多了。”

　　“轰！”

　　董三飘与兮忆疯狂的调动自身的力量，冲破这种变形带来的束缚。可太难了，反倒让他们以猪的模样呈现状态，越发让众人忍俊不禁。最终还是吴不胖主动解去了变形，否则的话绝对可以限制他们好一会的时间。

　　“我勒个去。”

　　兮忆吃惊倒退，要不是高志在侧，恐怕直接就冲向吴不胖了。就算如此，也气的脸色通红，伸手指向吴不胖，“小子，以后离我远远的，再敢变我一次，我他妈的和你不死不休。”

　　董三飘气的咬牙，却狠狠的瞪了兮忆一眼，这还不是他惹出来的？

　　“啪啪。”

　　吴不胖抚掌笑了起来，“是吗？要不再试试？坦白的说，以我现在的实力，就是刚刚进入道尊层次的强者，我也可以让他几个呼吸的时间里摆脱不了。”

　　“你……”

　　兮忆跺脚，顿时词穷了。

　　“出发吧，我可没有时间在这里陪你们嬉闹。”

　　高志皱眉，迟迟无法突破到独道境，这让他心中不安，觉的自身肯定出现了什么问题，但是一时半刻却又想不到。

　　“走，我还要寻我们董家的地方呢。”

　　董三飘拍去身上的尘土，这才是正事。

　　他说话的同时，高志已经带着其他人快步走开。他这几乎就是陪众人，因为就算真的寻到了地方，那也对他没有任何好处。

　　三天后，不知道是不是他们运气真的是太好了。

　　董三飘还真发现了一处地方，有阴冷的气息铺天盖地，但是却由缩在了固定的一片区域。刚刚接近边缘的时候，就可以看到那一处地面有一道道阴气蒸腾，不断浮空。

　　这片区域范围不是很大，区域的边缘地带，尽皆是一种名为寒杉木的树木，都非常高大，占据了很大一片区域地带。

　　“不会真的是阴幽冥王留下来的吧？”

　　兮忆咂舌，如果是的话，那这运气都快逆天了。

　　高志收回目光，看向董三飘，“你自己觉的如何？”

　　董三飘双眼微眯，仔细观察一番，良久才道：“始祖具体的能力现在都只是听说，并没有什么太多信息留下，所以我也不是很清楚。要想知道，只能够进去看看。”

　　顿了一顿，又道：“不过，这里连大阵都没有，也许会有其他凶险。”

　　如果有大阵，只要众人破阵就足够了。如果没有，就可能有其他的危险。兮忆的那个情况，是属于特例。

　　“进去看看。”

　　高志直接迈开脚步跨入了那一片区域，感受到阴寒的气流扑面。


第561章 地狱三头犬

　　这片区域很阴冷，那种感觉让人很不舒服。

　　虽然很冷，但是这片区域并没有任何冰类物体，就是冷，阴风阵阵，吹的人难受。好在众人除了高志都是独道境级别的修士，也还可以处之泰然。

　　随着他们的深入，视线也开始变的模糊起来，对于稍微远一些的地方看不真切。

　　董三飘加快了脚步，他心有所觉，发现了某个地方有让他前往的呼唤声。

　　其他人也都是艺高人胆大，纷纷跟着他前往。

　　地面是一种灰白色的，有一种不知名的野草铺在地面上，没有任何一棵是向上生长的。

　　高志留意四周的情况，以防有变。

　　大约深入了有十公里左右，董三飘第一个停下了脚步。其他人也纷纷止步，前方出现了一个古老的祭坛，有一人多高，占地范围倒不是很大，只有一丈方园。

　　上方，有一把钩形的道器悬浮，一缕缕阴冷的气息正是自其中散发开来。

　　“我董家的天尊至宝！”

　　董三飘失声，终于寻到了！

　　一名天尊，有的时候并不只有一把天尊至宝，但是有的却只会有一把。如亡灵天尊，外人知道的就有死亡轮盘与亡灵天刀。这些年来，王族弱势，最主要的就是天尊至宝的缺失，而且还是最强大的那一把，作攻击所用的。

　　“汪！”

　　不等董三飘靠近，一声狗吠声响起，阴森而恐怖，震的众人浑身一个激灵，董三飘也止步。

　　祭坛后方，一道黑影缓缓走了出来，步伐很慢，但是却很沉重。每一步走下去，都让人心头发颤。

　　妖尊……

　　众人心头顿时冒出了这个词汇，这最低是一只妖尊级别的存在。可随着第一只头颅出现，紧接着是第二只头颅，还有第三只头颅呈现在众人面前。

　　三只头颅的犬妖！

　　六只阴森的眼瞳冷冷的扫过众人，那股强大的气机是丝毫不加以掩饰的。

　　“地狱三头犬！”

　　葛迎晨低呼，脸色大变。

　　高志眉头微挑，感觉到道戒中轻颤。霸者留给自己的那枚玉符有了动静，但只是一动就又平静了下来。

　　“你，果然出现了。”

　　地狱三头犬中间的一个脑袋张口，声音阴森，听在耳里，就好像是有人拿针在刺破自己的耳膜一样。

　　高志一愣，感觉到对方是在和他说话，皱眉道：“阁下是？”

　　“嘿，人族小子，知道的事情真的是太少了啊。”

　　地狱三头犬左侧的一个头颅开口，声音低沉，“无知真可怕，不过，你的实力比我们想象中还要差劲。”

　　“差劲是差劲了些，不过还有些时间。”

　　右侧的头颅也开口，似乎三只头颅都有独立的意识。“起码现在的他比起其他人类来说，强大不少倍。”

　　“算是吧，不过这样的实力又能做什么呢？人族真是可笑，我们等待了那么久，就为了这么一个小家伙？”左侧的头颅语气嘲讽，很是不爽。

　　“慢慢来，希望总是会有的，不可急功近利。”右侧的头颅语气平静，比左侧的要温和许多。

　　“你们消停点。”

　　中间的头颅抬起注视了高志一番，好一会才道：“人类，今日能够看到你，我们也可以回去复命了。尽快成为道尊吧，去追寻你们人类霸者等人的足迹，去我们在的地方。”

　　“什么意思？”

　　高志皱眉，很是不解。这类似的话，龙麒麟也说过。

　　“到时候你就知道了，希望你不要在那之前陨落了。如果真的是那样的话，也就代表你不是真正的人选，他们也都错了。”

　　地狱三头犬不愿意多说，目光又落在董三飘身上，“你是阴幽冥王一脉的后人吧？那件天尊至宝是他当年借给我们用的，现在对我们来说已经失去了价值，你就取回吧。”

　　“喂，你们到底是从什么地方来的？地狱吗？”

　　高志声音提高，问题太多了，他很想找一个知道的人个究竟，“霸者他们到底是死还是活着？”

　　“以后你会知道的，时间不是很充裕，尽快吧。我们会在那个地方等你，为你开启大门。”

　　地狱三头犬沉声，同时它身后一道巨大的门户突兀出现，竟然是地狱之门！但是比葛迎晨所召唤的要更加宏伟，更加有气势。

　　不等高志开口说话，地狱三头犬已经跃了进去。

　　“等等。”

　　高志叫了一声，抬脚冲了过去。

　　然而，地狱之门却已经开始闭合，同时一股浩瀚的阴森能量将高志挡下。

　　“记住，不要违反规则，该逝去的终归要逝去，强留不得。如果连你都违反规则，这天地将不复存在。万灵皆会成为其他人的手中棋子，任那些存在宰割，再也难以进行反击。”

　　地狱三头犬的声音遥遥传来，随后地狱之门闭合，又悄然消失。

　　高志怔怔不语，他心底突然很暴怒，到底是什么事情严重到关乎一切。偏偏这些知道的，都不会告诉他。是觉的他实力太弱？还是说那些事情说出来会影响到他？！

　　“地狱三头犬，是地狱黄泉路的开启者，也是镇守者。”

　　葛迎晨语气凝重，“只有经过它们，才可以真正的进入地狱。”

　　“地狱……等我前往地狱吗？”

　　高志眉头紧皱，还是说，霸者他们在地狱？

　　地狱的大道有损，难道霸者他们在其中帮忙？想借此解除人类的危机吗？还是说他们已经逝去，否则的话为何不出现？

　　那些存在？又是指什么？

　　高志用力甩头，感觉到很多事情都要浮出水面了，偏偏一叶障目不见泰山，这种感觉很不好，让他有一种穷尽一生之力也要探个究竟的念头。

　　忽地，高志脸色难看无比。

　　地狱三头犬最后的话是在证明着什么吗？他唯一与“地狱”有瓜葛的事情，那就是姐姐柳怡。玉璧城的时候，龙麒麟引动柳怡体内的一丝力量，是一个名为“地狱使者”的存在。

　　该逝去的终归要逝去……

　　难道说，即便被龙麒麟将那地狱使者杀死也没有用吗？

　　地狱，真正的含义到底是什么？！

　　高志突然很担心，很担心柳怡那边会发生什么不好的事情。他清清楚楚的记的，那个地狱使者破灭的时候说过，龙麒麟的那种做法会沾上莫大的因果。龙麒麟已经逝去，自然不会有因果落在他的身上。换句话说，因果只会在柳怡的身上，或者高志自己身上出现。

　　“不行，我必须尽快出太初道场，前往玉璧城。也许，天语至尊会知道一些事情，他毕竟活了那么久，是天尊之下的第一人。”

　　高志心念连闪，顿时有些迫不及待起来。

　　当高志回神的时候，董三飘已经收起了那把钩形的道器，确切的说应该是一把剑，只不过头部是弯的，成了钩子的形状。剑刃非常锋利，薄如蝉翼。

　　他的做法要比兮忆还要简单，直接就收取了。

　　“走，前往出口。”

　　高志语气沉闷，快步走了出去。

　　其他人虽然不明白到底发生了什么事情，可是看高志这个神态，肯定有什么必须要做的事情。

　　时至今日，时间真的不多了。这偌大一片区域，他们也都寻找过。要是该寻到，他们也就寻到了，现在再找下去，就要往其他地方找了。

　　葛迎晨、宋瑶虽然略显失望，但是也不知道像这接连两次的运气也不可能频繁发生。否则的话那就不是寻找了，完全就是掉下来让他们进。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　高志的速度越来越快，出了那一片区域之后，直接腾空而起，整个人化为一道光影。其他人紧随其后，都不再是刚进入这里时候的那个级别了，实力都成倍的递增，自然不比高志正常奔驰的速度慢上多少。

　　距离出口开启，从现在算起，只有不到一个月了。

　　他们必须提前达到，观察那里的情况。

　　这一次的赶路，他们每一个人都将气势放开。这样，一般的妖兽精怪不敢向他们动手，十几个伪道尊，气势还是非常骇人的。至于尊级的，自然不消说，更是不可能出手了。

　　十天后，他们提前到达了距离出口不到十公里的地方。

　　数道身影结伴而行，为明朝明，宋修雷两人。此刻的两人显的有些狼狈，看到高志等人的时候连忙将众人拦下。

　　“怎么了？”高志眉头微挑，强忍心中焦急。

　　明朝明与宋修雷自然不知道高志就是柳风，只知道这家伙是那个凶名照章的绝世妖邪。

　　明朝明神色紧张，“别过去了，亡魂子和另外三个家伙在那边守着呢。曾经遗留在这里的六大山门的人，天门，生门算是倒了血霉了，被杀了一堆。”

　　宋修雷点头，“的确如此，另外三人是风道子、幻月子以及二龙子，太强了。”

　　闻言，众人面色都是一变。

　　高志皱眉不语，果然和他想的一样，他们真的在出口守株待兔，等众人自投罗网。

　　“出来吧！”

　　高志猛地转身，看向远处。

　　一名黑衣女子缓缓出现，目光冰冷，带着浓烈的杀意，正是秦剑。

　　“嘻嘻。”随着一声熟悉的笑声，高玉玉与高凰也出现了。

　　“轰！”

　　另外一个方向，一道绿影出现，竟然是林岚！

　　她刚一出现，就直接杀向秦剑。


第562章 浩浩荡荡

　　“哼！”

　　秦剑冷哼一声，剑气激荡冲杀林岚。

　　“轰！”

　　剑气与浩瀚的生气肆虐开来，化为风暴席卷四方。

　　“今天，将你斩杀于此地！”

　　秦剑沉喝，于风暴中走出，多日不见，她更强了，似乎已经真正融合了剑道之心。

　　“死的只会是你。”

　　林岚冷哼一声，不死神草道图呈现，令四周的草木都出现了变化，疯狂的成长起来。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑连连，周身光芒闪烁，她已经注意到了高志，虽然容貌有变，但是却有高凰直接认了出来。

　　“你果然还活着！”

　　高凰傲然，语气充满了杀意，白凰道图呈现，俯视高志。

　　“秦剑。”

　　高志沉喝一声，腾空而起站在林岚前方，“你我一战，与外边再进行，这里的情况，还需要我多说吗？”

　　看到高志出现在自己面前，林岚先是一怔，随后娇躯颤抖，泪眼婆娑，她已经在第一时间认出了高志，正是在洛风镇看到的模样，虽然有所变化，但的的确确就是。

　　“小志？你……”

　　林岚红唇发颤，有些不敢相信这一切竟然是真的。

　　“我还活着。”

　　高志颔首，这算是他们长久以来，第一次真正的对话。只是，他心底此刻装了太多的事情，前边出口还有亡魂子，风道子等人，再加上之前的种种，硬是让他将所有的情绪都强压在心底。

　　只有这么简单的一句话，我还活着，就足以道明一切了。

　　林岚贝齿紧咬红唇，默默的点了一下头。经历了那么多，她又如何不清楚现在的情景呢？

　　没有相拥，没有亲切的问候，也没有久别重逢之后的喜极而泣。总之，很淡然，淡然的就像是两个陌生人打招呼一样。

　　然而，旁观的人就不是这种感觉了。他们可以清晰的感觉到两人之间的那种微妙的关系，有一份非常牢固的感情，很真挚，很真诚。或许，其他的种种对于他们来说，不需要了。

　　是的，不需要了。

　　他只需要知道，她没事就好。而她，也只需要知道，他活着就好。

　　就是这么简单，简单中却又有着说不清道不明的纠葛。

　　傅小鱼低头，心绪很复杂。

　　她想到了种种，想到了别人议论林岚的话，想到了林岚睥睨四方，扬言要杀六大山门的人，包括帝姓高家。无畏一切，不顾及自己的生命。

　　她忽然觉的，自己比起林岚来，什么都不是。或许，她才可以陪着小哥哥一直走下去。而她自己能够做的，只有默默地，尽量不给他添麻烦，或许，那就足够了。

　　“呵呵，怎么？不继续当你的柳风了吗？”

　　秦剑冷笑连连，“看来你已经准备好承受一切了。”

　　“啥玩意？！”

　　兮忆跳脚，董三飘虽然已经洞悉了一些事情，但是却一直没有告诉过其他人。

　　“我……去！”

　　明朝明下意识的运转道图，想要隐身逃遁。自己竟然连绝世妖邪都坑？嫌命长吗？可随即他又干笑一声停了下来。因为出口还有人在挡着，而且知道他的存在，他们全方位封锁，就算他隐身也必将被发现。现在唯一能够做的，就是留下，看高志有没有办法对付。

　　“怎……怎么可能！”

　　傅庆失声，他崇云门的一位小师弟，就算知道来历不凡，可也没有想到竟然来头这么大。这简直是全天下的敌人，人人都要诛杀的怪物，恶魔啊。

　　“怪不得，怪不得他会那么强。”

　　傅庆惨然一笑，自己不亏啊，当时被教训的那么惨，现在想来，竟然等同与死神擦肩而过啊。他不知道自己现在是什么心情，如果绝世妖邪成长起来，崇云门或许会沾光，成为名声赫赫的一流门派。可事情无绝对，也许就因为他们与绝世妖邪有一丝牵连，被直接灭门都有很大的可能性。

　　“他娘的，这事情越来越有趣了。”

　　宋修雷摇头苦笑，想到自己在强者斗场的时候还敢拦对方。原来，绕来绕去，绝世妖邪就在自己面前啊。

　　“哥，你打我一下，看看是不是真的？”兮阳凑到兮忆旁边，话音刚落就被兮忆给踹飞了。

　　“这不是你操心的事情。”

　　高志淡然，漠视秦剑。“你若想战，我现在也可陪你。不过，你能不能够出去，我想你比我要明白的多。”

　　闻言，秦剑冷哼一声，陷入了思考。出口地方的事情，她又怎么会不知道？之所以隐藏在附近，不过就是想当高志这一伙人出现，然后去触霉头罢了。

　　“至于你们……”

　　高志目光落在高玉玉与高凰身上，双眼微眯，“高家，我注定会走上一趟。该杀的，我一个都不会留。现在，我不是在和你们商量，只是为你们指一条活路而已。”

　　“而且，你们也不配和我谈条件。愿意不愿意，只有一句话，废话我不想听，也懒的听。”

　　“高志，你太自大了。”

　　高凰眼神冰冷，白凰道图威势浩瀚，娇躯有圣光弥漫，充斥着一丝圣道的气息。她进入这里许久，自然也有很大的收获。

　　“我已经说过了，我不想听废话。”

　　高志脸色一沉，突兀出手，快若闪电。

　　天王杀拳！

　　“轰！”

　　那一片区域激荡，高玉玉第一时间带着高凰躲开，同时小手轻按，空间震荡抵御所有的余波侵袭。

　　“死，还是一起。”

　　高志收手，冷声喝道。

　　他不再是那个莽撞的孩童了，他有太多的事情要做，有太多的人要守护。

　　梁快等人，境界还是偏低。而亡魂子等人，早已是独道境巅峰的强者，特别是亡魂子，现在更是掌握了死之大道的力量，变的非常可怕。

　　葛迎晨、宋瑶、董三飘、兮忆等所有人气势散发开来，悄然将秦剑、高玉玉、高凰围在中心处。只要她们不同意，那么一切无须多说，直接进行镇杀。否则的话，这三人注定是一个祸害，会干扰到他们，甚至可能会与亡魂子等人联手。

　　这么多人一起，再加上有高志在，短时间内镇杀三人，绝非难事。就算高玉玉的道图是超神兽空间神凰，可只要董三飘能够干扰一二，绝对让她们无处可逃。

　　他们现在有绝对的信心和实力，葛迎晨、董三飘、兮忆现在手中都掌握有天尊至宝，虽然后两者的天尊至宝能力不明，但是那毕竟是天尊至宝，再加上人数。如果真的让这三人逃逸，那众人还不如抹脖子自杀算了。

　　“嘻嘻，急什么？既然你说的有道理，暂时联手也可。”

　　高玉玉娇笑，小脸没有一丝惧意。“你刚才说要去我高家走一趟？那我等着你，或许，那会是你的埋骨之地哦。”

　　“呵呵。”

　　高志冷笑一声，不再多言，他还在等秦剑的答案。

　　“出去分生死。”

　　秦剑开口，注视高志，“期待与你一战。”

　　高志不再看她，现在这里留下来的人，也是这一次进入太初道场中，存活下来的一部分人。

　　剩余的年轻天才，恐怕也只有道门的穆兰仓了。至于亡魂子等人进入的地方是不是有其他人也进来了，那就不好揣测了。因为那个出口，他们不知道，也没有时间去寻找。

　　高志沉吟，观看四周的情况。

　　林岚的境界出乎意料的高，独道境八重天，可以说是在场中，境界相当高的一个了。因为秦剑也就是独道境七重天，另外就是高玉玉、高凰以及葛迎晨、宋瑶了，皆为独道境六重天。然后就是董三飘、兮忆、火雪儿，为独道境五重天，梁快、吴不胖、癫小乐等人是独道境四重天。境界稍低的是傅小鱼与兮阳，独道境三重天。

　　另外则是，宋修雷现在也是独道境六重天的境界，而明朝明则是独道境五重天。

　　几乎可以说，这是一种层层递进了，一字排开，都相差一个小境界。

　　最高的自然是傅庆，独道境九重天。他现在的确不凡，比曾经的自己强了许多倍。但唯一遗憾的就是，站在这里的人，有太多怪物级别的强者了。如高志，如秦剑，如林岚，如高玉玉等人，顿时让他这个独道境九重天的修士显的有些黯淡无光。

　　这是命中注定的，霸者在的年代，连天尊都黯然失色，成为衬托皓月的星芒，这是一个无奈的事实。若有朝一日，高志登临巅峰之位，其他怪物级别的天才，也会面临六大天尊的情况。难以更改，也无法更改。

　　高志、林岚、葛迎晨、董三飘、兮忆、火雪儿、梁快、吴不胖、癫小乐、高玉玉、高凰、秦剑、宋瑶、宋修雷、明朝明、傅小鱼、傅庆、兮阳。共计十八人，除了高志之外，足足十七名伪道尊强者！

　　这是一股强大的力量，而且其中有大部分人都有潜质突破到道尊层次。

　　虽然分属不同的势力，可此刻却面临同样的敌人。

　　他们不凡，敌人也同样不凡。

　　“走。”

　　高志沉喝一声，率先走在前方。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑，嘴角噙着一丝冰冷的杀意。她与高凰、秦剑走在一侧，尽量与众人保持一段距离。

　　一群强者浩浩荡荡的冲向出口，风暴在酝酿。


第563章 暴雨之下

　　太初道场入口，也是出口的地方。

　　此刻，正有一大群人分为几个阵营静立，每一个人气息都非同一般。而且，更加可怕的是，这些人几乎都是独道境巅峰的强者！

　　这些人，分属不同的势力。

　　道门、死门、隐龙门最为明显。有一部分人，明显可以看出年龄很长了。其中，竟然还有道尊强者，绝对是曾经留守在这里的修士。

　　很明显，在妖兽、精怪发动反击之后。他们这些人已经意识到了不妙，准备在这一次的行动中撤离。只不过，撤离的时候，却准备行绝灭之事，只要不是他们门派或者联盟的修士，统统镇杀。

　　不过，这其中并没有看到天门、生门以及周天星门的强者。对于周天星门，星谷那一次，不死神皇亲自出手，没有任何一个人逃脱。至于天门与生门，或许真的是倒霉了，被人完全斩杀。

　　可就算如此，这里的强者依旧多的可怕，加一起最起码也有三百来人。道尊就有五位，这个数目太可怕了。

　　亡魂子、风道子、幻月子、二龙子四人与众人保持一段距离，但是却很耀眼，比起那些道尊都要醒目。幻月子脸色很难看，周天星门独有他一人，如何能够高兴的起来？此刻他心中充满了杀意，要在这一战中进行发泄。

　　如此阵营，便是道尊来了也得饮恨。那怕那五位道尊强者不出手，也让这里的情况非常严峻，堪称绝地。

　　“也该来了，时间不多了。”

　　亡魂子语气森然，在场的四位年轻强者，她敢说是绝对的第一。

　　风道子冷哼一声，对亡魂子并不感冒。道门这一次进入的人，几乎都被天剑子、亡魂子以及碧圣子杀了个一干二净，独留穆兰仓与梁余两人。

　　“我就不信他们敢一直在太初道场中待下去。”

　　幻月子阴笑一声，眼中尽是杀意，“至于你说的绝世妖邪，我倒是真想看看，到底有什么出奇之处。我要让他生不如死，让他像一只狗一样跪在我的面前，也要让这世间的人看看，绝世妖邪什么都不是。”

　　“嘿！”

　　二龙子低笑一声，“我倒是对秦剑很有兴趣，上一次没有将他杀死，倒是一个遗憾。”

　　“注定他们都要死于此地，什么空间神凰，什么血剑魔皇，什么绝世妖邪，统统斩！”

　　亡魂子俏脸满是狰狞的笑意，上一次受创让她暴怒异常，感觉受到了极大的耻辱。

　　那种感觉……

　　她不想再拥有，统统杀光！

　　五位道尊闭目坐在原地，他们在这里其实刻意收敛了气势。否则的话，会惹的太初道场的“王”不愉快。到那时，谁也别想出去。到了现在这个地步，他们又怎么会不明白？

　　这一次，他们外边的人真的惹祸了，打破了规则，违反了约定。他们运气还算不错，保留了这么多人。可就算如此，也有很多强者被杀，连道尊都陨落了。

　　他们还记的，有一位“王”随意出手，灭杀了数位修炼岁月悠久的道尊巅峰强者。而他们，只是运气好，避过了一劫。对方，也只是发泄一下怒火，否则一旦“王”真正追击，谁又有信心可以活的下来？

　　所以，这一战，他们暂时不会考虑出手。

　　年轻人的事情，就由年轻人来解决。

　　他们现在心中却有一个很大的疑惑，最近得到“绝世妖邪”这个信息，四种道图的怪物，手段血腥，残忍无比。在外戮杀六大山门弟子无数，仅仅的几战中，流血飘橹，尸骨堆如山。

　　这是一个恶魔，一个必须要斩掉的存在。所以，他们虽然忌惮太初道场的“王”，但是却已经暗暗打定主意，如果有所不对劲，拼着陨落也要将其斩杀。

　　这一片区域，充满了肃杀的气息。

　　这将是一场年轻天才最凶残的碰撞，到那时，不知道有多少人会陨落，也没有人知道能够有几人可以活的下来。

　　天穹都黯淡下来，不知何时乌云密布，有雷声响动。

　　“轰隆隆隆！”

　　天气变化的太快了，突然间就是一连串闷雷声响起。这是近一年来，太初道场第一次有这种天气变化。

　　天色再度灰暗，道道巨龙一般的闪电于空间交错，映照四面八方。

　　“哗啦啦啦……”

　　倾盆大雨瞬间而至，淋湿了苍穹，湿润了大地。雨水快速形成了溪流流淌向低洼的地方，这让气氛越发压抑了。

　　一众修士纷纷运转道力，让雨水无法沾染身上丝毫。

　　雨水无止尽，仿佛永远也下不完一样，每一滴雨水都有黄豆般大小，噼噼啪啪响个不停。地面起水了，薄薄的一层，有一寸来深了。

　　“来了！”

　　忽地，风道子眼中有精光爆射，看向大雨的另外一个方向，十几道身影快速而至，震散雨水的冲击。

　　“来了！”

　　这些人打起精神，即便人数众多，此刻也都是一脸谨慎。因为，他们的对手都很不凡。

　　十八道身影出现，每一个都气势滔天，正是高志等人，他们早已做好了战斗的准备。

　　高志奔走在最前侧，林岚退居到他身后，仅有一步之差。

　　看到前方三百左右的独道境修士，顿时让所有人神色一凛，太多了。

　　“嘿嘿！”

　　明朝明狞笑一声，变色龙道图呈现，一个闪身消失在空气中。

　　他要进行袭杀，这是他的风格。

　　“轰！”

　　亡魂子冲天而起，“绝世妖邪，等你们很久了！”

　　紧接着风道子、幻月子、二龙子腾空，气势浩瀚，连四方的雨水都被直接屏蔽，轰离这片区域。

　　“原来，你就是绝世妖邪。”

　　风道子错愕，随后冷笑连连。想不到，上次狙杀秦剑的时候，那个青年竟然就是绝世妖邪，却被他们小看，以为是普通天才人物。幻月子与二龙子也是同样的神色，想不到上次竟然让重伤的绝世妖邪逃了。

　　其他近三百位修士纷纷散开，无数的道图呈现，令这里被各种道图映照，绚丽非常。

　　“少门主，你还想和他们待在一起吗？”

　　亡魂子爆喝，同时属于死门的那位道尊眸光开阖，有杀意缭绕。对于葛迎晨，他也只是对方进来之后才知道的。现在却听闻亡魂子说少门主有叛离“死门”的意向，顿时让他起了杀心。

　　葛迎晨脸色阴沉，半晌没有开口。

　　“你，退开。”

　　高志沉声，头也不回的道。他站在空中，身姿挺拔，无所畏惧的看向所有人。

　　“我不会对你们出手。”

　　葛迎晨咬牙，最终无奈低语，转身冲向远处。

　　独道境六重天，拥有修罗之力，死亡轮盘。如果他参战，将是一股可观的力量。但是现在这种情况，让他的处境变的很尴尬。

　　“这就是绝世妖邪？破道境九重天而已，何惧之有？”

　　有人不屑，破道境九重天，对于他们这些修炼上百年，数百年的独道境修士来说，太次了。

　　在他们看来，高志远远不如那些王族子弟危险。

　　“绝世妖邪？嘿嘿，难道外边真没有人了吗？竟然能够这厮活到现在？”有修士接口，冷笑连连，看高志的眼神就像看死人一样。

　　“一个垃圾而已，也有资格名为‘绝世’？我看叫废物还差不多。这里可是太初道场，连独道境都无法突破，简直比废物还废物！”

　　各种辱骂声传来，不仅是说出他们心中的想法，也是扰乱敌人的阵脚。

　　高志面色不变，已经将这些人的实力全部看在眼里。

　　的确很强，就算没有五位道尊坐镇，也强的一塌糊涂。特别是亡魂子、风道子等四人，已经具备了可与出道境一重天强者一战的能力。

　　他们在这里，才是独道境中巅峰的存在。

　　“准备够了吗？这是我们送你们的时间。”

　　风道子狞笑，眸光闪烁。他的道图呈现，为龙卷风，铺天盖地，搅动风云。

　　“呵呵。”

　　高志咧嘴笑了起来。

　　“哈哈！”

　　高志大笑，笑的很畅快，在众人看来很张狂，很不知死活。

　　“风道子，今天第一个死的将是你。”

　　高志笑声戛然而止，语气森冷。

　　崇云门一众人等，以及兮家、董家、火族的人，大部分都是死于此人的手中。也是董三飘、兮忆、火雪儿最想杀的人！

　　还有二龙子，幻月子。

　　大仇，大恨，必报！

　　“凭你们？”

　　风道子不屑一笑，身为独道境九重天，是那一代为数不多的强者之一。他何惧？就算对方是绝世妖邪，也完全不被他看在眼里。

　　“引！”

　　“引！”

　　陡然间，宋修雷与宋瑶齐齐大喝，天语大道激荡开来，令风道子面色一紧。忽地，他身影一闪，竟然出现在了高志等人前方不足十丈的地方。

　　“哼哼！”

　　一道粉红色光束速度迅捷无比，瞬间扫在了风道子的身上。风道子的表情凝固，他的身躯急速化为了一只猪。

　　紧接着，他背后的影子一阵涌动，梁快出现了，无情的轰向他的头颅。

　　一件钩形天尊至宝突飞而至，散发着阴寒之气。

　　一道身影冲天而起，有天地大势的气息冲击四方，化为了巨大的衣衫，形成了最坚实的护盾。

　　“死！”

　　高志身影紧随而至，与钩形道器同时而至。

　　一时间，血光迸溅。

　　雨，下的更大了……


第564章 杀戮遍野

　　变化太快了，突兀的让那些道尊都反应不过来。

　　风道子，陨落了，只有一些残碎的碎肉、骨骼掉在泥水中。一代天才，就这么被无情的抹杀。

　　“轰！”

　　有许多人暴怒出手，都是来自道门的强者。但是却都被隔绝了，布衣幻裟防御力可怕的惊人，以兮忆现在的实力竟然挡住了。

　　很快，所有人飞身退到高志身后。

　　宋瑶与宋修雷嘴角有一丝血迹还没有擦拭掉，刚才把风道子牵引出一段距离，并没有表面上那么轻松。都动了真格，耗费心头血。这是拼命的趋势，对自身都没有任何顾忌。

　　如果说之前其他人还有一丝可以与这些人商议的资格，那么现在就是彻底的结仇了。

　　董三飘手握那件钩形道器，目光很阴沉。这件天尊至宝名为“阴幽冥血钩”，是阴幽冥王最强大的道器之一，拥有诡秘莫测的能力。有此天尊至宝在手，他的战力足以翻倍递增。

　　“杀！”

　　亡魂子怒喝，死气滔天，亡魂道图大涨。她真的怒了，杀机无限，率先冲向高志。

　　此刻，众人不可能再像之前那样算计他们了。一次成功是运气，两次成功那近乎不可能。

　　“哼！”

　　林岚俏脸一冷，拔空而起，不死神草道图生机浩瀚，与对方刚刚生死相对，瞬间战到了一起。

　　高志刚要有所动作，却迅速转身冲向吴不胖。

　　“噗！”

　　一柄长剑将吴不胖右胸贯穿，他背后的有一道身影诡异出现，是一名青年，嘴角噙着冰冷的笑意。

　　“滚开！”

　　在这一刻，比高志更快的是梁快，整个人化为一道阴影袭杀过去。对方来不及切开吴不胖身躯，只的拔剑瞬间出现在十几丈开外。正是梁余，与梁快同样拥有遁天影鼠道图。

　　吴不胖咳血，胖脸煞白，那一击险些要了他的命。胸口血流如注，根本捂不住，很快浸透了衣衫。一旁的癫小乐杀意毕现，魑魅魍魉道图发挥到了极致，令那一片区域化为了阴森场所。

　　“我的好哥哥，让我宰了你吧，把血脉之力还给我。”

　　梁余舔嘴狞笑，整个人融入了一片阴影中，“活下来的应该是我，不是你。”

　　“梁余！”

　　梁快咬牙，恨意滔天。“你这个孽障，若不杀你，我誓不为人！”

　　“嘿嘿，那就让我看看，你这个哥哥到底有没有那个实力。”

　　梁余身影飘忽不定，整个人近乎消失了。

　　梁快手中出现了两柄匕首，身影一闪也消失了，暗中不断有碰触声响起，厮杀到了一起。

　　“抱歉。”

　　吴不胖神色黯然，与梁快在一起那么久，竟然没有防住梁余的偷袭，直接被重创。

　　“照顾他。”

　　高志冲吴不胖点头，随后看向癫小乐。

　　癫小乐俏脸紧绷，扶住吴不胖，并拿出了一些丹药喂吴不胖服下。

　　前方，月光大盛。幻月子如月中来人，照射一方区域。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑连连，忽地凭空出现在幻月子前方，抬手横击。一刹那间，超神兽空间神凰道图神威浩瀚，她运转的力量是淡金色的，伪神力！

　　“绝世妖邪，可敢一战？”

　　二龙子爆喝，大地真龙道图呈现，威势冲霄。

　　“二龙子，你的对手是我们！”

　　董三飘冷喝，兮忆、火雪儿与其同时出击，杀向二龙子。

　　一时间，这里乱了，大战彻底爆发。其他修士也纷纷冲了上来，每一个都战力滔天，都是独道境中的强者。

　　“缚，乱，斩。”

　　宋瑶娇喝，杀向一片区域，天语大道的威势呈现。宋修雷同样施为，威势也不弱于她。两人都是独道境强者，杀向一群独道境巅峰的强者。

　　这可都是在太初道场修炼了许久的时间，虽然无望突破到独道境层次，但是每一个人的实力都比外边的独道境修士要强上许多。

　　“轰！”

　　人群中爆发出一声闷响，明朝明出现，刺杀穆兰仓。却失败了，被穆兰仓避开，两人瞬间厮杀成一团。

　　傅庆、傅小鱼、兮阳等人也纷纷出手，到了现在，根本无法成为看客。

　　所有人都参战了，林岚对上了强大的亡魂子，董三飘、兮忆、火雪儿已经将二龙子压制住了。高玉玉的强大再次展现，竟然可以与幻月子交手而不呈现如何败势，她太强了，并不与幻月子以硬碰硬。

　　秦剑、高凰在另外一片区域杀的难解难分。她们的对手是三十名独道境的强者，这个数目太吓人了。

　　高志背手而立，目光阴沉的看向那五位道尊。

　　五位道尊蠢蠢欲动，气机将高志锁定，有动手的趋势。

　　近两百名独道境的修士如潮水一般冲向了高志，一道又一道强横的气息如惊雷横空。一件件不凡的道器呈现，大部分都在五品以上，更甚者还有七品道器。

　　这些道器，将每一个人的战力都提到了极限。

　　这才是高志要面临的对手，还有五位虎视眈眈的道尊。看似强者被其他人拦下了，实际上真正凶险的是这两百位以上的独道境强者。其他人，不过才分摊了上百位就已经形势严峻了。

　　癫小乐已经带着吴不胖退去，严阵以待。

　　人如潮水，人未到，攻击已到。

　　“吼！”

　　天王盖地虎咆哮，声波无限扩展开来。

　　高志双拳猛地一握，强横的气流激荡开来。

　　第一击，天虎啸月。但是效果很小，只有最前边的十来人受到了一些轻创。这些人都是独道境巅峰的强者，不可能直接靠这种手段灭杀。

　　下一刻，古蟒玉灵龙道图呈现。高志冲天而起，一掌斩向最前边的几人。

　　“蓬！”

　　高志对对方硬撼一击，随后右掌化为幻影。

　　玉龙七连斩！

　　血光乍现，这七斩一次快过一次，一次强过一次。

　　“噗！”

　　有血箭飙射，高志一掌将对方头颅斩断，温热的鲜血洒了一身。

　　高志浴血而战，四周已经是密密麻麻的人影了，各种攻击轰然而至。

　　“杀了他，为人类除害。”

　　有人咆哮，攻击越发凶猛了。无数的道器都往高志身上招呼，四面八方，天上地下，皆有修士出现。

　　高志眸光冰冷，直接施展天王重力术，限制了大部分的人实力发挥。但是人数太多了，而且每一个都不是弱者，完全能够抗衡重力的影响。

　　原始一拳，天虎回旋杀，各种战技层出不穷。

　　高志每一击最低也是轻创对手，可同样的，他也被击中了许多次。来自独道境巅峰强者的攻击，就算无法切开肉身，但是冲击力依旧很惊人。

　　“绝世妖邪，受死！”

　　“让我等为人类除害，诛杀妖邪。”

　　“孽障也能够存活？斩杀此人，让其万劫不复。”

　　一道道怒喝声响起，他们的攻势越发凶猛了。

　　“树皇降临！”

　　高志双手猛地一合，体内的原力仿佛沸腾了一般。

　　太初树皇道图出现了，以本体的模样扎根在地面上。澎湃的生机充斥这一方区域，勾动无数植被。

　　“蓬！”

　　地面炸开，有树根在疯狂的膨胀，化为了地龙。

　　刹那间，所有人被避退。高志傲立那一片区域，身后有一棵参天大树出现，无数水缸粗细的树根横击天穹，最粗的直径足有十米，非常的巨大。

　　尊级以上的妖兽与精怪不能够像他出手，就算与太初树皇结仇的“王”也不行！

　　有鲜血混合着雨水顺着树根滴落，就在那一刻起码有十名独道境的修士被直接重创，然后被辗杀。

　　“咻！”

　　一名道尊突然抬手，手指一弹，一股可怕的力量瞬间将所有树根斩断，那股力量不断蔓延，连太初树皇也波及到了。这就是道尊真正的手段，绝非寻常修士可比拟，可想象的。

　　就这么一击，足以让“树皇降临”丧失了一半的威势。

　　高志脸色冰冷，果然，这些道尊并不只是观看，会在紧要关头对他出手，进行干扰和袭杀。否则的话，这些人绝对会死的更多。这是一种无形的压制，如果不是针对高志，可能会对其他人直接动手。

　　骷髅道图他暂时还不想动用，因为忌惮之后道尊出手。不想让他们提前防备，否则的话，一切都将失去意义。

　　邪影出现，犀利的射出一箭，带起澎湃的邪气冲入了人群中。直接将两名修士胸膛贯穿，然后炸开。

　　所有人都是一惊，随后更怒了，杀意滔天。

　　高志带起一股狂风冲了过去，却不得不时刻关注其他人的战况。董三飘、兮忆哪一方，他无须担心。高玉玉则更不用想了，主要的是林岚与其他人。林岚所在的方向都被绿意笼罩，虽然处于下风，但一时半刻之间亡魂子也拿她没有办法。

　　至于秦剑与高凰，已经杀了不下十人，身边满是血水。

　　忽地，高志眉头一挑，一拳将一人贯穿，但是却来不及了。

　　作为实力最弱的兮阳此刻被一名独道境巅峰的修士震飞，并被一刀腰斩，鲜血淋淋，无声的张着嘴，摔落在泥水中。

　　“兮阳！”

　　兮忆悲恸，心神大乱，却被强大的二龙子一拳轰飞。

　　高志脸色更冷了，仅仅是刚开始，吴不胖被重创，现在已经开始有人陨落了。


第565章 不死神草——威

　　兮阳惨死当场，不是因为他弱，而是敌人太强，太多。

　　这是一个征兆，让高志的脸色阴冷的可怕。这曾是一个聒噪，但是却有趣的青年，而且前途一片光明，会与布衣王兮家的荣耀同在。

　　“……别大意，否则以后死都不知道怎么死的。”

　　这是兮阳经常挂在嘴边的话，此刻却发生在了他自己的身上。

　　“啊！”

　　兮忆怒吼，天尊至宝“布衣幻裟”将其完全笼罩。他拼命的杀向二龙子，不顾一切。他此刻心底充满了懊恼，若早知如此，就应该把“布衣幻裟”给兮阳，而不是放在自己的身上！

　　同为兮家布衣王一脉的人，兮阳也可以勉强掌握。

　　“绝对不能够……”

　　“再让任何人死去！”

　　高志拳头捏的喀吧作响，现在吴不胖受了重伤。傅小鱼与傅庆也被逼的退到了吴不胖与癫小乐身侧，傅庆满身血迹，有他的，也有敌人的。

　　“绝对不可以！”

　　高志低呼，邪影气势大涨，无数的灰色利箭呼啸而出，将前方的敌人笼罩。

　　“轰隆！”

　　骷髅道图出现了，一柄骨刀在高志身上成型。

　　无须隐藏，没有这个必要。

　　“阻我者，斩！”

　　高志咆哮，声音震慑苍穹。他不要再隐藏实力，不要再隐忍。

　　杀！

　　高志状若猛虎，疯狂的冲入了人群中。骨刀带起一片死亡的光芒斩向数名修士，对敌人的攻击熟视无睹。

　　“噗！”

　　骨刀横劈八方，直接将一名独道境九重天的修士互换一击，硬生生将其劈成了两半。同时，他自己也被轰退了一步。

　　“来！”

　　高志大喝，邪影无情杀伐，但凡是攻击范围的都强力击杀。

　　“来！”

　　高志左手横拍，直接将一件五品道器拍断，战意滔天，所过之处无人可挡。他身上的衣衫瞬间碎裂，露出精悍的肌肤。

　　“来！”

　　高志神色狰狞，一刀与正面的一名独道境修士对捅，同时一个跨步冲到了对方面前。直接用头将对方脑门砸裂，一时间血腥无比，令人作呕。

　　他完全放弃了防御，心中只有一个……

　　杀！

　　“来啊！”

　　高志双眼已经血红，就这么一会的时间里就杀了十几人。但是他承受的攻击更多，那可都是独道境强者的攻击啊，就算肉身再怎么强大，也不可能任人攻击。

　　这一幕，让那些强者心惊胆颤，恶魔之名，果然不虚。

　　“疯子！”

　　一名修士惊呼，忍不住退了几步。

　　“轰！”

　　回应他的只有一刀，强势无匹的一刀。

　　一招杀敌，没有任何花俏。

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　高志浴血而战，状若癫狂。他将速度施展到了极致，以最快的速度出现在敌人面前。然后任人攻击，而他要做的则是最无情的一击。

　　血，洒满大地。

　　骨，于血水中浸泡。

　　“渊魂斩！”

　　天地猛地再度暗了下来，高志拼着被几件道器刺中，一刀斩灭十人。身躯残破，看不清原貌。

　　可下一刻，他吐血后退。身上不知道被击中了多少次，体内受创。

　　这真的是破道境吗？就算拥有四种道图，未免也太怪物了吗？

　　一些人浑身打了一个冷颤，这种战斗方式何曾见过？

　　特别是那邪影，根本不敢让其击中，那种邪气太可怕了，而且纯粹的让人心底发颤。

　　高志冲入人群，骨刀左砍右劈，看起来非常简单。但是只有与他交手的人才会清楚，那是多么可怕的攻击力。

　　“咳！”

　　高志咳血，一滴猩红刺目的鲜血飘出，为心头血。

　　骨刀斜指苍穹，有光芒在大雨中闪烁。

　　“灭！”

　　“苍！”

　　“天！”

　　心头血融入骷髅道图，紧接着骨刀暴涨，足有十丈长。

　　“轰隆隆隆！”

　　空间仿佛都湮灭了，掀起了惊涛骇浪。天地更暗了，连那五位道尊都不在平静，平静的眼眸中露出惊骇之色。

　　“砰砰砰……”

　　一具具尸体掉落在地，这一击足有三十人遭劫，被无情抹杀。

　　每一个人，只要出去，就是一股强大的力量，未来如果运气够好，没准真的可以成为道尊。

　　“别乱，布阵。”

　　一名道尊沉喝，震醒众人，开始指挥。

　　闻言，一百多名独道境巅峰的修士纷纷散开，或两三人结队，获六七人成团，最多的，更是有几十人。

　　高志身躯颤抖了一下，那一击太强，但是耗费的却是他的力量。

　　“不要让杀戮蒙蔽了双眼。”骷髅道图语气低沉，主动收去了骨刀。

　　高志不理，只是冷冷的看向前方，并没有直接出击。

　　邪影挽弓，一股股原力自高志体内涌出被他调用，同时邪气沸腾也完全灌输其中。一支灰色与金色混合的利箭凝聚呈现，一股气息可怕的蔓延开来。

　　就在那些人布阵成功，气势大作的时候。

　　利箭出击，轰出一道缺口，空间大振，无坚不摧。如沧海游龙，可令星辰坠落。

　　“轰！”

　　空气沸腾，化为了无尽的风暴，肆虐开来。

　　这一箭非常凶厉，将十几人都轰成了碎渣。可接下来，那些人都固若金汤，进行全力防御，想借此来消耗高志的战力。

　　同时，一名道尊出手将高志暂时压制，直到其他人联手靠近，这才收手。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，一拳冲向其中一支七人的队伍。邪影放开诛天血玉弓，灰白色大手横拍过去。

　　“轰！”

　　双方进行了一次交手，但是高志却被震退了。这是一个完全防御的合击阵法，借此抵抗。同时，他们后方的一支队伍合力发出一道犀利的剑光斩在高志身上。

　　即便被杀了数十人，但是剩下的也有二三十支队伍！

　　他们不断游走，虽然来自不同的势力，但是互相配合之下，远远比之前要强大许多，战力数倍递增。一半人进行全力防御，一半人进行全力攻击。

　　而且，都是独道境修士。

　　如此布置，就是普通道尊也要避退。

　　高志被震的咳血，他所攻击的人也只是被震伤，但是很快被其他队伍接手抵挡。然后受伤的人开始服用疗伤丹药，然后再进行车轮战。

　　这种做法很无耻，但却是最有效的办法。

　　他们现在不求尽快斩杀高志，但求将其力量耗尽。

　　“哥！”

　　远处传来凄厉的悲呼声，高志匆忙看去。刹那间，双眼湿润。

　　傅庆为护住吴不胖、癫小乐等人，独战十名独道境巅峰的强者。此刻身上被数件道器贯穿，口中鲜血长流。

　　“蓬！”

　　一名强大的独道境巅峰修士一脚将傅庆踹飞，重重的砸在血水中。他依旧在努力挣扎，想要爬起来再次战斗。可是没有机会了，那名独道境修士一个纵步便到了他的身前，一剑无情将其钉在地上。

　　“小师弟，救我妹妹！”

　　傅庆用尽全力大吼，可随后他身上被连续刺了十几剑，每一剑都是致命伤势。

　　“雪儿！”

　　另外一方传来怒吼声，兮忆喷血倒退，怀中抱着火雪儿。不远处，秦剑冷笑倒退，魔血剑自火雪儿背部拔出，溅起一片血珠。

　　“雪儿！”

　　兮忆不断大叫，他的胸口也有一道剑伤。

　　“嘻嘻！”

　　高玉玉的笑声响起，宋瑶被她一掌拍碎了右肩，眼看就要毙命，宋修雷在最后关头顶了上去，却被一掌打穿了胸口，身死魂消。

　　“圣凰陨！”

　　一团白光落下，随后一道身影喷血倒退，狠狠的砸在地面上。与穆兰仓激战的明朝明吃力的撑着地面站起，他被高凰偷袭，险些殒命。

　　“咻！”

　　高凰右手对着明朝明一点，一道圣光将其心口贯穿。

　　“操……”

　　明朝明张了张嘴，仰天摔倒在地。

　　刹那间，空间大作。幻月子，二龙子与亡魂子三人合杀林岚。

　　“咻！”

　　一道阴影冲天而起，将林岚抛飞。

　　蓬！

　　一道身影狠狠的砸在地面上，血水长流，梁快整个人都仿佛被打碎了，趴在地上没有了动静。

　　这一切的变故，太快了。

　　快到只是在数息的时间里发生。

　　十几道攻击再次轰向癫小乐、傅小鱼等人所在的位置，一道光影快速的将所有攻击挡下。

　　“你们……过分了！”

　　葛迎晨站在癫小乐等人面前，双眼血红。

　　“嘻嘻。绝世妖邪好幼稚啊，我们为什么要和你联手呢？”

　　高玉玉娇笑，歪头打量陷入了发呆的高志。

　　“可笑的可悲。”

　　秦剑淡然，魔血剑依旧有鲜血滴落。

　　“我若想杀谁，谁又拦的住呢？”

　　高玉玉娇笑，刹那间，她消失了，随后董三飘被轰飞，胸口出现了大洞。

　　太快了，完全无视了空间，令人无法防御。她再度一掌落下，董三飘被轰在了地面上，竟然无法反应过来，了无声息。

　　“绝世妖邪，好玩吗？”

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉舔了一下嘴唇，“这种感觉，很舒服吧？”

　　“呜哈哈哈！”

　　高志悲呛大笑，眼睛有血泪洒下，声音嘶哑难听，“我高志若不将你们碎尸万段，誓不为人！”

　　“我若想救谁，你们杀的了吗？”

　　林岚出现在高志身侧，目光清冷，“你们配吗？”

　　“不死神源……补……天……诀！”

　　林岚双手化为了幻影，连空间都在激荡。一道道绿意化为了奇异的锁链冲向四面八方，直接将被腰斩的兮阳、身死的宋修雷、明朝明、火雪儿、董三飘、傅庆等等以及其他所有人都卷住，在对方还没有进行阻击的时候，全数收拢到不死神草的道图中。


第566章 自毁大道

　　不死神草摇曳，不断变化，每一根草叶都将一人包裹其中。

　　绿意滔天，连高志都被笼罩其中，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。更加让众人震惊的是，连被腰斩的兮阳，身躯竟然都在痊愈。

　　“不死不轮回，逆天夺命塑真身。”

　　一名道尊失声，“这是复苏的不死神草道图，一生只有三次机会，本来应该是留给自己的。她竟然使用了，竟然能够使用了！”

　　“不对，她是要毁己身大道。生之极致为死，生则是死。”

　　又一名道尊惊呼，“想借此救活其他人吗？”

　　“快点阻止她！”又是一名道尊大喝，震醒还处在迷惘中的众人。

　　所有人瞬间意识到了这一点，他们布局就是要让绝世妖邪在懊恼中疯狂，然后失去理智的死于此地。

　　“狗日的！”

　　兮忆大吼，主动脱离不死神草覆盖的范围。

　　“以我身与血，付诸天请求始祖显威！”

　　他心口炸开了，一滴滴猩红刺目的心头血飞离而出，凝聚出一个婴儿拳头般大小，紧接着化为虚无，融入到了空气中。随后他体内的“布衣幻裟”疯狂暴涨，将众人笼罩。

　　布衣幻裟整体普通，可此刻却似乎有人在穿戴一样，散发出不可抗拒的威严。

　　数道攻击轰了过来，但是却被直接反弹。

　　秦剑挥剑，魔血剑配合血剑魔皇道图再加上己身融合的剑道之心，这一剑下去便是大山也被洞穿。但是却只是让布衣幻裟出现了一个不大的小洞，随后快速愈合，而当秦剑下一剑的时候，却连一个洞口都破不了。

　　“布衣王的布衣幻裟吗？”

　　高玉玉轻笑，娇小的身躯凭空消失，下一刻出现的时候却又快速倒退。淡然道：“很有种嘛，竟然让布衣幻裟复苏了。”

　　兮忆气息委靡，只是一低头就有大蓬鲜血喷出。一个人的心头血是有限的，一旦有损就需要珍贵的灵物或者时间来恢复。如果损耗的够多，则会直接毙命。

　　想让一件天尊至宝复苏，谈何容易？除非它自愿，否则的话，很难请动。除非掌控它的是原主人，至于其他可能性，则是太难了，难道让人对其无奈。

　　高志脸色冰冷，阴沉的可怕，就那么静静的站在那里。傅小鱼已经哭成了一个泪人，相伴那么久的哥哥死状是那么的惨。

　　宋瑶挣脱不死神草的束缚，神色复杂。她受伤最轻，这么一会的时间已经恢复。她若有若无的看向宋修雷，心绪难明。

　　林岚俏脸没有一丝血色，娇躯在不断颤抖。不是他，没有任何人会明白“补天诀”的消耗是多么的惊人和付出的代价。

　　“咳！”

　　董三飘身躯一颤，他醒了，身上被打穿的地方也愈合了。此刻见到这里的场景，以他的心智岂会不明白？他只是默默的走到一旁，不耗费林岚过多的力量。

　　外边的攻击更加频繁了，但是却都无功而返。

　　“没用的，等吧。”

　　一名道尊皱眉，他活了上千年，进入太初道场之前，就了解过很多秘辛。

　　“布衣幻裟，是几件最强的防御型天尊至宝。就算是道尊也破不了，只有等那小子的心头血耗尽。”另外一名道尊叹了口气，颇感无奈。

　　“噗！”

　　忽地，林岚小口一张，喷出一道血箭。

　　“怎么样？”

　　高志变色，连忙将其扶住。他感觉到林岚的气息在发生变化，仿佛她的力量变的不是那么纯粹了。

　　“没事。”

　　林岚勉强摇头，轻语道：“他们想让你疯狂，失去理智，我偏偏不让他们得逞。”

　　“谢谢。”

　　宋修雷醒转过来，他心智也不凡，也在第一时间明白发生了什么事情。那一刻，他明明感觉到自己陨落了，甚至看到了一片虚无的空间。却不想，他又活了。

　　“发生什么了？”明朝明挣脱不死神草的叶子，一脸茫然。

　　高志脸色缓和了一些，不死神草太神秘了，竟然可以做到这个地步。

　　随后，火雪儿发出一声呻吟声，伤口痊愈，也醒了过来。

　　再接着，则是傅庆，梁快等人！

　　见部分人都重新活了过来，看的外边的人蹙眉，这到底是什么能力？连死人都可以复活？

　　“哎哟。”

　　兮阳发出一声低沉的痛呼声，最惨的他被腰斩了，可还是活了。

　　“哼。”

　　林岚闷哼一声，软到在高志怀里，不死神草道图快速隐去。她的气息非常衰败，她体内的力量越发不纯粹了。

　　“林岚……”

　　高志将林岚拥在怀中，他感觉到了，也明白发生什么事情了。

　　刚见面的时候，他就注意到了一个事情，林岚……

　　掌握了生之大道的力量，而现在却消失了。

　　自毁大道根基，配合不死神草将死去不久的众人强行救活了。她的境界下降了，原本是独道境八重天，现在却直接跌落到独道境五重天了，足足降低了三个境界。

　　“林岚是吧？我宋修雷欠你一条命。”

　　宋修雷语气低沉，众人都不是白痴，都感受到了林岚的变化。

　　“我董三飘代表我自己，但有所派遣，绝不二话。”董三飘朗声道。

　　“我火族，感恩不尽，此生绝对不会与你们为敌。但凡有事情交代，必须全力而为。”火雪儿轻语。

　　“你救了我弟弟，我兮忆这条命就是你的。”

　　兮忆在兮阳的搀扶下站了起来，许下了诺言。

　　明朝明，傅庆等人纷纷开口，这种救命大恩胜过一切。

　　对此，林岚只是摇了摇头，虚弱的道：“你们是小志的朋友，我只是为了他。”

　　就算如此，众人神色不改，说出去的话必须履行。

　　“布衣幻裟，撑不了多久，我与它接触的时间太短了，它并不认可我。”

　　兮忆第一时间说道，以后的事情以后再说，现在最重要的是安全离开。

　　远处，葛迎晨踏步而来，白发修罗道图傲然，他手中多了一把剑，死亡轮盘在身前飞舞，最终，他停在了“布衣幻裟”外边。长剑遥指前方，“高凰，可敢一战？曾经追杀于我，不如于今天做了个了解。”

　　“嘻嘻，不知死活的东西。”

　　高玉玉娇笑，很是不屑，同时拦下高凰，因为这里死门的人有很多。就算出手，也应该是亡魂子或者死门的其他人。

　　“少门主，你是想要捣乱吗？”

　　亡魂子跨出人群，俯视葛迎晨，阴恻恻的道：“你可千万不要惹恼了我，我上次已经说过的话，我可不喜欢再重复第二次。”

　　“来战。”

　　葛迎晨神色冰冷，无所畏惧。

　　“少门主，这又何必？”

　　死门的道尊缓缓开口，“你应该清楚你的行为代表了什么，不要给死门抹黑。否则，就算你是少门主，我也有权利将你剥夺。”

　　“是吗？那你可以试试。”

　　葛迎晨冷笑，“大家都不过是贱命一条，谁也不比谁高贵，只不过，谁先死罢了。”

　　“我现在不想杀你，不过也并不希望看到你在这里干扰。”

　　死门的道尊淡然，大手当空抓下，一道巨大的掌影将葛迎晨笼罩其中。其中有阵纹交织，竟然同时动用了一件道器，不下七品。

　　葛迎晨来不及避退顿时被抓住，一张网将其束缚，连死亡轮盘都困在其中。死亡轮盘虽然是天尊至宝，但平时只是一缕灵识在，并非真正复苏。

　　“别逼我！”

　　葛迎晨大喝，“我若自毁大道，足以让死亡轮盘将尔等镇杀于此地。”

　　“你没有那个机会。”死门道尊淡然，澎湃的死气裹住死亡轮盘，顿时让葛迎晨变色，竟然失去了联系。

　　“众位见笑了，本门少门主被绝世妖邪迷惑了心智，所以才做出这种不分黑白的事情来。”

　　死门道尊隔空将葛迎晨抓离那一片区域，同时很淡然的向其他人说道。

　　这一幕，都落在其他人眼中。

　　所有人都觉的很无奈，对方有道尊强者坐镇，就算不真正出手也是一股可怕的力量。

　　最主要的是，布衣幻裟的确撑不了太久。

　　大雨磅礴，另外一个方向，又有一群人前来，足有上百人。高志在其中还看到了董活，说是一群人，应该说是两拨人。

　　天门以及高家的一拨，还有生门。

　　一切确确实实是一个局，专为杀高志，顺便抹杀其他势力强者的局。

　　当一个无法解决的问题出现后，六大山门才是一个体系。总的说起来，就只有周天星门没有出现，他们占据星谷，看似占了大便宜，却真正遭到了灭顶之灾。

　　高志等人感觉心头沉甸甸的，前方根本看不到出路。

　　高志将怀中的林岚交给了宋瑶，目光坚定的看向外边。

　　“小志……”

　　林岚意识到了什么，连忙惊呼。

　　“高志，你想干什么？”

　　董三飘等人意识到高志的行动，纷纷叫道。

　　“如果他们真正的目标只是我，那么我就陪他们玩玩。”

　　高志淡然，“放心吧，我不会死，我也不想死。其实我这个人啊，最是怕死的。”

　　顿了一顿，又道：“兮忆，可以撑多久？”

　　“半个时辰吧。”兮忆思索了一下回道。

　　“半个时辰？够了。”

　　高志颔首，“在我回来之前，都好好的活着，谁也不准出去。”

　　话音未落，他一步跨出了布衣幻裟笼罩的区域。


第567章 人剑合一

　　雷声轰鸣，这里依旧很黯淡。

　　大雨磅礴，却冲不去一地的尸骨与鲜血。

　　地面有水花溅射，高志每一步都很沉重，每一步下去他的气势就强一分，他的杀意就浓一分。

　　“我的路……”

　　高志轻语，眼神犀利的看向众敌。

　　“从今天起，不会再有任何偏差。”

　　“但凡对我有杀意的，统统镇杀！”

　　高志声音沉闷，传出去很远，很远。这一次，他错了。他竟然会想到与秦剑、高玉玉、高凰等人联手。

　　从今天起，他不会再犯这个错误了，一切都靠自己。他的心性在转变，不再是曾经那般不坚定了。

　　他现在很愤怒，是的，他很愤怒，愤怒的想杀掉眼睛看到的任何人。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉晒然一笑，“你离不开。”

　　“来。”

　　高志昂首，不屑的看向高玉玉，“一战你敢吗？”

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑，但是却不主动出手。

　　“想来个华丽落幕吗？我幻月子成全你。”

　　幻月子飘飘然落下，杀意流转，“想必杀掉绝世妖邪会是一个不错的感觉。”

　　“斩你。”

　　高志冷笑，神色满是不屑。四种道图与邪影在背后褶褶生辉，浩瀚的威压笼罩这一方区域。

　　“可笑，你不知死活的程度完全超出了我的想象。”

　　幻月子狞笑，右手平举，有月光乍现。忽地，他出手了，快若迅雷。同时，明月道图光芒大盛，令天地大亮。

　　高志眼神一阵迷离，这是幻月子最基本的能力，也是最强的能力。可干扰人的感知，进入一种意识“幻境”中，连出手的动作都会慢上几分。

　　这一点，之前在邪灵万葬谷的时候，他就已经深切的感受到了。

　　月光大盛，瞬间将高志笼罩其中。幻月子强势出手，已经到了高志身前，一掌对着高志当头劈下。

　　高志动了，速度比幻月子更快，身躯弓起，猛地一弹撞在了幻月子的胸膛上。

　　“你！”

　　幻月子吃惊，没有想到高志的反应会那么快。不及后退，双手有澎湃的道力呈现，狠狠的轰向高志头颅。对此，高志头部快速移开了一个位置，同时左手将幻月子腰部环住，右拳猛地出击。

　　“砰！”

　　两人几乎是同时出手，高志背部都被打烂了，连他的肉身都无法承受住幻月子的攻击，可见此人的实力到底多么强大。

　　“嘭！”

　　高志一拳将幻月子打穿，同时环住幻月子的左手臂猛地用力向自己的身躯撞了过来。右手臂也在那一刻环了上去，双手交错，猛地一勒，然后一头砸了过去。

　　幻月子身躯大震，那一拳虽然对他来说不算致命，但是身体也不好受。体内道力疯狂运转，同时避开高志头部的撞击，屈膝向高志腹部撞去。双手中第一次出现了道器，狠狠的刺向高志背部。

　　“砰！”

　　幻月子身躯一颤，高志头部的撞击刚好砸在他的肩膀上，震的骨骼碎裂，双手也不由顿了一顿。他也是一个狠辣之辈，知道现在面临着什么局势，体内道力澎湃狠狠的撞向高志。同时，手中道器反手斩向高志头颅。

　　但是，他忘记了。

　　高志有邪影。

　　邪影灰白色的两只大手狠狠的拍在幻月子的头部，打的幻月子七窍流血，就算如此，他也没有真正死去。

　　“想杀我？没门！”

　　幻月子凄厉大叫，明月道图飞起数丈高，化为流星狠狠的杀向高志。作为百年前就进过太初道场的强者，幻月子的道图脱体，远远比一般独道境巅峰修士要强数倍以上。

　　其他人都静静的观看，并没有打算出手帮忙。

　　邪影挥动白骨幡迎向明月道图，碰撞出无尽的余波肆虐开来。高志依旧将幻月子紧紧抱住，在邪影硬接那一击之后，整个人都被震飞。

　　“喝！”

　　高志沉喝一声，腰部在空中用力一扭，直接头下脚上，如流星坠地。

　　“蓬！”

　　泥水四溅，幻月子一头扎进了土壤中。高志迅速起身，便在此刻，明月道图再次轰了下来。

　　高志反手一把抓住幻月子的一条腿，在对方还有些发懵的时候直接向明月道图砸了过去。那模样，简直就是抡一根大棒去锤东西。

　　“轰！”那一片区域光芒大盛，肆虐的能量肆意飞舞，卷起泥土，血水无数。

　　明月散了，幻月子大部分身躯消失了，死在了自己的道图下。

　　“啪。”

　　高志将那一条还算完整的腿扔在了一边，吐出一口血沫，眼神睥睨，“下一个。”

　　众人沉默，绝世妖邪的强大，绝世妖邪的狠辣，他们算是见识到了。

　　忽地，高志双眼微眯，猛地反手抓向身后，梁余出现，脸色惊骇，见高志抓向自己，反手一匕首削了过去。却不料高志直接抬脚，一脚踹在了他的胸膛上，将他踹飞十几丈在泥水中翻了几个跟头。

　　梁余不及起身，第一时间融入了阴影中迅速消失。原地，只留下一摊血迹，受伤不轻。

　　“下一个。”

　　高志语气淡然，视众人如无物。

　　这将是一场血淋淋的厮杀，这种情况下，暂时没有人提议群殴。因为对方就一个人，这是对强者的尊重。

　　“狂什么狂？你也不过就是强弩之末而已。”

　　一名道门的独道境巅峰强者觉的高志是在虚张声势，直接跨步出现。他觉的幻月子的攻击对他肯定造成了很大的伤害，否则的话刚才为什么没有去寻找梁余？

　　高志抬手，一根荒木刺瞬间到了这名独道境巅峰强者的面前。

　　见状，这名强者自然早有提防，快速避开。

　　“蓬！”

　　高志直接出现在了他的身前，一拳将其胸膛打爆。

　　“下一个。”

　　依旧是这么的简单一句话，充满了无敌的信念。

　　话音落下，那名独道境的修士才摔倒在泥水中，死的不明不白。

　　四种道图加上邪影的增幅，即便是破道境九重天又如何？谁又能够真正承受住他的一拳？

　　不论其他，就算是纯粹肉身的力量，也可将钢板打穿。

　　他身上的衣衫破烂，满是血污，有他的，也有敌人的。身上很多地方都有伤口，几乎没有完好的地方。

　　“不愧为绝世妖邪，竟然有这般战力。”

　　死门的道尊轻语，现在他们已经不只是五位道尊了，加上之后出现的天门与生门的队伍，现在足足有七位道尊强者。

　　“果真留之不得啊。”

　　天门的道尊目光闪烁，他也得到了很多信息，此人出自他们天门，为天门叛徒。

　　“既然是我天门叛徒，就应该由我们来斩杀。”

　　一名男子出现，气息不凡，也是独道境巅峰的强者，而且隐隐有突破到出道境的感觉。他身上有一股纯粹的剑气展现，竟然修炼过剑道。

　　见状，秦剑嘴角泛起一丝玩味的笑意，如果这是一场戏，她会一直看到最后。

　　“叛徒？呵呵。”

　　高志淡然一笑，“过来，让我杀了你。”

　　“狂妄。”

　　男子面色一沉，身影一闪就到了高志前方不足十米的地方。手中一把薄若蝉翼的利剑直接杀向高志，剑影横空，化为百道，有一丝剑道的气息溢出。

　　此人刚出手，高志就觉的，他的实力甚至不会比幻月子弱多少。为一个不出世的天才，一直在太初道场潜心修炼，有成为道尊的资质。

　　而且此人出手平稳，丝毫不急不躁，也不会因为高志连番大战后而有所松懈和小看。仅凭这一点，他就有资格问鼎道尊之位。

　　邪影手中出现了白骨幡，一力破之，就算无法动用其真正的能力，但是坚硬度还在，当头就直接砸了过去。

　　“元天法印，斩！”

　　高志轻喝，双手快速结印，一连十几道“斩”字诀轰杀对方。

　　“断。”

　　男子反应非常迅速，不与邪影对碰，纵身退去，同时左手速度也很快，比高志还要娴熟。直接令那一片空间出现了裂痕，挡下了所有攻击。

　　“葬！”

　　高志眸光冰冷，令男子四周出现了一股黑色气流，仿佛空间裂开了，化为了一具棺椁欲要将其罩入其中。

　　“无！”

　　男子出手轰在了黑色棺椁上，同时借助反冲之力避开所有攻势。同时，他收去长剑，双手也在快速的结印。

　　“葬！”同样的做法，威势完全不下于高志。同样的棺椁直接将高志笼罩其中，不等其有所动作，高志强势一拳将笼罩住的棺椁轰碎。

　　元天法印共有六字诀，最后一个是“虚”，两人都没有施展。

　　男子手中再度出现了长剑，身躯发光，剑气逼人，刹那间他如离弦之箭一般冲向高志，整个人在这一刻似乎与剑化为一体，远远看去就像是一把巨剑冲向高志。

　　见到这一幕，就是秦剑都露出了惊异之色。一些天门中人也都是瞪大了双眼，这竟然是一种究极的剑法。

　　人剑合一！

　　高志双眼微眯，感受到那股凌厉的气息，让他有一种无法避开和抵挡的感觉。气机完全被锁定，不管他怎么做，那一剑他都要承受。

　　“虚！”

　　忽地，高志大喝，双手快的不成样子，勾动四方天地元气。


第568章 我的大刀已饥渴难耐

　　高志双手结印，他整个人的气息都在发生变化，仿佛整个人都要消失了一样。

　　剑光一瞬间就到了高志身前，听闻到高志的低喝声，却不由轻颤了一下，就是这么一个微妙的动作顿时偏离了要害，刺在了高志的左肩胛上。

　　“去你大爷的。”

　　高志反应迅捷，右手如虎爪狠狠的拍了过去。同时背后白骨幡被邪影抡起，狠狠的砸了过去。

　　“嘭！”

　　男子的身影再度出现，头破血流被直接砸入了地面。

　　“你……耍……我？”

　　男子大怒，刚要起身高志已经一脚踏在了他的身上，骨骼碎裂的声音不断响起。男子还要再说，口鼻顿时被鲜血充盈，那一脚如巨石砸下，力大无比。

　　“呸。”

　　高志吐出一口血沫，戏谑道：“不是道尊，你给我施展一下‘虚’字诀看看？”

　　“你！”

　　男子怒喝，对此高志没有二话，飞起一脚将男子踢飞，洒下一片血雨，身躯都对折了，眼看也是活不成了。

　　高志目光清冷，任大雨冲刷身躯。元天法印六字诀，前边五字诀他都可以施展，唯独这“虚”字诀施展不了。对方也会，自然也清楚“虚”字诀代表了什么。

　　如果是其他人，男子绝对不会相信对方可以施展的出来。但这个人却是绝世妖邪，碍于他的凶名，他不得不小心谨慎。那一剑，若是真正刺中要害，绝对可以重创高志。

　　人剑合一，一种极致的剑法，在实力相差不大的情况下，根本无从躲闪。

　　可最终，一切只有一句话，不管高志耍没耍诈，都是胜者为王，活下来的才是王者。

　　“下一个。”

　　高志嘴角微扬，懒懒的看向一众强者。

　　现在他就像是帝王俯视群臣，一切以他为主导。他一个人出来，就是做好了这种准备。

　　又是沉默，到了现在，谁还不清楚高志的想法？

　　他一个人出来，如果他们这些自恃天骄，拥有强者之心的修士联手的话，那么代价将会在心底留下一个永远不可抹灭的阴影。这与玉璧城、霸者山脉外的两战根本就不同。

　　因为，在这里，高志不是孤身一人。他将所有人都留在后方，独自一人上场。

　　群战，那就要承受住强者之心动摇的可能性。

　　没有人回应，时间在消耗，这让高志心底不安，因为布衣幻裟支撑不了多久。他要在这段时间里解决掉秦剑、高玉玉、亡魂子等人。只有这样，董三飘才可以拼命激活“阴幽冥血钩”，再配合宋瑶、宋修雷的天语大道，最起码短时间内可以抵挡其他独道境强者的围杀。

　　至于七名道尊会不会出手，高志已经不考虑了。如果他们真的出手，这一次就只能够认栽了。如果他们的出手可以引来“王”的愤怒，那自然还有一线生机。

　　对方布局，他也同样在考虑退路。

　　谁也不想死，他高志也是同样，他要活着，还有很多事情需要他来做，还有很多秘密等他来挖掘。

　　“秦剑、高玉玉、亡魂子、高凰，二龙子。”

　　高志一连点出众人的名字，“让你们联手如何？来吧。”

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑，在空中蹲了下来，戏谑的看向高志，“你在怕什么呢？”

　　“呵呵，我怕？怕的是你们吧？”

　　高志淡然一笑，“不服来战，杀你们易如反掌。”

　　高玉玉不再言语，只是在笑，笑的很冷，充满了杀机。

　　“亡魂子，你不是最想杀我吗？曾经放下豪言，怎么现在怂了？”

　　高志不去看高玉玉，这个“不老神童”心机深沉，连高凰与她比起来都有些黯然失色。

　　“既然你想死，我成全你。”

　　亡魂子沉默了一会，开口应声。

　　“来，来，让我宰了你。让我看看你还能不能够再来一次悟道，来个什么死之极致为生。”

　　高志态度嚣张，语气张狂，让向来冷漠沉寂的亡魂子眼中都有怒气浮现。

　　“你找死，怪不得他人。”

　　亡魂子阴恻恻一笑，她发现，眼前这个人越来越看不透了。在场的可是还有数百人啊，他到底想要干什么？就算道尊进行这种车轮战也要被累死吧。

　　“呸，别你妈给我显摆。快来受死，看我把你剁碎了喂狗。”

　　高志大叫，手中出现了骨刀，心中已经有了定计，一定要将最强的亡魂子抹杀！

　　“那你就死吧。”

　　亡魂子冷笑，到了高志前方十丈开外。她的身躯一缕又一缕的死气在激荡，化为了一道道锁链，这些锁链每一道都有十几丈长，足足有十八根。那些锁链的一端没入虚空，似乎在勾动着什么东西。因为正有一股可怕的气息在悄然盘旋，笼罩这一片区域。

　　“高志，小心！”

　　人群中被束缚的葛迎晨大叫，“这是她的最强战技，死灵勾魂术，千万不要碰到。”

　　高志蹙眉，知道葛迎晨绝对不会无的放矢。骨刀横立身前，凝视观望。

　　“吼！”

　　一声阴冷的吼声响起，所有的锁链大震，发出密集的爆响声。

　　“轰！”

　　一股阴风直冲天穹，一道巨大的身影出现了，身高八丈八，为一个人身，马面的怪物。它周身都被锁链笼罩，一手抓住一根招魂幡，目光阴冷无情的注视着高志。

　　那双眼有碧绿色的鬼火在跳动，又透着浓郁的死亡气息。

　　“哗啦啦……”

　　高志背后的空间出现了锁链的脆响，十八根锁链纵横交错将他围在这一片区域，虽是由能量凝聚，但坚韧度绝对是客观的。亡魂子出手，直接将这一片区域封锁。

　　“吼！”

　　人身马面的怪物低吼，声音震慑神魂，连高志都不得不认真对待，受到了一些影响。

　　“你值得骄傲，这一秘技我已经有五十年没有动用过了。”

　　亡魂子漠然，看高志的眼前完全就是看一个死人。“上一次我使用的时候，可是让一名道尊陨落。”

　　“偷袭的吧？”

　　高志嘲笑，心底却是一凛。亡魂子在这个关头，绝对没有必要欺骗他丝毫。她能够做到那个地步，肯定是因为这种秘技有一种别人不清楚的力量，就好像白骨幡一样，一不小心中招，就是一般的道尊都要饮恨当场。

　　“不知死活的东西，接受死亡的惩罚吧。”

　　亡魂子在空中缓步而行，慢慢的逼近高志。同时，人身马面的怪物也随其而动，气势更强，也更诡异了。

　　高志一动不动，凝神定气，寻找破绽以及对方秘技的真正诡异之处。

　　“呼！”

　　空气被切开，人身马面的怪物挥动招魂幡向高志所在的位置轰了过去。

　　“嗯？”

　　高志惊异，匆忙倒退，所有人都看到了，在那平淡的一击下，高志整个人都似乎要分为了两个人，一个为本体，一个为虚影。

　　“竟然……”

　　高志心底掀起惊涛巨浪，这不是白骨幡的能力吗？灵魂剥离！

　　虽然不如白骨幡那般强，威势却一点都不弱。而且，这种战斗的时候如何能够抵挡，这可与镇压白骨幡不同啊，完全是两个类别。

　　“咻！”

　　背后那些锁链出现了分支，化为利箭杀向高志，逼得高志不得不再度转身避开。

　　“没用的，你的下场只能够死。”

　　亡魂子漠然，声音嘶哑难听。她的脸色很白，非常的苍白。“我承认你的确不错，如果是之前的我，或许你真的能够逃脱。但是，现在你不行了。”

　　是的，她现在掌握了死之大道的力量，使“亡灵勾魂术”比曾经强大了何止一倍、两倍那么简单？

　　高志挥动骨刀劈开锁链的攻伐，对于人身马面怪物的攻击，他只能够选择避退，因为那覆盖的范围太大了。再加上有葛迎晨的提醒和自己的发现，根本不敢与其相碰。

　　“嘿，别说笑话吓人了。”

　　高志嘿嘿笑了起来，“你也维持不了多久，你还是太弱了。”

　　“杀你足够了。”

　　亡魂子冷语，步伐加快追击高志。不知为何，施展了“亡灵勾魂术”，她任何其他的攻击都做不了，只能够指挥人身马面进行攻伐。

　　高志双眼微眯，活动的范围在不断缩小，那些锁链在不断收拢。而且与人身马面的怪物链接，有诡异的气息传递到锁链中，让高志灵魂不稳，欲要脱体而出。

　　“怎么会这样？”

　　高志心底很是不解，拥有魂之大道，他应该不受影响才对的，毕竟不是直接触碰。

　　“是剥离，不是攻击。”

　　骷髅道图忽地开口，“剥离之后，你是最弱的，魂之大道力量还在，只不过你的躯体会真正死亡。从某种意义上来说，你就等同于死了。”

　　“她撑不了多久，同样的你也不可能一直避退。”

　　“既然如此……”

　　骷髅道图顿了一顿，似乎叹了口气，“消耗心头血吧，吾允许你施展本王的另一秘技。”

　　声音落下，高志心口一阵鼓动，心头血径直被消耗掉，足足有二十滴的量。那一瞬间，高志双眼都失去了神采，可随后又强行恢复了一丝，因为有太初树皇在。

　　“轰！”

　　骨刀大涨，刀身足有五丈长，宽有半米。

　　“嗷！”

　　高志长啸一声，“我的大刀已饥渴难耐，前来受死！”


第569章 来陪叔叔耍耍

　　我的大刀已饥渴难耐！

　　所有人蹙眉，这家伙是恶魔还是小丑？亡魂子此刻明明完全将他压制了。随时有生命的危险，却还敢这么狂妄？

　　亡魂子踏步而行，看起来不急不躁，可只有真正面对她，才知道那股压力是多么的可怕。特别是那人身马面的怪物，手中招魂幡仿佛是来自地狱的勾魂锁链。

　　它每一次的移动，都让那些锁链不断颤抖，发出脆响。

　　“无情大道，斩、灭、破！”

　　高志岿然不动，变大的骨刀高举，他的手臂有血光乍现，有毁灭力量出现，一如既往先伤到他自己的身体。

　　“轰！”

　　天穹都颤抖了，黑压压的云彩都被搅动，分成了两半。骨刀气势冲霄，映照天与地。

　　人身马面的鬼物呼啸一声挥动招魂幡狠狠的向高志当头砸去，亡魂子脸色阴沉，娇躯不断有澎湃的死气涌入到人身马面怪物的体内，令其威势暴涨，碾压这一片区域，让一些独道境的强者都瑟瑟发抖，太强了，近乎无敌。

　　骨刀划空，仿佛要切开天地。

　　高志全力一击，神色透着狰狞，勇往直前，无所畏惧！

　　“轰！”

　　随着一声爆响，所有人都被震的头脑发昏。连七位道尊都变色了，下意识的退了一步。

　　天穹裂开了，一道黑色的缝隙中有无尽的空间乱流在激荡。

　　一道刀影消失在天穹，令乌云散去，露出了隐藏在背后的烈日。

　　巨大的招魂幡将高志抽飞，翻飞在泥水中，那是被鲜血浸泡的土壤。

　　“咳咳。”

　　高志剧烈的咳嗽一声，身上出现了虚影。他的灵魂之身不断的从体内悬浮而出，然后再被他强行压制。他体表出现了无数的树枝，冒着强烈的生机与他一起压制。

　　高志勉强撑地站了起来，双眼忽明忽暗，他的身上都被一股死气环绕，侵蚀肉身。可最终，他还是站直了身躯，身姿挺拔，气息已经恢复，只是身躯在轻微的颤抖。

　　那一击，耗去了太多的原力，连心头血都耗去了大部分。

　　“喀嚓。”

　　上空，有锁链碎裂的声音响起，随后加速蔓延，不断崩溃。那些碎裂的锁链不等掉到地上就凭空消散，融入到空气中。

　　“高志……”

　　亡魂子声音低沉，难听依旧，双眼精光爆射，“我是不会死的……你杀不了我！”

　　人身马面的怪物已经消失了，与那些锁链一起被斩灭。

　　高志不语，冷冷的看向她。

　　一滴鲜血自亡魂子额头滑落，随后她的眉心裂开了一道血缝。身上的粗布衣裙更是从中裂开，耷拉在身上。一股股鲜血不断涌出，这让许多人惊呼出声。

　　“我是不会死的！”

　　亡魂子歇底嘶里的大喊，随着一声闷响，她的“亡魂”道图再度出现。但是她无法走动一步，只是一步就让她的身躯要从中裂开。

　　“该死的！”

　　死门道尊怒喝，冲向亡魂子，手中出现了数株灵物，在第一时间化为液体向亡魂子娇躯打去。

　　但是，晚了。

　　一道黑色能量不知道何时出现在亡魂子的脸上，在死门道尊刚刚到她面前的时候，整个人都化为了虚无。

　　“绝世妖邪，我是不会死的，你等着！”

　　亡魂子消失的时候，一道充满恨意的声音响在每一个的耳畔。恍惚间，高志似乎看到了亡魂子的道图向他看了一眼，然后那里只有死门的道尊伫立，亡魂子彻底消失。

　　“孽障！”

　　死门道尊咬牙切齿，充满杀意的看了高志一眼。但是他依旧没有出手，有很多顾忌。

　　“你们还不出手吗？强者之心可不是这样做就可以维持的！”

　　死门道尊怒喝，看向高玉玉、高凰、二龙子、秦剑等人。

　　“来吧，下一个。”

　　高志慢条斯理的整理了一下衣衫，将一些沾满血迹的碎布条扔在了地上。骨刀化为了平时的模样，被他拄在地面上。

　　尽管气机衰败，尽管受创，可就是站在那里就让人心悸，不敢冒进。

　　“小志……”

　　林岚在宋瑶的搀扶下充满担心的看着高志的背影，曾经的少年竟然强到如此地步。曾经顶着烈日锻炼，曾经为了某件事情而从一个懵懂的少年转变到了现在这个地步。

　　“这就是成长啊。”

　　林岚幽幽一叹，儿时的光景再也回不去了。他们已经彻底的陷入了修士这个大旋涡内，过往的种种都只能够藏在心底。

　　“不管未来会发生什么，我都会一直陪在你身边。”

　　林岚轻语，目光看向人群中的生门。到了现在，她还不明白吗？还需要问吗？

　　生门，必然也是当年围杀高志的势力之一。

　　“小哥哥……”

　　傅小鱼心底轻轻呼唤，那背影还是那么的给人安全感，就好像是第一次为他们而战一样。

　　可是，有些事情注定失去了，有些感情注定要隐藏在心底。默默的看着，就好了。

　　“准备吧。”

　　董三飘轻语，阴幽冥血钩已经被他拿在手中，他的手中出了一株灵物，已经要准备拼命了。让“阴幽冥血钩”复苏，代价很有可能是他的命。

　　宋瑶与宋修雷默默点头，他们的神魂力量在这一刻非常的凝练，只待有所不妙，便会立即出手。

　　“没办法了。”

　　梁快轻叹，手中出现了“迅影花”，得到后一直没有服用，只因为过程中时间太急了，可是现在如果再不服用就真的没有机会了。

　　吴不胖与癫小乐手握在一起，吴不胖心中已经有了定计，如果真的没有办法的话，他也许只能够那么做了。

　　这已经是绝境了，不可能有任何留手，那么做的代价只是覆亡。

　　兮忆坐在火雪儿身边，气息委靡，激活布衣幻裟让他近乎失去了战斗的力量。

　　“怎么？不敢吗？”

　　高志扬声笑道，目光炯炯。这让那些人皱眉，这家伙到底是怎么回事，是虚张声势还是有再战之力？

　　“嘻嘻，不是不敢，是你不配了。”

　　高玉玉娇笑，丝毫不着恼，“我若想杀你，一击足矣。只可惜，我对残废的人没兴趣。”

　　“唉，孺子不可教也。”

　　高志摇头，身躯一晃拔出骨刀，蹒跚的向前方走去。“来，让叔叔砍你两刀。”

　　“嘻嘻，你真的是有些不知死活哦。”

　　高玉玉娇笑，歪了歪头，小手轻举，随后又放了下来。目光落在高家来人的身上，是这一次进入的和曾经遗留下来的。

　　高志刚走了十步，就忍不住咳血，手心一片殷红。随后他再度走了下去，但是动作更慢了。那模样就像是一个老态龙钟的老人，随时都会跌倒在地，再也站不起来。

　　“呵呵，与我高家同姓，也是好大的胆子。”

　　一名高家的青年走了出来，浑身有火焰缭绕，与火雪儿出手的时候很相似。

　　“今天，我来取缔你。让你明白，帝姓不是你这种人可以拥有的。”

　　这是一名独道境五重天的修士，应该是这一次刚进入的。手中一刀火光缭绕的戒刀出现，随着他的动作有火焰升腾。他所走过的区域水分都被蒸发，化为了雾气。

　　高志再度止步，然后咳血，真的有一种末路的感觉。

　　“小屁孩子，竟然让垃圾来杀我？”

　　高志擦去嘴角血迹，不屑的叱道，“真不知道尊老吗？家教未免太差劲了。”

　　“嘻嘻，假如你心中的垃圾把你杀了，又当如何呢？”高玉玉小脸满是笑意，她最多的表情就是笑，看起来是一个人畜无害的小女孩。可是见识了她出手的人，绝对不敢把她和平常的小孩相提并论。

　　因为，这是一个拥有奇特体质和强大道图的人，有独特的称呼——不老神童。

　　“也许，很有趣吧？”高凰淡然接口，杀高志的心从不曾变动过。

　　高家的青年加快了脚步，浑身火焰高涨，道图为一只火犀鸟，增幅了他的速度还有火焰，尽管不具备火势，但温度却让野草、地面瞬间烧焦。

　　高家始祖是“火龙王”。

　　是钻研火势的强势家族，累积上万年的经验，就算是普通的族人也不是一般的修士可比拟的。

　　高志歪歪斜斜的迎向了对方，高家的青年戒刀举起，火焰足有一丈多高。

　　日光洒下，两道身影在尸骨堆满地场地冲到了一起。

　　“死！”

　　高家青年劈斩，火焰将高志四周完全笼罩。

　　“嗡！”

　　高志周身有一道火红色的虹膜出现，龙须仙鱼快速游走阻挡住所有的火焰攻击，或者说是吸收。

　　“噗！”

　　高志手中骨刀将高家青年的头颅斩下，不沾染一丝血液。

　　“扑通……”

　　高志用力过度，一屁股跌坐在地上。龙须仙鱼又隐去了，最后的防御底牌也暴露了。这本是要坑高玉玉或者高凰的，他相信两人如果动手肯定会动用从不曾施展的“火”。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志喘了几口粗气，再次慢吞吞的站了起来，满身泥水。

　　这一幕，再度让所有人心悸，都到了这个地步了，竟然还可以手刃独道境强者？

　　七位道尊对视，都感觉到不妙，再这么下去，还不知道要死多少人。但是这些人都有自己的骄傲，如果高志主动冲杀所有人，他们或许会一起动手。但是随着现在事情的发展，对这个看起来濒临死亡边缘的绝世妖邪，肯定不会有人愿意联手。

　　独道境，那可是伪道尊！

　　这个时期，他们已经非常注重强者之心的凝练了。现在已经不是刚开始时候的那种混战了，每一个人的心绪都起了变化。

　　“小屁孩子，来陪叔叔耍耍。”

　　高志站在原地，拄着骨刀看向高玉玉，再次挑衅。


第570章 神凰天威

　　高志伫立，长发随风飞舞，手中骨刀插入地面数寸。而他的话，高玉玉依旧没有回应。

　　高志的一切表现，都超出了她的想象。曾经，她说过，两人必将有一战。

　　是现在吗？

　　高玉玉眼神有些恍惚，心底有些不安，总觉的不对劲。结合各种情况，她唯一可以得出的结论就是，这个绝世妖邪，就是一个真正的怪物，恶魔，没有他不敢做的事情。在战斗中，以命搏命的做法绝对比任何人都来的利索。

　　“这是一个无法看透，无法猜测的难缠对手……”

　　高玉玉低语，她在犹豫，没有真正绝对的信心可以杀掉对方。

　　“唉，现在的年轻人啊，真是胆子越来越小了。”

　　高志摇头叹了口气，“秦剑，要不你来吧？”

　　这次，他把目标转向了秦剑，更是调侃道：“话说，你的玉体可真是诱惑人的很啊，上次没看够。要不，今天再来一次？”

　　邪灵万葬谷的时候，秦剑曾经衣衫碎裂过，也是那一次容貌都恢复了真正的模样。

　　这话一处，一众强者哗然。

　　特别是天门那边，一个个叫骂出声。秦剑之前的面庞的确很是狰狞和丑陋，布满了各种伤痕。而如今，却是货真价实的一个大美女。

　　对此，秦剑没有一丝反应，仿佛对于这些事情根本不在意，就好像她以最丑陋的面庞行走世间一样。不管你怎么看，怎么说，怎么想，都无法借用外表影响她丝毫。

　　“就是不知道许仙他们能不能够进来。”

　　高志虽然说话猖狂，甚至没有底线，可心底却在盘算另外一件事情。但是这种想法只是刚浮现就被他抛掷脑后，以现在太初道场的情况，估计许仙就是进来，立即就会倒上大霉，随便出来几位自封的王，他们三人就甭想离开了。

　　再假如，如果那三位大人出手，在场的指不定一个都跑不掉。

　　所以这个想法，根本就没有用。一切都只能够按照他的想法进行，前提是这些人都还要点“脸”。

　　“高凰，你不是想要杀我吗？来吧，小爷给你这个机会。”

　　“别怪我没有提醒你，过了这个村可就没有这个店了。要是我活着，你们都死定了，连男人的好处都体会不到。”

　　高志彻底无下限，再次叫嚣。

　　“大胆，我帝龙王朝的公主殿下岂容你亵渎？”

　　高家的数名青年暴怒，为高凰的仰慕者，是高家的支系强者，不是帝王这一脉。

　　足足五人冲了出来，其中一人怒喝，“便联手斩了你，强者之心不要也罢，我还真不信会影响到我一生的修炼之路！”

　　“将他碎尸万段，亵渎公主殿下，这是大逆不道，论罪株连九族！”

　　另一人爆喝，五人三名独道境巅峰，两人独道境八重天。

　　“来，来，让小爷把你们都宰了。”

　　高志哈哈大笑，蹒跚的走了过去，眸光闪烁，却在此刻注意高凰与高玉玉还有秦剑，想要进行一击必杀。但是两人都太谨慎了，一直小心提防的看着高志。

　　高凰面色冷漠，眼中有怒意闪烁，但是却并没有动手。她可以看出来，对方完全是在故意激怒她。

　　“放肆，区区一个杂碎，也敢如此嚣张！”

　　几人怒不可遏，对方对其他势力并没有如此态度，偏偏对他们帝王高家出言不逊，如何能忍？

　　碎尸万段，也难以泄去心头怒火。

　　“别废话，让小爷告诉你们花儿为什么这样红。”

　　高志呸了一声，不屑的神情更是让几人恼火。

　　“轰！”

　　五人尽皆有火光环绕，道图呈现，手持道器冲向高志。每一个人都将道图运转到了极致，要真正的杀去对方，不想步前边几人的后尘。

　　五道身影带起一股狂风冲了过来，道图秘技纷纷呈现。

　　高志岿然不动，就那么静静的等待着几人的攻击落下。布衣幻裟内，众人见状都不由惊呼，很是担忧。

　　眼见所有人攻击落下，高志气势猛地大涨，脚下一道火柱冲天，足有百丈高，冲入云霄。而那火柱让所有人惊异，竟然蕴含了真正的天地大势——火势。

　　火柱中，高志的神魂化身出现，猛地一掌平推前方，魂之波动化为无形，连神魂化身似乎都消失了，融入了空气中。正是感悟了“无影魂术”一丝真义之后所悟，此刻全力出手自然不凡。

　　“蓬！”

　　火柱炸开，一道身影如离弦之箭一般冲向空中的高凰以及高玉玉。

　　魂之千波杀！

　　高志眼角滴血，眉心有一道道波动以惊人的速度叠加，然后席卷开来。高凰与高玉玉吃惊，没有想到会有如此变化。刚要避退，就感觉到神魂受到了巨大的冲击。

　　这一会，正是她们最放松的时间，关注高志会如何解决那五人，却不想高志突然发难，冲向了她们。

　　“哼！”

　　高凰第一个被波及到，红唇流血，娇躯疯狂倒退。就在他有所动作的时候，邪影张弓搭箭，迅速的一箭射了过去，将其左肩贯穿。另一侧，高志一拳杀向高玉玉。

　　天虎回旋杀！

　　玉龙七连斩！

　　古蟒玉灵龙道图与天王盖地虎道图缠绕在一起，不分彼此，却另类的产生了一股可怕的力量。

　　“喝！”

　　高玉玉娇喝，小手上淡金色的光芒大盛。超神兽空间神凰道图第一时间出现，全力出手。

　　最快，最强，最迅捷的一拳。

　　四种道图配合邪影下的最强一击，原始一拳！

　　“轰！”

　　高志一拳轰在高玉玉腹部，而高玉玉也一掌拍在高志左胸。

　　与高玉玉接触的那一刻，高志瞬间感觉到五脏六腑都要化为碎渣，那股空间之力太可怕了，透过他强大的体表杀向体内。

　　高志于空中滑行十几丈，左胸留下了一道小手印记，约有半寸深。若非肉身强大，骨骼不仅坚硬而且韧性极强，恐怕这一击就能够把他打穿。

　　高玉玉小脸煞白，双手捂住肚子，在最关键的时刻，她利用空间之力硬生生卸去了高志大部分的攻击。但是对神魂的冲击却无法完全防御，受到了不轻的伤势。

　　高凰俏脸冰冷，左肩膀已经被鲜血浸透了，那一箭将左肩膀贯穿，险些轰碎。

　　“哟，不错啊。”

　　高志勉强站直身躯，嘿嘿笑了起来，“受我一拳不死，不愧是超神兽空间神凰道图的拥有者。”

　　下方，五具尸体一字排开，那五人都不可能承受住他直接进行的神魂击杀，更何况还有龙须仙鱼所施展的“火势”？那可是在旱魃那里蕴养而成的。

　　“杀了他，公主殿下！”

　　有高家的大叫，“让这个亵渎帝姓的杂碎死无葬身之地。”

　　“怪物。”

　　有人低语，明明看起来都已经不行了。可竟然还故意混淆众人的判断，直接出手杀向高凰与高玉玉，如果换成是其他修士，恐怕已经饮恨当场了。

　　“当真是狡诈无比，怪不得外界都说此人凶狠毒辣，心机深沉。”

　　有人愤愤开口，觉的外边的做法都非常正确。这样的妖孽，不杀不解心头之恨。

　　“听说他造下了无边杀孽，嚣张无比，扬言要杀尽天下修士。”也有人怒喝，非常不屑，更是下决心，就算合围将他杀死影响以后的修炼之路，也要全力出手。

　　“这种该死的恶魔，与魔、鬼有什么不同？都是畜生，当诛！”

　　“剁碎，将他神魂用秘法拘束，让他受尽酷刑。”

　　叫骂声此伏彼起，让这里嘈杂起来。

　　“嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”

　　高玉玉挺直身躯，笑声绵长，传遍四方。

　　“高志哟，你……真……的……惹……火……了……我！”

　　高宇双眼变的空洞，连瞳孔都消失了，可给人的感觉更可怕了。那张小孩脸庞，不再显的人畜无害，此刻变的狰狞可怕，充满了杀意和怒火。

　　“玉玉！”

　　高凰变色，惊呼出声。

　　“你让开。”

　　高玉玉一指点出，直接将高凰送到远处。娇小的身躯面对高志，小口轻启，语气阴冷，“你一个废物不好好死去，竟然还三番五次的挑衅于我。现在，我要让你知道什么叫绝望！”

　　“是吗？小屁孩子，让叔叔看看你到底有什么能耐。”

　　高志轻笑，骨刀在之前就已经收敛，双拳紧握，有狂风激荡化为了漩涡，搅动他身周十丈区域的空气。

　　“复苏吧，空间神凰！”

　　高玉玉娇喝，数滴刺目的心头血自她口中飞出，融入到了空间神凰道图中。

　　见状，高志终于变色。

　　“啾！”

　　空间神凰发出一道嘹亮的啼声，几欲刺破耳膜，连高志都被震的面色发白。更可怕的是，这一片区域的空间全部扭曲了，出现了一道道裂缝，仿佛瓷器被摔裂。

　　“神凰天威，镇！”

　　高玉玉语气冷漠，直接出现在了高志身前，一掌落下，那速度竟然可与高志的星速相比，不是之前所施展的空间挪移，只是速度。

　　高志右手臂上的肌肉炸开，可清晰的感觉到骨骼都裂开了。

　　“神凰天威，杀！”

　　高玉玉再度娇喝，小手的动作根本看不到，一把抓在高志的肋下，扯掉了一根肋骨。


第571章 绝世妖邪！

　　“神凰天威，破！”

　　高玉玉一手按在了高志心口，顿时高志身躯巨颤，勉强挪动了一个位置。

　　“蓬！”

　　高志左胸心脏附近被打穿，高玉玉的速度太快了，已经不能够用言语来形容。不仅高志反应不过来，连邪影都跟不上她的速度。

　　“神凰天威，斩！”

　　一道金光划下，直接将高志左胸劈开，皮肉翻滚一下可以看到断裂的骨骼。

　　“神凰天威，爆！”

　　高玉玉的小手出现在了高志的肩膀上，顿时整个肩膀的血肉都炸开了，血流如注，肩胛骨都碎裂都碎成了麻花。

　　终于，所有攻势停了下来，高玉玉脸色涨红，胸口大幅度的起伏倒退了十几步。众人仿佛从她的脸上看到了一丝“老态”，如果说之前是十一二岁的相貌，那么现在看起来就差不多有十六七岁的模样了。

　　只是她的身材并没有变化，还是一个小女孩的身材。

　　高志浑身血淋淋，受创太狠了，若非反应还算快，恐怕心脏早就被打爆了。

　　这一幕看的傅小鱼紧闭双眼，不敢再看下去。

　　林岚身躯摇晃，想要冲出去，但是被宋瑶拦下，他们每一个人都很担忧。高玉玉太可怕了，比之前亡魂子出手还要让人心悸，而且出手无比的凶残。

　　“咳！”

　　高志捂住嘴巴，随着一声咳嗽，鼻子中都有鲜血冲了出来。这一次，可不是之前他走路的时候有一丝“装”的模样，这是真的受到了致命伤。早在六门之争的时候就知道高玉玉的攻击诡异，每次攻击都是透过体表攻击内脏。

　　“啪，啪……”

　　鲜血自高志指缝中溢出滴落在下方的泥水中，发出一声轻响。

　　杀幻月子，斩亡魂子以及其他人，又怎么能够轻松？

　　“最后一击，送你归天。”

　　高玉玉语气阴沉，她已经平复了自身的力量。超神兽空间神凰道图将其笼罩，俯视四方，神威浩荡。

　　“神凰天威……”

　　高玉玉一字一顿，面庞急速变化，逐渐向二十岁靠拢。

　　“葬虚天！”

　　轰隆隆！

　　原本就出现了裂缝的空间此刻完全坍塌，高玉玉小手如电，摧枯拉朽的杀向前方。

　　“呼哈！”

　　就在这一刻，高志身躯猛地挺的笔直。邪影瞬间收入体内，不，不是收入，而是……

　　融合！

　　邪影与高志化为一体，发出一道根本不是高志声音的大叫。

　　“好强的邪气！”

　　所有道尊震惊，看到一股灰色光柱自高志体内冲霄而起，仿佛一个绝世妖孽正在复苏。

　　“呼哈！”

　　高志咧嘴大笑，目光邪恶非常。仅仅是一个纵跃就到了高玉玉身前，灰白色的大手狠狠的扇了过去。而且那一瞬间的速度太快了，直接避开了高玉玉所有的攻击。

　　“嘭！”

　　高玉玉被扇飞，却迅速的转身严阵以待。

　　高志身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，先是骨骼被续上，然后是肌肉，最后是表皮。他身上出现了一银灰色件大氅，背后有一副巨大的图案，有邪气升腾，黑日当空。

　　正面腰带处，却是一个巴掌大小的骷髅头。右手衣袖略显宽松，袖口有白虎图案。左手衣袖却很紧，绣有蛟龙图案，蛟龙缠绕整只手臂，尾部刚好在肩膀。前襟合并在一起，却是一棵参天大树，遮天蔽日。

　　“哇哈哈！”

　　高志大叫，脸庞都有邪气笼罩，化为了灰雾。

　　“呼哈！”

　　高志身影一闪，怪叫一声出现在了高玉玉身前。灰白色大手与高玉玉对碰，并反手将高玉玉抓住。

　　“呼哈！”

　　高志怪叫，声音化为狂潮冲击高玉玉。

　　高玉玉变色，娇小的身躯诡异扭动，瞬间脱离了高志的束缚。

　　“呼哈！”

　　高志大叫不断，飞起一脚踹在远处的一片虚空。

　　“哼！”高玉玉身躯再度呈现，一个翻滚吐出一口鲜血。

　　“啊哈哈哈哈哈！呼哈！”

　　高志神色狰狞，邪恶非常，口中怪叫不断，听的人头皮发麻。四道图被他完全镇压，全力调动。

　　“不好，妖邪有变！”

　　高家的人最是担忧，惟恐像之前的强者那般陨落。可他们更想不通，为何会有这样的情况发生。

　　但是，却都做出了唯一能够做的事情，一同攻杀。

　　高家现在还有五十人左右，此刻全数冲天而起，救助高玉玉。

　　“桀桀！”

　　高志狞笑，身躯一闪即逝。

　　“呼哈！”

　　高志出现在了人群中，一掌将一名独道境巅峰的修士拍碎。

　　“嗷！”

　　高志仰天咆哮，两只大手各自抓住一人，然后狠狠的砸在一起。

　　“呼哈！”

　　大氅随风而动，每一次声音的响起，必有人陨落。

　　“那是谁？”

　　林岚俏脸煞白，惊呼，“那不是小志，是谁？！”

　　所有人都傻眼了，那到底是谁？为何如此的妖孽和可怕。那是高志吗？他们绝对不相信，可这事情就发生在他们面前。

　　“完了……”

　　死门人群中，葛迎晨颓废的坐在地上，口中喃喃低语，“绝世妖邪，出现了。”

　　“你说什么？”

　　死门道尊就站在他身侧，闻言大声询问。

　　葛迎晨叹了口气，怜悯的看向这位他很陌生的死门道尊，“呵呵，可笑啊。你们最担心的事情，被你们自己逼出来了。现在满意了吗？之前他还可以靠自己的本性将邪气剥离，虽然他自己不清楚，但我是早就知道的，早就知道的。”

　　“他的路不能阻，只能够顺着他。现在，谁也没有办法了。只有靠他自己，要是有能力，你就杀了他吧，否则的话，这里不会有任何人活下来。包括……”

　　葛迎晨顿了一顿，一脸苦涩，“包括我自己，还有他的那些朋友。”

　　“你怎么知道？”

　　死门道尊皱眉，并不相信。

　　“你懂什么叫完美亲和度吗？”

　　葛迎晨耻笑一声，“死道完美亲和度，可以让我看到很多东西，一个不确定的未来。算了，和你说你也不懂。”

　　死门道尊沉默，半晌才道：“会有什么结局？”

　　“如果他出去，这天下将独留他一人。”

　　“如果他出不去，这太初道场，最终也只有他一人。”

　　“天上地下，独留一人。”

　　葛迎晨淡然，索性盘腿坐在了那里，反正也走不了，不如看看生命如何结束。

　　“可笑，太初道场可是有很多王。”

　　死门道尊依旧不信，对这种说法嗤之以鼻。葛迎晨也懒的搭理他，只是看向空中。

　　“呼哈！”

　　那怪叫声不断，高志身上一滴鲜血都无法落上去。他抓住一名独道境强者，直接撕成两半。就这么一会的时间，死在他手下的修士已经近三十位。

　　“呼哈！”

　　高志双眼血红，他已经不再局限于只杀高家的人了。而是冲向了天门，连带着附近的生门也被波及到了。

　　众人惊怒，这是要与众强者叫板吗？

　　但是他们已经没有时间去考虑这个问题了，因为高志的手段太血腥了，战力无穷。

　　高玉玉与高凰俏脸难看，已经快速的退到了远处。

　　秦剑、二龙子等人面色也很是难看。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　高志将一名修士轰飞，目光却看向了两种道图施展的穆兰仓。舌头舔了下嘴唇，猛地俯冲过去。

　　“呼哈！”

　　高志一掌将穆兰仓拍飞，紧接着一脚将穆兰仓左臂踢的断掉。

　　“你！”

　　穆兰仓惊骇万分，疯狂避退。

　　“桀桀！呼哈！”

　　高志狞笑，快速的追上穆兰仓，一把扯住右臂，直接扭成了麻花。

　　“滚开！”

　　道门的道尊终于赶了过来，手段通天将高志轰飞。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　高志狂笑，诛天血玉弓凭空出现，直接射出上百箭，密密麻麻如暴雨倾盆。

　　见状，道门道尊皱眉，大掌落下拍散所有攻击。同时心有所觉直接将穆兰仓护在了身后，下一刻高志出现，与他对碰一掌。

　　“呜哈哈！”

　　高志纵身倒退，并没有受到什么伤害。这一退，却退到了生门那边。生门的修士纷纷出手，高志手中的诛天血玉弓消失，换上了白骨幡。狠狠的一棒子砸了过去，气势凶猛，首当其冲的两名伪道尊被直接轰杀。

　　此刻高志似乎失去了理智，不再像之前那样会有秩序的击杀一群人。而是不断变幻位置，见人就杀。

　　“呼哈！”

　　高志身影忽地出现在了布衣幻裟上方，白骨幡无情落下。

　　“轰！”

　　布衣幻裟大震，内部的人齐齐变色，那无情的脸庞，是要将他们都杀了吗？

　　“桀桀，呼哈！”

　　高志歪头打量了布衣幻裟中的所有人，咧嘴怪叫，一连挥出了十几次。

　　“不好！”

　　兮忆惊呼，布衣幻裟上方，竟然出现了一道裂痕，难以在最短的时间里愈合。

　　“小志！”

　　“小哥哥！”

　　林岚与傅小鱼齐齐娇呼，“快醒过来啊！”

　　高志顿了一顿，无情的双眼凝视了众人一会，歪了歪头打量了一下众人，看了一眼林岚再看了一眼傅小鱼，神情出现了一丝迷惘。

　　“大哥，你怎么了！”

　　“队长！”

　　梁快朗声喊道，吴不胖与癫小乐也都齐齐大呼。

　　“桀桀！”

　　高志忽地长身而起，冲向了附近死门的修士。

　　“呼哈！”

　　一名修士被打爆，没有反击的余地。

　　天际乌云密布，雨，又下了起来。


第572章 女神驾到

　　“呼哈！”

　　怪叫声化为死亡之音，令许多修士变色，纷纷后退，完全被杀怕了。

　　七位道尊面色阴沉，对视一眼已经准备要出手了，不再压制实力。

　　“呼哈！”

　　高志翻身冲向了天穹，那里雷光密布，乌云当空。

　　“轰咔！”

　　一道水缸粗细的雷电直接轰向高志，将其身躯打的下沉十几丈。

　　这并不是唯一，随着高志的靠近，越来越多的雷电劈了下来。

　　“是了，雷为天地间正气，邪气与之对立，正邪不两立！”

　　一名道尊沉喝，充满喜意。

　　“啊哈哈哈！”

　　高志狂笑，硬撼十几道雷电劈斩，径直冲入雷云之中。刹那间，乌云激荡，雷光四溅。

　　“他要干吗？疯了吗？”

　　许多人倒吸一口冷气，还是第一次见有人敢与天地间的力量争锋。就算是道尊除非必要，否则也不会这么做吧？

　　“不是癫狂和迷失心智那么简单，这彻底的就是换了一个人。”

　　布衣幻裟中，董三飘等人皱眉，作出了这样一个判断。可就算如此，他们依旧也很担心。

　　“呼哈！”

　　雷云中传来爆喝声，肆虐的拳风激荡，打的乌云再次溃散，化为虚无。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　高志身影当空，他的背后出现了一片苍茫大地，为一副巨大的图案，有邪气升腾，黑日当空。

　　“桀桀！”

　　高志伸舌舔了一下嘴唇，手中出现了诛天血玉弓，瞬间拉成了满月。

　　“轰！”

　　天穹激荡，成百上千支利箭由邪气凝聚而成，铺天盖地的将下方所有人笼罩。便是布衣幻裟这边也被笼罩其中，没有一处死角。

　　每一支由邪气凝聚而成的利箭都威势凌厉，有一种无坚不摧的力量，更有一缕黑色火焰缠绕。

　　“全体防御！”

　　一名道尊大喝，双手迅速结印，以法印对抗，在一定的区域形成了坚固的防御。

　　“噗！”

　　一名独道境七重天的修士躲避不及被直接贯穿，整个人都瞬间被焚尽。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　布衣幻裟上方连中几十箭，险些溃散。

　　高玉玉与高凰快速出现在高家的道尊庇护下，俏脸阴沉如水，太可怕了。

　　地面炸开，有灰色利箭冲入下方数丈。

　　有更多的修士死去，连尸体都没有留下。七位道尊出手已经很快了，可还是让近四十名伪道尊修士陨落了。

　　到了现在，他们总共的人数也不足一百人了。

　　绝世妖邪之威，前所未见，可怕非常。

　　“孽障，受死。”

　　死门的道尊冲天而起，杀伐果断，威势惊天动地，他果然不再压制实力了。令空气化为了怒海狂涛，大手遮天。

　　“呼哈！”

　　高志怪叫，诛天血玉弓光芒大作，射出一道近乎透明的灰色利箭与大手撞在了一起。利箭无坚不摧，竟然将死门道尊的攻击给抵消了。

　　下一刻，死门的道尊出现在了高志面前，一掌拍向高志头颅。

　　“呼哈！”

　　高志大叫连连，从他邪影归一的那一刻开始，仿佛只有这怪叫才可以发泄心中的邪恶杀意。他无所畏惧与对方对轰一击，却直接被轰飞千百丈。

　　“呀哈哈！”

　　高志狂笑起身，竟然没有受到一丝伤痕！

　　“什么！”

　　死门道尊变色，这是什么肉身？竟然强大的可怕。

　　连道尊都无法伤吗？

　　这一切，自然是因为血湖的那具骸骨，此刻与高志合一。那可是传说中，突破了真正限制的第二尊精怪强者。而精怪，素来以肉身强大为著称。

　　“桀桀！”

　　高志狞笑，呼啸一声冲向死门道尊，连诛天血玉弓也不使用了。

　　死门道尊面色阴沉如水，大手拍击四方，完全将自己守护其中。不管高志如何冲击，都无法破防，反倒是他自己被打飞了几十次。

　　“桀桀。”

　　高志迅速倒退，狞笑不断。虽然没有受伤却也知道对方的强大，无法杀死。

　　“呼！”

　　高志一个转身冲向了下方，杀向其他人。

　　“哪里走！”

　　死门道尊怎么会愿意放过他？脚下一顿就追了过去。

　　“死吧！”

　　生门的道尊冷哼一声，冲天而起，将高志轰飞。

　　“呼哈！”

　　高志狞笑，避开两位道尊的夹击，直接落入了死门的那个方向。如凶猛的恶兽猎杀一众修士，见状几位道尊变色，这样的情况下，他们不可能全力出手，会杀死自己人。

　　他们有顾忌，可高志不会。

　　就算这些人开始布阵，他也无所畏惧，直接杀死。

　　“引他到那边。”

　　有人爆喝，声音虽然响，但是身躯却在瑟瑟发抖。

　　闻言，一些人顿时明悟。如果要死，那不如先死他们自己的人！

　　顿时有十几人主动出击吸引高志的注意，一股脑冲向布衣幻裟所在的地方。

　　“呼哈！”

　　高志追上其中一人，直接打爆。脚踏虚空，又将另外一人踹到了地面上，半天都爬不起来。

　　吸引高志的这些人面如死灰，此等战力，如何能敌？

　　但是，他们的确做到了，高志跟着他们而动。

　　“绝世妖邪，狗杂碎！”

　　终于，仅剩最后一人，也刚好到了布衣幻裟附近。这名修士憎恨的看向高志，在高志的身影出现的时候，他选择了自爆！

　　道图，自身一起炸了开来。

　　地面都被炸出了一个巨大的深坑，布衣幻裟大震，这股力量太强了。高志也被冲飞了几个跟头，摇晃了一下脑袋，目光再次落在布衣幻裟上。

　　“呼哈！”

　　高志眼中杀意爆射，仿佛看到了猎物的饿狼，瞬间一拳轰在了布衣幻裟上。

　　“轰！”

　　布衣幻裟大震，原本时间就无法支撑太久了，现在更是不堪，摇摇欲坠。

　　“活几个算几个吧。”

　　梁快叹气，迅影花入口，随便嚼了几下就咽了下去。随后他的身影出现了变化，一股诡异的气息在其体内环绕。

　　“试试吧，不过他的速度太快了。”

　　董三飘面色凝重，阴幽冥血钩贴在胸前，做好了激活的准备。

　　“蓬！”

　　布衣幻裟上方出现了裂缝，而且还在不断扩大。

　　一名道尊出现在了高志身后，是来自生门的道尊，面色阴冷，一掌轰在了高志的身上，连带着布衣幻裟都被击中。

　　“嘭！”

　　布衣幻裟发出一声闷响，力量到此为止，时间也到了！

　　董三飘等人跌落在远处，最后的冲击力可是那生门的道尊造成的。

　　高志跌落在他们身边不远处，猛地跃了起来，一拳杀向林岚。

　　“滚开！”

　　陡然间，高志喊出了另外一道声音，属于他自己的声音，那一拳硬生生偏离轰向了生门的道尊。

　　“呼哈！”

　　可下一刻，他身躯又跃上了空中。

　　“镇压！”

　　高志低喝，神魂力量激荡。

　　“桀桀！”

　　高志神色不断变化，一会愤怒一会狰狞。神魂力量刚刚出现，却又被压制了回去。

　　“既然本尊已经出手，留你们何用？”

　　生门的道尊冷冷的扫视了众人一眼，目光在林岚的身上停留了一会，“你已经失去了生门弟子的资格，圣女之名我来剥夺。”

　　“滚！”

　　高志身影猛地冲了过来杀向生门的道尊，两人硬碰一击，高志依旧被震飞，但是生门的道尊也退了一步。

　　“呼哈！”

　　高志面色一变，再度大吼，阴森而恐怖。

　　“给我滚出去！”

　　高志怒喝，双眼忽明忽暗。

　　“桀桀！”

　　那道声音再度出现了，强制带着高志杀向林岚等人。

　　“我让你滚！”

　　高志怒吼，右手猛地抓向心口，硬生生的抓破了胸膛，一颗心脏出现在手中。

　　“桀桀！”

　　高志左手快速的冲向右手，进行争夺。

　　“啪！”

　　血箭飙射，那颗心脏被他捏爆了。

　　“哇！”

　　高志身躯一弓，吐出一道血箭，气息迅速委靡。

　　很快，他身上有一道身影缓缓脱离了，悬浮在空中。先是一副骨架，清晰可见心脏处有一丝丝血线在不断交织，形成了心脏的模样。再之后，银灰色的大氅从高志的身上脱离，穿戴在了邪影的身上。

　　邪影重新恢复了平常的常态，空洞的眼神却有一丝冷意一闪而过。

　　“咳咳咳。”

　　高志剧烈咳嗽，被迫落在地面上，难以支撑半跪在地面上。心口破开的洞口让人心颤，那里还有一颗心脏在跳动，刚才的那一颗是那具骨骸本来就拥有的。

　　而邪影现在的变化也完全被高志感知，那颗心脏最终还是会恢复的。

　　见状，所有人都是一呆，这一切的变化太快了，谁也没有想到高志会在这个时候放弃那股力量。那将是扭转局势的力量啊，放弃就等于选择了死亡。

　　“小志！”

　　林岚一个踉跄抱住高志，感受他被重创的程度，泪水布满俏脸。

　　“我……没事。”

　　高志勉强摇头，他很茫然，不知道放弃是对还是错。

　　“他不行了！”

　　遥远处那些修士兴奋的大叫，看到了高志现在的颓态，知道死亡危机失去了，他们可以保住性命。

　　“既然如此，就由本尊送你们一程吧。”

　　“吼！”

　　突然间一声咆哮声响起，一只巨大的异兽从空而降，体形像老虎却又像牛，生有两只火红的双翅，头有独角。刚一出现就令七位道尊震惊，惊慌倒退。

　　同时，四周不断有兽吼声响起，一只又一只妖兽出现了，其中竟然有十几只妖尊级别的！

　　“啦啦啦，都来膜拜本女神呗。”

　　那巨大的异兽身上有一道灰色身影站了起来。


第573章 魔幻天神术

　　看到来人，高志等人都傻眼了。

　　灰衣女子身姿曼妙，只露出了古灵精怪的双眸。见没有人回应，口中不由嘟囔，“没劲透了，对待本女神竟然这种态度。”

　　四面八方，此刻足有上百只妖兽出现了，妖尊级别的不算女子身下的，足足有十八位！远远超过了在场的七位道尊。

　　“嘿！我敢看谁能够救的走他！”

　　生门道尊怒笑，浩瀚的气势冲霄。“区区十几只妖尊，也敢在我等面前狂妄！”

　　目光一凛，冷冷的看向灰衣女子，“不管你是何人，竟然敢来捣乱，我看你是活的不耐烦了。”

　　灰衣女子瞪了他一眼，然后揉了揉鼻子，又坐了下来，拍了拍身下的异兽，“哥，他吼我。”

　　“人类。”

　　那只异兽开口了，声音飘渺，“你真想寻死吗？”

　　“轰！”

　　无法言语的神魂力量冲击天地，连道尊都变色。

　　“四大最凶妖，穷奇！”

　　生门道尊眸光一闪，终于认出这只异兽的来历。穷奇，在上古的时候，甚至被成为“大魔”，非常的凶猛。

　　此妖兽与饕餮不逞多让，拥有神秘莫测的能力。

　　“杀光！”

　　死门、高家等其他六位道尊升空，面色冷厉，完全放开了实力，令整片天穹大乱，风云变色。

　　闻言，灰衣女子双瞳急速收缩，警惕的看向前方。

　　“轰！”

　　遥远处，数道强大的气息冲霄，有“王”苏醒了。

　　这一幕，让七位道尊变色，附近的妖兽也惊恐的看了过去。

　　“你们退去，一切由本王来处理。”

　　一道巨大的龙影出现，遮天蔽日，散发出浩瀚声威。

　　“苍龙，你越界了，难道你活腻了吗？”

　　一道咆哮声冲天，无所畏惧。

　　“本王做事，自然有大人裁决。”

　　出现的，正是苍龙，之前高志只听到过它的声音。

　　“嘿嘿，你如此不知死活，我家大人定然会将你镇杀。”

　　那道声音冷笑连连，但是却并没有出手，充满了忌惮。很快，其他几道气息也隐去了。

　　苍龙一个闪身出现在了众人上空，冷冷的俯视众人，“道尊规则都忘记了吗？这一次本王不与你们计较。这一次离开后，任何人都不准踏入此地，否则直接镇杀。”

　　“遵……命……”

　　七位道尊咬牙，很是不甘。但是却又无可奈何，这可是王！

　　“安静的出去，不准再有厮杀发生。”

　　苍龙语气冷厉，充满了威严，很快它又离去了，来的快，走的更快。

　　“啦啦啦，怎么样？苍龙王可是有令哦。”

　　灰衣女子娇笑起来，在穷奇的身上不断蹦跶。

　　“哼！”

　　生门道尊气急，恶狠狠的看了她一眼。如果不是她，这一切都不会发生。其他道尊面色也不好看，死去了那么多人，到最后还是要功亏一篑。

　　“对了，把那个小气鬼给我。”

　　灰衣女子遥指葛迎晨，“这小子小气的很呢，本女神很生气，后果很严重。”

　　葛迎晨额头冒起黑线，这都什么时候了！

　　但是他被束缚住，又能如何？

　　“滚！”

　　死门道尊怒喝，一把将葛迎晨抓起，连带着死亡轮盘也扔了出去。

　　葛迎晨挣脱束缚，稳稳的落在众人面前。

　　“啦啦啦，还是很好说话的嘛。真是的哟，还以为你们也是大坏人呢。”

　　灰衣女子娇笑连连，从穷奇身上落下，粗略的看了一下众人，然后冲众人打了一个眼色，并背着那些人做了一个手势。

　　这一下，顿时让众人脸色煞白。

　　“跑。”

　　这就是灰衣女子给他们的答案。

　　众人纷纷起身，在灰衣女子的带领下落上了穷奇的背部。随后，穷奇冷冷的看了一下一众强者，呼啸一声冲向天穹。

　　四周的妖兽也纷纷散去，跟随在后边。

　　“白兔，你怎么了？这些大家伙也太强了吧？要不要回去厮杀一番，剁了他们，回头把葛大门主许配给你。”

　　梁快好了伤疤忘了痛，开始怂恿灰衣女子，也就是白兔。他之前吃了迅影花，体内能量很不稳定，现在整个人都仿佛要化为阴影。

　　“嘘。”

　　白兔做了一个噤声的手势，身下的穷奇速度越来越快了。

　　“这是你哥？”吴不胖一脸不相信的看向她，“难道你是妖兽？”

　　白兔只是摇头，眼神不再明亮。

　　高志看了她一眼，又转身看向身后，原本的十几只妖尊级别的妖兽此刻竟然少了一半。至于其他的妖兽，数量也是锐减。

　　这一奔跑，就是一天一夜。身后的妖兽不断减少，连怎么消失的众人都没有发现。

　　“不对。”

　　良久，出口处来自道门的道尊目光凌厉，“我们被骗了，如果苍龙真的出现，又怎么可能放过我们？而且王与王之间都有很明显的界限划分。它绝对不会越界行事，最多只是路过！”

　　“该死！”

　　其他道尊纷纷反应过来，想到苍龙出现的时机，不正是他们要动手的时候吗？

　　“好，好一个穷奇，好一个无影魂术！”

　　死门道尊怒极反笑，杀意滔天。但是目标已失，如果追击将会失去这一次出去的机会。

　　某一座古典内，一名男子慵懒的躺在软塌上，嘴角泛起一丝无奈的笑意，“这小家伙，连吾都敢拿出去威吓人。罢了，看在她妈妈的份上……不和她计较……”

　　“倒是以吾之名训斥其他王，这可不是一个好事情啊。”

　　男子微微皱眉，摇头叹了口气，“肯定都以为是本王授意的吧？看来需要走一趟了。也算是最后帮树皇一次吧，毕竟黑龙和他有一丝情义在。”

　　男子身躯缓缓坐起，眼看就要坐起来的时候，却凭空消失了。

　　“停，停，累死我的了。”

　　白兔娇呼，仰天趴在穷奇的身上，大口喘息。

　　“没事吧？”

　　穷奇开口，很是不耐烦，却又透着浓浓的关切之情，“为何帮这些人类？”

　　“哎呀，你不懂的了。”

　　白兔抓了抓穷奇的毛发，“反正你是我哥嘛，我要做的事情你只能够帮忙的呀，问那么多我也不会告诉你的。”

　　“你……你这是在冒犯王的威严。”

　　穷奇叹了口气，身躯一抖，所有人落地，同时它化为了一名青年男子的模样，面如刀削，棱角分明。此刻将白兔抱在怀中，“以后不可以这么做了，很危险。”

　　“嘻嘻，不是有妈妈在吗？他老人家会体谅的，不会和我们这些小孩子一般见识了。”

　　白兔娇笑，只是双眼透着虚弱，静静的躺在穷奇的怀里。

　　到了此刻，众人也发现了，这穷奇哪里是强大的妖尊？分明就是独道境巅峰！

　　“伯母要是知道你这么做，肯定会关你禁闭。”

　　穷奇皱眉，知道与她也说不通这些道理，目光看向其他人，“你们无须感恩，这一次出去后，大家互相不会有任何瓜葛。我们不曾见过你们，你们也不认识我们。”

　　“白兔，你那是魔幻天神术吗？”

　　吴不胖忍住开口询问，大家心思通明，都已经明白那些妖尊都是假的，甚至是之后出现的苍龙，没有一个是真的。但是却想不到名字，听闻吴不胖说出了这句话，都不由诧异。

　　“是呀，你个大胖子竟然知道那么多哟。我当时吧，觉的好玩，就学了。没有想到还真的有用呢，是不是都对我很崇拜啊？不过哟，崇拜也没有用的，那是我姐姐的秘术，我是不会教你们的。”

　　白兔双手环抱穷奇的脖颈，小脑瓜枕在穷奇的肩膀上，尽管虚弱，可说话还是老样子。

　　吴不胖笑了笑，没有再说话，只是心底叹了口气。他，拥有天幻神猪道图，很需要这种秘术。那种术，可不只是吓人那么简单，真正的威势远远比现在要强百倍、千倍。

　　“哥，我困了。”

　　白兔语气软绵绵，在穷奇怀中动弹了几下，双眼不断闭合。“你帮我看一下他们，别被杀了哦。”

　　“睡吧。”

　　穷奇轻语，“有我在，不用担心。”

　　高志轻叹一口气，知道白兔这一次的消耗肯定很惊人。以她那种性格，断然不可能去为了修炼某一种术而进行刻苦修炼，都是只学皮毛。

　　结合太初树皇之前的说法，也许那无影魂术是穷奇教的，而不是她妈妈。那么，她本身到底是什么？拥有什么能力呢？

　　随即，高志微微一笑，这些事情似乎不重要了。这一放松，体内的虚弱感顿时如潮水一般冲了上来，连站都站不稳了。

　　“小志。”

　　林岚连忙扶住高志，将他平稳的放在地上。

　　“抱歉……”

　　高志握住林岚的玉手，很是歉然。这一次，竟然让她自毁大道。或许以后再也没有机会了。

　　“没事的，我还有不死神草。”

　　林岚摇头轻语，“只要你没有事情就好。”

　　自毁大道，境界更是下跌三个境界。

　　“大道，与一个人的神魂有很大关系。”

　　穷奇忽地开口，“我听小妹说过，你身上应该还有金银花吧，给她服用或许还有一丝机会。”

　　很明显，他阅历非凡，仅是从表象就可以看出很多事情。


第574章 交代

　　听闻穷奇青年这么一说，高志顿时醒悟。

　　金银花很不凡，具有很大的功效，特别是对于神魂来说。对此林岚就显的有些迷惘了，并不清楚金花银花是什么。

　　高志拿出两朵花递给林岚，“服下去。”

　　林岚没有推脱，因为不需要那么做。冲高志点头，直接服了下去。片刻后，她周身发光。神魂力量激荡开来，并且不断被洗涤，变的更纯粹。

　　梁快轻语，“大哥，我先炼化迅影花。”

　　他之前是匆忙服下，后来压制了药效，必须尽快炼化。

　　高志颔首，同时向其他人点头致意，起码现在是安全的。

　　兮忆服下了一株灵物进入了修炼状态，之前受创太重了，心头血的损耗必须尽快补回来一些，否则会伤及真正的本源。

　　“有劳。”

　　高志轻语，却是对穷奇说的。

　　穷奇不语，只是点了点头，他就那么站在那里，抱着白兔一动也不动，惟恐惊扰了白兔的沉睡。

　　高志双眸紧闭，也进入了修炼状态中，这一次损耗太惊人了。他很清楚，如果是在外边碰到这么多道尊，估计连渣都不会剩下。林岚的事情暂时不需要他担心，以她能够走到今天这个地步，这些事情完全可以自己搞定。

　　董三飘站在附近，手中持有“阴幽冥血钩”，现在依旧不敢大意。其他人之前虽然受创，但是被林岚一次性恢复了大半的伤势，暂时不修练也无碍。

　　烈日曝，清风吹。

　　太初道场经过了短暂的动荡后，仿佛又陷入了平静中。

　　时间缓缓流逝，距离太初道场开启的时间无多了。

　　一直到第六天，白兔才苏醒过来，蹦蹦跳跳的恢复了常态，只不过依旧是不露出真容。穷奇脸色也缓和了不少，在一旁静坐。

　　白兔又开始叽叽喳喳不停，与众人笑谈，嬉闹。最终，葛迎晨对她头疼无比，将“死亡轮盘”暂时拿给她玩耍。

　　第八天的时候，高志苏醒，伤势全部好转，只是却叹了口气。明明感觉要突破了，可就是遭到了限制，无法突破。他感觉到，那似乎是来自肉身，但是却又无法明确。

　　“时间不多了哦。”

　　见高志醒来，白兔嘻嘻笑道，同时也是一个提醒。

　　高志颔首，知道白兔说的是什么。按照时间，入口马上就要开启了，只是他们却在这个地方，不知道该如何出去。

　　林岚还没有醒来，俏脸平静，高志仔细感受了一下，忽然发现她在自己修炼的时候竟然恢复到了独道境七重天的水准，她本来是独道境八重天的境界，想来这都是金银花的功效。同时，高志还感觉到，她自毁大道后导致神魂力量不纯粹，现在好像也得到了修复。

　　兮忆也早已醒来，这些天内，其他人也都进行了修炼恢复，都有了正常的水准。

　　“你们，没事吧？”

　　高志看向傅小鱼与傅庆，既然身份已经被秦剑揭露，也无须再刻意避开了。

　　“没事。”

　　傅小鱼轻轻摇头，到嘴边的“小哥哥”又咽了回去，心绪复杂。

　　“多谢。”

　　傅庆由衷感激，这一次出去，他必然可以让崇云门扬名。起码是在那些二流门派中争夺一席之位，不再像之前那样了。

　　高志点头，想要说什么，却又不知道该说什么。双方之间正有一道天堑出现，不再是一条路上的人。

　　“我们如何出去？你们应该有办法吧？”

　　高志转身看向白兔与穷奇，他们敢出手，就证明已经想好了退路。

　　“本来，我们是要与妖族一起退出去的，现在的话，就要依靠别的办法了。”

　　穷奇开口，太初道场并不只是只有人类进入，而且还有妖兽与精怪。

　　顿了一顿，又道：“本来还是有些麻烦的，不过现在有‘布衣幻裟’‘死亡轮盘’与‘阴幽冥血钩’三件天尊至宝，事情就简单的多了。等你们人类那边开启的时候，我们现在这里的位置，屏障的力量也会出现波动，到时候便可一举突破冲出去。”

　　“嘻嘻，这可是要依靠我哥哥的无影魂术哦。”

　　白兔娇笑，古灵精怪的大眼睛眨巴了一下。

　　“你这丫头，不就是想让我当苦力才叫我来的吗？”

　　穷奇宠溺的揉了揉白兔的长发，“否则的话，你肯定会叫其他人吧。”

　　“不好玩，知道就行了，干吗还说出来呀。”

　　白兔故作不满，眼中满是笑意，没有一丝不好意思。

　　“呼！”

　　高志长出一口气，眺目看向天穹。

　　今天的天气很好，蓝天白云，给人一种宁静祥和的感觉，让心情都完全平静了下来。

　　“出去后，就不要再与我一道了。”

　　良久，高志轻语，没有转身，听到的人，自然知道他在说什么。

　　绝世妖邪还活着，这个消息将会重新诏告天下。与他有联系的人，可能会遭难。如果提前提防，撇清关系，也许不会有什么事情。

　　毕竟，董三飘、兮忆都是来自强大的王族。而火雪儿也是一个古老的家族，而且与两大王族关系不浅。

　　董三飘、兮忆对视一眼，董三飘开口道：“我董家与兮家，愿意与崇云门成为盟友。”

　　“多谢。”

　　高志点头，如果有他们，崇云门应该不会有什么问题。

　　傅小鱼还好，傅庆却吃惊的瞪大了双眼。那可是两大王族啊，如果可以与他们成为盟友，以后将会得到很多好处。

　　他们这么做，自然是感激高志，并且帮他消除心中的一丝担忧。

　　“倒是你自己，有什么打算吗？”

　　宋瑶轻语，看向高志。他出去后，必定会遭遇各方强者真正的狙杀。不再有强者为他震慑群雄，一切都将只能够依靠自己了。若是全天下的都要杀高志，便是天语至尊也挡不住。

　　“忘记我之前的容貌了吗？”

　　高志轻笑，早已想好了退路。

　　“只是……”

　　高志看向林岚，这才是他所担心的，以后她的路在哪里？真的要陪在自己身边吗？他想不明白自己的命运到底是怎么回事，他想到了许多世人说“绝世妖邪”的话。

　　不会有朋友，不会有感情，什么都不会有，最终只会孤单一人。

　　但是，他一路走来，偏偏就在建立这些关系纽带。

　　他绝对不信命，可事实却让他心头发颤。

　　“如果你信的过我，我可以带她回我宋家。”

　　宋瑶轻语，看穿高志的想法，“如果论当世谁对大道的力量掌控的最多，当属我叔祖天语至尊。或许，可以让她的大道恢复。”

　　闻言，葛迎晨点头，“高志，宋瑶此话不虚。我的道图恢复，有一大半的缘故都是因为天语大道。”

　　“如果这样的话……”

　　高志大松一口气，感激的道：“谢谢了。”

　　“就算不是因为你，她也值得我这么做。”宋瑶摇头，顿了一顿，又道：“很抱歉，其他事情我就帮不了你了。”

　　“没事。”

　　高志笑了笑，并不在意。与他为伍，就是与现在的全天下作对。

　　宋修雷在远处沉默不语，好一会才道：“但凡以后有所事情，尽可能通知我，必当竭尽全力。”话落，他手中出现了一个天音石，天音石都是配套的，给高志一枚，自己留下了一个。

　　这将是一场分别，从这里出去，大家也就分道扬镳了，除非必要，否则此生都可能不会再联系。

　　明朝明干笑，想到自己坑了高志一次，讪笑道：“以前的事情，咱就算了。以后有所吩咐，大可以到光明山找我。”

　　高志颔首，大家也算是生死与共了一次，彼此之间也多了一丝感情。

　　“队长，我与小乐准备要回家族一趟。”

　　吴不胖迟疑了一下，还是开口说道，“离开太久了，也该回去看看了。你是和我们一起，还是暂时分开再联系你？”

　　高志思索了一下，笑道：“算了，你们回去吧，之后再联系吧。如果我前去的话，可能会引起不必要的麻烦。”

　　这的确是实话，现在只是吴不胖与癫小乐和“绝世妖邪”有瓜葛，如果高志前往两处家族，那么除非他们两家作出有效的动作，否则必将视为与高志一路。

　　众人轻声交谈，带着一丝淡淡的离愁。

　　一直到翌日清晨，林岚从修炼中苏醒。气息纯粹，明明自毁了大道，但是现在看起来却并不比之前弱多少。不死神草的威势尽展，令四周的草木疯长。

　　“不行。”林岚听到高志的话直接摇头，不愿意去宋家。

　　“听我的，我要想办法突破到独道境，我感觉就快了，时间就在最近。只是我想不通，觉的冥冥中有人在压制着我。”

　　高志握住林岚的小手，轻声嘱咐，“等你大道恢复，实力更强的时候，我们再说其他的事情。”

　　“可是……”林岚红唇紧抿，不愿意就此同意。

　　“听话。”

　　高志柔声，“你拥有的不死神草道图，如果我没有看错的话，应该是处在复苏的边缘了吧？再努力一次，就当是为了我吧。”

　　林岚贝齿紧咬红唇，好一会才僵硬的点了点头。

　　“对了。”

　　高志忽地想起一件事情，拿出一株灵物，正是七星续命参，递给傅庆，“交给仇伯，这是我答应他的事情。”

　　陡然间，附近的屏障大震，有一股强悍的力量在其中游动。

　　外边，已经有人在开启太初道场了。


第575章 破屏障，出太初

　　正像穷奇青年说的那样，只要那个位置有人启动，整个太初道场的屏障就会出现一定的波动，而且他们所在的这个位置距离那边其实并不是很遥远。

　　“走咯。”

　　白兔娇笑，有些迫不及待。

　　“借天尊至宝一用。”

　　穷奇青年开口，神魂力量如潮水一般覆盖四方。如果论量，起码是高志的十倍。这绝对是潜心钻研神魂之力的妖孽级人物才可以做到的，怪不得之前可以欺骗了那些道尊强者。

　　而且，他所拥有的是传说中的“无影魂术”，评价非常高，针对魂之大道而出现的。

　　对于穷奇青年和白兔，高志完全无法看透他们。

　　妖兽想化为人形，很难，起码要八级水准。当然这其中不排除一些妖兽可以借助血脉，秘术之力做到这个地步。

　　闻言，兮忆抬手，布衣幻裟出现，横空浮现在穷奇青年的面前。另外一方，死亡轮盘与阴幽冥血钩与其并排，并不担心对方会做出抢夺的事情来，那根本就没用。

　　澎湃的神魂力量激荡，化为了涡流，又激荡化为波纹冲击四方。同时，这些神魂力量以一种极致的频率在震动，到了最后众人根本就感觉不到一丝神魂力量的波动。

　　三件天尊至宝气势大涨，虽不是复苏，但是却被穷奇青年带动了，威风凛凛。

　　忽地，三件天尊至宝分为三个方向将众人围在中心处。爆发出极致的气息将众人严严实实的笼罩其中，隔绝一切。

　　穷奇青年抬手，快速的在空中留下了一道道符文，他的脸色谨慎，看的出来做这些事情对他也不是那么简单的事情。

　　“破！”

　　穷奇低喝，双掌快速的向前方一推。与此同时，三件天尊至宝皆有一股气机隔空与他的手掌融合。

　　“轰！”

　　由各种大势形成的屏障顿时被分开了一道缝隙，露出了外边的一道光点。

　　“走！”

　　穷奇青年率先冲了过去，三件天尊至宝光芒再度大盛，气势慑人，隐隐有复苏的节奏。

　　“咻！”

　　众人身影瞬间冲入了那道裂缝中，顿时各种天地大势的力量压的众人几乎无法呼吸。眼睛所看之处，有狂风肆虐，雷电纵横，火焰滔天。那都是极具攻击的天地大势之力，这与火云天、重影地太不同了。

　　那里，只要你不触碰到什么地方，根本就不会有任何事情。但是这里不同，伴随着会被随时毁灭的危机。

　　甚至有火焰、风刃从众人身边划过，来势汹汹，霸道绝伦。这让众人都下意识的向出手，实在是看起来太危险了。

　　“都不要出手，借助天尊至宝之力，让它们被动复苏。”

　　穷奇青年提醒众人，他一马当先在最前边奔驰。

　　果然，死亡轮盘第一个出击，垂下万千缕至纯死气将众人包裹，抵御所有攻击。阴幽冥血钩光芒闪烁，破除一些障碍。布衣幻裟稍微靠里一些，护住众人，也有强悍的气息复苏。

　　“这里限制了道尊，但是不限制天尊。”

　　穷奇青年解释，“我的术可以促进它们的灵识，并且让它们进行短时间内的配合，只要撑过这一会的时间，就可以了。”

　　众人速度并不慢，被天尊至宝带着飞行。

　　“轰！”

　　四周的威势越来越强了，阴幽冥血钩发出犀利的攻击斩去一片火焰。那火焰很强，高志觉的要比他上次渡劫时候碰到的“炎阳火莲”都不遑多让。

　　还有那些雷电、狂风以及水流，每一种都非常的可怕。如果没有天尊至宝在，仅凭他们，便是高志也要饮恨。

　　在进来的时候众人就知道，这屏障非常的“厚”，不是一时半刻就可以出去的。

　　四周的各种大势压的众人心头沉甸甸的，仿佛行走在死亡边缘。

　　“轰！”

　　一股水流自前方席卷而来，险些将众人轰飞。

　　死亡轮盘震动，硬撼一切。

　　不到一分钟的时间里，一道直径在百丈的雷电柱凭空落下，横扫众人。

　　布衣幻裟有一缕可怕的气机果然复苏了，光芒大盛，硬生生阻挡住了所有攻势。

　　这只是最普通的攻击，而且很频繁。

　　半刻钟后，穷奇发出一道惊异声，带着一丝慌乱。与此同时，其他人竟然发现自己停止了前进。

　　完全的停止，连血液的流动似乎都要停下来一样。反应过来的那一瞬间还好，当他们注意到的时候，发现连意识都滞怠了，很难再去思考问题。

　　“轰！”

　　死亡轮盘复苏了，可怕的气机冲天而起。它冲向了众人上方，垂下浓雾一般的死气。让异象丛生，有血海骨山呈现，而且它以极致的频率震动，震裂空间。

　　“咻！”

　　阴幽冥血钩发出一道阴寒之气直冲前方，同样也复苏了一丝，所过之处什么都看不到了，空空荡荡。

　　“呼哧，呼哧！”

　　众人大口喘息，一切都恢复了正常。

　　“好险，竟然会出现‘静’势。”

　　穷奇倒吸一口冷气，带着一丝后怕，“若非有三件天尊至宝，我们可能就在此身死魂消了。”

　　高志等人颔首，那一瞬间他们什么都感觉不到了，只是一丝灵识还在，身体技能几乎完全停止了。这种“静”势是天地最难懂的“势”，它的地位就好像大道之中的“天道”一样。

　　好在他们运气不错，三件天尊至宝都进行了一定程度的复苏，前进的速度越发的快速了。四周完全湮灭了，三件天尊至宝的威势太强了，让被护住的几人都皱眉。

　　隐隐中，他们都感觉到了一丝天尊之威，强的一塌糊涂。有一种可随意击毁星辰，覆灭大地的感觉。

　　“小心了！”

　　忽地，穷奇青年大喝，神魂力量再度呈现，一直都在众人附近隐形。此刻再度出现，澎湃的冲向前方，裹带着三件天尊至宝。

　　失去庇护，众人心头都是一紧。一股股难以言喻的威势瞬间袭上心头，根本无法抵抗。

　　一道细如发丝的电光激荡而来，险些将靠近边缘的董三飘斩灭。

　　“轰！”

　　三件天尊至宝揉成一团，凶猛的轰击在前方。

　　众人只感觉到一股海水气息扑面而来，随后所有人都冲了出去，后方雷电、狂风、水流、火焰激荡，可怕至极。

　　布衣幻裟又冲向将众人罩住，堪堪挡住所有攻击。

　　“出来了？”

　　高志轻语，心有余悸的看向后方，那一处屏障破了一个大洞，此刻正快速愈合。很快，那里重新有电光穿梭，火焰升腾，水流激荡，土雾激荡，破开的缺口已经不可见。

　　遥远处，又一座城池伫立，正是沧海城。

　　下方，一望无际的海水，他们正处在无极澜海上方。海水激荡，其中可以感受到一些六级左右的妖兽在快速逃离，因为众人的气势太强，不是它们能够敌对的。

　　“就此别过。”

　　穷奇青年开口，抓住白兔冲向天穹。

　　“未来见哦，别忘记了本女神哟。”

　　白兔的声音遥遥传来，随后彻底消失在天际。

　　“你什么打算？”

　　高志看向收起死亡轮盘的葛迎晨，葛迎晨面色凝重，闻言皱眉，“我要尽快赶在他们之前回到死门，有我爷爷在，他们的话算不了什么。”

　　顿了一顿，拱手道：“来日再会。”

　　“保重。”

　　高志点头，目送葛迎晨离去。心中很清楚，葛迎晨这一次可能会很麻烦。毕竟活下来的人太多，就算他没有真正出手，也被人完全记在心底，对他的未来有很大的影响。

　　“再会。”宋修雷打了一声招呼也离去了，带起一抹电光。宋瑶默然，并没有与他交手，之前那一战改变了许多事情以及她心中的看法。

　　随后便是明朝明，也独自一人离去。

　　“珍重，希望下次看到你的时候，会活的好好的。”

　　兮忆神色凝重，与董三飘、火雪儿带着兮阳，傅庆，傅小鱼离去了。傅小鱼依依不舍的看了高志一眼，这个小女孩这短短的时间里成长了很多。

　　“小志。”

　　林岚轻语，上前抱住高志，“答应我，一定不要有事。”

　　“嗯，我答应你，会尽快去见你。”

　　高志轻语，嗅着林岚身上的一丝清香，紧紧相拥。

　　良久，两人分开。

　　“珍重，再会。”

　　宋瑶轻语，上前挽住林岚冲霄而去。

　　“队长。”

　　吴不胖上前一步，“我们也要回去了，不过你放心，我们会尽快回来的。”

　　“去吧，我等你们。”

　　高志轻笑，想了想又道：“梁快，你和他们一起吧，我不希望会有别的事情发生。”

　　“明白。”

　　梁快想也没有想的答应，吴不胖不具备真正战斗技能，如果遇到麻烦，将会很糟糕。

　　“不过，这才刚刚重聚就分开了，是不是太坑了一些？”梁快转口又笑了起来。

　　“不同了，这一次吴不胖与癫小乐回去，我要的则是你们一个真正的态度。”

　　高志轻语，“等我们下次重聚的时候，就是决定一切的时候。”

　　吴不胖与癫小乐默默颔首，之前只是他们心中的想法，他们现在要回到自己的家族交代一些事情。这份感情他们放不下，同样的家族那边是他们的根。

　　“去吧。”

　　高志笑道，“也许我会提前找你们。”

　　“永不离弃。”

　　梁快伸手，众人互击一掌，随后梁快三人离去。

　　“唉。”

　　高志轻叹一口气，忽地眉头一挑，梁快又出现了，急匆匆的道：“大哥，天音石是要放在身上的，记住，别做白痴的事情了。保重，再见。”

　　刚一出现，就又离去了。

　　高志张了张嘴，老脸通红。


第576章 我要宰了你！

　　四周已空无一人，只有海风吹拂。之前的热闹又消失了，他似乎又是一个人了。

　　高志静静的站立了片刻，一只鱼妖忽地冲出，被他翻手拍飞，并没有进行追杀。心底却在思考其他事情，这一次吴不胖与癫小乐回去肯定会遇到很多问题，这也是他让梁快跟过去的主要原因。现在梁快服食的迅影花，就算遇到了什么事情，也可第一时间联系自己。

　　等吴不胖与癫小乐再一次从家族内出来的时候，就代表他们不会再有退路。将与自己一路，至于其他人，高志倒不是很担心。如葛迎晨，有他爷爷在，理论上来说也不会有什么事情。

　　水流下方一股股气息绽放，欺侮高志就一个人，想进行袭杀。足足有上百道气息，每一个都在六级、七级左右的实力。

　　高志不为所动，眺目看向前方。那里，不知何时出现了一道身影，仿佛他早就站在那里。

　　一个气息衰败的老者，头发都没有剩几根，一双寿眉耷拉到嘴角处。他的出现，让水下的妖兽纷纷散去。因为它们感受到了浓浓的危机感，那老者虽然没有气势散发，但是却让人很心悸。妖兽的直觉最敏感，不敢逗留。

　　“见过前辈。”

　　高志拱手，认出来人。正是厉易虎的师祖，一个活了不知道多少年的强者，高志不知道名字的老者。

　　“跟我来吧，有人要见你。”

　　老者语气低沉，透着淡淡的哀伤和愁绪。话音落下，就转身在前边带路，于海面上行走前往沧海城。

　　“有劳。”

　　高志并没有询问是谁，如果对方想说，大可以直接告诉他名字。对方实力很强，竟然可以感受到他这边的变化。毕竟这里相距沧海城起码上百公里，从现在的位置看沧海城，只是很模糊的巍峨城影。

　　从这一点就可以看出，高志他们从太初道场破屏障出来，其实走的不是直线，在里边走了一大段“冤枉”的路。不过好在是靠拢向沧海城，否则的话，还不知道会在什么地方。

　　两人在无极澜海上方快速行走，老者实力诡秘，根本无法感受到他的动作，可却时刻走在高志前方。

　　终于，沧海城出现了。一如既往的恢宏大气，上方有许多人影出现。

　　高志在那一片区域看到了很多人腾空准备离去，有道门，有生门，有死门，有隐龙门，有天门还有高家。

　　这一次最惨的恐怕就是宋家了，人数来的不少，但是离去的只有宋瑶一个人。在那人群中，高志又看到了秦剑、墨黎、董活等人。之前大战的时候，他没有刻意去在意墨黎和董活，想不到他们也都还活着。

　　而这些人也都准备离去了，不想在这里多待。

　　高玉玉、高凰、二龙子、穆兰仓等人高志也看到了，现在无心再战，再则那里聚集的强者太多了，不仅有从太初道场出来的道尊，也有外边护送众人来的道尊强者。

　　老者径直带高志向其中一个方向走去，整个过程中有人诧异的向这边看了过来，但是却发现空间扭曲了，根本看不真切。

　　依旧是霸王殿。

　　刚刚靠近的时候，高志就感觉到一股灼热难挡的气息扑面而来，霸王殿内，火光缭绕。地面上都有火焰在升腾，凭空燃烧。

　　一名女子趴在火焰中，只有淡淡的呼吸声传出。

　　她太虚弱了，可却又给人的感觉很强，一缕缕火焰不断的从她体内出现。这些火焰充斥了整个霸王殿，连那些坚不可摧的地面都有被烧焦的趋势。

　　“你来了……”

　　女子缓缓抬头，俏脸煞白，透着一股死灰色。她太虚弱了，只是说一句话胸口都在大幅度起伏。

　　老者站在门口，示意高志进入。

　　高志迈开脚步走了进去，火焰自主分开，让出了一条道路。

　　“前辈是？”

　　高志皱眉，恭声询问。

　　“火凰。”女子语气软弱无力，顿了一顿又道：“霸者道图之一，龙麒麟为我大哥。”

　　高志讶异，还记的龙麒麟最后曾说，他还会见到一人，看来就是火凰。当下躬身道：“见过前辈，不知道前辈叫我前来可是有什么事情吗？”

　　火凰勉强撑起身躯坐了下来，用力睁开虚弱的双眼，看向高志缓缓的道：“高志，你心中可有遗憾？”她并没有回应高志的问题，而是问了这么一个莫名其妙的问题。

　　高志一愣，想了想摇头道：“不曾有了。”

　　是的，姐姐柳怡被救活，林阿庆也没有真正死去，又见到林岚如初，梁快等人平安，他很平和。至于父母，这是一个难言的情愫，他不曾见过父母，一切都只是耳闻。或许他会去报仇，或许他会因为没有父母而感觉到孤单，但却不是他自身的遗憾。

　　这种感觉很怪，早已在懂事之后的十几年的时间里适应了。所以，这不算遗憾。

　　“是啊，你现在不曾有了。”

　　火凰轻语，顿了一顿，目光炯炯的看向高志，语气莫名的道：“那你觉的这是完美的人生吗？”

　　高志认真的想了想，回应道：“虽然我不知道别人是怎么想的，怎么去定义的，起码在我看来，虽然坎坷，但是到目前为止，一切还是好的，也可以说是完美。”

　　“呵呵，也许吧。”

　　火凰轻笑，“只是，不残缺又何来完美呢？”

　　高志一怔，难懂其意，一时间不知道该如何回答。残缺与完美是对立的，没有残缺自然也就没有完美一说。

　　“给你个东西，你自己看看吧。”

　　火凰伸手在火焰中摸索了一番，拿出了一个玉佩勉强抛给高志。她没有继续去深究“完美”“残缺”这个话题，而是又行动莫名的做出了这件事情。

　　高志不解，见是一个刻录有奇异阵纹的巴掌大的古玉。仅仅是一摸索，他就知道怎么使用的了，这是一种很奇特的玉，配合阵纹可以将声音留住。他虽然没有见过，但是却了解一些。和天音石这种东西，都是修士之间很珍贵的，也是具有独特能力的异物。

　　“若无缘，何以见？”

　　“若无情，因何恋？”

　　“若再见，又是何时？”

　　熟悉的声音传来，透着浓浓的哀伤。

　　“叶小九！”

　　高志心头一紧，认出了声音的主人。前方，火凰虚弱的闭上了双眼，摆了摆手，示意高志继续听下去。

　　“命运弄人……”那是火凰的声音。

　　那其中在进行一场短暂的对话。

　　“他与狐族女子……你不恨吗？”“不曾恨。”

　　“……”“不曾妒。”“不曾怨。”

　　“……其实只要他活的好好的，我就知足了……”

　　……

　　“我等不来你，如果有来世，我愿意成为你的丫鬟，一生相伴。”

　　“猴儿，告诉他，我爱他，让他不要再想我。算了，还是什么都不要说了，就说我离开了。”

　　高志心头剧痛，潸然泪下，他的身躯在发抖，听到了太多，太多。

　　绝望，思念，无奈，痛心……

　　每一句话都仿佛是刺刀一般捅在高志的心头，让他痛，让他几欲疯狂。

　　“啊！”

　　高志泪水洒落，悲恸不已，左手握住古玉，想留住那个人儿。骨刀出现在右手，杀意凛然，直指火凰面庞，怒吼道：“为什么！为什么你要逼死她！”

　　火凰再度睁开双眼，不去看面前的骨刀。只是淡淡的道：“不想知道狐族的那个女人的事情了吗？”

　　“你……”

　　高志身躯发抖，厉喝道：“说！否则我一定杀了你。”

　　“死了，包括你的儿子。你与她一夜之后，所诞下的一子。”

　　火凰平静的说道，一点也不担心高志会动手。

　　高志身躯一个踉跄倒退几步，握住骨刀的手在颤抖，胡媚儿也死了？因为他死了？

　　还有儿子？

　　他高志的儿子？

　　他高志竟然有儿子，可是他自己却并不知道，连面都没有见上一面，就听到了身死的消息。

　　“吼！”

　　高志咆哮，虎吼声冲击整个大殿，火焰浮动，火凰被轰飞砸在了对面墙壁上，然后滚落下来。

　　“我要杀了你！”

　　高志目眦尽裂，恨意滔天。手持骨刀踏步而动，如杀神在世。

　　“现在，你还觉的，你的人生是完美的吗？”

　　火凰咳出一口猩红的鲜血，勉强撑着地面坐了起来。

　　门口老者低垂眼帘，对大殿内发生的一切熟视无睹。

　　“我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　高志踩的地面都裂开了，体内原力沸腾。他从来没有这么愤怒过，没有这么恨过一个人。一刀劈向火凰脑门，狠辣非常。

　　“不想知道是谁杀的吗？”

　　火凰淡然，依旧很平静。

　　骨刀贴在火凰额头停下，有断发飘飞开来。

　　“谁！”

　　高志强忍杀机，只是整张脸都扭曲了，狰狞无比。

　　“霸者。”

　　火凰缓缓开口，说出了这一个让世人为之震颤的名字。

　　“不可能！”

　　高志下意识大叫，“太初道场的时候，我见过他。”

　　“没错，就是那一次，胡媚儿还有你的儿子被霸者杀了。”

　　火凰语气淡漠，“想要报仇吗？那就去追寻霸者的道路吧，如果有一天你可以见到他的话。哦，对了，你儿子那个时候刚刚出生。可惜了，什么还不懂，就那么死了。是了，叶小九的死也是他授意的。”

　　“你……”

　　高志喉咙一咸，一股鲜血逆流上冲，眼前仿佛看到一个还在襁褓中的婴孩被人轰杀。

　　这话如果是别人说的，他或许不信。可火凰，却是霸者的道图。

　　“霸者，我要宰了你！”

　　高志歇底嘶里的怒吼，血泪滴下，恨到了极点。


第577章 灭情诛心阵

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　高志嘶吼，原力澎湃。他的身躯仿佛要炸开了一般，一股股从不曾见过的力量爆发开来。

　　“轰！”

　　无数的魔影从高志的身躯冲了出来，震慑霸王殿。

　　无数的鬼影呼啸冲向四方，充斥这一方区域，鬼气森森。

　　无数的妖兽身影冲天而起，将霸王殿几欲掀翻。

　　无数的精怪咆哮，气势冲霄。

　　“封城！”

　　霸王殿外，那位老者低喝一声，拔空而起。

　　这一时间，整个沧海城光芒炽盛。

　　从上空看，才能够发现，整个沧海城竟然是一座巨大的阵法！此刻发出慑人的光芒，无数的人还没有搞明白发生了什么事情，就被直接传出去，包括原住民以及厉易虎这样的道尊强者。

　　“发生了什么事情？”

　　还没有离开的六大山门，王族的人惊呼，他们完全不受控制，被一股力量强行转移。无极澜海边缘，无数的人影伫立，神色惊骇，感受到沧海城出现了变化。

　　足足八名行将就木的老者出现了，与之前的老者形象一样，每一个人的体内都有一股霸道绝伦的气息呈现。之前的老者出现在强者斗场上方，双手迅速打出一道道印诀，另外八人分为八个方向站立，气势达到了极致。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　高志张开双臂，猛地一脚跺了下去，整个霸王殿炸开。无数的妖魔鬼怪身影围绕着他转，形象逼真，其中不乏上古异兽，大魔之物。

　　同时，高志的身上出现了无数的阵纹，非常的复杂深奥，勾动血脉，与他形成一体，仿佛就是他身体内绽放出来的一样。

　　“吼！”

　　无数的妖魔鬼怪围绕着高志不断咆哮，声音惊动天地。

　　火凰脸色更白了，但是四方的火焰却更炽盛了。

　　“霸者啊，我永远不会明白你到底想要做什么。”

　　火凰轻语，神色中透着迷惘和凄然，有一滴泪水滑下。

　　“叶小九，对不起。尽管我知道那种做法是不对的……”

　　“大哥，对不起，我明明知道你最后的想法……”

　　“高志，对不起……以后你或许会明白的，也许还是可以看到她们的……”

　　“对不起……”

　　火凰喃喃自语，身躯猛地炸开，化为了滔天火焰。

　　“霸道神魔印，解！”

　　火焰中有一道嘹亮的声音响起，火凰消失了，化为了至纯的，天地间独一无二的火凰真炎冲入了高志的体内。那一瞬间，高志体表的阵纹被快速的融化，仿佛冰雪遇到了烈日。

　　“呼！”

　　火凰真炎遍布方园千米范围，所过之处一切都化为灰烬。只有地面在大阵的守护下才得以保存，就算如此也出现了裂痕。

　　“啊啊啊啊！”

　　高志不断嘶吼，感觉身体都要被烧焦了，一股股可怕的力量自身躯内激荡出来，似乎无穷无尽一般。

　　“真凰涅槃诀！”

　　火焰中再度有一道声音响起，高志的体表每一寸肌肤都有火焰冒出，灼烧一切。这一刻，整个沧海城都被火焰笼罩，化为了真正的火海。

　　“再见了，希望你能够一直活下去……”

　　火凰的声音飘渺虚弱，逐渐消失。

　　高志似乎失去了理智，双眼都有火光冲出。肉身中充盈的力量太惊人了，简直要将他撑爆。他可以感觉到自己的肉身以一种可怕的速度在增强，那是一种从来都没有过的感觉。

　　“开启……”

　　站于强者斗场的老者沉喝，火焰无法伤其丝毫。

　　“灭情诛心阵！”

　　“喝！”

　　八方的八位强者齐齐爆喝，道图运转，威势凌九霄，皆有霸道气息溢出。令沧海城巨颤，一道道光束在沧海城上方交错，形成了巨大的阵纹。阵纹出现的时候，一股股诡异的力量激荡开来，冲向已经化为火海的下方。

　　遥远处，那些观看的修士惊恐倒退，感觉到情感都受到了极大的影响，仿佛要被诛灭一样。

　　“速退！”

　　有道尊强者惊慌爆喝，带领属于自己一方的人员疯狂远遁。其他人也纷纷是同样的做法。

　　“厉易虎，怎么回事？”

　　有强者惊骇莫名，看向属于沧海城的那一大群人。

　　“管好自己的事情吧，最好不要想着前去观看，否则后果没有人会知道。”

　　厉易虎淡然，神色莫名的看了沧海城一眼，随后大袖一挥，看向带领其他所有沧海城的原住民，其中还有数位道尊强者。

　　“走吧，我们该回真正来的地方了。”

　　“荒城。”

　　厉易虎没有多做停留，用出一件运输用的道器，待所有人上去，呼啸一声冲天而去。

　　“为什么我会感觉到强烈的不安？”

　　高玉玉娇躯发抖，神色透着惊惧的注视着沧海城所在的方向。

　　“好可怕的感觉，我仿佛看到了死亡的危机，为什么会这样？”

　　高凰嘴唇发颤，大道亲和度让她隐隐的感觉到了某些事情将要发生。

　　天门一方，同样神色惊悚。

　　秦剑握剑的手都在发抖，上下牙关都在不断磕碰。她想不明白为什么会有这样的感觉，那是一种无法言喻的直觉，仿佛有什么可怕的东西要出现了。

　　“走。”

　　天门的道尊脸色难看，见厉易虎都不多看一眼，更是不敢停留，卷起众人快速离去。

　　很快，这里再也没有一个人留下。但毫无疑问的是，他们每一个人的心绪都非常复杂。明白沧海城有变故，但是却又无法具体的知道那些事情。

　　“啊！”

　　沧海城内，独留那一道嘶吼声，但是却又被封锁，外边听不到丝毫。

　　高志仿佛置身森罗地狱，周身偌大区域不仅有火焰不断冲入身体。那无数的妖魔鬼怪的身影以他为中心疯狂的盘旋，都是最纯粹的力量，各有不同。

　　“霸者，我要宰了你！”

　　高志双眼瞪的浑圆，咬牙切齿的大吼。震的地面爆碎，同时一股股诡异的力量不断冲入他的体内，剥夺他的感情，诛杀一切。

　　“你阻不了我，你影响不了我！”

　　“我若要杀你，天也救不了你！”

　　高志冲天而起，但是却被一股力量硬生生的压了下去。

　　这一刻，他更暴怒了。一拳轰下打的整个沧海城暴动，四周的海水掀起十几丈高。

　　“不好，霸者布的局好大。”

　　识海空间内，太初树皇语气冷厉，却充满了急躁，“而且竟然从很久之前就布局了，霸者山脉的造化池，只是这其中最重要的一环。”

　　“这沧海城，竟然是数重阵法结合而成。灭情诛心阵，霸者好狠的心，好毒的手段。他到底在干什么？不是一切都为了人类吗？”

　　“无情局……无情路……无情之人。”

　　骷髅道图语气晒冷，“好手段，一直听闻他强势无双，手段通天，却不想可以在上古时期就可以看穿未来之事。而且，只是灭情诛心，却在强行膨胀高志的欲望。”

　　“这霸者，完全是要将高志炼成一个杀戮机器。将奉献一生为人族而战，心底唯一的欲望将是守护人类。”

　　“无情之人，如何守护？”

　　“当欲望达到一定程度的时候，有情与无情都是一样。”

　　骷髅道图语气冷凛，“太初树皇，该拿出真正手段了吧？保住他一丝情心，便是封印了也行。”

　　“你什么意思？”

　　太初树皇语气突然变的很冷，更是有提防的意味。

　　“拿出来吧，当年若非那件东西，你杀的了本王吗？”骷髅道图冷笑，“那本来就是吾人族的东西，若非你占为己有，本王会杀你吗？”

　　“本皇不明白你在说什么。”

　　太初树皇冷笑一声，“吾也不知道有什么东西。”

　　“呵呵，太初树皇，别让本王看不起你。”

　　骷髅道图冷笑连连，“待他真情完全被抹灭，你就知道你留那件东西也没有用了。况且，你也不止那点手段，不是吗？”

　　太初树皇沉默，感受到外边的变化，也是一阵心虚。

　　“嘿，可笑，想不到最终还是要用在你们人类的身上。”

　　太初树皇叹了口气，很是无奈。他在高志识海中向着空间一抓，一枚珠子出现在他的手中，珠子圆润，大小如寻常的鹅卵。但是却黑光缭绕，散发出毁灭的气息，那其中蕴含的竟然是毁灭力量！

　　“转轮葬神珠，核心啊！”

　　太初树皇再度叹了口气，“真他妈的是巧取豪夺啊，这一用，就再也不是本皇的了。”

　　“罢了，小子，这是你他妈欠老子的，早晚有一天本皇要你几倍的偿还。”

　　“转轮葬神珠”悬浮，冲向了高志的神魂本源。

　　沧海城不断坍塌，但却有一股强悍的力量支撑一切。

　　高志于火焰中不断奔腾，肌体发光，有火凰真炎流转，将他当作火炉中的精铁进行煅烧。那种感觉太痛苦了，即便他承受过一切，但是现在还是被疼的几欲发疯。

　　他的双眼忽明忽灭，那是情感在迷失，在被抹除。但是却又有疯狂的欲望在诞生，充满双眼。

　　“轰！”

　　高志周身有一股狂暴的气流炸开，席卷四面八方。他的气息一阵变化，变的犀利，慑人。身周妖魔鬼怪的身影呼啸一声冲入了他的体内，令衣衫化为灰烬，露出可怕的肌体，有无数的图案重叠交错。

　　“吼！”

　　“霸者，既然你要玩，我陪你玩！”

　　高志长啸，眼神睥睨四方，那些力量被他强行压制在体内。

　　“天上地下！”

　　“唯！我！独！尊！”

　　“有我，无你！”

　　“轰隆隆隆！”

　　天地大动，无极澜海都狂暴了。

　　终于……

　　独道境！


第578章 断情封心

　　天地大动，风云变色。

　　沧海城四周，无极澜海的海水冲起百丈高，遮天蔽日，化为了连接天地的瀑布。

　　经过了种种磨砺，他终于走到了这一步，正式与道尊接壤，成为伪道尊的强者。

　　但是，他面临的也将是踏入修炼道路以来，最强的一次劫难。

　　天穹此刻已经化为了血红色，紫色的闪电在其中纵横四方，威势越发惊人了。

　　高志目光冰冷，四周的真凰火炎被他吸收，肌体发出火一般的光芒，让他的肌肤如玉，又如透明的玄金。

　　“轰咔！”

　　一道紫色闪电劈了下来，贯穿天地轰向了高志头颅。

　　高志右手带起一片残影直接平推过去，让紫色闪电冲击右手。紫色闪电绕过高志身躯轰在地面上，带起一片碎石，比上一次的天劫要厉害数倍。

　　“灭情诛心阵……断情封心！”

　　强者斗场上方，老者爆喝，与其他强者同时出手，这一刻整个沧海城都似乎扭曲了。空间出现了涟漪，将高志席卷。同时，那些涟漪中出现了一副又一副诡异的阵纹。无从抵挡，也无从闪避，全数印在了高志的身上。

　　“哼！”

　　高志双眼微眯，倒退了数步。他的表情冷的可怕，没有一丝感情可言，双眼都变的空洞了，但是紧接着却又有疯狂的欲望闪烁。那是对力量的欲望，拼尽一切也想要得到的一种极致的疯狂。

　　沧海城边缘地方开始坍塌，砸入无极澜海中溅起一片水花。

　　做到这个地步，老者显的越发衰老了，踉跄一步离开这一片区域。

　　“我们走吧，以后的事情，不再需要我们插手了。”

　　老者幽幽一叹，踏空离去。其他八人微微点头，紧随他离开。

　　“轰隆！”

　　数道紫色闪电如龙一般劈落，电光四射将沧海城完全笼罩其中。

　　对此，高志依旧只是抬手挥击，一掌全数拍散。表情如宁静的死水，没有一丝波澜。

　　此时，他没有施展道图，没有动用邪影。但是战力却端的可怕，肉身达到了一个极致的境界。

　　天穹，那血色的云为无尽的火焰所化，化为了巨大的磨盘，碾压下方一切。

　　“呼！”

　　一团紫色电光落下，于空中化为了人形。出手迅猛，一掌杀向高志头颅。其中蕴含了强大的“雷势”，非常的狂暴，充满了无坚不摧的力量。

　　高志脚下用力，直接迎了上去，一拳将其打爆，化为电光消散在空中。紧接着，空中再度有电光落下，同样化为人形，但是却明显比之前的那道要清晰的多。

　　高志身影掠空，无情一拳，直接轰杀。

　　天穹大亮，有刺目的紫色电光映照四方。火云下不知道的何时出现了一个巨大的雷电光团，比沧海城都要大。一道又一道身影从其中跃出，越是到最后就越形象，到了最后甚至有衣衫出现。

　　高志挥拳轰杀，身上的妖魔鬼怪图案逐渐化为一体，逐渐开始呈现人形。他的背后同样如此，有魔性与神性的力量共存，正是神魔之体的特征。

　　那人形闪电仿佛无穷无尽，而且实力逐渐增强。第二十具的时候，就已经可以与高志硬撼了，并且可以承受住高志两拳而不散。

　　“轰！”

　　这一次，足有三十道人形闪电，电光化为了衣服，面庞如一名中年人。

　　他们聚在一起，全数出手，每一个的实力都在独道境七重天左右。全力出手，声势浩瀚。

　　高志一拳将其中一道轰散，但自身却也承受了几十道攻击，打的一个踉跄。但是无碍，一个转身就是“天王盖地术”，摧枯拉朽的将所有人形闪电轰碎。

　　高志肌体发光，气势迫人。便是站在那里，就有一股无敌的大气势散发开来。右拳重重一挥，空间都出现了涟漪，不断蔓延向四方。所影响到的海水开始下沉，呈现了一个深深的凹痕。

　　紫色雷电光团四周皆有电蛇飞舞，一道道人影还在不断走出，气势越来越强。

　　下一刻，足足五十道人形闪电出现了，每一个都身穿紫色大氅，手中更是出现了闪电大刀。齐齐劈下，掀起惊涛骇浪。

　　高志目光清冷，不闪不避直接冲向上方，挥拳进行击杀。

　　“轰轰！”

　　几十道闪电光芒完全劈中高志，硬生生的将高志避退，砸落在沧海城，震的坚硬地面都龟裂出了一个大缝隙。沧海城的坚固，高志早已清楚，一般的修士根本就伤不了。

　　五十道人形闪电齐齐巨刀，勾动上方的巨大紫色雷电光团。

　　“咻！”

　　所有力量结合，一道扭曲的紫色闪电纯粹无比，蕴含了极致的势。歪歪斜斜的斩了下去，虽然看起来很细，但是却将高志完全笼罩。

　　高志一连轰出数拳进行攻伐，整个人再次被震退，胸前出现了一道淡淡的血痕，有电花炸开。

　　高志低头看了一眼，无情的双眸中只有浓烈的杀意和狂躁。

　　“唰！”

　　五十道人形闪电再度举刀，又有一道扭曲的紫色闪电出现了。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，状如猛虎，一股声波激荡开来，掀起了一股狂风巨浪，蕴含了强大的冲击力。

　　“嘭！”

　　五十道人形闪电直接炸开，化为无形。

　　紫色雷电光团再度酝酿，这一次走出的身影越发高大了，每一道都有一丈多高，手中依旧是雷电大刀，每一个的气息都是独道境巅峰，而且都掌握了雷势。

　　一共八十八道。

　　上方，完全都被这些人影占据，看起来密密麻麻。他们齐齐落下，将高志围住，然后快速挥刀，都快的不成样子，难以利用眼睛扑捉。

　　高志神色冷厉，脚下一错冲向了右侧，直接就是原始一拳，凭借肉身所施展。

　　“蓬！”

　　那道人形闪电被他打穿，但是却并没有炸开，反而反手一刀斩在高志背部。同时其他人形闪电再度挥击，将高志与那道人形闪电一起劈斩。

　　“蓬！”

　　高志身影翻滚落在百丈开外，鼻孔有一滴鲜血滴落。背后焦黑一片，但是很快又恢复了正常，只有一层死皮脱落。而那道人形闪电也被直接斩为虚无，消失不见。

　　高志转身，双手虚按，随后猛地一握。

　　天王重力术！

　　十具人形闪电刚刚挥刀就被捏爆了，但是依旧有七十多道刀型电芒劈了过来，全数轰在高志身上。

　　高志再次被轰退十几步，下一刻，他一脚将地面震裂，弯腰抓起一大块石头，身躯一纵狠狠的拍了下去。他此刻肉身力量几乎无穷无尽，便是一座小山也能够举起来。

　　沧海城，本就是由一座不知名的山体建造而成。他抓的这一块足有一般的房屋那么大，有数万公斤。

　　“蓬！”

　　地面震颤，乱石穿空，有十几具人形闪电被击中，直接打散。同时高志双膝一曲，双拳出击直接又轰散了数道人形闪电。

　　龙吸！

　　高志左手抬起的瞬间，右拳轰了出去，刚好将一道人形闪电打穿，然后再一震直接轰散。

　　下一刻，他身躯再度跃起，手中出现了一把骨刀，横扫千军。骨刀无坚不摧，令四周陷入了一片黑暗。

　　渊魂斩！

　　圣皇杀！

　　黑暗中有光芒闪烁，高志动作迅猛、可怕，一连斩杀了二三十具人形闪电。

　　“轰！”

　　骨刀变大了数倍，在高志的挥斩下，威势凌厉。

　　这里，已经一片狼藉，原本坚固无比的沧海城已经破烂的不成样子了。四周海水不断激荡，只因沧海城中不断有碎石掉落。

　　“砰！”

　　地面炸开，高志挥刀将最后一刀人形闪电劈成了两半，化为电花消失。

　　高志傲然站立，骨刀已经收敛。他身上的图案到了此刻更加清晰了，前方是一个牛头大魔端坐在王座上，目光凌厉睥睨。背后一副金色图案，一名赤裸着上身的大汉肌肉如虬龙一般，双眼泛光，散发出浩瀚神威。

　　神性与魔性的力量，针锋相对，共存一体。

　　高志的皮肤呈现了淡金色，鼓起的青筋化为了墨黑色，看起来很是怪异，但是又没有违和感，化为了一个整体。

　　天穹，紫色闪电光团依旧在鼓动，在酝酿。

　　一股慑人的气息逐渐蔓延开来，覆盖那一片区域。

　　“轰隆！”

　　一道一米八九的人形闪电迈步走了出来，是一名中年男子，国字脸，充满了不可违逆的威严。他仿佛具备了人形，眼神带着一丝冷冷的杀意。右手抬起按在了紫色闪电光团上，令紫色闪电光团沸腾，不断融动，开始迅速收缩，化为了一柄长约两米的大刀，有电蛇挥舞。

　　雷势，更强了。

　　“嘭！”

　　中年男子一步踏出，空气瞬间分开冲向四方。这道人形闪电，简直就是一个真正的“人”。

　　出道境一重天。

　　道尊！

　　高志神色依旧平静，自顾自的扭动了一下脖子，甩了一下手腕。

　　中年男子俯视高志，王者威严倾泻，笼罩整个沧海城的上空。随后他平淡的一刀挥出，刺眼的光芒令高志都眯起了双眼，肉身发光，全身的力量都在调动，一拳轰出。


第579章 雷王

　　沧海城之上残留的建筑物被雷光扫灭，独留基石，宛若一个巨大的平台。

　　高志整个人贴着地面滑行百丈，在地面上上留下了一道清晰的痕迹。

　　“啪……”

　　一滴鲜血自高志手背滴落，在地面上溅起了一片血花。随后，那细微的伤口开始了愈合。高志神情冰冷，就那么静静的看着对方。

　　道尊级的人形闪电完全不是之前的那些可以比拟的，尽管只有出道境一重天的实力，也是无比的惊人。

　　“轰！”

　　道尊人形闪电双手握刀，一个旋转隔空劈向高志，王者威严震动天穹。那一刀堪称极致一刀，夺天地造化。

　　“喝！”

　　高志爆喝，双脚震碎地面，神魔之体魔性大涨，黑光缭绕，整体都化为了墨黑色。有牛叫声响起，充满了魔性的力量。

　　“轰！”

　　沧海城都被劈开了，高志身躯在空中翻滚，胸口出现了一道半尺长的伤痕，鲜血淋淋。可随即，那些肌肉在涌动，逐渐愈合。

　　“咚。”

　　道尊人形闪电缓缓踏步，每一步都有电花在脚下绽放开来。

　　“雷……”

　　“王！”

　　高志双眼微眯，已经洞悉一切。

　　传说，这天地规则大乱，各种力量纷杂，因此有许多力量可以映射，得以蕴道。包括上古之时的一些强者，连愚公天王的力量都映射成为了他的道图力量——天王盖地虎。

　　这天下，能够有如此威势的，将雷势掌握到这个境界的，必然是七王之一。

　　雷王！

　　也许，这世间有人得到他力量的映射，蕴道而成。而此刻，却化为天劫，实力被大幅度限制，为出道境一重天。

　　“难道，七王身陨？否则力量何以被天地所烙印，以这种方式出现？”

　　高志心思闪烁，凝视上方。

　　雷王气势惊天动地，王者威严镇压四方。双手再度握刀，与火云相连。那雷电大刀大到无极限，足有数百丈。其中光芒流转，有电龙环绕。

　　此人为王，曾经冠绝天下，奠立了雷家的赫赫地位，历经万古而不衰。

　　“轰！”

　　大刀挥下，天穹都被斩裂了，空间仿佛是纸糊的一样被径直切开。偌大无比的电光刀影铺天盖地，斩灭一切。这一刻，这一片区域只有那一刀。

　　“谁能阻我？！”

　　高志低吼，周身有狂暴的气流翻滚，化为龙卷风冲向上方。

　　牛头大魔褶褶生辉，背后肌肉大汉神威浩荡。他们化为了两股不同的力量在高志体内交错，缠绕，令他的气势疾速攀升，达到了一个极致。这一刻，他整个人就仿佛化为了天尊至宝！

　　“神魔独尊拳！”

　　高志双眼如铜铃，凶悍异常。一拳轰出，横推天穹。一道巨大的拳影如小山一般直冲前方，那其上有神性与魔性的力量混合，威势震动九霄。

　　刀影与拳影相碰，在空中滞留数个呼吸的时间。随后轰地一声炸了开来，威势浩荡，四周海水激荡，铺天盖地的将大地覆盖，沧海城完全被淹没，看不到一丝踪影。

　　“吼！”

　　一只鱼妖在十里开外穿梭，却被一道电光击中，直接被击杀。

　　“蓬！”

　　海水激荡，高志赤裸着上身冲了出来，声势浩瀚，有无敌的大气势散发开来。

　　雷王岿然不动，漠视一切。

　　“呜哈哈！雷王？来！”

　　高志咆哮，踏空而动，瞬间在百丈开外，眼神充满了狂意。身上有伤痕以肉眼可见的速度愈合，这就是传说中……

　　由霸者与愚公天王等人揣测，并且着手准备的……

　　亘古第一的神魔之体！

　　是这世间的唯一，此时解封，堪称逆天。

　　雷王缓缓举起雷电大刀，身躯动了，于空中穿梭。大刀挥舞，电光密布。数刀劈下，有阵纹交织。完全将高志笼罩，专攻要害。高志无畏一切，拼着一切冲到了雷王面前。

　　雷王神色不变，忽地左手松开雷电大刀，猛地拍了出去，这一掌快的让人无法作出任何闪避的动作。其上有雷电交织，化为了锥形，直刺高志眉心。

　　“喝！”

　　高志沉喝，头颅后仰，然后猛地撞了过去。

　　“蓬！”

　　电光被镇杀，雷电大刀也在同时斩在了高志肩膀上，顿时皮开肉绽，整个人被轰进了海水中。

　　“畅快！”

　　海水中传来一声爆喝声，一道水柱冲天。高志再度冲了出来，肩膀完好无损，只有淡淡的血迹还在。

　　“神魔独尊拳！”

　　高志速度达到极致，再次横推苍穹，将雷王覆盖。对此，雷王只有一刀，一刀勾动天地，无尽的雷光自虚无中出现凝聚在雷电大刀的刀尖上，然后猛地一刀刺了下去。

　　这一刀被之前更强，刺穿了拳影，随后又冲到了高志心口。

　　“喝！”

　　高志沉喝，双手猛地一合夹住刀影。

　　“蓬！”

　　雷电大刀尖端炸开，将高志震飞，这一次一抹猩红的鲜血自高志口中流出。

　　这就是道尊之威，可怕至极。

　　“爽快！”

　　高志大喝，一脚震动空间，呼啸一声冲了过去。

　　“星速！”

　　雷王翻手一刀斩向右侧，那个地方也是高志落脚的地方。这一刀同样威势无穷，而且真正的是快、准、狠。那一片空间都被湮灭了，有空间乱流出现。

　　“轰！”

　　澎湃的神性力量涌现，硬撼那一击。

　　“死！”

　　高志身躯大震，却狂意爆发，一个转身杀向雷王，巨大的拳影轰在了雷王头部。雷王身躯被轰飞，头部炸开。但是，他依旧再次挥刀，将高志劈飞千百丈。

　　高志咳血，身躯依旧挺拔，昂首看了过去。

　　雷王缓缓举刀，头部在电光中再度重塑，气势更强了，一双眼眸更冷了。

　　他的左手也出现了一柄雷电大刀，陡然间，他身躯以陀螺的形式疯狂旋转起来。一道雷电风暴以他为中心成型，搅动天地，勾动上方火云。

　　“吼！”

　　火云涌动，一道体长过千丈的火龙出现了，盘绕雷王周身，俯视高志。那火龙，气势不输雷王，也有王者威严笼罩下来。

　　高志双眼微眯，周身肌肉涌动，一股股力量在其中游走，右拳一股风暴声不断响起。

　　“咻！”

　　一道弧形雷电有一丈多长自雷电风暴中飞出，紧接着便是十道，百道，千道，万道！

　　每一道中都蕴含有一股可怕的气机，拥有无坚不摧的力量。

　　“吼！”

　　火龙咆哮，呼啸一声冲了过来，气势浩瀚，令天穹都被燃烧了。它与那些弧形雷电同时而至，死亡危机笼罩高志。

　　“神魔独尊拳！”

　　高志右拳猛地大了几分，所有的力量都涌向了右手臂。其上有牛头大魔的虚影与肌肉大汉的身影浮现了，刚一出现，就将下方残破的沧海城硬生生的压下去几分。

　　“战！”

　　高志爆喝，无所畏惧的一拳轰了过去，硬撼火龙与那上万道雷电光影。他整个人也如离弦之箭，凶杀过去。

　　勇往直前，灭杀一切。

　　那一片空间炸开了，海水都化为了雾气升天而去。本就是残破的沧海城此刻完全炸开了，海水激荡之下可以看到下方的基石，为一座大山的根基。

　　沧海城，本就是由一座山岳所化。历经万年之久而不衰，此刻彻底爆碎。

　　雷王再次出现，一步踏空，双手雷电大刀呼啸一声冲天而起。只是一步，他就到了高志身前。而此刻，高志正是被所有攻击压制的时候，不及反应，两柄雷电大刀从左至右，横斩而来。

　　高志在空中翻了几十个跟头，口中渗血，身上出现了无数密密麻麻的伤痕，还有被烧焦的糊味。

　　火龙消失了，只发出了那一击。

　　空中，又独留雷王。

　　高志活动了一下身躯，眼中满是疯狂的笑意。下一瞬间，他凭空消失，而雷王也快速举动劈了过去。

　　“咚！”

　　高志一拳将雷王身躯打穿，而同样的他被一刀斩裂了右肩，雷电大刀深入骨骼数寸，险些斩掉。雷电大刀中蕴含的雷势疯狂的在高志体内肆虐，欲要撕裂一切。

　　“蓬！”

　　高志反应迅捷，左拳光芒大震，又是神魔独尊拳，直接将雷王头部打爆，随后化拳为掌将雷王劈开。

　　“哼！”

　　高志倒退，右臂鲜血淋淋，将半边身躯都浸透了。

　　前方，雷光交织，再度化为了人影。这让高志皱眉，可接下来雷王没有继续攻击，而是又化为了电光，冲向了天穹。

　　火云涌动，天劫并没有散去，这似乎还只是一个前兆。

　　高志左手扶住右臂，伤口处有雷电被清除，肌肉涌动，逐渐开始愈合。他目光凌厉，只是看向上空，对自身的伤势并不是很在意。

　　身上的牛头大魔与肌肉大汉的影像栩栩如生，仿佛是烙印在他体内一样。

　　“轰！”

　　火云炸开，一道健硕的身影出现了，没有自然之力，没有天地大势。但是却可怕的让人惊悚，目光睥睨天下，真正的无敌之风。

　　“咻！”

　　那道身影落下了，如洪荒异兽，快速无比。

　　“嘭！”

　　高志被直接击中，身躯倒飞向无极澜海深处，洒下大片血雨，腹部破了一个大洞，伤口狰狞可怕。


第580章 再战天王

　　高志眉头一挑，冷冷的看着前方。

　　那道身影足有一丈多高，此刻再度出击，身上有巨虎身影笼罩。

　　高志刚要动，一股慑人的重力将他瞬间束缚住，连下方的海水都停止了波动。

　　“蓬！”

　　高志再度被一拳轰飞，胸口炸开，险些贯穿。

　　“天王盖地虎，力无穷，灭天穹！”

　　高志喷血，浑身能量澎湃，目视前方。

　　此人……

　　肉身成尊第一人，霸者之前最强者之一。

　　愚！公！天！王！

　　“轰！”

　　失去了重力束缚，下方海水不再平静，直接炸了开来。

　　这远远不是霸者山脉由那些刻痕所形成的“愚公天王”可比，不在一个层次上，战力滔天。

　　愚公天王双眸空洞，下一刻他又动了。右拳高举，猛地砸了过来。

　　高志微微皱眉，浑身肌肉不断涌动，暂时还没有痊愈。但是那一拳完全将他锁定，只能够与之对碰。

　　“喀嚓……”

　　高志身躯大震，整条右臂骨骼节节碎裂。那股力量太大了，简直等于一颗星辰砸过来。

　　高志身躯翻飞，贴着海面倒退上千丈。右臂骨骼完全粉碎，此刻那些肌肉在鼓胀，在修复一切。

　　“这就是肉身成尊？的确很强，畅快。”

　　高志低语，虽然忌惮，可眼中的狂意就更加炽盛了。

　　愚公天王身躯一纵，右腿横扫，撕裂空间。狠狠的与高志碰了一击，高志如破败的沙包毫无抵挡的余地，左腿畸形，被直接扫断。

　　“吼！”

　　有巨虎咆哮，属于愚公天王的力量化为猛虎轰在了高志胸前，直接轰进了无极澜海深处。

　　愚公天王静立，双眼空洞的看向海面。

　　“好强啊……”

　　高志身躯在海水中不断下沉，不断有冰冷的水流冲击内脏，他身上的伤口依旧在快速恢复。

　　“好黑啊……”

　　眼前一片黑暗，死寂一片。他身躯不断下沉，仅仅几次攻伐，两者的肉身强度差距太大了。

　　“我在干什么啊？”

　　高志茫然，他忽地发现，自己好像忘掉了很多事情。他忘记了他要做什么，他只记的自己很愤怒，要宰了霸者。

　　可，为什么要宰了他？

　　我为什么要愤怒？

　　为什么我的心会好痛？

　　“为什么？为什么？”

　　此刻的他，如一片枯叶从空中飘落。不断下沉，下沉。他突然感觉到好冷，好孤寂。

　　“守护人类？为什么？”

　　“为什么我心中会有那么强烈的欲望？为什么？”

　　“我？是谁？”

　　“我是谁！”

　　高志神色茫然，忽地在水底咆哮。

　　“我是谁！”

　　高志于水中坐了起来，神色癫狂。澎湃的水流以他为中心分了开来，激流汹涌。一只七级巅峰的妖兽鲨鱼嗅到血腥味冲了过来，张口将高志吞了下去。

　　“嘭！”

　　鲨鱼身躯炸开，血液染红了那一片区域。

　　水底激荡，数十上百道鲨鱼的身影出现了，将高志围拢。

　　“我！是！谁！”

　　高志咆哮，声浪如潮，灭杀四方。

　　“砰砰砰砰！”

　　所有鲨鱼全部炸开，化为了一大片碎肉向水底沉落。

　　他眼中再度被疯狂的欲望与怒火充斥，低吼道：“霸者，我一定要将你找到，一定要宰了你，不管是为了什么！”

　　无敌路，无敌身，无敌心！

　　无敌之路，不允许败。

　　败者，亡。

　　他忘记了自己是谁，但是却偏偏对很多事情都非常的熟知。这是他曾经与愚公天王的对话，无敌之姿。

　　“我不曾真正败，也永远不会败！”

　　胜败为对决，而不是混乱厮杀。否则，便是霸者也会“败”，便是神也会“败”。

　　无极澜海上方平静了，愚公天王的身影依旧还在，静静的俯视下方，不急不躁。

　　忽地，海水激荡，暗流汹涌，仿佛有无数的蛟龙在下方翻滚。

　　“蓬！”

　　海水炸开，一道巨大的虎形水浪冲霄而起，冲向了愚公天王。愚公天王平淡出拳，一拳出，四方云动。

　　“喝！”

　　虎形水浪中高志爆喝，与愚公天王对轰一拳，然后翻身倒退。

　　被粉碎的右臂，断腿已经恢复，这等恢复能力，简直骇人听闻。

　　两者再战，愚公天王力大无穷，身躯防御力达到了一个可怕的程度。近乎无法战，无法敌。

　　可何为无敌之心？

　　无畏一切，有我无敌！

　　高志纵横开阖，出拳如风，身躯如电杀向愚公天王。可愚公天王更快，力量更强。高志不断被打飞，但是紧接着又冲了上来。

　　“天王重力术！”

　　两人几乎是同一种做法，可怕的重力将对方束缚，全力碾压。

　　愚公天王身躯咯吱作响，而高志却已经口鼻溢血，身上牛头大魔身影与肌肉大汉纷纷有一股力量冲入高志的身躯，那是神魔之体真正的奇特之处，大部分的力量都凝聚在这两副图案中。

　　“吼！”

　　高志全力抵抗重力的束缚，猛地咆哮一声。

　　天王盖地虎道图秘技，天虎啸月，蕴含了魂之大道气息的攻击。

　　愚公天王身躯一震，束缚住高志的重力停滞了一下，便在这一刻，高志长身而起，一拳轰在了愚公天王的胸口，这一拳便是十万斤巨石也要被打的粉碎。

　　愚公天王身躯横飞百丈，气息衰弱了一分。

　　曾经高志就曾经判断过，愚公天王肉身强势无敌，但是神魂力量却偏弱。他现在忘记了自己是谁，但是战斗常识还在，一切的知识量都在。

　　既然天地是烙印了他的一丝力量痕迹，那么他本身的弱点也必然在。果然，高志赌对了，愚公天王这一次的出现，境界受到压制，神魂也在他可以攻击的范围。

　　下一刻，高志乘胜追击，拳风激荡开来。天王杀拳，原始一拳，神魔独尊拳！

　　愚公天王被轰飞，不断飞跌出去。好一会，他终于反击了，一拳穿过高志所有的攻势轰在了高志的胸部中心位置，直接贯穿。

　　“呼！”

　　高志的神魂化身出现了，刚一出现就一掌拍在了愚公天王额头，神魂力量肆虐开来。

　　愚公天王身躯震颤，身躯一阵踉跄。

　　“镇压！”

　　高志咆哮，双拳齐出。

　　天虎回旋杀！

　　澎湃的气流形成了撕裂一切的飓风将愚公天王缠绕其中，然后卷入空中，撞入空中的火云中。

　　不等高志平静，火云激荡，愚公天王再度出现了，化为一道巨爪落了下来。那巨爪太大了，堪比寻常的山岳。

　　高志竭尽全力的轰了过去，数道巨大的拳影迎了上去。

　　一时间，这片天地只有拳影与爪影。

　　“轰！”

　　一股飓风激荡四面八方，连天穹的劫云都出现了溃散的痕迹。

　　愚公天王的身影穿过肆虐的风浪出现了，再度出拳。

　　然而，下方高志早已严阵以待，神魂化身已经被收敛。

　　眼见愚公天王的攻势落下，高志眉心发光，一波波神魂力量激荡开来，化为了涟漪，水流波纹。

　　“魂之千波杀！”

　　没有过分浩瀚的声势，但那股强大的气息却是不加掩饰的，一波胜过一波。如果是真正的愚公天王本体，肯定会选择避开这一击，但这并不是，只是天地所记录的一丝力量。

　　而且，一切战斗都由“天”自主来判定输赢。否则的话，那攻伐将是无穷无尽，雷王也不会消失。

　　“蓬！”

　　愚公天王冲入魂之千波杀的范围内，一拳轰在了高志肩膀上。同时，那空洞的双眼有怪异的光芒闪烁。

　　“啪！”

　　高志砸在海水上方，刚一碰到海水就跃了起来。被击中的地方，骨骼再次碎裂。若论攻势，愚公天王现在表现的要比雷王强数倍，数十倍。

　　从古时就有言，肉身成尊的人，可硬撼数位，十数位境界与自己一样，甚至比自己境界还高的敌人。因为，肉身成尊的人，本身就是一件坚不可摧的道器，堪比天尊至宝。

　　强到极致的时候，就连一根发丝，都可以当寻常道器来用。

　　这个境界高志从不曾明白，如今见识了愚公天王的攻击后，他才深深的体会到，那种力量太逆天了，简直就是怪物。

　　愚公天王的身躯在空中停下来了，魂之千波杀的攻势也消失了。

　　他静静的看了高志一眼，身躯忽地散了开来，无影无踪。

　　高志微微皱眉，不知道到底是不是算胜。因为，这不是真正的愚公天王，而且实力遭到了限制。如果是真正的姿态，那会有多强？

　　还是说，自己下一次渡劫的时候，还会碰上他？

　　还是说，还有其他七王，六大天尊？

　　为什么会有这样的天劫？

　　高志皱眉，很是不解。正常来说，修士只有达到道尊的时候，才会经历一次天劫洗礼，渡过之后才是天尊，抗不过去的就会身陨。

　　但是，却从不曾听闻会有上古强者的身影出现，并具备了曾经的一部分战力。这是非常可怕的，如果高志是在突破道尊的话，那么这些强者，很可能就是半天尊级别的实力！

　　高志倒吸一口冷气，只是眼中光芒更盛了。

　　无敌之心，无畏一切，虽然警惕，可却并不惧怕。

　　“噗！”

　　一道钩形阴影从高志腰间划过，快到无影无踪。

　　高志猛地瞪大了双眼，身躯四周皆有一道缝隙出现，有鲜血不断溢出。

　　腰斩！


第581章 战！

　　“我……”

　　高志瞪大了双眼，一动也不敢动，身躯被斩成了两半，鲜血将下半身浸透了，不断掉落到海面上。

　　“我啊……怎么能够死在这个地方……”

　　高志心中充满了不甘，他可以清晰的感觉到自己生命的流逝。那是死亡的感觉，比任何一次都要严重。

　　一道修长的身影出现在不远处，散发出一股阴寒之气，手中一件稍显熟悉的钩形道器反手紧握。

　　董家……

　　阴幽冥王！

　　最阴狠，最毒辣的王！

　　阴幽冥王背对着高志，阴冷的气息与雷王、愚公天王都不同。让人心悸，让人恐惧。

　　那不是真正的天尊至宝，可依旧将肉身强悍的高志切开了。

　　天穹化为了灰色，不知道何时，似乎是阴幽冥王出现的时候就变化了。

　　“不好！”

　　识海空间内，太初树皇惊慌失措，“他怎么还在压制我们，不让我们出去！再迟一步，地狱使者就要出现了。”

　　高志怔怔的看着阴幽冥王的身影，鲜血不断流淌，伤口处有一股阴寒之气在阻止着肉身的愈合，连血液都开始凝固。

　　“噗！”

　　空间颤抖了一下，一把刺眼的细剑将高志心口贯穿。又是一道身影出现了，有王者气息散发开来。宛若凭空出现，早就站在了那里。

　　又是一位王！

　　他的身影忽明忽暗，看起来就像是空气一样。

　　明家始祖，光明杀王！

　　行走在黑暗，向往着光明，又从光明隐入黑暗的……

　　恐怖的刺杀王者！

　　光明杀王缓缓退去，带起一串血珠。那心口，鲜血喷涌，覆盖了胸前的牛头大魔图案。

　　“我啊……”

　　高志刚一张口，就有鲜血逆冲而出。“真的要死了吗？”

　　天穹震颤，有狂风肆虐。

　　阴幽冥王没有多看一眼，缓步踏上天穹。光明杀王也消失了，没有一丝动静。

　　高志双眼逐渐失去神采，任鲜血流淌，无动于衷，失去了心跳，失去了一切。在他头顶三尺之处，一团死亡之气在酝酿，一只鬼爪缓缓探出，抓向高志头顶。

　　“快想办法啊！要来了！”

　　太初树皇怒吼，非常的不甘心。

　　骷髅道图沉默，对此她也没有任何办法。有魂之大道的压制，除非高志愿意，否则谁也别想出现。就更别提掌控高志的身躯，再则，那身躯残破的太厉害了，肌体已经开始消亡。

　　遑论肉身再怎么强大，在几位王的面前，还是太弱了。

　　“只要一个强大的生灵要死，地狱就会第一时间感应，就会索取灵魂……本王……无能为力。”骷髅道图叹了口气，也许今天就是一个终点。

　　王，太强了，就算压制了境界，那也远远超过寻常的道尊。之前的雷王也很强，只不过高志肉身经历过太多雷电的洗礼，出现了一丝免疫，否则的话，第一战他就已经被重创了。

　　鬼爪缓缓落下，动作非常的慢。也许，只有像高志这样的修士，才有资格出现这种情况。如果是一般人，死了，地狱使者也只是悄无声息的收取灵魂，不会有这样的情况发生。

　　如果是被直接轰杀，在那一刻，灵魂也会被地狱悄然收取。这样的情况，其实还是因为高志的肉身太过强大锁住了灵魂，暂时不会剥离。现在的高志，只是半死边缘！

　　但是，地狱使者依旧出手了。勾魂摄魄，缓慢的动作带着死亡的危机。对于地狱来说，不管你是谁，只要命理注定你死，那就不会放过你。

　　“我啊！还有好多事情没做吧？”

　　“我啊！还有很多事情没想起来吧？”

　　“我啊！怎么能够死在这个地方！”

　　高志喃喃开口，双眼又恢复了一丝神采。

　　“轰！”

　　一抹白光自高志身上飞出，呈现的一种极致的白玉色。刚开始只是一个光点，到了最后却如皓月一般将高志笼罩。

　　赫然，这正是白玉天玄女当时留在高志等人身上的那一道印记，本来是威吓太初道场中尊级以上的妖兽精怪，避免它们向高志等人出手。此时却发生了奇异功效，拯救高志于死亡边缘。

　　高志的肌体发光，笼罩上了一层白玉色彩。

　　“我啊！”

　　“怎么能够死在这个地方啊！”

　　高志歇底嘶里的大吼，被切开的部位，那些阴寒之气被白光驱散，再次开始了恢复。同时，他的心口白玉光芒大盛，被刺破的心脏快速修复。

　　“轰！”

　　高志气势冲霄，邪影、四种道图冲天而起。

　　“轰！”

　　骷髅道图出手了，骨刀带起一抹墨黑色的光芒斩向上方已经快触碰到高志的鬼爪。绿意充斥天地，太初树皇本体呈现，将高志烘托其中。天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图合二为一，冲击天穹上方的阴幽冥王！

　　邪影挽弓，射出上百道利箭笼罩一片虚空。

　　“轰隆隆隆！”

　　狂暴的风浪将这一片区域完全淹没，风浪不断激荡。

　　鬼爪被斩灭，只有死气缭绕。

　　阴幽冥王转身，阴冷的面庞不带一丝感情。手中阴幽冥血钩快速劈斩，将两道图轰开。另外一片虚空，有一道模糊的身影出现了，避开所有利箭攻击。

　　“魂兮、归来……”

　　死气沸腾，仿佛有一只恶鬼要从其中爬出来一般。

　　骷髅再度挥刀，有毁灭性气息散发开来，将那由死气开启的一道入口完全斩灭。终于，那种让人心悸的死亡气息消失了。

　　“喝！”

　　高志爆喝一声，身躯完好无损。他的眼睛一只为墨黑色，充满了魔性的力量，一只为金色，有神性的力量绽放。

　　“谁能阻我？”

　　高志狂啸，气势通天，浑身肌肉鼓起，如虬龙附身。一拳轰向阴幽冥王，金色拳影神威浩荡，如长虹贯日。

　　这一刻，他更强了，也更愤怒了。

　　怒发冲冠，狂意如潮。

　　太初树皇扎根虚空，无数的枝条飞舞，笼罩百丈范围的任何一片区域。每一根枝条都有绿意萦绕，蕴含了……生之大道的一丝气息。

　　这才是他，不曾展现的一份力量。

　　另一侧，骷髅道图骨架完整，肌体在快速恢复。很快，一名身着黑色长裙的女子出现了，有着绝世容颜，眼神冰冷万分。一股可怕的大道气息蔓延开来……

　　天地无情！

　　毁灭大道！

　　天王盖地虎盘旋在高志的上方，奇异的转化身躯，化为了人形。

　　愚公天王！

　　这才是它真正力量的姿态，本就是属于愚公天王！

　　古蟒玉灵龙将高志环绕，一股股灵气绽放开来，加快速度恢复着高志体内的原力。灵气，本就是一种难以言明的力量，与天地元气不同。而此刻，发挥了极大的功效。

　　阴幽冥王漠然，本就是天地记录的一股力量，没有任何思想与感情，只有本身的强与弱。

　　高志被镞拥其中，如君王降临，眼神睥睨，有无敌于天下的大风范。

　　“轰隆！”

　　太初树皇数道枝条探入虚空，逼出了光明杀王。下一刻，骷髅道图冲了过去，骨刀带起一抹墨黑色的光芒，直接斩杀过去。同时天王盖地虎冲了过去，每一次出拳都将空间震裂，碾压光明杀王周围，让其无法隐去。

　　空中，无数道枝条舞动，澎湃的绿色光芒化为大海，充满了炽盛的生机。无数的荒木刺掠空，快到了极致，突破了空间的限制，瞬间就到了阴幽冥王前方。

　　“杀！”

　　高志咆哮，邪影两只灰白色的大手随着高志的动作拍了过去，邪气升腾。

　　阴幽冥王漠然，阴幽冥血钩挥动，澎湃的阴寒之气充斥这片天地。阴幽冥血钩留下一道阴影，欲要割开高志的咽喉。

　　邪影双手与其相碰，一瞬间竟然被冻住了，化为碎冰炸了开来。

　　“原始一拳！”

　　最快，最强一拳！

　　高志一拳轰在阴幽冥王的胸口，将后者打飞百丈。而对方在跌飞的一瞬间，阴幽冥血钩勾住了高志的左肩膀，扯下了一大片血肉。

　　伤口，那种阴寒之气又起到了阻止愈合的效果。对此，高志体内有神性力量涌动，将阴寒之气驱除。

　　高志的动作只是缓了一缓，随后再次冲了过去，拳风激荡，肆虐无边。古蟒玉灵龙喷吐，攻势也自不凡。

　　太初树皇配合高志攻伐阴幽冥王，并在最关键的时候阻扰光明杀王隐入虚空。最重要的是，在澎湃的生机形成的区域内，阴幽冥王的速度都被限制了。

　　若是细看，必然可以看到绿雾中有无数的细小树根如发丝一般纵横交错，如蜘蛛网一般，但凡是碰到的一切都会被直接缠绕。如果是一般的道尊，这种情况必然可以造成很大的麻烦。

　　只是，阴幽冥王出乎意料的强。浑身有阴寒之气冒出，使的那些小树根的效用只有平时一半。

　　另外一侧，黑色衣裙的骷髅道图俏脸冰寒，骨刀已经完全化为了墨黑色，连虚空都可斩灭。再加上天王盖地虎的威势，已经隐隐将光明杀王压制住了。

　　毕竟，光明杀王是刺杀之王，如果无法隐入虚空，战力将会锐减。

　　高志纵横，如凶兽一般冲到了阴幽冥王身前。双拳各有神魔影像出现，神魔独尊拳！同时，邪影双手延伸，澎湃的邪气将阴幽冥王笼罩，灰白色的大手已经恢复，如利剑一般刺了过去。

　　“战！”


第582章 吾之名

　　“雨林苍狱！”

　　太初树皇爆喝，生之大道气息弥漫，充斥这一片区域。成千上万的参天大树凝聚成型，扎根虚空，茂密的枝条交织，形成了天罗地网，将所有一切笼罩其中。那其中，澎湃的生机在激荡，锁定一切，限制双王的战力发挥。

　　浓郁的绿雾化为雨滴，每一滴都蕴含了炽盛的生命气息，此刻却不是救治，而是杀敌。

　　邪影双手不断被斩，大氅毁去一部分，露出精悍的骨骼。以阴幽冥王强大的攻击在被限制境界之后，竟然都难以毁去。这副骨架的防御力，可见一斑，比高志目前都要强。

　　但现在形势大好，高志完全占据了上风。两位王在重重限制下，难以发挥出真正的战力。特别是光明杀王，此刻更是节节败退。

　　原本沧海城所在的位置，此刻连根基也淹没了，毁于今朝。

　　天地云动而风不惊，天劫还在酝酿。

　　不远处，有一道死气形成的入口缓缓开启，一股恐怖的气机在蔓延，无视天劫所在的区域。

　　“该去的，终是要去的……”

　　一道阴恻恻的声音从其中传来，飘渺阴冷。在那一刻，它已经判定高志已死。

　　骷髅道图眉头微挑，闪过一丝不耐烦。骨刀完全化为了墨黑色，不再是骨刀模样，而是一把黝黑明亮的长刀，足有一丈，刀身狭窄，不过常人手掌宽。

　　天王盖地虎力大无穷，每一拳都将光明杀王轰退数丈。

　　古蟒玉灵龙吞天，将阴幽冥王吞进了肚子里，但是随即它被撕裂了。阴幽冥王从其中冲了出来，冲向杀向高志，对此，高志只是一拳！

　　邪影将阴幽冥王的攻势挡住，大氅完全碎裂，独留骨架，出现了一些细微的裂痕。与此同时，阴幽冥王也被击中，倒飞几十丈，左臂被打爆，可随即缓缓凝聚成型。

　　“高志……”

　　骷髅道图忽地开口，声音清冷，但是却非常动听。

　　高志动作缓了一缓，倾耳静听。

　　“吾之名啊……”

　　骷髅道图扬声，“于今日告于你，来日期待你为本王取回真正的力量。”

　　“嗯？”

　　高志心情还是忍不住激动了，等了那么久，终于要知道了吗？

　　“吾之名！”

　　骷髅道图声音再度高昂，充满了不可违逆的威严，有着孤傲，高贵。

　　“月！莲！女！王！”

　　话音落下，高志身躯大震，体表有澎湃的能量化为旋风冲天而起。骷髅道图本身就是他的道图，两者之间有着非常神秘的联系。知道真名，便是等于挖掘出她真正的实力。

　　“月莲女王吗？”

　　高志轻语，双眼狂意大涨，“好！我定为你取回真正的力量。”

　　“呼！”

　　月莲女王黑色衣裙无风自当，背后的皓月与黑裙下摆的金色莲花光芒大盛。随后在其背后形成了一副图案，那是……

　　道图！

　　有莲花铺地，有皓月当空！

　　分不清哪个才是她的道图，完全为一体。

　　这一刻，月莲女王的气息更强了，非常的纯粹。周身百丈无尽的黑气在激荡，湮灭附近所有的生之气息。

　　这一刻，她更强了，也更冷了。

　　“无情大道，破！灭！斩！”

　　她脚下莲花蔓延，扎根于虚空，她上方皓月呈现，宛如置身午夜。

　　大刀劈斩，横贯天际，比高志之前施展的时候不知道要强多少倍。这一刀将空间都劈碎了，光明杀王的身影不再，完全消失。

　　“喝！”

　　高志同时出拳，气息诡异。

　　神行力量与魔性力量融为一体，古蟒玉灵龙盘绕其上，同时还强行的附带了一丝毁灭气息，来自与月莲女王的联系。

　　与此同时，上万根枝条化为枪矛杀向阴幽冥王！

　　“轰！”

　　阴幽冥王挡住了第一波，但是却没有挡住第二波，被直接抹杀。

　　“我欲破天，谁能阻？”

　　高志大喝，四道图与邪影再次归于身前，大手一挥，发出了绝强一拳。这一拳有荒木刺的影子，有大刀光芒，有属于天王杀拳的气息，有玉龙的咆哮。

　　“轰！”

　　阴云被打穿，有阳光洒落，非常的温暖。

　　阴云之后，似乎有一道霸道绝伦的身影在伫立，但是却消失了，并没有发出攻势。

　　“魂兮……归去也……”

　　另一方，死气弥漫，瞬间覆盖了万丈区域。

　　一只不知道该如何称呼的牛头怪物出现了，浑身死气激荡，有骨架露出，却有人手，紧握着一根招魂幡。

　　声音消停，令高志神魂大震，欲要脱体而出。

　　“地狱使者……”

　　太初树皇语气冷厉，“吾等不曾死，为何前来？”

　　他阻止了高志出手，而是沉喝询问。

　　“规则判定，已死。”

　　牛头地狱使者漠然，缓缓走了过来。每一步都让空间大幅度出现了涟漪，连空气都在消融。

　　“地狱大道有损，你凭什么判定？”

　　月莲女王冷喝，“想找死吗？”

　　“死？对于我来说，毫无意义。”

　　牛头地狱使者阴恻恻说道，没有一丝感情可言。

　　“是吗？如果将你直接毁灭呢？”

　　月莲女王冷笑一声，黑色大刀扬起，毁灭气息激荡。

　　见状，出乎意料的是牛头地狱使者停了下来，凝视月莲女王良久，好一会才道：“原来你是他的女儿……规则判定，不当身陨。”

　　“嘿。”月莲女王冷笑，并不回应。

　　“他当年也不当身陨，大道有损……”

　　牛头地狱使者低语，“谁篡改了规则？”

　　“汪！”

　　有犬吠声自那入口中传出，让牛头地狱使者微微点头。

　　“罢了，今日便算了。若是下次，来的就不是我了。对于你们来说，会是真正的主宰之人。他若来判定索命，便是你们人类的半天尊也枉然。”

　　牛头地狱使者微微摇头，“好自为之吧，我也需要向大人禀告，漏洞已经频繁出现。”

　　随后，他迈入了那入口，很快闭合，所有的死气也都被其带走，不留一丝痕迹。

　　“结束了？”

　　高志轻语，这一战，他强势无双，但天劫却也超出了想象，堪称灭世。

　　“不，还没有结束。”

　　高志忽地摇头，他发现那些阴云并没有真正散去。有慑人的气息笼罩下来，为神魂气息。与上次渡劫一般无二，只是更强了。那阴云仿佛化为了一只穷奇，俯视下方。

　　高志敛去所有道图与邪影，盘腿端坐虚空。

　　他的眉心发光，魂之大道的气息弥漫，形成了一个漩涡，抵御所有攻击。

　　海水无声的被蒸发，然后再从四方汹涌而来，掀起了波涛。

　　相比其他，反而是真神魂劫最让他不在意。因为他有魂之大道，可保他不死。

　　这是一个时间天劫，高志在其中感悟神魂的奥妙，结合自己知道的一丝无影魂术真义。他下意识的运转了静心灵诀，让心与天地保持一致的频率，借以达到心神合一，天人合一的地步。

　　他就那么静静的坐在那里，如雕塑一般。只有神魂力量的波动证明他还活着，融合、抵御、感悟。

　　足足两个时辰后，烈日西斜，似乎要落山了。

　　高志终于睁开了双眼，神魂劫过去了。但是，他依旧没有放松，因为还有一劫。他很清楚，这都是最后的天劫，看起来最容易过，却也是藏有最潜在的大凶机。

　　西斜的烈日光芒不再，在高志的眼中，完全化为了灰色。

　　那是邪气！

　　由邪气凝聚成的太阳，对着高志所在的位置。

　　高志没有多想，直接运转出了邪影，这将是当年将他毙命的最后一道天劫。

　　“轰！”

　　那太阳忽地发出一声爆响，陡然间，一道万丈、十万丈长的灰色光柱从“太阳”上发出，横贯大半个道罗大陆。有许多人都看到了，身躯发颤，那股邪气太强烈了，从不曾见过。

　　邪影身躯大震，战力运转到了巅峰，拼尽一切迎了上去。

　　“轰！”

　　无极澜海炸开了，其中一个地方出现了真空，可见黝黑的海底。

　　邪影被直接贯穿，打碎了身躯，连那些骨骼都完全粉碎了，化为了细粉。

　　高志一动不动，所有的攻击都被邪影承受，他所做的只是让魂之大道守护自己的神魂本源。

　　邪影破碎了，只留一道淡淡的虚影。

　　“吼！”

　　邪影忽地咆哮，双眼血红。气势高涨，一颗由血色能量形成的虚幻心脏在跳动，他并没有被真正覆灭。

　　那些骨骼化为的粉末也有了动静，开始重新凝聚，组成了他的骨骼，然后消失无踪。看似消失了，高志却很清楚，这才是真正的与邪影合一。

　　高志脸色很冷，没有一丝情绪波动。明明知道这样的变化可能会对自己不利，但是却一点都没有表现出来。或许，他真的是断情封心了。

　　良久，高志站了起来，渡过天劫也让他心绪没有一丝波澜。

　　“咦？怎么回事？转轮葬神珠怎么没有反应？”

　　太初树皇惊异的声音响起，可随即又沉寂了。

　　“我……要干什么啊？”

　　高志喃喃开口，突然发现，似乎除了杀霸者，守护人类，没有了事情可做。

　　随即，他伫立了好一会，忽地一头冲向了无极澜海。


第583章 惊奇

　　高志冲入无极澜海中，不断下沉。

　　他忘记了自己应该去干什么，但是却依旧有修炼的本能，这一切还盘绕在心间。他要借助无极澜海深处的压力进一步淬炼肉身，达到一个真正的高层次。

　　一直到神魔之体真正出现，他才明白。实际上他的肉身，也就只是刚刚达到独道境，他需要用时间来稳固。那其中充盈了太多不可控的力量，有魔性，有神性。

　　漆黑无光的海底，压力浩瀚，难以想象。

　　高志所在的位置实际上还是靠近边缘地带，可深度却有万米。他肌肉在涌动，肉身达到他这种程度，即便不呼吸也无所谓。

　　高志闭目，盘腿坐在海底的一块礁石上，那里有许多浮草，将他逐渐掩盖其中，仿佛埋藏了一样。

　　时间在流逝，无极澜海这里彻底恢复了平静。只是万年来的象征沧海城，彻底消失了。甚至无从辨认，连遗址都无法寻找。

　　日落月升……

　　天下平静，可在三个月后，整个帝龙王朝与天语王朝掀起了惊涛骇浪。许多人惊恐万分，因为……

　　绝世妖邪还活着！

　　他又出现了，在太初道场灭杀了一众强者。其中更是有风道子、天剑子、碧圣子、亡魂子等人。

　　这是一个恶魔，他的名字连在襁褓中的婴儿都会被吓的不敢哭泣。他是一个杀戮机器，仿佛每一次出现都会造下无边杀劫。

　　这是一个恐怖的，可怕的，必须全力除掉的妖孽。

　　六大山门震怒了，再一次下了诛杀令，有无数的道尊强者出世了，遍寻天下也要将其找出来。

　　“唔，是吗？”

　　太玄山，道门所在的地方，四周皆有湖水激荡，宛如湖中小岛。

　　一处明亮的一处大殿内，一名面相普通的青年轻语，盘坐在地。他身边不远处的地上，端坐着一名长须老者，道门掌门——玄一道尊。

　　穆兰仓匍匐在地，身如筛糠。他肢体残缺，暂时还没有痊愈。

　　“大哥，给我一次机会，我一定会名扬天下，诛杀妖邪的……”

　　穆兰仓浑身颤抖，磕头如捣蒜。

　　“废物始终是废物啊，留你，辱我之名。”

　　面相普通的青年漠然，看向穆兰仓的眼神仿佛看一个死人一样。

　　“大哥！”

　　穆兰仓惊慌倒退，狼狈万分的向门口冲去。

　　“力量我收回了，事情我会自己来解决。”

　　面相普通的青年淡然，伸指一点，穆兰仓身躯直接炸开，一团火焰与一团冰浮现了，散发出纯粹的自然之力，在空中一个盘旋冲向了青年。

　　对此，玄一道尊面色很平淡，不为所动。

　　面相普通的青年再次挥手，所有残痕都消失了。穆兰仓，彻底从这世间消弭，没有丧身在生死大战中，却死在了自家山门，被自己口中的“大哥”所杀。

　　“道生一，一生二……”

　　面相普通的青年低语，目光闪烁，“快了，我已经快要悟透天地玄奥。到那时，便是绝世妖邪也要跪在我的面前。”

　　他伸指把玩了一下火焰与冰团，呼啸一声冲入了他的体内。

　　“此人，不是善茬，必须尽快杀掉。”

　　玄一道尊开口，“霸道十绝印的威势比我想象的还要大，想要破解封印，起码还需要五到八年，在这段时间内，我们六大门主与平常的道图没有什么区别。”

　　“杀与不杀，看我心情吧。”

　　青年长身而起，背负双手很是傲然，“到那时，我要他跪在我面前臣服，违逆则斩。现在，我要将邬奴的力量收回，那不该流逝在外边。”

　　他一步跨出离开大殿，傲气冲霄。

　　玄一道尊微微蹙眉，随后低垂眼帘，不再有一丝动静。

　　其他各大势力皆有动静，有蛰伏许久的年轻强者被惊动了，欲要出手。

　　秦剑、高玉玉等人非常果断，意识到了危机，第一时间选择了闭关不出。

　　死门有怒喝声传出，更有大战声响起。最终，有消息传出，少门主葛迎晨被废去资格，因为他拥有“地狱之门”，这才保住性命。死亡轮盘被收回，驱逐到破败的后山。在世人看来，这一位死门始祖亡灵天尊之后的第二人，彻底落幕了，被死门放弃，终生不得离开后山半步。

　　拥龙城，崇云门。

　　此刻，傅彪、傅临两人神色复杂，有惊喜，有哀伤。去了那么多人，竟然只有两人回来，其他人全部身陨。但是与傅庆等人前来的四人，却让他们吃惊。

　　董三飘、兮忆，那可是七大王族董家与兮家的人啊。和他们攀上关系，绝对不亚于与六大山门有交情。而且火雪儿也是来自一个古老的家族，现在也要出世了，对崇云门将会有很大的改变和影响。

　　仇伯急匆匆的出现了，对于董三飘等人他只是一愣，随后快速的看向他人，见没有看到熟悉的柳风，不由一阵失望。“柳风，也没有出来吗？”

　　“仇伯。”

　　傅庆恭声叫道，傅小鱼也对其充满了尊敬。

　　“很好，独道境九重天，比我都强啊。”

　　仇伯强挤出一丝笑容，打量了傅庆一眼，又看了傅小鱼一眼，“不错，崇云门有希望。”

　　“柳风……”

　　傅庆轻语，到现在他还没有说出柳风就是绝世妖邪高志。他觉的，这会对崇云门有很大影响，最终还是选择没有告知。而是拿出了一株灵物，“仇伯，这是柳风让我交给你的，说是答应你的。”

　　“七星续命参！”

　　仇伯双眼发光，独臂颤抖的接了过去，双眼很快湿润了，“他还是为我寻到了。那他人呢？为什么没有一起回来？”

　　“小哥哥，离开了。”

　　傅小鱼轻语，比之前要平静的多，是的，她成长了，不会再轻易悲伤了。

　　“离开了？”

　　仇伯满头雾水，虽然觉的不凡，会离开崇云门，但是没有想到会那么快。

　　“嗯，有其他的事情要做。”傅庆回应。

　　仇伯点了点头，虽然没有看到有些失望，心底还是平和了不少，最起码出来了。

　　董三飘、兮忆等人都没有说话，就坐在一旁，他们此来将要把崇云门所有人带走。这里，不再安全了，会很快有人找上门来。而且这里靠近帝城，这里也有高家，一旦高玉玉等人腾出时间，崇云门毁灭将是一朝之间，连他们自己可能都无法离开。

　　“劳烦你们尽快，有很多事情无法和你们解释。但是，你们崇云门必须要迁徙了，先到我董家的领域再说吧。”

　　董三飘开口，目视仇伯，实际上是在催他尽快救治。

　　仇伯顿了一顿，看向傅彪。

　　“我知道你有事情要做，既然有了七星续命参，还是先稳妥一点。都忍了那么多年，何必急在一时？”傅彪开口，劝说道。

　　“我明白。”

　　仇伯点头，眼中有喜色闪过。

　　“都来吧，希望不要出现任何意外。”

　　仇伯快速冲了大厅，冲向那座小院。

　　傅彪与傅临起身，同时示意其他人也跟上。

　　小院，洞口有寒气弥漫。这让董三飘、兮忆、火雪儿、兮阳等人四人诧异，想不到这崇云门还有这样的地方。

　　仇伯率先冲了进去，然后其他人鱼贯而入。

　　寒泉中，冰棺浮在上边，一名女子静躺其中。这一次董三飘等人才知道，原来有一个早该逝去的人在这里。

　　“咦？她好像和高志有些像啊。”

　　火雪儿微感惊异，握住兮忆的手轻声道。

　　“有吗？”

　　兮忆微怔，不解的看了过去，这一看顿时发现轮廓倒是真的有些像。随后笑道：“不是吧你？女性的观察力也太那个了。估计是你想多了，应该是错觉。”

　　火雪儿微微摇头，不再言语，他们低声交谈，其他人也没有在意。

　　仇伯深吸一口气，断臂将七星须命参抛入空中，七片叶子发出星芒，澎湃的生机弥漫开来。同时一股道力将女子烘托出来，脱离寒气的笼罩。

　　随即，他的道图呈现了，连傅庆、傅小鱼都吃惊了。

　　一只火龙，散发出浩瀚的热浪将所有寒气驱散，更是有王者气息散发。

　　真龙道图，火龙王！

　　董三飘等人吃惊后退，谁也想不到一个看起来残废的老人，竟然拥有这么惊人的道图。龙中王者，火龙王！

　　唯有傅彪神色还算平静，可依旧很震惊，这是他第二次看到。

　　火龙王将女子缠绕，让其身躯发软，不再僵硬。随后裹住七星须命参冲入了她的体内，这一刻，她肌体都透着火红色，气息也开始复苏了。

　　半个时辰后，再度让众人吃惊的事情发生了。

　　女子体内的灼热气息化为了冰寒之气，她背后有天道之力涌动，有图案在交织。

　　“轰！”

　　地洞大震，一只凰出现了！

　　无尽的寒气激荡，下方寒泉更是有无数的冰雾被其吸收，然后越发形象了。

　　“冰……凰！”

　　董三飘倒吸一口冷气，他已洞悉两人的关系，却更加震惊了，这是什么组合？

　　火龙王，冰凰，两大骇人听闻的道图。

　　他与兮忆对视一眼，都不由摇头。这一世，“凰”道图不断呈现，真龙道图也出现了两个，下一个会是什么？


第584章 都还在

　　女子踏空，凝视仇伯。

　　好半晌，神色茫然，轻语，“风哥？”似乎是因为长久没有说话了，她的声音带着一丝嘶哑。

　　“筱柔……”

　　仇伯神色激动，身躯都在发抖。“你终于回来了……”

　　“你怎么变成了这副模样……”

　　女子到了仇伯面前，伸手抚摸那狰狞的脸庞。什么都可以改，唯独这道图是无法更改的。也有些道图会进化而出现形状变化，但是基本形态却依旧还在。

　　像天王盖地虎、古蟒玉灵龙与曾经还是形似的。又如太初树皇，也是同样，基本的形态还在。

　　“以后再说。”

　　仇伯摇头，独臂拥住女子，虎目含泪。“你能够醒来，这一生我再无憾了。”

　　忽地，女子神色一变，透着一丝慌乱，目光不断的看向董三飘、兮忆等人，语气激动的道：“我们的孩子呢？他在哪里？”

　　“对不起……我没有找到，连柳怡也消失了。”

　　仇伯神色黯然，“整整十年，我没有找到他们，也许……已经被杀了。”

　　“不可能！”

　　女子厉声大喝，“我感受到他的气息，他不可能死的，不可能死的。”

　　“筱柔！他已经死了，我们必须承认这一点！”

　　仇伯痛苦万分，他也不愿意那是事实，可是他还能够做什么呢？

　　“不可能！”

　　女子爆喝，神魂力量嘭的一声炸了开来，尽管她也是独道境，可给人的感觉太可怕了。众人纷纷抵御，同时发现她双眼血红，神魂力量混乱了，在暴走。

　　所有人震惊莫名，当年柳怡复生，许仙特意准备了一枚二品丹药“固魂丹”就是为了防止这种情况发生。现在她的神魂力量在暴走，整个人陷入疯狂中，时间与生命不同步，她真正的意识还存在差不多二十年前。

　　寒泉激荡，更多的寒气被冰凰道图吸收。

　　“筱柔！”

　　仇伯爆喝，“别激动，快点平复心绪。”火龙王道图将两人环绕其中，阻止冰凰道图继续吸收那寒泉的寒气。

　　“他不会死的，我感受过，他来到过这里，来到过我的面前！”

　　女子暴怒，眼在滴血，眉心都要裂开了，那神魂力量太狂暴了，根本无法阻止丝毫。现在开始自灭，无法控制。

　　傅彪等人愣在了当场，不知道该怎么办。这个程度已经超出了他们可以掌控的范围，无法干扰丝毫。

　　仇伯也慌了，他也不知道该怎么做。

　　“兮忆，压制她。”

　　董三飘皱眉，沉喝一声，同时手底下也不慢，混沌凶妖道图出现，空间激荡，震散寒泉，硬生生将一方区域埋葬。

　　兮忆道图呈现，同时天尊至宝“布衣幻裟”将仇伯与女子一切笼罩其中，初步动用，开始不断收敛，压制狂暴的神魂力量。

　　“咔。”

　　她的眉心真的裂开了，有死气涌现。这一缕死亡之气快速将她环绕，遍布全身。

　　“地狱的气息……”

　　董三飘双眼有精光爆射，他也曾见过葛迎晨地狱之门开启的时候那种气息，也见过地狱三头犬当时的情况。

　　“地狱印记，这证明……”

　　“不能够继续存活！”

　　董三飘倒吸一口冷气，现在如果再出手，就将是与地狱作对，违背那里的规则。之前对方处在生死边缘，地狱不管不问，现在欲要重生，立即就出现了反应。

　　他犹豫了，不想沾上这说不清道不明的因果。

　　仇伯气息暴涨，想要压制，但是那股死气是从女子头颅出现的，投鼠忌器，不敢全力出手。他的脸上有坚硬的肌肤剥离，露出了一张微显苍白，却颇为俊朗的面庞，看模样也不过三十来岁。

　　兮忆停了下来，他也不知道要不要继续。

　　“三飘，兮忆，救她！”

　　火雪儿忽地大喊起来，仇伯的那张脸她太熟悉了，与高志起码有六成相似。

　　“什么？”

　　董三飘、兮忆一怔，也注意到了仇伯的变化，但是却没有仔细去想。

　　火雪儿周身火焰笼罩，冲到了仇伯身侧，陡增火龙王威势，压制冰凰道图。同时娇喝，“你儿子是不是高志？如果是的话，他还没有死！”

　　“高志……小志……”

　　女子神色平静了一些，透着茫然，随后狂喜，“对，我儿子就是叫小志，叫高志。”

　　“他没死，他就是柳风，之前是崇云门的人。”

　　火雪儿娇喝，神魂力量激荡拼尽全力将这些声音灌输到女子的识海中。

　　仇伯身躯颤抖，不敢相信的看向火雪儿，这是真的吗？曾经竟然那么近，竟然擦肩而过？

　　董三飘沉默，如果真的是这样的话，那就真的要拼命镇压了。

　　“兮忆，动用你的封印术吧。”

　　董三飘叹了口气，“我来守护她的神魂本源。”

　　“好！”

　　兮忆点头，天九神婴道图九只龙首光芒大盛，随后形成了一个圆圈，神婴端坐中心的地方。

　　“喝！”

　　董三飘沉喝一声，大手抓向女子，令其浮空，随后一掌按在了裂开的额头上。空间之力激荡，化为了一道道波纹。

　　“神魂囚笼！”

　　董三飘手指发光，有神魂力量在其中激荡冲入对方脑域。

　　“天水。”

　　“地火。”

　　兮忆沉喝，周身发光，有水火缭绕，每一句话都让道图出现了变化，并不是攻击，而是封印，属于他道图的封印术。

　　“势如水火……天九寂灭印。”

　　“呼！”

　　水与火皆有大势呈现，混合在一起冲了出去。同时九只龙首快速冲了过去，刚好将女子四周的空间钉住。粉嘟嘟的神婴腾空而起，粉嫩的小手按在了女子心口。

　　“轰！”

　　九只龙首光芒大盛，一道道能量交错开来，形成了复杂的阵纹。

　　兮忆脸色苍白，双手快速打出一道道印诀，每一次的挥舞都让那些阵纹光芒强盛一些。逐渐的，那阵纹上有天水涌现，又有地火缭绕。

　　“封！”

　　兮忆沉喝，董三飘快速倒退，同时神婴光芒再次炽盛，封印成型，女子的神魂不再暴躁，被强行压制。只是，那道死气在眉心形成了一个灰色光点，并没有消失。

　　“神魂囚笼，解。”

　　董三飘轻喝，这一段时间并不长，不过半刻钟的时间。但是两人却累的虚脱，比经历了一场大战的消耗还要厉害。

　　女子再度睁开双眼，恢复了常态，快速的冲到火雪儿身前，“小志他在哪里？”

　　“他离开了，现在我也不知道在哪里。但是，他的确活着。”

　　火雪儿回应，同时道：“不信你问他们就知道了。”顿了一顿，又看向恢复了容貌的仇伯，“绝世妖邪的名字，你不觉的熟悉吗？”

　　仇伯猛地瞪大了双眼，“绝世妖邪……高志……”

　　他喃喃自语，随后一脸苦涩。是啊，这个世界上，现在谁还不知道绝世妖邪这个名字？

　　但是，他不曾见过，更是无法想象绝世妖邪会是他儿子。当年高志被通缉，他也看到过画像，一来画像并不是非常逼真，二来他又根本没有见过，根本就不会知道自己的儿子会长什么样。

　　毕竟，离开的时候，还在襁褓中啊。

　　“绝世妖邪？什么绝世妖邪？”

　　女子依旧一脸激动，不解询问。

　　“回头细说。”

　　仇伯摇头，目光看向董三飘等人，感激的道：“多谢出手帮忙。”

　　董三飘叹了口气，“无须感激我们，如果你们的儿子是高志的话，那我们帮你们也在常理之中。只不过……”

　　顿了一顿，又道：“你夫人已经被地狱留下印记，一切都只是时间早晚的事情罢了。若想真正解除后患，除非去死门。不过……死门的事情就不需要我多说了。”

　　“一切都只能够等高志出现，到时候让他出面请死门少门主葛迎晨出手，应该可以抹灭地狱的印记。否则的话，快则三年，迟则十年，地狱印记就会彻底爆发。而且，这个过程中还不能够有地狱使者发现。”

　　“我无所谓，我只想看到小志，怎么找到他？”

　　女子连忙开口，迫不及待。

　　“我也不知道，以他的性格绝对不会沉寂太久的。很快我们就可以收到消息，现在我们还是离开最好。”

　　董三飘解释，又沉声道：“如果想见到他，现在最好还是按照我的说法做。起码到了我董家，有我的一些长辈在，足可以屏蔽掉你身上的死亡气息。”

　　“直接找葛迎晨不行吗？”傅庆提议。

　　“也许他自己都自顾不暇，不过他身份在那摆着，应该不会有大问题。”董三飘摇头，“还是等高志自己出来吧，这里太靠近帝城了，必须要离开了。”

　　很快，这里所有人都带着莫名的心绪出现在了上边，集合了数目不多的崇云门弟子离开了拥龙城。

　　就在众人离开了不到一个时辰后，一群人出现了，为首的是高天。他的身侧还有一位道尊强者，目光凌厉，带着一丝杀意。

　　“所有人都离开了。”

　　有人上前禀告，向那位道尊躬身。

　　“这可麻烦了，这可是玉公主亲自交代下来的事情。”

　　高天皱眉，透着一丝担忧。

　　“你们回去，老夫去四周看看。”

　　道尊强者轻语，纵身离去。


第585章 一年后

　　帝龙王朝另外一方区域，有高大的府邸林立。

　　“我要做什么事情，那是我自己的事情。我现在回来就是和你们说一下，没有想要听你们的意见。”

　　身材高大肥胖的吴不胖气的脸色涨红，与一名中年男子对峙。

　　“你个小畜生，出门十来年，脾气见长啊！”

　　中年男子怒叱，“绝世妖邪那是什么东西？你也敢有想法和他为伍。这件事情，我绝对不允许。你只能够留在吴家，否则我废了你。”

　　“这是我作出承诺的事情，你不能够拦我，你也拦不住我！”

　　吴不胖丝毫不相让，挺拔身躯，也是怒气勃发。

　　“你！”

　　中年男子气的身躯发抖，“我吴家绝对不能够与天下为敌，你敢走出这个家门，我就将你关禁闭。”

　　“作为男人，请您尊重我的决定。”

　　吴不胖用力平静心绪，转身向门外走去。

　　“站住！”

　　中年男子爆喝，“你要真敢如此，我现在就废了你。”

　　“这是我的决定，我不会为吴家带来一丝麻烦。”

　　吴不胖顿了一顿，再度向外走去。

　　“放肆！”

　　中年男子大怒，道力澎湃，大手抓向吴不胖。

　　“喂喂，有话好好说哦。”

　　一道阴影出现在中年男子身后，匕首绕过后背抵住中年男子心口，正是梁快，淡然道：“你是长辈我敬你几分，但我这一次是陪吴不胖回来的，只要是他的想法，我都会支持他。如果他愿意留下，我绝对什么话都不说。”

　　“如果你执意动用武力的话，那就恕晚辈无礼了。”

　　“哈哈！小子，你胆子真的很大，连我也敢威胁？”

　　中年男子怒极反笑，体内道力越发的澎湃了，这是一位独道境巅峰的强者，比傅彪那样的强者都要强。

　　“梁快。”

　　吴不胖皱眉轻语，躬身道：“父亲，我已经不是小孩子了，再次恳求你的同意。”

　　梁快嘴角泛起一丝笑意，悄然退到了吴不胖身侧。

　　“我说了，那是不可能的事情！”

　　中年男子语气冷厉，“与绝世妖邪一路就是与天下人为敌，你如此做法，就是在找死，要让吴家陷入绝地。”

　　“如果你非要这么说，那我就没有办法了。”

　　吴不胖无奈摇头，向梁快道：“走吧。”

　　“唉，这年龄大了，反而越来越不懂事了。”

　　一名老者出现了，身躯与吴不胖更高大，更威猛，充满了威严。

　　“爷爷……”

　　吴不胖一个激灵，躬身行礼。

　　“父亲。”

　　中年男子强忍怒气，开口叫道。

　　赫然，这是一位货真价实的道尊强者，威势凛凛。梁快也不得不低头，微微施礼。

　　“小胖啊，回来爷爷的面都不来见，就那么急着要走了？”

　　老者轻笑，为吴家当代家主，吴言。中年男子也是吴不胖的父亲，吴涟。

　　“我……”

　　吴不胖语拙，之前的怒气也完全消失了，“对不起，是我太急了。”

　　“有血性自然是好的，我吴家的男儿哪一个不是有血性之人？想要做一番大事。但是，你自问你有那个实力吗？”

　　吴言淡然一笑，伸手拍了拍吴不胖的肩膀。

　　“实力是慢慢积攒的，我相信我一定会成功的，成为最强者之一。”吴不胖自信满满，对吴言反倒是放开了许多。

　　“呵呵，我相信你会做到的。”

　　吴言轻笑，忽地目光凌厉，喝问道：“那你觉的比起高家的两位公主又如何？威胁还是同归于尽？那高玉玉如果出手，你能够挡的住吗？”

　　“我……”

　　吴不胖下意识的退了一步，嗫嚅的答不出话来。

　　“如果你真的想好了，我不会阻拦你。但是，你真的做好准备了吗？”

　　吴言沉喝，“癫小乐那边你也不用想了，她已经被疯子给关起来了。你真以为你爷爷我老糊涂了吗？你送她回家之后，老疯子就已经把所有的信息传递给我了。”

　　“什么？”

　　吴不胖吃惊，微怒道：“他怎么能够那样！”

　　“小胖，你给我老老实实的在吴家待着。现在老疯子觉的是绝世妖邪蛊惑唯一的子孙，要拖他们癫家下水，指不定要出去找绝世妖邪的麻烦。到那个时候，会发生什么事情，我也不说不准。不过你爷爷我向来不喜欢没事找事，绝世妖邪的事情我就不问你了，但是！”

　　吴言沉喝，“还是那句话，你就老老实实的待在这里，哪里也不准去，也不许你去找绝世妖邪。”

　　“我不答应，我要去找癫小乐。”

　　吴不胖不甘，示意梁快带自己走。

　　梁快会意，快速的抓住吴不胖肩膀。

　　“走的了吗？”

　　吴言冷哼一声，与梁快的动作几乎同时一致，胖手硬生生的将梁快按住。

　　“轰！”

　　遁天影鼠道图出现了，梁快化为阴影欲要挣脱，同时带吴不胖离去。

　　“遁天影鼠？不错！可惜，你境界太低了。”

　　吴言冷喝，大手光芒闪烁，猛地按了下去。

　　“扑通……”

　　梁快翻身摔在远处，打了几个滚竟然被直接变形，化为了一只黑野猪。这等手法比吴不胖还要快，还要强。

　　“爷爷……你！”

　　吴不胖大急，不等说完吴言大手一挥将吴不胖罩住，同样变为了一只黑野猪，向吴涟道：“统统关进去，让他们好好反省反省。”

　　两人欲要逃走，可很可惜，什么都做不了。

　　……

　　这一天，天门发生了一件奇怪的事情，所有人都感觉那一刻仿佛静止了。可很快，那种感觉又消失了。

　　闲心殿外，一名温文儒雅的中年男子抬头望天，正是陆贤，很少露面，一直在潜心修炼。他站在那里与空气一般，与大地化为了一体。

　　“陆贤。”天炎长老出现了，一脸喜色。“你出来了。”

　　“见过师尊。”

　　陆贤躬身行礼，明明是很普通的动作，可却带动了一切，如行云流水一般。

　　“看来，你要超越为师了。”天炎长老微笑点头，对这个弟子非常赞赏。

　　“一切都是师尊栽培。”陆贤神色平静无波，眼神深邃，囊括天地，非常的淡然。比曾经的他还平静，仿佛这世间任何事情都无法让他的心情出现了一丝波澜。

　　“师尊，我要去办一件事。”

　　陆贤顿了一顿，缓缓开口。

　　“哦？你要做什么？”天炎长老微微皱眉，觉的有些不对劲。这个弟子平时不显山不露水，更是与世无争，很少听说他要做什么事情。

　　“我闲心殿第三十九代弟子，可是一个都没了啊。”

　　陆贤轻语，目光看向天际，“有些事情，也该找人讨要一个说法了。”

　　“你……难道……”天炎长老眉头一挑，沉声道：“陆贤，你可别走错了路。”

　　“小志的事情，我不会出手。不过……”

　　陆贤语气依旧很平静，但是却蕴含有一丝杀意，“杀我弟子，总是要付出代价！就算是王族又能如何？我陆贤虽然漠视一切，但是这仇若不报，何以立足于这苍茫世间？”

　　天炎长老沉默，良久叹了口气，“门主不会答应的，况且还有二长老这层关系。”

　　“呵呵，驱逐出天门吗？”

　　陆贤淡笑一声，平静的看向天炎长老，“师尊，弟子何曾在乎这些？”

　　“你会后悔的。”天炎长老摇头，“你是我得意的弟子，我不希望你踏上不归路。”

　　“如果为自己的弟子讨回公道是不归路的话，那这路，我陆贤愿意走上一遭。”

　　陆贤淡然，躬身施礼，“多谢师尊栽培，如果有任何后果，陆贤愿意一个人承担，弟子告辞。”

　　“罢了，我还拦的住你吗？”天炎长老不断摇头，很是无奈。

　　陆贤微笑，目光再次看向远方，好一会，他的身影却没有动过一丝一毫。

　　“唉，但愿一切不要太糟糕。”

　　天炎长老摇头，却看向另外一个方向。“我会尽量保住你，你的潜力已经不弱于百年前的那一拨人才了，甚至已经超越了他们一大部分人。”

　　直到此刻，身侧的陆贤身影在轻风的吹拂下破碎开来，竟然是一道虚影。他真正的本体早已离开了这里，或许在与天炎长老对话的时候他就已经离开了。

　　……

　　无极澜海底，高志神色默然，海水从身周不断流动。他的肌体不再有任何能量激荡，只的只是静默。

　　一个月后，高志的肌肉如水流一样，出现了一种奇异的波动，与水流一般无二。这一刻，他与水流形成了一体。

　　五个月后，高志的身躯在动，与海水融为一体。

　　一年后，高志站了起来，在海水底部踏步迈向了漆黑的前方。奇异的是，他在水中似乎受不到一丝压力和阻力，就那么如游鱼一般的向前方走去。

　　此刻，他已经是独道境二重天的层次了，而他的肉身同样也对应升级，也是这个层次。胸前的牛头大魔图案看起来如真的一样，背后的肌肉大汉身影神芒闪烁在海底显的很明显。

　　但是，他的双眼却是冷漠的，没有一丝感情，只有浓浓的欲望。他仿佛有要去的地方，速度越来越快，终于，前方忽地大亮，出现了一截悬崖，下边出现了一座座府邸，遍布偌大的区域。


第586章 异族

　　偌大一片区域，方园足有上百公里，一座座府邸相隔数公里，最窄的街道也有上百米。

　　在这里可以看到真正的“天圆地方”，一道偌大的穹顶将这里覆盖，圆心的地方有一枚拳头大小的珠子在发光。

　　这里，是无极澜海深处边缘的地方。

　　出现了一片奇异的地域，内中并没有水流出现，被那颗珠子屏蔽在外。

　　“避水珠？”

　　高志眺目，口中低语，这倒是第一次见。一直存在于传闻中，不曾真正了解，这么一看，反倒是有些惊异。

　　屏障四周有巨大的鱼妖游动，最次的也是六级水准的，但是当看到高志都悄然避开，远遁而去。

　　那下方，有人影走动。但却并不是人，身躯非常怪异，有上半身为人，下半身为虾、蝎以及鱼身的，也有上半身为一些水中生物，下半身为人的。

　　这里，真的很怪异，让高志感觉到很新鲜。

　　“我能够感觉的到，这里有我想要的东西。”

　　高志低语，舔了一下嘴唇，猛地一脚踩碎脚下黑岩冲入屏障之中。

　　“砰！”

　　街道震颤，高志落在上面，惊动了附近的一些“怪物”。

　　整个过程中并没有受到一丝阻碍，非常的顺利。高志起身，赤裸着上身，下身的衣服也不成样子，在这一年的时间里已经沾满了苔藓和墨绿色水草。

　　“人？”

　　有怪物沉喝，说的是人言。

　　看起来像是这里的普通居民，可气息却非常强横，相当于人类的独道境一重天的修士，挥动一根叉子直接杀向高志。那件叉子上有水流涌动，威势不凡。

　　“滚！”

　　高志眼中厉色一闪而逝，直接一拳将对方轰飞，砸在街道一旁的一座建筑上。这一拳不可谓不重，打的对方吐出一口绿色鲜血，好一会都没有站起来。

　　“呜！”

　　有“怪物”吹动了号角，通知其他同类，告知有外物入侵。

　　不到一分钟的时间里，这里就已经聚集了不下上百只“怪物”，境界最低的都是独道境一重天，强的有独道境七重天。

　　“人类，为何我来我鱼族国域？”

　　一名上身为人身，下半身为螃蟹，手中倒提一把厚背大刀，带有数个金环。上身肌肉如虬龙，比高志还要惊人。生活在这里的“怪物”，每一个人肉身都非常强悍，毕竟要抗住外边的压力。

　　见到它出现，其他“怪物”纷纷让开了一条道路。即便在这里，也是以强者为尊。

　　“独道境七重天？”

　　高志漠然，“让开，我懒的杀你们。”

　　螃蟹异族闻言面色不由一冷，“人类，请离去，这里不是要你该来的地方。你们人族霸者当年曾经与我们的王有约定，只要我们鱼族不上岸，人类强者不得随意进入这里。”

　　“霸者？”

　　高志轻语，随后有杀意绽放，“我就是来杀他的，告诉我关于他的一切事情。否则，你们任何一个都休想活着离开。”

　　“你……”

　　螃蟹异族眉头一挑，“霸者是你们人类的圣人，难道连他的话你也敢忤逆？”

　　“他算个什么东西？我要杀他就杀了！”

　　高志怒喝，脚下一动踏碎地面，迅速到了对方面前，一拳直接轰了过去。

　　“大胆！”

　　螃蟹异族怒喝，厚背大刀凶猛劈了过去，水流激荡，化为波涛冲了过来。

　　“嘭！”

　　高志一拳将大刀轰断，同时化拳为爪，抓住螃蟹异族的脖颈，直接砸在地面上，眼中凶光大盛，沉喝道：“说！”

　　螃蟹异族咳血，神色闪过一丝慌乱，色厉内茬的道：“霸者是你们人类的人，他去了哪里，我们哪里知道？想要知道你应该上岸，而不是来我们无极澜海，更不应该来我们鱼族异国询问。”

　　“而且，你如此做法，就不怕王暴怒吗？”

　　“王？”

　　高志冷笑连连，“王算什么？阻了我，便是神也斩了。我的耐心有限，你再废话，我立即杀了你。”

　　“你……”

　　螃蟹异族顿时被吓愣了，竟然还有人如此小觑霸者？还口口声声的说连神也要斩？这是疯子还是白痴？但是他却不敢再开口，因为抓住他的大手在不断用力，只要稍微不称对方心意，立即就有被斩杀的可能。

　　其他异族也是一阵发懵，明明感觉就是独道境二重天，却强悍如斯。现在他们投鼠忌器，不敢出手。

　　“咻！”

　　一杆三股叉迅猛的杀向高志背后，又是一位强大的异族出现了，有着鲶鱼头人身。为独道境巅峰，这一刺迅猛异常，比人类中的一般独道境巅峰修士要强上数倍。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，肩膀一缩，猛地向后震去。

　　“蓬！”

　　气流激荡，坚实的地面都炸开了，碎石穿空惹的其他异族纷纷避退。

　　鲶鱼头的异组闷哼一声，挥动三股叉勉强站稳身躯，同时轰散所有落向自己的碎石。喝道：“人类，你太猖狂了，你这是要打破约定。真要逼我等上岸吗？”

　　“得不到我想要的，我会让你们每一个这辈子连水都进不了。”

　　高志语气森冷，缓缓起身将手中的螃蟹异族甩飞，砸在远处。

　　“你……”

　　鲶鱼头异族语气一凝，想到对方的肉身竟然可以挡住自己的攻击，这等威势，就是他们这里的统领都不具备。好一会沉声道：“你想要什么？”

　　“霸者，在哪里？”

　　高志再次开口询问，透着一丝不耐烦。

　　“霸者是人族，而且是万年前的强者。我们怎么会知道？”

　　鲶鱼头异族语气晒冷，“这种事情应该去你们人类中询问，问我们有什么用？”

　　“这么说来，你是铁了心要不告诉我是吗？”

　　高志冷笑，脚下地面纷纷炸开，气势强悍。

　　“咻！”

　　高志身躯如离弦之箭一般冲向了对方，右拳高举。

　　“吼！”

　　有巨虎虚影呈现，天王杀拳，比以前施展的时候更强了。鲶鱼头异族大吃一惊，仓惶抵挡。刚一触碰就感觉到一股大力如山岳一般砸了过来，双臂直接被震断，洒下一片绿色鲜血倒飞出去。

　　“好强！”

　　“这到底是人还是我们水底妖族？人类的肉身竟然达到了这个程度？”

　　四周的异族躁动起来，不敢相信眼前看到的一切。那位鲶鱼头异族是这片区域很强的一位强者，有可能要成为妖尊，现在却被这个莫名的人类完全碾压。

　　“我们真的不知道你要找的霸者在哪里……”

　　鲶鱼头异族惊慌倒退，摄于高志的威势不敢有任何不敬。

　　“霸者有三道图。”

　　“一为麒麟，一为火凰……”

　　高志漠然开口，“还有一个是玄武。”

　　“玄武为水中王者，你们竟然告诉我你们不知道？”

　　高志晒然一笑，“真以为我不敢将你们全部杀光吗？”

　　“玄武？”

　　鲶鱼头异族语气震惊，随后又提出质疑，“玄武只是一个统称，每一个人都有自己的真正名字。我等就算知道，也或许与你要找的不是一尊。”

　　妖魔鬼怪与人类一样，都有自己的名字。并非玄武就代表独一无二，全叫这个名字，就好比“狴犴玄雨”“蓝鳞狴犴玄澜”一样。玄武，只是一个种族的称呼，并非特意的指某一个。

　　很可惜，他并不知道高志现在的状况。他只需要靠自己的直觉来判断就行了，其他一切根本都是无所谓的事情。认定在这里，那就是在这里，不告诉他，那就是欺骗他。

　　“看来，你们真的是想找死啊。”

　　高志晒然一笑，踏步而动，地面不断龟裂，他太强势，太霸道了。即便没有道图增幅，仅凭肉身的力量也强悍的不成样子。

　　其他异族躁动起来，纷纷将高志围困住，大呼道：“人类，请你退去，否则就休怪我们一起将你杀掉了。”

　　“哦？想杀我？”

　　高志停了下来，扭动了一下脖子，大喝道：“你们配吗？”

　　他双眼满是狂意，身躯如闪电的一般冲入了异族之中，一拳轰出将十几只异族轰飞十几丈高，一个横扫又是一大片倒飞出去。威势太强了，每一拳下去都是成片成片的倒地重伤，只要随便补上一击，将全数死亡。

　　这里是无极澜海的底部，深度有五千丈。这些异族平时都要承受水底压力的磨练，身躯比起人类来普遍都要强十倍、百倍。如果是其他人前来，就算扛过了水压，也可能够随随便便就被他们杀死了。但是很遗憾，他们碰到的是高志，比他们更强，更凶猛。

　　不过几分钟的时间里，这里已经没有任何一个异族可以站在那里，哀嚎声遍野，同时他们恐慌倒退，看向高志的眼神充满了惧怕。强者为尊的世界，稍有不顺就是身死魂消的下场。

　　“吼！”

　　高志双手紧握，猛地大力一震，仰天咆哮一声。

　　一道巨大的爪影铺天盖地，如小山一般径直落下，以他自己为中心，轰杀四周所有的异族。

　　这一刻，所有异族变色，感受到了死亡危机。同时，他们每一个心底都充满了不解和愤怒，这到底是哪里冒出来的怪物，竟然如此的疯狂！


第587章 狂意

　　“人类，你越界了！”

　　一声爆喝响起，一名身着甲胄的鱼人出现了，露出的双臂和脸庞上布满了鳞片，但是整体看上去和人几乎一般无二。他快速一拳迎向了爪影，轰隆声响起，余波将四周的房屋尽数摧毁，便是四周的异族也被掀飞开来。

　　这绝对是一名强者，周身光芒闪烁，出现了水一样的波纹，卸去所有攻势，随后他落在高志面前十米外，冷冷的注视着高志，手臂剧烈的颤抖了一下，然后归于平静。

　　无限接近于妖尊的强者，他的气息已经可以与寻常的妖尊比拟了。就差那么一小步，或者连一小步都算不上，隔了一层窗户纸，随时都可以捅破一样。

　　“统领。”

　　许多异族爬了起来，恭恭敬敬的叫道。

　　妖尊，即便在这里也不多见，不管什么种族，都是一道坎。

　　“人类，给我一个解释。”

　　鱼人统领冷喝，“伤我族人，为何？”

　　“敢欺骗我，注定就是这个下场。只不过……”

　　高志咧嘴笑了起来，露出白森森的牙齿，“现在多了你而已，再一次重复我的问题，霸者，或者说，霸者的道图玄武在哪里！”

　　“霸者？这是万年前的事情了，他的确来过我们这里，并订下了约定。”

　　鱼人统领很干脆，直接言明，“但我们也不过只是知道这个名字而已，毕竟我们也就活了几百年而已。你要是想从我们这里得到答案，是不是太天真了一些？”

　　“你是在质疑我吗？还是在挑战我的耐心？”

　　高志森然一笑，非常的可怕与慑人。“真的要找死吗？”

　　这一刻，他杀意凛然，没有一丝开玩笑和吓人的意思。

　　“我们不知道你要找的到底是谁，如何给你答案？”

　　鱼人统领强忍怒气，这来历不明的人类太嚣张了。“你简直就是无理取闹，蛮横不讲理！”

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，“找死！”

　　他狂暴出击，丝毫不留情，铁拳杀戮，盖世无双！

　　天王盖地虎，力无穷，破天穹！

　　鱼人统领惊骇倒退，但是一拳完全将他锁定了，第一拳就轰断了左臂，第二拳连带着右肩膀都化为了碎骨。

　　这一刻，其他异族再也不敢袖手旁观，那杀意是真正的。只要慢上一丝，将会被直接轰杀。所有异族拖着重伤之躯冲了上来，拼尽全力。

　　“吼！”

　　天王盖地虎道图出现了，伴随着高志一声虎吼，一股声浪席卷天地，直接将所有异族抛飞，掉落在远处。

　　“嗡！”

　　避水珠轻颤，一道光芒洒落将高志的攻击挡住。

　　“人类，你还知道你是谁吗？”

　　一道威严的声音遥遥传来，让这一片空间嗡嗡作响。

　　“我？”

　　“是谁？”

　　高志眼中闪过一丝茫然，随后暴怒异常，看向遥远处的一座巨大建筑，咆哮道：“我是谁！”

　　“你自己都忘记了吗？吾又如何回答你？”那道声音隔空对话，令那些异族纷纷跪拜在地。

　　“你在耍我吗？不告诉我的话，我真的会把你宰了！”

　　高志咆哮，身如猛虎，一个纵跃就在十几丈开外，快速的冲向声音的来源处。所过之处地面蹦碎，府邸坍塌。

　　看起来不远，但是真要赶路的话，依旧用去了一刻钟。

　　“大胆，王族府邸也是你可以踏足的！”

　　一名独道境巅峰的异族出现了，杀向高志。

　　“滚开！”

　　高志爆喝，一脚飞出直接将对方踹飞，一头扎进了一座府邸的上方。紧接着又是十几位出现，每一个人都身着甲胄，看起来是这里的护卫。

　　对此，高志没有二话，神色狰狞癫狂，挥拳杀敌。能够抗住他两拳不败的，就已经是不错的战绩了。

　　“人类，竟然如此的猖狂了。”

　　一名妖尊出现了，与高志硬撼一击，这一次是高志横飞出去，可随即他又如猛虎一般冲杀过来。

　　“神魔独尊拳！”

　　高志大喝，巨大的拳影凶猛如潮，同时身上的神魔图案绽放出光芒。妖尊沉喝，手中有水流在激荡，化为了一个又一个漩涡，直接化解了高志的所有攻击。随即他一步踏出，一把抓住高志的脖颈，动作快若闪电，身周有水流激荡，化为了怪鱼杀向高志。

　　“吼！”

　　高志龇牙对着他咆哮一声，蕴含了魂之大道气息的天虎啸月攻势令其变色。

　　“砰！”

　　高志趁对方后退的一瞬间，直接一巴掌将对方拍飞。同时身躯连纵，冲杀过去。“敢对我有杀意？找死！”

　　但凡对我有杀意的，统统镇杀！

　　高志此刻脑子里就只有这一个想法，无畏一切，冲杀过去，同时震碎后方的水流攻势。

　　“该死！”

　　妖尊大怒，张口喷出一道水箭，直接轰在了高志心口。高志没有闪开，被轰飞到了穹顶上，随后身躯一扭。右拳发光，有狂风激荡，化为了一道龙卷风。

　　天虎回旋杀！

　　“给我死！”

　　高志爆喝，搅碎了附近的府邸，震动这一片天穹。

　　“区区人类，区区人类，竟然敢藐视本尊！”

　　妖尊大怒，气势澎湃，妖气弥漫开来，手掌连拍将所有攻势化解。同时他再度冲了上去，杀向高志。到了此刻，那些独道境巅峰的，已经成为看戏的了，远远避开，尽量抵挡余波冲向四周的建筑。

　　下一刻，让一众异族吃惊的事情出现了。

　　高志舍弃其他攻击与妖尊缠斗在一起，进行了近身战。拳击声不断响起，听的人头皮发麻。两者刚一被震退，就又快速的冲了上去。纯粹的肉搏，纯粹的近身战。

　　“好！”

　　高志狂笑，“我还没有见过肉身达到你这个程度的，畅快！”

　　“你也不错，人类中，我除了知道霸者有如此体魄之外，也就一个传说中的愚公天王，你的确很强。”

　　妖尊大笑，手下却不慢，轰拳杀了过来。

　　“挡的住我，我便不杀你！”

　　高志狂意爆发，战意冲霄，让那些异族情不自禁的倒退。在水底达到妖尊级别的，哪一个肉身弱？每一个都强的一塌糊涂，连八品道器都斩不破。

　　他这话，自然是说不动用其他力量。可对于其他异族来说，这话太狂妄了，也太不知进退了，都挡住你了，你如何杀的了？

　　妖尊却不这么想，他很清楚人类有道图。那才是真正的战力，但是此刻也战的兴起，喝道：“若你有那资格，今天我可以放你离去。”

　　“那就来！”

　　高志狂笑，拳风如电，肆虐四方。一拳还没有结束，下一拳就已经出现了。

　　“怦怦怦怦怦……”

　　两者战成一团，根本看不到具体的身影。

　　高志狂意大发，也没有再施展其他任何道图秘技，只是一味的挥拳，收拳，出拳！可同时，他自身也被击中，青紫一片，可很快就痊愈了。

　　足足半个时辰的交错，一道身影冲天而起，是异族妖尊。身上有鳞片脱落，也是一名鱼人。

　　“再来！”

　　高志舔了一下嘴唇，双眼有疯狂的战意四溢，不仅没有收敛丝毫，反倒是有越发炽盛的趋势。

　　“你很强，我佩服你。”

　　鱼人妖尊双眼微眯，浑身生疼，他可没有高志那种恢复能力。感觉筋骨都被裂了，那种攻击，太可怕了。

　　“哼，无趣。”

　　高志沉喝一声，非常不悦。

　　“你此来，到底因为什么？我鱼人国域可从来没有违反约定。”

　　鱼人妖尊岔开话题。

　　高志一愣，随后杀意凛然，“找到霸者，杀了他！”

　　“哦？”

　　鱼人妖尊讶异，“霸者被你们人类尊称为圣者，为什么你要这么做？”

　　“不知道。”

　　高志茫然摇头，又咬牙切齿的道：“他该死，我一定要亲手宰了他。不，我要让他生不如死！”

　　“霸者在万年前就消失了，我们这里的确没有他的信息。”

　　鱼人妖尊摇头，疑惑的道：“我很疑惑，你到底是什么人？为何肉身会这么强大？而且还要杀霸者。”

　　“我？”

　　高志用力的甩了一下脑袋，双眼忽地血红，狰狞的看向之前发出声音的那座巨大府邸，现在看起来如一座王宫一般，占地数十亩。

　　“他肯定知道！”

　　高志沉喝，怒道：“如果敢耍我，我就灭了他。”

　　鱼人妖尊变色，沉声道：“那是我们鱼人国域的王，请你注重言词。”

　　“欺骗我，就死！”

　　高志咧嘴狞笑，与曾经的他完全换了一个人。鱼人妖尊凝视高志，这真的是一个狂人啊，而且似乎心智有缺，明明之前“王”并没有说出他的名字，他还是认为对方知道。

　　而且，根本就没有一丝道理可以和他讲。

　　“你若要挡我，我可不会留手了！”

　　高志森然的看了鱼人妖尊一眼，其实对方实力完全强过他，只是他已经丧失了那种判断之力。

　　鱼人妖尊皱眉，是打心底的叹服，毕竟对方是人类，而且所处的环境也不同。只是，如果任对方过去的话，不管从那个角度来考虑，都不是一件好事情。

　　“罢了，让他进来吧。”

　　那道声音再度响起，同时巨大府邸的大门自主的打开。


第588章 美人鱼公主

　　大门开启，高志径直迈步冲了进去。

　　这是一座大殿，柱子有精美的鱼类图案盘绕。到处都有颜色不一，却价值连城的明珠装饰，正前方，一个巨大的软塌上，一只有着龙须，鱼身的异族躺在上方。它身躯四周都有水流柔顺的冲刷着身躯，站在它旁边的，则是一个美貌倾城的美人鱼，胸部饱满，露出一抹雪白。下肢为鱼尾，没有一丝违和感，反而很美。

　　一种别致，妖异却又灵动的美。

　　不过，她并非是丫鬟，透着高贵的气息。此刻双手并拢在胸前静静的看向冲进来的高志。

　　高志的目光扫过那名美人鱼，随后冷冷的注视着软塌上的王。喝道：“告诉我要的答案，还有我的名字。”

　　“你觉的本王的女儿漂亮吗？”

　　鱼王缓缓坐了起来，坐起来的时候刚好化为了人形，为一个锦衣玉服的老者，头戴王冠，看向高志淡然一笑，并没有回答高志的话。

　　“你的女儿？”

　　高志双眼微眯，忽地大笑，“你的女儿？你如此丑陋，会有这样的女儿？”

　　“果然心智有损。”

　　鱼王微微摇头，倒也不着恼。只是笑道：“你可愿意娶？”

　　“笑话，她漂亮与不漂亮关我屁事？我此来只是要答案，别逼我动手。”

　　高志眉头一挑，怒叱道。

　　“真的不愿意吗？”

　　鱼王莞尔，“再考虑考虑？吾的女儿就是在所有美人鱼中可都是最漂亮的。用你们人类的话，那可就是过了这个村就没有这个店了。”

　　“呸，美人鱼就不是鱼了吗？别和我说没有用的，我要的是答案！”

　　高志啐了一声，大步前行，狂意爆发，“我耐心有限，别烦我。”

　　“鱼怎么了？你愿意娶，我还不愿意嫁呢。”

　　美人鱼公主气的俏脸通红，高耸的胸脯不断起伏。

　　“笑话！”

　　高志冷笑一声，“我娶你能干吗？你倒是给我个理由听听。”

　　“我……我……”

　　美人鱼公主语拙，憋了半天才道：“我能给你捶背。”

　　“一边玩去。”

　　高志瞥了她一眼，再次看向鱼王，“鱼老头，快说。”

　　“唉，可怜的孩子。这情商，这智商。”

　　鱼王叹了口气，“既然你那么想知道答案，罢了……”

　　鱼王顿了一顿，却又岔开了话题，“你真不考虑一下？”

　　“鱼老头，你真的想找死吗？”

　　高志眼神冰冷，轰的一声四种道图与邪影呈现了。从鱼王的身上他感觉到了一股可怕的力量，难以匹敌。可他依旧要战，违逆者斩。

　　“别急，急什么？”

　　鱼王轻笑，丝毫不慌不乱，这是一位正儿八经的王，或许不如太初道场那三位大人，但是却绝对比青丘王要强上许多。

　　高志站在原地，静等对方的答案。

　　“孩子，你看到了吧？”

　　鱼王扭头看向美人鱼公主，“你嫌弃这个嫌弃那个，非要找个像人的嫁了，还要求实力特别的强大。这不，现在来了一个，潜力是有了，实力也不错。但是就这心智，我同意，你也不能够同意不是？这他娘的不就是傻缺吗？你父王和他实力相差那么多，他还敢向我叫嚣，简直就是不拿自己的命当一回事啊。”

　　美人鱼公主紧抿红唇，迟疑了一下，看了高志一眼，开口道：“我倒是觉的他挺有胆识的，比那些见到你就畏首畏尾的要好的多了。”

　　“……”

　　鱼王沉默了，好一会怜悯的看了她一眼，“孩子，这到底是他傻还是你傻啊？这还叫有胆识？不信你问他‘死’字怎么写的，看他知道不。”

　　“喂，死字怎么写的知道吗？”

　　美人鱼公主扬声问道。

　　“你们……够了！”

　　高志咆哮，直接冲了过去，“胆敢侮辱我，找死！”

　　“你看，不知道吧。”

　　鱼王摇头，右手虚按，直接有一股水流凭空出现将高志困在其中，任高志如何挣扎都没有反应，并且一瞬间化解掉了所有攻势。

　　“那、回头我教他写呗。”美人鱼公主贝齿轻咬红唇，尽显美态。

　　“唉，要本王说啊。你们都傻的没商量，怎么这道理那么浅显你就是不明白呢？”

　　鱼王很无奈，“回头真要训训你母后了，怎么把你教成了这个样子。”

　　“我就想嫁个霸者那样的人类，有错吗？你要是在我们鱼人里找出一个那么厉害的，我就嫁。”

　　美人鱼公主嘟嘴，很是不满。

　　“孩子，听父王的。别犯傻了，那样的鸟人一万年也出不了一个。有些故事听听就算了，别当真。”

　　鱼王怜悯的看向她，无奈叹气，“早知道你有这样的心智，我就不生你了，直接绝育得了。还浪费你父王我成为天尊的契机，真是悲哀。”

　　“生我的不是母后吗？怎么就成你了？”

　　美人鱼瞪眼，大眼睛扑簌扑簌的透着不解。

　　鱼王气结，脸色顿时黑了下来，大手一摆，“去，去，去，问你母后去，她要是能直接生出来，看我还要不要她。”

　　“父王你简直就是莫名其妙。”美人鱼公主挑眉，鱼尾拍打了一下地面。

　　“我莫名其妙？”

　　鱼王被气笑了，“老子都快活了一万五千年了，生了你这么一个女儿，你还说我莫名其妙？”

　　“你们……”

　　高志怒喝，脸庞都扭曲了，“真的惹火我了！”

　　一股股力量自高志体内爆发出来，欲要冲散一切，可最终还是被阻挡住了。那些水流可以化解掉所有的攻击，而且还是鱼王出手，根本就破不了。

　　太初树皇、月莲女王也没有动静。他们都很明白现在面对的是什么，一个巅峰战力的王，可不是被封印的天鬼。而且，对方要真存在杀心，早就动手了，也不会借助高志训斥自己的女儿，或者说是劝导。

　　“要不回头给他吃点海参什么的？你不是说他心智有缺吗？或者让二王叔救治一下也行啊。”

　　美人鱼公主开口提议，对高志的话和动作视若无睹。如果对方真的可以冲出来，那就不是一般的逆天了。

　　“有些人傻缺，是因为先天。有些人呢，是后天有损。”

　　鱼王缓缓开口，目光炯炯的看向高志，“他到这之前，应该被人用‘灭情诛心阵’抹杀了感情，只留下最强烈的欲望。不过，这中间出现了偏差。或许是有人动了手脚，结果连心智都有损。虽然看起来和正常人一样，但是却非常狂暴，易怒，认为是什么就是什么，觉的对就是对，错就是错。”

　　顿了一顿，又道：“甚至你都不能够和他讲道理，你说道理，就是和他作对，你不说道理吧，偏偏又答不出来他要问的模糊问题。所以现在的他就其实就是最狂暴的箭鱼，如果是陆地上，那么他绝对不会来这里，会在那上边捣乱，祸害。”

　　鱼王双眼微眯，“唯一最靠近我们这边的，就只有沧海城。”

　　“再加上他口口声声说要杀霸者，看来，这事情和霸者有关啊。如果本王没有猜错的话，沧海城应该完全消失了，一年前的动荡肯定也是他引起的。”

　　“鱼老头，我要霸者的信息，还有我的名字。”

　　高志怒喝，双拳不断挥动，却如陷身在沼泽地，没有任何作为。

　　“孩子，我突然很奇怪，你凭什么认为本王知道你的名字？”

　　鱼王好笑的道，“本王在这之前可没有见过你。”

　　“不说，死！”

　　高志怒视鱼王，手中出现了骨刀，不断劈砍。

　　“嚯……”

　　鱼王故作惊讶，“我们谁更像阶下囚？拜托，有点常识行吗？现在是本王比你强，是本王压制了你，不是你压制了本王行吗？你这心智缺失的未免也太厉害了吧，连基本的局势都无法辨明吗？”

　　“啰嗦的鱼老头，我现在非常厌恶你，等我冲出去立即把你大卸八块。”

　　高志大叫，不爽到了极点，这水流也不知道为何，充满了韧性，太难缠了，估计就是道尊也别想挣脱。

　　“你、你别浪费力气了，多累啊，肯定挣脱不了的。”

　　美人鱼忍不住开口劝道。

　　“滚！”

　　高志咆哮，一刀斩出令他所在的区域化为了深渊，可随即又是老样子。月莲女王不出现，他动用不了真正的毁灭之力。而且，他们也根本无法真正的出现，因为有魂之大道在压制，连正常与高志交流都做不到。

　　“这样吧……”

　　鱼王笑道，“你要是能够控制自己的情绪，本王就带你去找玄武，他肯定能够告诉你霸者在哪里。而且本王还把女儿许配你，如何？你看这可是天大的好事情啊，心里是不是觉的特美啊？”

　　“老头，你找死，我凭什么听你的？”

　　高志怒不可遏，根本就听不进去。

　　“哈哈！”

　　鱼王大笑，摆手道：“罢了，罢了，不愿意就不愿意吧。现在你听本王的，本王让你做几个动作，你肯定能够知道自己的名字。”

　　“说。”

　　高志双眼怒火燃烧，语气暂时平和了一些。

　　“来，来，看好了哈。”

　　鱼王站直身躯，双手放在胸前。“深呼吸，出气，深呼吸，出气……”

　　“老头！你给我去死！”

　　高志大叫，对方的动作看在他眼里完全就是戏弄。


第589章 猥琐的王

　　高志双眼血红，杀意慑人，非常的暴怒。

　　“吸气，呼气，吸气，呼气……”

　　鱼王平静，随着他的动作，口中不断轻语。他的声音越来越有节奏，有一股奇特的波动将高志笼罩。

　　高志的动静越来越小，眼中狂意不断减弱，骨刀敛去，气息也没有之前那般狂暴了。

　　又是片刻的时间过去，高志神色平静，呼吸随着鱼王的节拍而动。

　　“嗯，很好。呼气，吸气，呼气，吸气……”

　　鱼王微笑，这一刻，高志的神魂波动都出现了“溃散”的趋势，他整个意外的达到了一种宁静的状态中。

　　“还不动手？”

　　鱼王忽地朗声喝道。

　　月莲女王与太初树皇一震，已经明白对方已经看穿了一切。当下也不怠慢，澎湃的绿意将高志环绕，一道爆喝声响起。

　　“高志！还不快快醒来！”

　　一股墨黑色的力量自月莲女王手中发出，小心翼翼的震碎了高志的额骨，随后一枚珠子出现了。

　　“高志……我叫高志？”

　　高志茫然，喃喃自语，对于头脑受到的创伤一无所觉。

　　那枚珠子正是“转轮葬神珠”，此刻有墨黑色的光芒流淌，洒落下来。其中有情绪波动闪烁，随后化为雾气，为五颜六色，附在了高志额头上。然后又如水流一般冲向高志心口，一切都顺其自然。

　　在这一刻，他魂之大道的力量出现了溃散，不再压制月莲女王与太初树皇，否则的话，两者不管曾经再怎么强大，也不可能出现，更不可能做出这些事情。

　　“是了，我叫高志。”

　　高志低语，眼中有恍然之色闪过，却又有无尽的痛苦涌现。耳边仿佛又响起了那一道道声音，属于叶小九的声音。

　　“火凰……霸者！”

　　高志忽地厉喝，恨意滔天。

　　“转轮葬神珠”收取，发出的那一道能量完全与高志融为一体。随后，它提溜一下回到了高志的头颅，顺着那道缝隙冲了进去，紧接着头部裂开的缝隙愈合了。

　　高志神色急速的变化，时而冰冷残酷，时而痛苦不堪。

　　“只有一丝吗？”

　　鱼王轻语，“或许还不错，不至于感情完全湮灭。”

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，痛苦不堪的抱住脑袋。感觉有些事情要想起来了，但是却又无法真正的想起来。而且有些事情想起来，偏偏又让他觉的根本不对，失去了很多东西。

　　比如，情感。亲情，爱情，友情。

　　“父王，他怎么了？”

　　美人鱼公主不解的开口。

　　“遭到的创伤太严重了，如果说刚才的他是心智有缺，感情被抹灭的话。那么，现在的他就是一个三等残废，情感与心智都有缺。”

　　鱼王沉吟，给出了一个解释。

　　“那该怎么办？”美人鱼公主连忙询问。

　　“凉拌，还能怎么办？”

　　鱼王撇嘴，“你不是想嫁给他吗？机会来了，等一会，你叫他夫君试试。如果不应的话，你父王我现在就自废修为。”

　　“真的假的啊？”美人鱼公主讶异，表示不理解，“为什么啊？”

　　“刚才是傻缺，现在是白痴。”

　　鱼王轻描淡写的道，“等一会，他的那一丝情感会将心智的残缺暂时补全，可代价就是一段时间内只记的自己的名字。连来这里该干什么都不知道了，不过实力还在，修为依旧会突飞猛进。”

　　“哎呀，弄个这样的鸟人当女婿似乎还不错吗？”

　　鱼王坐了下来，揉了揉下巴，“本王觉的，这小家伙绝对不比霸者的潜力差。奶奶的，敢废去老子突破的契机，我偏偏就要看看有潜力达到那个层次的人诞下的子女会有什么后果。”

　　前边一句话声音还很大，可后边一句话却只有他自己才能够听到了。

　　“可、可是，嫁给一个白痴，会不会显的很傻啊？我好歹也是公主啊。”

　　美人鱼公主嘟嘴，“父王，你就帮帮忙，帮他恢复了呗。”

　　“哎哟，我的个好女儿啊，你终于知道你是公主了？”

　　鱼王惊异，“不得了啊，我女儿开窍了？”

　　“你……你再这样发神经，我就告诉母后去，不理你了。”

　　美人鱼公主气呼呼的嗔道。

　　“每一次老子听你说话，就有种想死的感觉。”

　　鱼王叹气，非常无奈。

　　“父王，你又说脏话了，今天你说了好多，我要告诉母后去。”美人鱼公主瞪眼，大声斥道。

　　“孩子，你消停点吧，你父王我这不是在给你找女婿吗？”

　　鱼王无奈摇头，“傻是傻了点，但也不是真正意义上的傻。总有一天会恢复的，至于时间嘛……我们妖的寿命随随便便也是几千年，无所谓了，慢慢的等吧。”

　　“如果这一段时间你能够和他产生很大的感情，一切就水到渠成了。到那个时候，他也就和你产生了很深的感情，也不会舍弃你离去。”

　　“嘿嘿，我鱼王出手，不得点好处怎么能行？就算霸者在这里，老子也要雁过拔毛。至于这小子，就为老子延续一下血脉吧。”

　　鱼王嘿嘿一笑，无比的……猥琐。

　　“鱼王……你是要逆天而行吗？”

　　一道虚无的声音响彻在这个大殿中。

　　“咋地吧？老子就要逆天而行了，修士哪一个不是逆天夺命？否则的话随便活个百十年不就得了？”

　　鱼王双眼微眯，冷哼一声，“不服你出来老子陪你玩玩？要我说，现在你还是老老实实的待在那个地方。等我用完了这小子，自然给你送过去，急什么？你他妈的急什么？老子都无法突破到天尊了，你还给老子叫什么？你他妈的好意思？”

　　鱼王彻底就是地痞无赖，大骂不断。

　　“你会招来大祸，这个事情已经不是第一次了，就算有异象出现，也不会有第一个那么强。你这又是何必？注定要为这世间提前招祸吗？”

　　那道声音再度响起，深深的叹了口气。“霸者部署了那么多，你又何必捣乱？”

　　“切。”

　　鱼王撇嘴，“老子要做的事情，谁也拦不住，现在这里我才是王，你也别给我叽歪，继续做你的春秋大梦去。十年，最多十年我把人给你送过去。”

　　“鱼王，不要一错再错。当年的选择是你自己的问题，不是霸者的问题。许仙与你选择不同，同样他也无法突破到天尊。人妖不可恋，潜力强者不可诞生子嗣，这是智叟神尊穷毕生之力才参悟的一丝劫难。上古之前也有人类诞生，强者无数，可最后却遭难了。这其中的关系，还需要我多说吗？”

　　那道声音再度响起，在劝诫鱼王。

　　“哪里凉快哪里待着去，那只是揣测，他有证据吗？有证据的话，你让他拿给我看看。要是没有，就赶紧闭嘴，别叽歪个没完。”

　　“你这是无理取闹，不识时务……”

　　“闭嘴吧你，懒的听你废话。”

　　鱼王双眼精光爆射，穿出大殿冲向深海之中，良久这里再也没有声音响起。

　　在那道声音响起就被鱼王以特殊手段拘束，所以一直到结束其他人也没有听到丝毫。

　　“真是废话连篇。”

　　鱼王嘟囔一声，对于对方的话丝毫不在意。

　　是的，他就是要破坏霸者的做法，谁让这小子不开眼到了自己这里？这不就是天赐良机吗？

　　“而且……万一诞下的血脉真的很强大呢？”

　　鱼王嘿嘿笑了起来，双眸放光。“到时候是直接搬迁到陆地上呢，还是搬迁到陆地上呢？”

　　“父王，你为什么笑的那么恶心？”

　　美人鱼公主瞪眼，质问一声。

　　“说什么呢，你父王我如此的英明威武，当年那也是风流倜傥，迷倒万千人鱼的翩翩公子，只不过我现在不在意形象罢了。否则的话，分分钟钟就让你看到眼前一个超级大帅哥，比那小子不知道要好上几十倍。”

　　鱼王自恋，傲然的道。

　　“切，自恋狂……”

　　美人鱼公主撇嘴，表示不相信。

　　“是了，我是高志。”

　　高志低语，头脑不再疼痛，可却越发的茫然了，“可我到底要干什么？为什么我会来这里？他们又是谁？”

　　太初树皇与月莲女王慌了，没有想到那一丝情感起的作用竟然这么渺小。现在高志的意识复苏，魂之大道的气息重新出现，自主的压制自身一切。

　　“妈的，不会真要被留在这里吧？”

　　四道图与邪影已经敛去，太初树皇咆哮，充满了不甘。

　　“这个鱼王没有什么坏心眼，但是做的事情本王不觉的是好事情。”

　　月莲女王沉吟，“现在这种情况，除非有一个高志熟悉的人出现才可以。否则的话，恐怕真的要受到他们摆弄了。心智暂时补全，肯定会让他真正的记忆空白，就如一张白纸一样，别人说什么就是什么。”

　　“那还得了？难道真要当人的上门女婿？”

　　太初树皇啐骂，“这鱼王太不地道了，这不就是拿傻子不当人看吗？”

　　“静观其变吧。”

　　月莲女王语气漠然，不再开口。

　　高志彻底平静了下来，只是呆呆的站在那里。

　　“去，叫一声夫君试试。”

　　鱼王怂恿美人鱼公主，后者歪头打量了高志好一会，确定对方不会再随便暴走，身影一动，彻底化为人类女子的模样，玉腿修长，款款的走到高志身旁，红唇轻启，脆声叫道：“夫君。”

　　“我是你夫君？”

　　高志茫然，神色不由自主的缓和了一些，多了一丝表情，“你是我妻子？”


第590章 故人？

　　这一日，鱼族国域大庆，欢天喜地。

　　因为，数百年都不愿意嫁人的美人鱼公主，今天终于要嫁人了，是的，是嫁“人”。为那个凶狂的闯入者，现在却平静的很，还有些……害羞。

　　“嘿嘿，不得了啊。”

　　有老辈异族低语交谈，“鱼王万年前选择要诞生子女，被霸者废去了突破契机，最终历经一万多年，于五百年前诞下公主，现在倒好，反而嫁给人类了。”

　　有人不服，仰慕美人鱼公主上百年。可当听到那个害羞的人类青年竟然可以与妖尊近身战而不败，而那位妖尊更是放话，如果继续战斗，拼斗肉身的话，那么败的将是他。这一个信息吓的许多没有见识过高志实力的异族纷纷打消了念头。

　　“派出使者，通知其他种族，我鱼王要大操大办，让我女儿风风火火的嫁人。”

　　鱼王发出命令，手中却多了一块石头，造型奇特，有复杂阵纹刻录在上方。

　　“天音石？还是断了所有的联系吧，反正在这里也没有什么用。”

　　鱼王淡然一笑，手指捻动，天音石化为了粉末。

　　“怜香，为什么父王要拿走我的东西啊。”

　　高志与美人鱼公主牵手，行走在大街上。

　　“不知道呀，父王古古怪怪的，可能是看那块石头好玩吧。”

　　美人鱼公主也就是高志口中的怜香，俏脸上满是幸福的笑意。

　　“可是，你真的是我的妻子吗？为什么我感觉好陌生啊。”

　　高志微微皱眉，不解的询问。

　　“当然是的了，你被人打伤了，记忆暂时失去了一些，以后会好的了。再说了，你不是看到了吗？那么多人，哦，族人都认识你呢。”怜香脆声解释，“你放心哦，我以后会对你好的。”

　　高志想了一下，不由点了点头。他从大殿出来后，的确很多人都认识他。只不过，那眼神却很怪异，让他想不明白。

　　“嗯。”

　　高志再次点头，牵住怜香的手微微用力，身躯更是向她身后“藏”一下，因为有异族路过，不断打量他。这让他很不适应，甚至想逃跑。

　　“放心了，他们打不过你的，你很厉害的。”

　　怜香娇笑，很自然的在高志面颊上亲了一下，对此高志只是略为排斥了一下，就没有再躲闪。

　　一切，都很不对劲，可却偏偏又找不出任何漏洞。

　　三天后，鱼族国域不断有异族前来，有体形很大的“鲸”妖，也有非常凶恶的虎鲨一类，更有稀奇古怪的一些海底生物，其中不乏妖尊级别的。他们得到了通知，都来为鱼王庆贺。

　　“咦？高志？”

　　一道惊异的声音响起，随后一名灰衣女子出现了，身姿曼妙，面容也被包裹，竟然是白兔，身边有那位穷奇青年陪着，同时还有一位赤裸着胸膛的青年，非常的壮实，有两米多的身高，胸口有虎纹图案呈现。

　　“你是……”

　　高志一怔，随后笑了起来，“我认识你，很熟悉。不过，我好像忘记你叫什么了。”

　　“不是吧？这才刚见面，你就给本女神开这个玩笑？？”

　　白兔语气不满，不过并没有多想。

　　穷奇青年冲高志点了点头，“你好，没有想到这么快就见面了。”

　　“我也认识你，也很熟悉。”

　　高志点头回应，同时松了口气，“怜香，他们果然都认识我。”

　　“当然了，都说你是这里的人嘛。”怜香娇笑，同时对三者的到来也充满了欣喜，“白兔姐姐，厉魄哥哥，血虎哥哥，你们怎么会来啊。”

　　“嘻嘻，鱼王说你要嫁人了，我当然要来祝贺你了。至于他们两个，就是来凑热闹的，而且啊，嫉妒的要死呢。”

　　白兔蹦蹦跳跳的走到怜香身侧，握住后者的小手，“恭喜你了哦，你想要什么东西，姐姐都给你。”

　　“不要了，你们能够来，我就已经很高兴了。”

　　怜香巧笑嫣然，“倒是你哦，什么时候才嫁人啊。”

　　“我啊？还不知道呢，再说咯，时间多的去了，慢慢来呗。”

　　白兔娇笑，同时伸指点了一下怜香的额头，“你以为谁都和你一样啊，老是想嫁‘人’。”

　　顿了一顿，又笑道：“对了，你们怎么会认识的啊？”

　　怜香眨巴了一下眼睛，娇声道：“他自己来的啊，我们又不能上岸，否则也见不了面呀。”

　　“也是哈。”

　　白兔点头，两人叽叽喳喳的交谈起来，完全将其他人冷落了。

　　“你……怎么了？怎么感觉换了个人一样？”

　　穷奇青年，也就是怜香口中的“厉魄”，此刻主动与高志交谈。

　　“呵呵。”

　　高志不好意思的挠了挠头，“怜香说，我被人打伤脑袋了，然后就忘掉了好多事情。不好意思啊，我把你们的名字都忘记了。”

　　“哦。”

　　厉魄微微颔首，随后朗声笑道：“以后大家就不是外人了，有事情尽管开口，一定会帮忙。”

　　“嗯，谢谢。”

　　高志感激一笑，见对方熟悉，他也不“害羞”了，很坦然的与对方说话。

　　“你就是高志？人类中的绝世妖邪吧？”

　　名为血虎的青年开口，带着淡淡的杀意，这并不是针对谁，是杀气的一种体现，凝聚到了一个可怕的程度，宛若实质。

　　感受到“杀意”，高志双眼猛地大亮，有厉芒闪烁。

　　但凡对我有杀意的，统统镇杀！

　　高志脑海里有这个意念在激荡，语气忽地变的冷厉，“你是谁？”

　　“发生什么事情了？”

　　白兔与怜香匆忙看了过来，怜香握住高志的手，柔声道：“夫君，你怎么了？”

　　“他身上有杀意……”

　　高志将怜香护在身后，目光凌厉的看向血虎，“滚出这里，否则我现在就杀了你。”

　　“血虎哥哥，你到底干吗了？”

　　白兔瞪了血虎一眼，不满的叫道。

　　“我？我没做什么啊。”

　　血虎一头雾水，“我就和他说了一句话而已，他就这样了。”

　　白兔不信，转头看向厉魄。厉魄双手一摊，表示就是这样，他也搞不懂发生了什么事情。

　　“滚出去。”

　　高志低喝，气势暴涨，呵斥血虎。

　　“喂，新郎官，别过分了。”

　　血虎眉头一挑，被人如此呵斥，不由也动了怒气。

　　“我让你滚出去！”

　　高志爆喝一声，将怜香松开，一拳杀向血虎。

　　“来的好，正有此意！”

　　血虎低喝一声，浑身血光缭绕，右拳化为虎爪与高志对碰一击。

　　地面裂开，血虎倒退五六步，脸上有讶异之色闪过，“不愧为绝世妖邪，厉天你的话不假啊，力量上竟然能够与我对比了。”

　　“让你滚出去，否则杀了你。”

　　高志低喝，身躯一错，再度一拳轰了出去，有巨大的拳影笼罩，隐隐中有神性与魔性的力量交融在一起。

　　血虎浑身肌肉涌动，一股股纯粹的肉体力量出现了，震的四周出现了涟漪。猛地一拳挥出，有虎啸声震耳欲聋，响彻在每一个人耳边。

　　两者再次对碰，依旧是血虎倒退，高志纹丝不动，只是已经有杀意缭绕。很快，他出拳的频率加快，逼的血湖不断后退。虽然没有受伤，却让血虎彻底被震惊了。

　　他还从来没有听说过，人类的肉身力量可以与他相比。而且，对方可是没有施展道图啊！

　　道图，才是人类修士的根本。

　　高志眼中凶光乍现，出手越来越凌厉。之前与妖尊如此对轰都不落下方，这血虎虽然不弱，可却差了一大截。血虎嘴角溢血，脸色变的很难看。

　　远处的楼阁内，鱼王神色淡然的注视着这一切。

　　“情感有损，本性依旧还在啊。不愧是妖孽级的人物，有意思。看来，要不了多久就会恢复吧。”

　　“不过，与本王有什么关系呢？大不了趁他快复苏的时候，直接扔给那老家伙得了，打死不认账。哦，对了，他现在也打不过我。”

　　鱼王撇嘴，没有一丝担忧。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”

　　白兔焦急跺脚，对于高志，她可是忌惮的很。虽然知道血虎实力不弱，可这么下去，注定会被杀掉。

　　“高志不对劲。”

　　厉魄皱眉，神魂力量化为一阵余波将高志覆盖，却并没有发现有什么不对的地方。忽地眉头一挑，“我了个去，魂之大道？”

　　“拥有魂之大道，神魂本源应该没有什么事情。真的是伤了脑袋那么简单吗？不对。”

　　厉魄摇头，惹的白兔瞪眼，“你到底发现了什么？快说啊。”

　　厉魄张口，却不由自主的看向属于王宫的巨大府邸，随后摇头道：“谁知道呢？这个家伙本来就让人看不透。”

　　“说了也等于没说，还以为你很聪明呢。”白兔不满，伸手就要阻拦。

　　“别动手，这高志很不对劲，贸然出手，他可能连你也攻击。”

　　厉魄摇头，伸手拦住白兔，心念闪烁，忽地扬声道：“血虎，还不快快收敛了你的杀意，早就和你说这样不好，就是不信。”

　　血虎嘴角溢血，闻言快速窜到数丈开外，杀意迅速收敛。同时叫道：“兄弟，服了你了，行了吧？停手吧。”

　　高志身躯一顿，微微皱眉。

　　就在此刻，一名统领异族前来，“禀公主，驸马，可以举行婚礼了。”


第591章 孩子，别怕，咱有药

　　或许是因为有白兔与厉魄两个熟悉的人，高志恢复了平静，眼神也透着一丝睿智，也不再害羞怕生了。这种转变很快，让怜香很是诧异。不过，高志时刻牵着她的手，倒是让她很安心，起码在现在的高志看来，她真的是他的妻子。

　　“鱼王大人，你这一次的眼光非同一般啊。”

　　一名妖尊来自其他异族，本体是一只巨鲸，实力滔天，于鱼王左下首站立。

　　“哈哈，那是当然。本王的眼光会差了？”

　　鱼王爽朗大笑，很是畅快。鱼王身畔，一名雍容华贵的妇人端坐，正是鱼族国域的王后，也是怜香的母后，名为怜云，神色平静，眼中却有喜意绽放。妖族与人不同，取名字想怎么取就怎么取，很少会在意姓什么。

　　“只是，这人的来历……应该有很深厚的背景吧？不过我看他的年龄应该连三十岁都不到。竟然能够有如此的修为，想来肯定不凡。”另一名妖尊恭维开口，本体是一只虎鲨，最是凶残，现在在鱼王面前，也要规规矩矩。

　　“不可说，不可说。”

　　鱼王摇头笑道，“你们只需要知道，他是我的女婿，是我鱼族国域的驸马就行了。”

　　所有妖尊恭声回应，都来自不同的水中异族，鱼王强大的实力让他们很敬佩。

　　“鱼王，你这次玩的很大啊。”

　　一道身影出现，直接坐在了鱼王左手侧的首座。这是一位“王”，威势凛凛。

　　“见过黑蛟王。”

　　那些强者纷纷施礼，不敢怠慢丝毫。

　　“罢了，这是鱼王的国度，不用对本王那么客气。”

　　黑蛟王摆手，很是随意。这里，鱼王比他强，就算他在外边再怎么强悍，可是在这里，也必须要收敛。

　　紧接着，又一尊强大的存在出现了，坐在了右侧首座上。这是一名女子，身着暗绿色的长袍，肌肤也呈现了一种淡绿色。她的本体为大海中最常见的，就是海藻。而她却不同，为其中的异类，名为“深渊空幽藻”，实力难辨。

　　“见过空幽王。”

　　其他妖族不敢怠慢，纷纷施礼。

　　空幽王点头，同时向鱼王道贺，“恭喜。”

　　“本王还道空幽王不会前来，想不到最后还是来了。”

　　鱼王开口笑道，虽然表现的很普通，可在场的两位王都很清楚他的强大。

　　空幽王微笑，“不敢，鱼王亲自邀请，便是有天大的事情也要搁置在一旁。”

　　“哟，我很喜欢你的坦率哦。”

　　鱼王大笑，黒蛟王与空幽王也是王，但是在他面前。是龙你得盘着，是虎你也给我趴着。两位王神色平静，早已习惯。

　　很快，高志与怜香以及白兔等人走了进来，并上前见礼。

　　“好像有哪里不对。”

　　鱼王沉吟，一手触额，招手让一名妖尊上前，“人类怎么举办的来着？”

　　“禀鱼王，人类在举行婚礼的时候，似乎新娘与新郎官是要分开的。而新娘要以红布蒙头，随即三拜九叩，端水敬茶，最后才是送入洞房。”

　　妖尊恭声回应。

　　“这么麻烦？”鱼王皱眉，有些不悦。

　　“人类，向来就是这么麻烦。”空幽王轻语，“不过我们是妖族，无所谓这种礼节。敬茶，跪拜，送入洞房就是了。”

　　“我好像记的，还需要喝酒吧？”

　　黑蛟王轻语，人类的事情知道的太少了，都是源于以前的记忆。

　　“有吗？哦，似乎真的有这么回事，喝交杯酒。”

　　空幽王颔首，几位王竟然在这里却议论人类婚礼的俗节，要是被外人得知，估计真的要惊的掉了下巴。

　　其他异族附和，言道的确有这么一个说法。

　　“喝完交杯酒就算成了？”鱼王歪了歪头，还是觉的有些不对。

　　“大致如此，鱼王何须太过在意？形似不就可以了吗？”空幽王微笑，“最多我们也与他对喝就是了。”

　　“也好。”

　　鱼王颔首，赞赏道：“空幽王，你知道的倒是很多啊。”

　　“鱼王见笑了。”空幽王微笑，不再多言。

　　“鱼王……”一名统领低头上前，低声询问道：“什么是吉时？”

　　“吉时？吉时就是吉利的时辰，现在要结婚了，不正好是吉利的时辰吗？这还需要来问本王吗？”

　　鱼王眉头一挑，不满的斥了一声。

　　那名统领浑身一个激灵，恭声道：“属下明白了。”

　　随后，他站直身躯，朗声叫道：“吉时到，新郎新娘上前行跪拜之礼。”

　　高志微微点头，主动牵着怜香走上前去。只是面对鱼王，他心底非常不想跪拜，觉的这其中有问题，但就是想不通。

　　“一拜天地，三叩首。”

　　“二拜高堂，三叩首。”

　　“夫妻对拜。”

　　那名统领负责提醒，高志带着一丝疑惑，还是规规矩矩的拜了下去。

　　“真不敢相信，竟然参加了绝世妖邪的婚礼呢。”

　　白兔与厉魄、血虎两人坐在中间的位置，见状不由笑了起来，“倒是一段佳话。”

　　“或许是的。”

　　厉魄神色莫名，想到那青年当时的威势，现在会有如此行为，怎么想都让他觉的别扭。

　　“礼成。”那名异族统领心底松了口气，好在喊完了。

　　“那，那就喝交杯酒吧。”

　　鱼王迟疑了一下，开口道。

　　“第一杯与第二杯自然是该鱼王大人与怜云王后了。”空幽王轻笑提醒。

　　“这人类怎么那么麻烦？”

　　鱼王不满低语，随后又喜笑颜开，一步到了高志面前，有异族自动端上酒水，“来，好女婿，咱们喝一个先。”

　　高志眉头微皱，很想说不对吧，但最终还是没有说出口，与鱼王对喝一杯。

　　“高志，一定要好好对待我的女儿，否则我可不会轻易饶过你。”

　　怜云王后在鱼王之后轻语，喝完所谓的“交杯酒”然后离去。

　　“用杯子不是本王的风格啊。”

　　黑蛟王起身，伸手抓起了两个酒坛到了高志面前，同时看向空幽王，“你先来，还是我先来？”

　　“随意。”

　　空幽王微笑，并不是很在意次序。

　　“来，小子，以后有什么需要，尽管和本王开口。”

　　黑蛟王递给高志一个酒坛，两只手臂缠到了一起，然后大口灌了下去。高志脸上多了一丝无奈的表情，也随着他的动作仰头灌了下去。好一会，酒坛清空，黑蛟王回到了座位上。

　　空幽王就文雅的多了，只是浅浅的喝了一杯。

　　“怎么感觉那么怪？”

　　白兔大眼睛不断扑簌，转头看向厉魄，“大哥，交杯酒是这么喝的吗？”

　　厉魄好笑的道：“我又没有和人类结过婚，我哪里知道这个？”

　　血虎也道：“听说这只是普通人类的做法，修士结婚大部分都很平淡的。不过具体的没有见过，我们这里又没有真正的人，谁知道呢？”

　　“哦……可就是感觉怪怪的。”

　　白兔双手托腮，专注的看着大殿的高志。

　　空幽王退去，那自然是妖尊级别的异族强者了，再接着就是那些统领了。再之后就到了厉魄、白兔等人。

　　厉魄与血虎自然是“入乡随俗”都与高志喝了交杯。到了白兔这边，她就不干了。“鱼伯伯，我不要，感觉怪怪的。”

　　“嗯？有什么怪的？你伯母不是都和他喝了吗？连空幽王都没有说话，你这个小女娃怎么那么多事情。”

　　鱼王不悦，这可是大喜的日子。

　　“可，可就是很怪嘛。”

　　白兔不满的跺脚，却被厉魄拉了过去，并低声劝道：“不就喝个酒吗？别闹事，这是大喜的日子，鱼王要是不痛快了，咱们吃不准要被关禁闭呢。再说了，怜香和我们关系都不一般，你这样做让她怎么想啊。”

　　“好吧。”

　　白兔无奈，也不想闹的不愉快，这可是好姐妹的婚礼啊。

　　“高志，本女神就迁就一下你。”

　　白兔娇哼一声，颇为无奈，脸上的面罩悄然散去，露出一张如玉，可爱无比的脸庞，五官搭配非常的精致，没有一丝瑕疵。

　　“谢谢。”高志轻笑，对于这个熟悉的人，他很有好感。

　　“快点吧你。”

　　白兔挽上高志的手臂，然后给高志递了一杯酒，仰头喝了下去。放下酒杯的时候，面罩重新出现，回到了自己的座位上。

　　“哎呀，讨厌死了，怎么感觉和我结婚似的？这交杯酒肯定有问题的了。”

　　白兔嘟囔，瞪了厉魄一眼，“大哥，要是我知道交杯酒的问题出在哪里，我一定打的你连我妈都不认识你。”

　　“呃，关我什么事啊……”厉魄干笑，很是无奈。

　　高志不知道自己到底喝了多少酒，一直到以他的实力都有些发懵的时候，婚宴才终于到了尾声。这期间，简直不知道到底喝了多少交杯。反正只记的，到了最后只要是参加的全部都喝了，没参加的也被鱼王叫过来喝了。

　　终于，随着一句“送入洞房”，高志在怜香的带领下步入了早已装饰好的婚房。

　　这一夜，最烦恼的莫过于怜云王后了。可怜的怜香公主可是什么都不懂，而高志在这一刻却出现了排斥情绪。怜香公主很无邪，她搞不懂什么叫入洞房，不断的去询问。所以怜云王后很忧伤，这到底弄了个什么女婿啊？

　　“孩子，别怕，咱有药，男人嘛，吃了药，什么事情都做的出来的。”

　　怜云王后如是的回应。


第592章 似曾相识

　　水底的世界若靠外景，是无法辨认白昼与黑夜的。

　　一切，都是靠自身的时间掌控，对于这些妖族来说，白昼与黑夜也不需要划分的那么清晰。

　　高志自沉睡中醒来，依旧感觉身躯燥热，看了一眼床边的桌子上的玉碗，沉思良久，随后感受到身边躺了一具温软滑腻的玉体。这一刻，他忽然发现自己的感觉很敏锐。

　　怜香美目紧闭，还在沉睡中。

　　高志双眼微眯，神色不断变化。他感觉到了一股浓郁的情感来自怜香的娇躯——心中。

　　“爱？”

　　高志开口，他发现这种感觉很熟悉。不是对这种“爱情”很熟悉，而是曾经似乎经历过，对四周的情感收拢在心底，感受到一切。

　　“这种感觉……”

　　“我曾经拥有过。”

　　高志眉头紧皱，他思绪似乎回到了曾经，他走在某一个街道上，感受到了一些形形色色的情感。他依稀记的，那个时候自己好像明确了自己的“道路”。

　　“是什么时候？为什么我想不起来？”

　　高志低语，他默默的注视着怜香，她的境界并不低，相当于人类独道境八重天，不过看她性格和白兔类似，想必也不会真正修炼，都是鱼王的全力培养才有了现在的境界。

　　“我的道，被人断了？我的情被人扰了吗？”

　　高志轻语，已经感受到了一些事情，说不清道不明。

　　“夫君，你在想什么呢？”

　　怜香忽地醒来，藕臂环住高志精悍的身躯。

　　“没什么。”

　　高志轻笑，拥住怜香。从对方的身上他感受不到一丝杂念，只有最纯粹的感情。就算他之前有所怀疑，有所排斥，现在却只相信他自己的直觉了，只觉的，也许是自己多想了。

　　“嘻，你这样好看多了。”

　　怜香娇笑，化为人形的她与人类的女子没有一丝区别。

　　高志展颜一笑，轻轻的将其拥在怀中，目光透过窗户看向天际的水流。

　　他感觉这不对，可是却又很贪恋这种宁静。突然，他很想就这么活下去，一直都不会改变，就这样平平静静的就好。

　　自这一日起，高志放弃了修炼，彻底的放弃了。

　　他不再做任何吸纳元气的行为，虽然这是海底，可在避水珠的守护下，依旧不下于陆地上元气浓度的五倍。

　　他很静，也很精明。仿佛他可以看穿无数人的心思与想法，任何虚假的话都会被他看穿。他就好像真的成为了一个普通人，真正的做起了一个普通的“丈夫”。

　　每天他所做的事情就是与怜香谈天说地，偶尔会去海中游玩。这似乎成为了他一切生活的主题，每天脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　而鱼王，更是满脸喜意，这样的情况喜闻乐见，巴不得如此。可不知为何，心底却有一丝担忧。一个月后，他离去了，又是一个月后他又回来了，面色凝重。

　　然后，他就好像成为了普通的父亲，整天催促着高志与怜香快生一个孩子出来。

　　海底世界，非常的平静。有鱼王在，任何生物也不敢前来骚扰丝毫。

　　这里平静，外边却乱套了。

　　沧海城完全消失的消息传了出去，有人开始揣测是不是与绝世妖邪有关系。在这么长的时间里不见对方出现，甚至有人幸灾乐祸的说他肯定陨落了，或者说是没有离开太初道场，被留在了里边。

　　可当指出董三飘、兮忆等人安然无恙的出现，顿时令许多强者前往董家、兮家两大王族讨一个说法和答案。这其中纷扰不断的自然还有宋家，对这一切，天语至尊只有一个字“滚”。

　　董家、兮家的两位老古董级人物出现了，震慑群雄，威慑六大山门。可碍于很多事情，他们也不得不让董三飘等人起誓，与绝世妖邪没有一丝瓜葛。也因此，崇云门被护住了。在这个过程中，据说明家的一位老古董也出现了，并言明，只要敢动他们明家的人，明家的强者必将全数出现，拼着玉石俱焚也要将各大势力的道尊完全清除。

　　而这其中，更是有一件事情让世人震惊。

　　道门百年前最强的一名弟子出现了，名为穆长风，强势无双，手段诡秘，在道尊的眼皮底下击杀了一个叫邬奴的人。收走了一块心头肉，更有传言，那是生门衍灵天尊的身上掉下来的一块。

　　因为这个原因，生门与道门爆发了一场惊世大战，天尊至宝复苏，死伤无数。可最终，生门败退了。但是对这种结局，也有另外一种说法，说是道门做出了让步，生门才选择退去。

　　而另外一个人，曾经名不见经传，却在一战中留下了赫赫威名。天门，九十九座偏殿之一闲心殿殿主陆贤与帝王高家的一个支脉交手，连斩十几位独道境强者，重创一名出道境一重天的道尊，虽然败走，但是那种强势让人心惊。

　　对于陆贤，世人只知道两个字，一个让他们每一个人都很震惊的词汇——静势。这是天地间最亘古长存的大势，在每一个人身边，但是却没有什么人可以真正的掌握和借势。

　　那是一个平静的男子，神色宁静无波。虽然退去，但是却留下冰冷的一句话，必报弟子身死大仇。

　　对于他的做法，帝龙王朝的帝王主动派人与天门进行接触，最终结果不明。因为陆贤消失了，并没有回归天门。

　　从太初道场的事情接触到现在，也不到两年的时间。可发生的事情，却让许多人惊叹。比以往任何一个年代发生的事情都要频繁，而且人才辈出，层出不穷。

　　太初道场的事情结束，最富盛名的则是秦剑、高玉玉两人，其次为高凰，墨黎，据说出来后，对“势”的感悟更深刻了，战力成倍递增。

　　霸者山脉外，荒城又重新出现了，回归了许多强者。他们现在整体的实力，已经足以与六大山门叫板，不再是之前那个看起来有些羸弱的模样了。

　　霸剑腾空，气息偶尔绽放。仿佛又回到了曾经的光景，只是时光荏苒，一切都不在了。

　　“高志，怎么会消失？他去了哪里？”

　　叶八天与厉易虎对话，身边还有夜天旋以及神色焦急的猴儿。

　　“我也不知道，这件事情我问过师尊，他老人家只道，一切自有命理。”

　　厉易虎摇头，随后又道：“不过，他不是一般人，不会有问题的。”

　　“但愿吧。”

　　叶八天叹了口气，比起两年前，他苍老了太多。虽然活了好几百年，但一直保持的都是中年容貌，现在脸上出现了倦容，头发都有些灰白。

　　“不要怪霸者，想要做什么事情，总是要有人牺牲的。”

　　厉易虎叹了口气，这件事情没有人可以阻止，因为是霸者的话。

　　叶八天摇头，哀伤都盘踞在心底。好一会才道：“我只希望他能够回来在看看，哪怕已经阴阳两隔。也算……也算是圆了小九的思念吧。”

　　“也许会的。”

　　厉易虎避开叶八天的眼神，真的还会吗？他还会记的吗？

　　不可能了……

　　厉易虎心底叹了口气，很明白到底发生了什么事情。只是不想现在说出来，实在是说了也无济于事。

　　众人沉默，心绪难明。

　　“我癫家的人，从来不超过五之数，这已经是无形的诅咒了。小乐，你现在的这种做法，真的很让我痛心。”

　　一座府邸内，一名老者语气冷厉，房间内阵纹交织，癫小乐被困在其中，难以离开。

　　癫小乐低垂眼帘，并不言语。

　　“都这么久了，你还执迷不悟吗？”

　　老者眼中有怒色闪过，“如果只是与吴家的那个小胖子凑到一起，我睁只眼，闭只眼也就过去了。但是绝世妖邪的事情，你不要再提起。”

　　“事情无对错，绝世妖邪也不一定就是坏的，他完全是被逼的。”

　　癫小乐睁开双眼，与之争辩，“我觉的，跟随于他，或许可以打破我癫家的诅咒。”

　　“简直是无的放矢。”

　　老者拂袖转身，“你如果想不通，就一直关在这里吧。”

　　“唉……”

　　癫小乐叹了口气，四周阵纹交织，这里又恢复了平静。

　　“天音石，碎了？什么时候发生的事情？”

　　一处囚室内，梁快与吴不胖再次变成了人身，这个过程内，他们可以修炼，但是却会被随时变形。囚室内也到处都有阵纹交织，提防两人逃逸。

　　吴不胖脸色吃惊，最近一段时间忽略了太多，只是一个劲的想办法离开。却忘记了用天音石通知高志，现在看到碎裂的天音石，顿时让两人心中产生了不好的感觉。

　　“时间不会太久，应该是这半年。”

　　梁快皱眉，“如果真的是碰到了什么事情，大哥肯定会把天音石收起来。除非，真的碰到了什么可怕的事情。难道……遭难了？”

　　“不可能。”

　　吴不胖摇头，“队长可以改换容貌，而且当时我们都看到了。如果改换容貌行走于世，绝对不会被发现。再则，如果真的与人交手，爷爷肯定也会告诉我们。唯一可以解释的就是，肯定被人给破坏了。”

　　“也许是这样。”梁快颔首，随后忍不住啐骂，“你爷爷也太扯淡了，关闭你，起码把我放出去啊！这整天有吃有喝的，没事变成猪，真以为养猪呢？”

　　对此，吴不胖只是无奈的叹了口气，“好好修炼吧，争取逃出去。”


第593章 有孕

　　“小志又消失了吗？”

　　天语王朝，天语城皇宫中，林岚轻叹一口气，身侧有宋瑶陪伴。

　　“是的，收到的消息大概是这样。只是不知道是不是隐藏起来了，不过叔祖说，他应该还活着，只是沧海城消失了而已。”

　　宋瑶轻语，安慰道：“他的强大，你也是知道的，不要太担心了。如果他会随随便便的死掉，那他也不是高志了。”

　　“我也希望是那样……”

　　林岚微微点头，依旧充满了担忧。

　　“好了，别多想了，随我去见叔祖吧，你现在的实力不断进步，也许会在不久之后恢复。”

　　宋瑶劝道，随后带着林岚离开了这里。

　　同一时间，一道人影狼狈逃窜，有电光弥漫。却是许久不曾出现的宋修雷，被周天星门以及雷家的强者追杀。这场逃亡，他已经进行了一年多了，杀掉周天星门的星子这可是大仇，雷家自然也不会放过他。

　　“屋漏偏逢连夜雨……给高志的天音石怎么会碎了？奇怪。”

　　宋修雷低骂一声，顺手将一块天音石的残骸扔到地上。然后再次疯狂逃窜，因为后方有强大的气息展现，为一名道尊强者。“指望绝世妖邪是没戏了，还是靠自己吧。”

　　阴邪殿，天门十长老静立，目光清冷。

　　“本王已经感受到了，原来吾的一丝灵魂，竟然被人扔进了那个地方。你现在为本王取来，你去试练之路，本王会赐予你一份力量，只要不出意外，足可以将其取出。”

　　绿色鬼火跳动的鼎炉中一道阴恻恻的声音响起，顿了一顿，又道：“放心吧，只要让本王的灵魂合一，本王给你无尽的好处，成为半天尊，甚至是超越都不是问题。”

　　十长老恭敬回应，“定当竭尽全力。”

　　“去吧，霸者山脉，渊冰谷。”那道阴恻恻的声音吩咐。

　　“记住了。”

　　十长老施礼退去，只是转身的时候，嘴角泛起一丝诡秘的笑意。

　　“真以为自己算个什么东西？未来的一切都是我的。包括，亡灵天刀，最邪恶的杀戮至宝。”

　　“一切，都将是我的，包括你的躯体，你的灵魂，你的力量！”

　　海底世界，高志过的很滋润，从来也没有这么开心过。这是一个祥和，温馨的世界，让他沉浸其中。

　　“夫君，你看这个夜明珠好看吗？”

　　海底深处，高志与怜香从遥远处归来，怜香脸上满是喜色，手中捧着一个海碗大小的夜明珠，光怪陆离，非常的漂亮。

　　“嗯，好看。”

　　高志微笑，现在的他看起来和一个正常人没有一丝区别了。甚至就是感受到杀意也不会像之前那么狂暴了，可以很好的控制住自己的心性。现在的怜香公主，就像是一把火，融化了他的一切。

　　“拜见驸马。”

　　两人刚出现在鱼人国域，就立即有人上前施礼，不敢怠慢。

　　“无须多礼。”

　　高志笑着回应，牵着怜香离开，走向王宫。现在的他早已对这些异族的相貌习以为常，也不觉的与自己有什么不同。

　　两人按照平时的习惯和礼节，首先去见鱼王与怜云王后。

　　“这都快一年了，怎么还没有怀孕？”

　　鱼王有些焦躁，皱眉催促道：“你们倒是努力点啊，本王都快活腻了，你们造个小生命出来，让本王也乐上一乐。”

　　闻言，怜云王后瞪了鱼王一眼，娇声斥道：“在孩子面前你能不能够庄重点？”

　　“庄重管个鸟用？”

　　鱼王揶揄一声，却也老实了许多，这才看了一眼脸色微微泛红的两人，摆手道：“都回去继续努力吧，实在不行，就检查检查是不是身体出了什么问题。”

　　“父王，你真是……”

　　怜香不满，握住高志的大手向外走去，“夫君，我们走，不理他了。”

　　高志笑了一笑，依旧恭声道：“父王，我们告退了。”

　　“赶紧走吧你。”鱼王不耐烦的挥手，忽地眉头一挑，看向怜香的背影。

　　“怎么了？”

　　怜云王后不解，特此询问。

　　“出现了，出现了。”

　　鱼王脸上满是喜色，“生命在孕育，真正出现了。”

　　“你是说……”怜云王后哪里还不明白？顿时一脸喜色。

　　“这就是秋千？”

　　王宫后院，怜香一脸惊奇。旁边有一个木架子做成的秋千高志刚刚做的。

　　“应该是这样没错的，是我暂时想起来的。”

　　高志轻笑回应，将怜香放在上边，然后站在一侧轻轻推动着。

　　“咦，还挺好玩的啊。”

　　怜香娇笑，“夫君你知道的真多。”

　　“我以后会想到起更多事情的。”

　　高志笑了笑，他在逐渐恢复，很多常识性的东西已经可以忆起了。

　　“嗯。”

　　怜香轻语，神色有些不自在。已为人妻的她，心智也有了一些变化。

　　“怎么了？不高兴吗？”

　　高志一怔，将手放在怜香的香肩上，轻轻的揉着。

　　“夫君，你会离开吗？”怜香目光看向地面，轻声询问。

　　“离开？为什么要离开？”高志不解的笑了起来，“你又想多了。”

　　“呵呵。”

　　怜香强挤出一丝笑容，她越来越担心，高志越正常她就越害怕，害怕他会愤怒，害怕他会直接离开。

　　婚姻，让她转变的太多了。这么久以来，或许是从洞房开始，她就真的爱上了这个人类男子，没有一丝杂念。这也是高志完全信任她的主要原因，感受不到任何其他的情绪。

　　“夫君。”

　　怜香忽地转头看向高志，凝视高志双眸，“答应我，继续修炼好吗？不要放弃。”

　　“修炼？”

　　高志一愣，随即摇了摇头，“算了，我想多点时间陪陪你。”

　　那目光很平淡，却又充满了柔情。

　　怜香张了张嘴，最终还是没有说出其他的话。只是娇躯挪动了一下位置，拍了拍身侧空余的位置，笑道：“夫君，我们一起啊。”

　　“好。”

　　高志点头，坐在怜香身侧，手臂环住怜香的细腰，脚尖用力，秋千顿时荡了起来。怜香将头埋在高志的胸膛，紧紧的抱住。

　　感受着温馨的气息，又有轻风拂面，高志眼神一阵恍惚。

　　“小志哥哥，我们一起啊。”

　　耳边仿佛响起了一道熟悉的，清脆的声音，如银铃一般。

　　“哈哈，狗儿，你看他们两个，都快成小两口了。”

　　“就是就是，为什么我们大家一起做的秋千，要让他们两个坐啊。”

　　“切，小志哥哥出力最多，你们下一轮吧。”

　　高志脸色越来越迷茫，有着痛苦之色闪过，始终想不起那到底是谁的声音。只是觉的很熟悉，非常的熟悉。

　　“看来，我的确是忘记了太多啊。”

　　高志低语，嗅着怜香公主的体香，不由又沉醉了。

　　“温柔乡，英雄冢。”

　　太初树皇叹气，高志的狂怒与平静，都会令魂之大道彻底压制他们。除非是真正的清醒，意识到一切，包括他们的存在那才可以。

　　“原本之前那个白兔和那个穷奇是可以帮助他的，但是他们太肤浅了，对于高志本身就有很大的忌惮，否则一定会真正发现的。”

　　太初树皇低语，太不甘了，机会就那么失去了。

　　高志体内也很平静，龙须仙鱼每天都含着毁灭火之珠沉睡，识海中的转轮葬神珠与神魂本源并立，也是了无声息。

　　几个月后，怜香公主的肚子鼓了起来，她怀孕了。怜云王后亲自照顾她，高志更是上窜下跳，什么事情都要亲力亲为，当父亲的感觉让他心情愉快，每天对怜香更加的好了。这种情况让鱼王都皱眉，觉的这小子变化也太大了点吧。

　　“希望不要适得其反。”

　　鱼王暗忖，“本王也不能够太过分，他的路我只能够干扰这么一段，以后再继续的话，指不定真会出现什么祸乱。”

　　怀孕的怜香公主，那彻底的就是一个宝了。高志的关爱让她很欣喜，很幸福，心底却更加担忧了。因此，她日益憔悴，越发的害怕那一天的到来。

　　最终，鱼王传令，让白兔这个侄女来陪怜香公主一阵子。

　　“你……”

　　一日，白兔瞪大了双眼，失声道：“你们这样会彻底惹恼他的，你不知道他有多可怕，愤怒起来比我妈妈都吓人。”

　　怜香公主落泪，一年多来，她也想到了很多事情。可是现在，还能怎么样呢？

　　“怜香，怎么了？”

　　高志步入闺房，手中端着一旁只有海底深处才会生长的香玉瓜，可以说是海底最珍贵的食材，非常的稀少。

　　“怎么哭了？”

　　高志坐在床边，将香玉瓜放在一旁，伸手拭去怜香俏脸上的泪水。同时眼中有不悦之色闪过，看向白兔，“你到底干什么了？”

　　白兔秀眉紧皱，不知道说什么才好。

　　“夫君，不关白兔姐姐的事情，我只是想到我要为你生个子嗣，喜极而泣而已。”怜香握住高志的手放在俏脸，紧紧按住。

　　白兔沉默，目光不断游走在两人身上，最终看向高志，沉声道：“高志，我要和你说个事情。”

　　闻言，怜香神色顿时紧张起来。


第594章 星辰耀空

　　“你说吧。”高志眼中的不悦没有消失，微冷的看向白兔。对方让怜香哭泣，就这一点，就足以让他愤怒。

　　“本女神救过你一命，等你想起来的时候，就必须要答应我一件事情。”

　　白兔语气凝重，目光无所畏惧的看向高志。

　　“好，等我想起来的时候，一定会的。”

　　高志语气发冷，“现在，请你出去。”

　　“简直……简直不知所谓……”

　　白兔气的跺脚，愤愤离开了房间。

　　“夫君，你别生气好吗？我看你生气，真的好害怕。”

　　怜香低语，娇躯都在发抖。

　　“嗯，我不生气了，不生气了。”

　　高志语气温柔，手中出现了一个玉碗，将香玉瓜捏开，有粉紫色的汁液流了出来。“来喝一点，这是我在海底找了十天才找到的。”想找到这种香玉瓜非常的难，以高志的肉身都被那里的海水挤伤，身上有一些部位到现在还是青紫一片。

　　白兔虽然生气，但是陪怜香最多的除了高志、怜云王后就是她了。有了她在，怜香的心情恢复了一些，不至于太憔悴。

　　高志不断忙碌，像极了一个普通的世俗丈夫，心里满满的都是怜香，惟恐有什么地方遗漏，做的不够好。

　　鱼王沉静了，经常离开鱼族国域，短则三日，多则十日。避水珠的光芒越来越盛，隐隐让这些异族觉的有什么事情要发生。

　　一众异族又开始忙碌了，因为公主即将诞下子嗣，这将是平静许多年的鱼人国域继上次的婚礼再一次的喜事。

　　高志与怜香公主如胶如漆，很少分开。

　　时间一天天过去，有些人喜悦，也有些人担忧。

　　大海深处，某一个黝黑的海底洞口内传出一声重重的叹息。随即那里的水流激荡开来，那随即，一道身影出现了。

　　人形的鱼王，目光清冷。

　　他刚一出现，就着手施展了封印，将那海底洞口压制。

　　“鱼王，何必？就为了一时的意气之争吗？”那道声音响起，充满了悲意。

　　“因为，本王不相信霸者。”

　　鱼王淡然，“而且，本王可没有让其他人献身。与他结为夫妻的是本王的女子，唯一的女儿。如果真的有什么问题出现，我们无极澜海的大人会为我出手一次，那些担忧你大可不必有。”

　　“是吗？他要苏醒了吗？”

　　海底洞口内的声音迟疑了一下，透着一丝惊异，“倒是很快啊。”

　　“那是当然，大人当年手段通天，若非霸者断情绝爱，己身化为大道，如何能够让大人挫败？我们这些王又怎会落到现在这个地步？”

　　鱼王冷笑，“你们的时代过去了，早晚有一天，我们无极澜海的众生会在大人的带领下登上陆地，主宰一切。不过你大可以放心，我们绝对不会像陆地上的那些妖魔鬼怪，视人类为血食，我们只需要一个可以生存的地方而已。只要人类不过分，我们绝对不会造下杀劫。”

　　“哦，原来你还在打着这个主意啊。”

　　海底洞口的存在再度叹了口气，“一切，何必呢？霸者穷尽一生，也不过是想护住整个大陆的生灵，并非只有人类，难道你到现在还不明白吗？如果他真的要杀，你鱼王还会活着吗？”

　　“嘿嘿！漂亮话谁都会说。”

　　鱼王晒然一笑，“霸者要是真有能耐，那些天鬼，魔皇为何只是镇压？而不是真正的绝灭？因为他很清楚。一旦无法真正的杀掉，他们本体将会出现，到那时也是真正的灾难。”

　　海底空穴的存在不再言语，似乎陷入了思考中。

　　“玄武土烈，你别以为我不知道，霸者是带着六大天尊与七王追杀他们的本体去了吧？嘿嘿，一万多年都没有出现了，也许他们早就死了。”

　　鱼王冷笑，“就凭这一点，就足以断定，人族不行了。”顿了一顿，又道：“到时候，我无极澜海的大人真正复苏，将会亲自出手将那些魔皇天鬼以及其他妖怪全数封印，如此，也算是给你们人族留下一线生机。”

　　“这么说来……他已经准备好和荒天龙进行生死大战了吗？”

　　玄武土烈的声音再度响起，很是怅然。

　　“呵呵，这就不是你操心的事情了。顺便告诉你一个事情……”

　　鱼王顿了一顿，笑道：“沧海城消失了，当然了，这个消息不够让你吃惊。让本王想想，哦，你大哥是吧？龙麒麟死了，被人族杀的。哦，还有，火凰也死了……”

　　“……三妹也逝去了吗？”

　　玄武土烈叹了口气，“我早已有所感觉。”

　　“玄武土烈，死就死的安静点吧。霸者到底给了你们什么？你都已经没落到这个地步了，为什么还要去相信霸者的理念？”

　　鱼王神色缓和了一些，叹了口气，“现在外边早已不是那个时代的光景了，有一件事情，我本来不想说。现在想想，还是告诉你算了。”

　　“火凰的真正死因，是因为圣兽朱雀烈风背信弃义。”

　　顿了一顿，又道：“而这个事情，据说有……圣兽玄武御风在背后支持。至于青龙道风与白虎凌风目前立场不明，不过，就从它们没有出手救火凰，我想这里边的情况就不需要我多说了吧？”

　　“它们……”

　　玄武土烈语气忽地激动起来，怒喝道：“为什么要做到这个地步！霸者何曾亏待过它们丝毫！”

　　“告诉你这些，不是本王希望你死不瞑目，而是不想让你一直犯傻下去。你们做的一切，在本王看来，真的没有什么价值可言。到头来，有什么用呢？就是人族，还有多少人是真心尊重霸者、愚公天王、智叟神尊这些强者的？”

　　鱼王叹了口气，“你问我何必，本王现在想问问你，你又何必呢？况且，以你现在的情况，就算出来，又打的过本王吗？”

　　“吼！”

　　海底洞穴震动，一股凶猛的力量出现冲击那些封印。可最终，却又收手了。

　　“鱼王！最多两年，你必须把他送到我面前。否则，我一定会出去，拼尽一切！”

　　玄武土烈语气冷厉，“不管你说了什么，霸者的理念我都不会质疑丝毫。”

　　“好。”

　　鱼王颔首，“如此，本王就与你约定好了。土烈，本王很敬重你。不打扰你了，再会吧。”

　　鱼王离开了，这里又陷入了宁静中。只是海底洞穴却不再平静，偶尔有愤怒的咆哮声响起。

　　“已经过了正常人类诞生的时间吧？怎么还没有开始？”

　　鱼王焦躁，若是他们妖族，自然也有时间长的，可像他们鱼人，最多也就三五个月。现在算起来，起码也有十个月的时间了。

　　高志对这些并不在意，只是全心全意的照顾怜香，无微不至。期间，更是制造了许多小玩意，那本该是属于人类的。甚至还有婴儿车，床等等。

　　“夫君，你希望是男孩还是女孩？”

　　怜香公主与高志依偎在窗前，看着外边被高志布置的大好风景，心旷神怡。白兔在一旁端茶倒水，都快成丫鬟了，此刻瑶鼻轻皱，对着高志的背影挥了挥不满的拳头。

　　“只要是你生的，我都喜欢。”

　　高志温柔一笑，握住怜香公主的小手，脸上满是宠溺。“最好都像你。”

　　“为什么都像我啊。”怜香公主扬起小脸，巧笑嫣然，尽显美态。

　　“像你好啊，漂亮，像我就不行了，比你差了一大截呢。”高志轻笑。

　　“打情骂俏也不分场合，好歹还有我这个外人呢。”

　　白兔不满，嘟囔一声拿起盘子上的一枚水果恶狠狠的咬了一口。

　　这一日，天地有了变化。

　　无论是白天还是黑夜，皆有三百六十五颗星辰非常的耀眼和明亮，映照天地。这让周天星门的强者惊异，那股感觉让他们非常舒服，所在的地方，更是星光缠烂，星力浓郁。

　　如此一来，便是烈阳与皓月的光辉都被遮住了，一些隐世强者不得不想尽一切办法却推算。但是却不得要令，不清楚要发生什么事情。

　　一处普通的小村落内，一名三四岁的孩童粉雕玉琢，只是脸色很是苍白，扑通一声摔倒在地。

　　“羽儿。”

　　一名身着普通粗布衣裙的女子惊呼，连忙将他抱在怀中，即便是素颜，即便粗布衣裙，也难以遮去她的倾城姿貌，此刻语气惊慌，眼神慌乱，“你怎么了？”

　　“妈妈……”

　　孩童气息虚弱，口鼻溢血，他茫然的看向天穹，那三百六十五颗星辰。

　　“羽儿……”

　　女子慌乱的检查着他周身的情况，却一点发现都没有。“你到底怎么了？发生什么事情了？”

　　“妈妈……父亲是不是不要我了……”

　　孩童虚弱的抓住女子的手臂，“为什么……为什么……”

　　“你父亲怎么会不要你，只是我们现在不能够去找他，以后，你一定会见到的，一定会的。”

　　女子脸上满是泪水，感受到儿子的气息不断减弱，彻底乱了分寸。

　　“咳。”

　　还童剧烈咳嗽一声，鼻子中都有些鲜血渗出。

　　“羽儿告诉妈妈，你到底怎么了。”女子惊呼，不断擦拭掉流出的鲜血。

　　“是妹妹……她……她在抢我的力量……”

　　孩童再度剧烈咳嗽，身上有印记浮现，将女子都弹开了。


第595章 周天之数

　　“咦，妖族？”

　　一道沉稳的自女子背后响起，随即不远处出现两道身影，一个为年轻女子，相貌靓丽，身着火红色衣裙，翩翩起舞，如火中精灵，表情很是柔和，随时带有一抹笑意。另外一道是一个老妪，拄着一根金色的拐杖，佝偻着身躯。

　　说话的是那名老妪，眼中精光闪烁，散发出一股难以言语的气机，一看就知道不凡。

　　“婆婆，你说她是妖族，和你一样吗？”火红色衣裙的女子不解的轻语。

　　“呵呵，是啊，只不过比婆婆要麻烦的多哦。”

　　老妪轻笑，“那孩童身上的可是霸道十绝印，而且下手的人实力超群，和我根本不是一个层次上的。这世间存活，修炼有霸道的人，我还真想不出有谁可以施展出，除非是霸者亲临。”

　　她佝偻着身躯，老态龙钟，看给人的感觉却非常沉稳可怕。

　　女子闻言，神色一惊，抱着孩童就要逃离这里。

　　“若你走，你的孩子八成几率活不了。”

　　老妪忽地扬声，“这是血脉争宠，这本来是不该存在的，可你偏偏要违逆生下了这个子嗣，除非他亲生父亲在侧，知道自己有一个儿子如此状态。否则的话，一旦宠爱集于一人之身，你这孩子将会血脉干枯，死于非命。所以，想要他活命，还是快找到他父亲吧。”

　　女子娇躯颤抖，可以感觉到怀中孩童的气息，随时都有可能迈入那个地步。忽地转身扑通一声跪了下去，“求前辈救命。”

　　老妪身影一闪带着那名红衣女子避开了女子的方向，沉声道：“不可如此，能够诞下如此子嗣，想必亲生父亲不一般，老妇受不了你这一拜。”

　　“求前辈救我孩子。”

　　女子匍匐在地，磕头于地。

　　“婆婆，你就出手帮忙一次吧。”

　　火红色长裙的女子急切开口，“你看那个小孩，真的好危险。”

　　“其实，我也救不了，最多够将某些信息通过血脉之力传递给他亲生父亲。”

　　老妪轻语，神色凝重了几分，仔细打量了孩童一眼，惊异的道：“如此弱小，眉宇间就已经有了几分独尊气息？这可不是什么好事情啊……”

　　“婆婆，什么意思啊？”

　　火红色长裙的女子不解，开口询问。“你一定可以帮忙的吧？”

　　“可以还是可以的。”

　　老妪微微点头，并没有去回答之前的问题，当下走到女子身前，手指有金光缭绕，透过重重的阵纹印记点在孩童眉宇间，顿时那些阵纹印记敛入了孩童体内。孩童的脸色顿时缓和了几分，缩在布衣女子的怀中。

　　“走吧，找个安静点的地方吧。要不了几天，血脉争宠将会真正开始。”

　　老妪收手，开口吩咐。

　　“婆婆果然宅心仁厚。”

　　火红色长裙女子笑了起来，顺势弯腰扶起布衣女子。“有婆婆出手，你就不要担心了，肯定没有事情的。”

　　“阿庆啊，有些忙帮了，注定是要沾上因果的，是好是坏，目前还无法确定。”

　　老妪摇头，“而且，如果我不出手，你又岂会放任不管？只不过，你回家的时间要拖延一阵子了。”

　　“嘻，婆婆当然是最好的了。至于回家嘛，反正我林家也不会消失，不差这几天。”

　　火红色长裙女子娇笑，一行人逐渐消失。

　　星芒贯天，无极澜海海底也同样可以感觉到。原本漆黑的海底，却有无数的星光弥漫，积聚在这里。

　　鱼王凝视这一切，心底已经明白了很多事情。这与一些天才出生的时候伴随着异象不同，而这有很大几率是劫难。

　　天地不容，寸草不生。

　　“算起时间，后天就是三百六十五天，刚好是一年的时间，对应周天星辰，周天之数，难道这是在预示着什么吗？”

　　鱼王低语，暂时还无法明白这里边的问题所在。

　　高志自然也感觉到了这一切情况的发生，更是可以感觉到怜香公主体内的小生命的动静，真的要出世了，就在这几天。

　　“发生什么事情了吗？”

　　白兔喃喃自语，看向海水中弥漫的星光。

　　高志心情激荡，时刻在为自己要当父亲这种事情而准备着。他与怜香公主几乎寸步不离，每天都守候在侧，陪她说话，聊一些开心的事情。

　　时间流逝，该来的终是要来。

　　第三天，到了。

　　这一日，无极澜海动荡，海面掀起了惊涛骇浪，铺天盖地一般的惊人。天穹，三百六十五颗星辰光芒大作，彻底遮住了烈阳的光芒，化为一束融入到无极澜海的其中一片区域中。

　　那最下方，正是鱼族国域。

　　整个国域都被星光完全充斥，弥漫开来。星光很纯粹，不具备任何伤害性。沐浴其中，反而让人很舒服，即便不修炼星辰之力，也感觉神清气爽，通体盛泰。

　　这一天，连空幽王与黑蛟王都来了，以防有变。

　　高志在房门外急躁的走来走去，鱼王在一旁端坐，神色也有些激动。

　　“急什么？坐下来等着。”

　　鱼王开口，“怎么弄的那么没有出息。”

　　高志看了鱼王一眼，不断摇头，依旧很焦躁不安。

　　“哇！”

　　终于，随着一声嘹亮的婴儿啼哭声响起，高志身躯一震，就要冲进去，却被鱼王拦下，“急什么？等一会。”

　　高志强忍心中躁动，看起来比刚才还要急切。

　　“好了，可以进来了。”

　　怜云王后打开房门，叫了一声。

　　高志连忙冲了进去，鱼王则是开口问道：“怎么样？”

　　“是个小公主哦，很可爱。”怜云王后轻笑，“怜香也没有什么事情。”

　　“哦，那就好。”

　　鱼王舒了一口气，忽地眉头一挑，有无数的星光涌了进来，仿佛雾气一般。这些星光都涌向了房间，浓郁如水。

　　高志站在床沿，心绪难明，怜香脸色很苍白的躺在那里，侧着脸庞看向高志，轻语道：“夫君。”

　　其他伺候的人纷纷退去，将房间让给两人。

　　“辛苦你了。”

　　高志坐在床沿，轻轻的抚摸着怜香的俏脸。

　　“抱抱她吧，很可爱哦。”

　　怜香柔柔一笑，刚刚诞下的女儿已经擦拭过身躯被裹好放在她的身边。

　　高志点头，伸手抱了起来，看到那个粉嘟嘟的婴儿，紧闭双眼刚一被碰触就哇哇大哭，顿时让高志情不自禁的笑了起来。

　　“多可爱啊，好小，好小啊。”

　　高志轻语，眼中满是宠溺之色。此刻，他的情绪在膨胀，蔓延开来。那些感情好像化为一只无形的手将婴儿包裹，同时一股情绪反哺过来，那是亲情。

　　高志发现了，他对情感的感知越发清晰了。

　　“真是的，这家伙才多大啊，在修士中算很小了吧？竟然那么快都有女儿了。”

　　白兔出现在外边，眼中满是笑意，“祝福你了，希望‘醒来’之后不要忘记了这一切的感悟。”

　　高志目光看向外边，他感受到了，那是友情。

　　“夫君，为我们的孩子起个名字吧。”

　　怜香公主轻语，透着虚弱和疲累。看向高志与自己的女儿，充满了爱恋。

　　高志目光一阵痴迷，他又感受到了。

　　那是爱情，纯纯的爱情。

　　“亲情、爱情、友情……”

　　高志喃喃低语，他的情感在蔓延，根本不受控制。识海空间内，转轮葬神珠在轻颤，有能量轻轻的激荡开来。

　　“夫君……你怎么了？”怜香公主再次叫了一声。

　　高志一怔，随后回过神来，伸手一根手指头逗弄了一下襁褓中的女儿，却不料被那只小手下意识的抓住，她依旧在挣扎，在啼哭。

　　触碰到的时候，高志只感觉心底一紧，那种感觉越发的强烈了。这是血脉的亲近，难以言喻。当下笑道：“怜香，你觉的叫什么好？”

　　怜香微微摇头，柔声笑道：“还是夫君你来起吧。”

　　“她那么小，出生的时候又伴随那么多星光。不如就叫‘小星’？”

　　高志笑道，被怜香否决，“夫君，你太随意了，女孩子哪里起有这个名字的。”

　　某一处地方，一名孩童生机溃散，处于死亡边缘。

　　“不好，已经出世了，现在他的心神已经被带动，名字一旦起出，就再也无法挽回了。”

　　有阵纹覆盖那一方区域，同时有爆喝声响起。

　　“呼唤他的名字，将你儿子的信息传递过去，我要开始进行血脉传递了，绝对不能够有一丝差池。”刹那间，那方区域金光大盛，有龙龟虚影冲天而起，神威浩荡。

　　“那就叫……”

　　高志张了张嘴巴，忽地一阵眩晕。

　　“高志……救……羽儿……你的儿子……高志……”断断续续的声音仿佛自虚空中传来，令高志一阵恍惚，同时怀中的女儿身躯有光芒缭绕，开始吸收四周的星芒了，同时有一股血脉之力扩散开来，冲击高志心绪。

　　“……小羽……”

　　高志下意识的开口。

　　怜香一怔，“小雨吧？名字挺普通的。”顿了一顿，又笑道：“不难为你了，不如就叫怜雨吧，我们这一族喜欢女儿随母亲的第一个字。”

　　“好。”高志颔首，只是双眼光芒流转，有异色不断闪过。

　　“一字同音……总算影响到他了，你儿子算是安全了。”一道声音在某一片区域响起，充满了疲累。

　　忽地，天地大动，有恐怖的气机蔓延开来。


第596章 投影

　　“高志吗？”

　　一名红衣女子怅然叹了口气，那里再也没有动静，只有数道人影渐行渐远，逐渐消失。

　　天穹，周天星辰光芒耀眼。

　　片刻后，天穹都裂开了，一道气势如虹的身影出现了，飘渺若仙，威势凌压万古青天，那一刻让万灵窒息。

　　看不清是男是女，只是气势就让整个道罗大陆颤动，山崩海啸，大地龟裂。“他”太可怕了，有眸光落向无极澜海，便让大片大片的海水蒸发。

　　“是谁？再次违反了禁令？”

　　古史原林，荒天龙低吼，“无极澜海？该死的东西，要醒来了吗？还是有其他变故？莫不是，真的有人违反了禁令？绝世妖邪吗？”

　　遥远的东方，传说中的圣青山，一名青衣男子冷漠的看着这一切，“只是投影吗？原来一切都是真的。”

　　霸者山脉，霸剑爆发出前所未有的威势，霸道绝伦，杀向上方。

　　太玄山有黑白光芒呈现，为两柄利剑，化为阴阳游鱼飞上苍穹，凌厉无双。蕴含大道气息，那是天道，与天地一般。

　　死亡轮盘化为山岳，死气千条，在那一刻，霸者山脉再度有一道刀影出现，与它合拢在一起，威势浩瀚，让一片虚空都死寂了。

　　一道苍龙身冲出，浓郁的妖之大道的气息绽放，为隐龙门的天尊至宝。

　　一株奇异的花于空中扎根，于空中令亿万花朵蔓延。

　　一道无形的剑光自天门冲霄而起，激荡宙宇。

　　一轮如星辰的光芒自周天星门冲出，光芒耀眼，比之周天星辰都要耀眼。

　　一柄血钩出现，发出阴冷的气息，一件偌大的布衣出现，透着厚重的气息。

　　这一刻，它们完全复苏了，气息恐怖无双，令天地黯淡。它们一同杀向那道投影，大道气息泛滥，交缠在一起。

　　对此，那道身影只是平淡挥掌，直接将霸剑、亡灵天刀拍飞千百丈。眼中有光芒闪烁，又将阴幽冥血钩轰飞。“他”太强势了，连天尊至宝复苏对其都没有太大影响。

　　所有天尊至宝的气势更大了，震的周天星辰颤抖。它们感觉到了浓烈的危机，于此时复苏，要绝灭对方。一时间剑影、刀影布满那一片天地。

　　终于，那道身影被压制了，寸步难进。

　　可“他”自身的强大，简直让人骇然，太可怕了。虽然被压制，但是依旧显的游刃有余。

　　“没有天尊掌控，天尊至宝也发挥不出六成的战力。这一切，到底是怎么回事？”

　　有强者皱眉沉吟，充满了担忧。

　　六大山门都震动了，七王族也同样惊悚，感受到不可敌的力量。

　　那道“身影”的战力越来越强，“他”的身躯不断放光，有可怕的力量在环绕。霸剑第一个受创，被一指弹出了一个缺口，随后它落在了生门的天尊至宝附近，受损处缓慢恢复。

　　再之后，亡灵天刀险些被斩断，阴幽冥血钩也是同样。那黑白双剑同样被打的龟裂，其他天尊至宝纷纷被其震飞，受到了不同层次的伤痕。

　　可随即，它们的气势再度变化，凌厉迫人。

　　这一次更凶狠，那道身影被打穿，力量溃散。终于，所有天尊至宝拼尽全力将其大半身躯都轰碎了，可紧接着一股可怕的气息自空间裂缝中再度释放开来，一股力量从虚无中出现将其笼罩。

　　“轰！”

　　“他”再度恢复了，这一次手中出现了一把长枪，有刺眼的白光闪烁，斩杀四方。

　　海底世界是平静的，除了鱼王，其他人也只是感受到了一丝动荡，并不清楚发生了什么事情。

　　高志神色莫名，看着虚弱的怜香公主与已经陷入沉睡中的怜雨。良久，他看向窗外，重重的叹了口气。

　　“我出去看看。”

　　高志抚摸了一下怜香的俏脸，“等我一会。”

　　话落，他转身离开，出了房门。

　　“女婿，你干什么去？”

　　鱼王叫了一声。

　　高志看了他一眼，淡然道：“鱼王殿下，过分了你。”

　　“什么？”鱼王一怔，随后双眼精光缭绕，沉声道：“你这家伙……”

　　高志不再理他，转身到了院子里。

　　“高志。”

　　白兔抬头看向上方，感受到高志来了，顺口打了声招呼。

　　“嗯。”

　　高志点头，“好久不见。”

　　“嗯？什么？”

　　白兔一怔，忽地如被踩尾巴的小猫一般跳了起来，玉手指向高志，惊异的道：“你……你……你恢复了？”

　　“算是吧。”

　　高志淡然，神魂力量放开冲向无极澜海上方，查探发生的事情。

　　“你……不生气？”

　　白兔语气小心谨慎的问道。

　　高志沉默，良久才道：“我想生气，可她没有错。”

　　白兔眸光闪烁，接口道：“本女神救过你一次，虽然我那么好的人从来不会要求有什么回报。要不，大家扯平了？这事情就这么算了吧？”

　　高志注视了白兔好一会，突然笑了起来，“好，反正我也没有打算生气。”

　　“啊？什么意思？”白兔发愣，揉了揉眉心，“你到底想说什么？”

　　“失去过，醒悟过，感受过，思虑过，这就是人生，就是道路。”

　　高志轻语，说的白兔越发的迷惘。

　　白兔摇头，依旧不明白。

　　高志笑了笑，不再开口。他醒来了，恢复了曾经。在那一刻，感受到了纯粹的爱情，亲情，友情，填补了他心中的空缺，三者缺一不可。他还是他，霸者他依旧会杀，但是绝对不会无故狂怒。

　　“小子，你可担心死老子了。”太初树皇忍不住叫骂。

　　“呵呵，多谢了。”

　　高志轻笑回应，很多事情已经明白于心。神魂本源处的“转轮葬神珠”的事情，他也已经知晓。

　　虽然荒废了两年，可在他看来，这两年却起到了很大的作用。

　　天穹化为了混沌，天尊至宝本身力量有限，难以持久而战。最终，它们散去了，飞回了原本该在的地方。

　　那道身影傲空而立，身躯出现了无数的裂痕，但是随着一股股力量的出现，“他”在不断愈合，手中的一杆长枪发出刺眼的白光。随后，“他”缓缓落下，飘向了大地。随着“他”的落下，大山纷纷蹦碎。

　　“狗日的四大圣兽，早晚弄死你们。”

　　荒天龙爆喝，巨大无比的身躯震碎苍穹，杀向那道身影。

　　巨大的爪影令那一方区域湮灭，笼罩日月星辰。

　　天罡王尊也出现了，展现出了与曾经一战不等同的力量。一棵参天大树耸入云霄，整个古史原林都有一股股生机被他汲取，化为了纯粹的力量。那些草木纷纷枯萎，濒临死亡边缘。

　　对此，“他”只是挥枪杀了过来。与荒天龙、天罡王尊大战起来。

　　一时间，哪里什么都看不到了，万灵跪拜，那种灭世危机让他们心中乏力。

　　荒天龙战力滔天，让世人惊骇。连六大山门门主都皱眉，超出了他们的判断。而天罡王尊的手段更是诡异的可怕，看起来不下于荒天龙。

　　“轰！”

　　天穹的裂痕中，一道巨大的身影出现了，一只金毛狮子如山岳一般，生有五只头颅。它刚一出现，就让附近的一颗星辰炸开了。同样也是投影，可那股力量却让人惊悚。

　　“轰隆隆！”

　　天穹另一处地方大震，地狱之门出现了，一只三头恶犬出现了，仰视金毛狮子，地狱看守者，三头地狱犬！两者瞬间杀在了一起，身影难辨。只是苦了这苍茫大地，凡是被波及到的，皆死亡无数。

　　“天，为主。”

　　一道恢弘的声音，如大道之音自那空间大裂缝中出现。

　　“地，为臣。”

　　再度有一道身影出现了，一个模糊的身影盘坐在一只巨大无匹的白虎身上，俯视大地。

　　“逆，斩！”

　　那道声音平淡冷漠，充满了不可违逆的威严。

　　“天地共存为一体，何来主次？”

　　无极澜海海水激荡，一道巨大的身影出现了，有着巨大的鱼身，大鹏双翼。传说中的超神兽……鲲鹏！

　　它遮天蔽日，如巨大的山脉相连冲向天穹。

　　“命运，本该属于生灵自己。天，也太霸道了。”

　　有身影同时出现，是天语至尊，不得不出手。然而，除了他之外，并没有人类强者出现，都在沉默与蛰伏，不想插手。

　　“你们的反抗，不过重蹈覆辙而已。”

　　那之后出现的身影语气淡漠，充满了威严。身下白虎冲向了天语至尊，他一掌囊括日月，与鲲鹏对了一击。

　　大战越发的激烈了，荒天龙与天罡王尊共战第一道身影，地狱三头犬杀向五头金毛狮子，天语至尊被节节压制，很快喷血倒退。而鲲鹏独自对上也很是不堪，被不断轰飞。

　　虽是投影，却让他们有些无力。

　　“既然如此，这大地就此灭亡了吧。”

　　第二道身影淡然，随着他的话音落下，再度有投影自那裂缝中出现了。不比他们两个弱，这让万灵恐慌，真的要灭亡了吗？

　　一些强者颤抖，还在犹豫要不要出手。

　　“哈哈！还是滚回去吧。”

　　一道狂笑声响起，于虚无中出现，横击九天，摧枯拉朽的将那道刚出现的身影轰碎。


第597章 将乱

　　一根大棒横贯天穹，打碎天宇。

　　声音的主人并没有出现，但是却强势无双，威势凌压万古青天。大棒的一端链接在另外一片空间，从虚无中而来。

　　“是你……”

　　第二道人影语气出现了波动，蕴含着一丝惊怒。

　　“给我滚出这片天地！”

　　大棒的主人狂笑，大棒在空中出现了一丝波动，狠狠的砸在他的头上。这一棒之威太可怕了，强如他，连鲲鹏都难以奈何，却被直接轰碎，顺带着鲲鹏都被砸入了无极澜海中。

　　第一道出现的投影惊骇，不断倒退。大棒如鞭，横扫天穹，直接将其击中，打成了一片泡影。随后顺势一收，又将五头金毛狮子抽碎了，紧接着再度一震，连那白虎也被轰杀了。

　　太可怕了！

　　这一战，大陆的强者已经出手了数位，但是却依旧难以奈何。而大棒的主人却竟然强到这个地步，让人心颤，忍不住匍匐在地跪拜。

　　仅仅是几个轻描淡写的动作啊！

　　“你还要逆天行事吗？！”

　　一声咆哮自那裂缝中响起，震的整个道罗大陆震颤。

　　“啊哈哈！你算个什么东西？便是你家主人在此，我也要一棒子砸死他！”

　　大棒不断回缩天穹的另一侧，随后声音滚滚如潮，“轩辕老儿，不出手更待何时？”

　　道罗大陆从中心裂开了，一道剑光散发出浩瀚的皇者威严。

　　那是一把剑，巨大无匹，可比最巍峨高大的山岳。

　　“你倒是心急……”

　　一道威严的声音响起，“变数太多啊，想不到连我都要耗费力量。如此，必然会种下恶果。”

　　话虽如此，可出手并不慢，剑光漫天，瞬间冲在了那道裂缝中，湮灭一切。

　　“你……竟然还活着！”

　　裂缝中有惊怒的声音响起，可随即消失了。

　　空间裂缝完全被剑光充斥了，一切都消失了。随后，那把巨剑消失了，大地的裂缝也愈合了。

　　“小友，我们等着你！”

　　大棒的主人声音再度响起，一道金色圆环出现了，直接冲入无极澜海。

　　高志双眼忽地微眯，外边的一切都映在了脑海里，神色震惊一片。可随即就看到一道金色圆环冲向了怜香公主所在的房间。高志心底一突，快速冲了进去，刚好看到那道金色圆环冲到了尚在襁褓中的怜雨身上，很快消失不见。

　　“夫君，怎么了？”

　　怜香勉强撑起身躯，“怎么这么慌张？”

　　高志并没有回答，快速的检查了怜雨，发现并没有什么异常，这才松了口气。摇头道：“没事，是我想多了。”

　　话音刚落，怜雨身上出现了那道金色光环连高志都笼罩在其中。随后那道金色光环中自主的发出了一道冲进了高志的身体，不等高志反应过来，就发现自身被一股力量封印了。

　　“这是？”

　　高志心惊，快速的检查了一下自身却并没有发现什么不对的地方。不由暗道奇怪，随即询问太初树皇以及月莲女王，好一会得出一个让他啼笑皆非的答案。

　　他被暂时封印了生育能力，至于这个暂时，想必要等到他达到一个很高的层次才可以解封。而至于那两个存在，月莲女王表示并不知晓，而太初树皇则吞吞吐吐半天，才告知高志，大棒的主人超脱了这片天地，可以称之为“圣”，也可以称之为“神”。

　　太初树皇更是有言，如果不是因为这次有可怕的存在投影下来。或许他们根本就不会出现，因为那样的存在如果下杀手，这世间在没有天尊的情况下，可能什么都不会留下。

　　“人类的危机，来自于天？”

　　高志皱眉，不解的询问。

　　“远远不止这么一点，比如霸者等人的消失，应该是与其他有关。这一点从他只是镇压那些绝世强者就知道了，这其中关系重大，可到底是为什么，暂时还不知晓。”

　　月莲女王接话，分析了这一个道理。

　　“霸者，到底达到了什么层次？”

　　高志沉吟，与这些存在一样吗？那些投影为何那么可怕？

　　“那些出手的，并不是真正的实力。否则的话，何至于那么一点？有可能都因为霸者的缘故，被封印了力量，陷入真正的沉睡中。将于某一日有大用，只是这一次的事情太大了，他们不得不出手。否则的话，以荒天龙和天罡王尊的性格，就算是全天下的人都死光了，又与他们有什么关系？”

　　太初树皇如此回应，似乎对这两者很熟悉。随后又忧心忡忡的道：“不过，刚才这两位存在出手，可不是什么好事情啊。如果再有下一次出现的机会，恐怕……将是真正的灾难。至于霸者的实力，本皇也无法揣测。”

　　他们通过高志，对发生的那些事情都熟知在心。

　　高志默然，同时他很清楚大棒主人的那句话是对谁说的。

　　“夫君。”

　　怜香轻语，见高志不说话，还以为发生了什么事情。

　　高志回神，笑了笑，坐到怜香身侧，与她一手相握，很平静。若是以往，或许他会愤怒离去，甚至会找鱼王理论，但是现在，他变了很多。

　　周天星辰早已消失，天地似乎恢复了平静。

　　然而，一众强者心绪却难明。不知道到底发生了什么事情，也不知道出手的到底是什么样的存在。那等战力，真的是他们可以匹敌的吗？

　　可随即，很多人私心又起了。

　　无极澜海强大的存在复苏了，这将是一个兆头，也许不久之后会有更多的存在复苏。

　　这一世，要乱，要大乱！

　　很多强者又聚集在一起，开始商议以后的大势。要在这大陆上保住根本，占据一方。

　　三天后，无极澜海发生了大战。荒天龙强势出击，与鲲鹏交战，并扬言威胁四大圣兽，再敢漠视万灵，将唤醒四大最凶妖，十大凶兽将它们剿杀，对此四大圣兽并没有作出任何回应。而它与鲲鹏的一战也没有分出真正的胜负。

　　对它们两者的大战，很多强者心知肚明，这是在争大陆妖兽第一王者的位置。荒天龙回到古史原林，鲲鹏并未追击，因为天罡王尊摆明立场，将与荒天龙共进退。

　　十天后，六大山门有隐世强者出现了，行走在大陆的每一个角落。在进行一场谈判，与妖族和精怪的谈判。

　　自此，天下暗流汹涌，许多强者共同谋求最大的利益。一些小型山门遭到了毁灭性的打击，所有资源被大势力占据，灵物，元气石等等。

　　有强者扬言，平静了万年多的道罗大陆，将不再平静，要进行一场大的洗礼，这是前所未有的。

　　更有人呼吁，道罗大陆的生灵若不再联手，未来的形势将会很严峻。除非霸者重现，否则再也不会有人帮助他们了。但是没有人去在意他，因为很多修士都在为了自己的未来拼尽一切，本性湮灭，争夺一切对自己有利的资源。

　　“卑微的蝼蚁，你们的一切注定是徒劳的。”

　　某一个角落，一名青年眼神凌厉，身躯很多地方都裂开了，不断向外渗血。

　　青年低头看了一下身躯，不屑一笑，“蝼蚁就是弱的可怜，连我半成的力量都无法承受。想杀我？你们还不够看，到时候将那个不该出生的孩子杀掉，我就看看你们这群蝼蚁如何封印……”

　　“到时候大人一定会因为这件事情记我大功一件……”

　　青年又阴恻恻的笑了起来，随后沉吟道：“上次好像幽泉大人说过，也感受过一次。有点意思，看来是限制的太厉害了，才会导致那些不该存在的崽子出现。罢了，只要找到相似的就杀了，完全杜绝一切的可能性。”

　　“刘师弟，你没事吧？”

　　一名破道境的修士出现了，关切的问道。

　　青年瞥了他一眼，忽地出手如电直接将对方的胸口轰碎，随后张口一吸，一股血色的能量出现，还伴随着一道灵魂的虚影。

　　“太弱了。”

　　青年一把将其摔在远处，手中的血迹在身上擦了擦，目光看向远处，“如此下去，没有个十年八年我连五成的力量都恢复不了。就让这小崽子再多活一阵子吧，是该找个地方恢复了。”

　　随即他离去了，脚下留下了一道道血印。

　　“喂，高志，你到底在想些什么？”

　　白兔将高志拉倒一个偏僻的角落，低声询问。

　　“你觉的我在想什么？”高志淡然一笑，“反倒是我对你这话很奇怪。”

　　白兔眉头一挑，“别以为我不了解你，这根本不是你的性格。就算是为了报答我的救命之恩，你也不应该这么平静的对吧。”

　　“呵呵，我还是那句话，你想多了。”

　　高志轻笑，转身准备离去。

　　白兔气急，忽地一脚踹在了高志的屁股上。

　　“呃，这个不是故意的，真的……”

　　白兔倒退，提防的看向高志。

　　高志摇了摇头，淡笑道：“如果踹一下能够让你放心的话，那也无所谓。”

　　话落，转身离去，无波无澜，神情平静的让人无法相信。

　　“高志，你变了。”

　　白兔忽地扬声喊道。

　　“也许吧。”

　　高志停顿了一下，好一会才道：“明天是怜雨的满月酒，这对我们人类来说，是很重要的事情。”


第598章 四十九道印记

　　时间过的太快了，高志却表现的很平静。

　　今天将是怜雨，也是高志女儿的满月酒。鱼王沉默了，高志这样的状态还不如愤怒的爆发一次。用他的话说，反正你也打不过我，能奈我何？

　　一切，都已经准备就绪了。

　　参加的人不多，有鱼王与怜云王后，高志与怜香、小怜雨，还有就是白兔了，简简单单。

　　每一个人脸上都洋溢着笑容逗弄着时而不断挣扎的小怜雨，在这里彻底就是一个宝。怜雨表现的很安静，一双黑宝石一样的眼睛不断东张西望。

　　众人也很欣慰，特别是鱼王，可以感受到这个小家伙的潜力，将是无穷尽的。甚至某一天，也许可以超越他都说不定。

　　该离去的始终还是会离去。

　　“高志……你……”

　　鱼王皱眉，不知道该怎么说下去。

　　“没什么，回头带我去找玄武就行了。”

　　高志如此回应，又回到了房间，与怜香与怜雨待在一起。

　　“夫君，你……要走了吗？”

　　怜香已经意识到了很多，这个月来，她彻底明白了。高志如此的表现，只能够代表他恢复了。

　　高志沉默，好一会才道：“还可以待一阵子。”

　　怜香默默点头，对于其他的事情，都没有提及，也不想去碰。本来按照鱼王的说法，起码也可以将高志留在这里十年八年的，却不想，时间来的这么快。

　　“我还是会回来的，我曾经失去了一个孩子，不想再失去任何，包括你。”

　　高志顿了顿，略显怅然。怜香神色紧张，闻言又舒展开来。轻语道：“还有一个孩子？能和我说说吗？”

　　“其实……我自己都不太明白。”

　　高志神色略显苦涩，将在火凰那里的事情简单的说了一遍。

　　“我欠他很多，到头来不曾见过。”高志叹了口气，心底藏着这份歉疚，难以释怀。这也是他为什么在醒来之后不暴怒的原因之一，过去的始终是过去了，发生的事情也无法更改，既然如此，何不坦然接受？

　　“我和怜雨会一直陪着你的……”

　　怜香轻语，高志的变化大，她又何尝不是？

　　“嗯。”高志点头，握住怜香的玉手，他也想停下来，只是却无法停下来。一直以来，他真的很想休息，停一下脚步，看看这世间，与身边的人多一会说话的时间。

　　只是……

　　不管是从哪一方面来说，他都无法停下来。

　　三天后，高志终于要离开了，怜雨哇哇大哭，已经意识到了一切，不断让高志抱抱。

　　“对不起，我会尽快回来的。”

　　高志虎目含泪，心灵被牵动，很是不舍。将怜香拥入怀中，在耳边轻语，“等我。”

　　随后，他不再停留，与鱼王冲出了避水珠覆盖的范围，冲入了大海深处。

　　怜雨哭声响亮，牵动怜香公主心绪，泪水再也忍不住滑落脸庞。

　　“他肯定会回来的，这个人，很有信义。”

　　白兔轻语，她一直不曾离去，陪伴着自己这个好姐妹。

　　海底非常阴冷，而且那种压力很强。不过在这里生活了两年多的高志，已经习惯了这一切。过程中有鱼妖出现，纷纷参拜，鱼王在这偌大一片区域都具备了很大的威严。便是空幽王、黑蛟王都要低头。

　　“就是这里了，其他的本王就不参与了。”

　　鱼王轻语，不远处一个黝黑的海底洞穴出现了，随着鱼王挥手，有阵纹闪烁，然后消失。

　　“鱼王，你很不地道啊，毁去了我的两块天音石。”

　　高志看了他一眼，有些不爽。那是他与梁快以及宋修雷的联系方式，宋修雷的那一块也就算了，联系不上梁快才是要命的事情。

　　“咳。”

　　鱼王干笑，本来就是打算将高志留在鱼族国域一段时间，却不想出了这个变故，否则的话，他也没有必要毁去高志联系其他人的天音石。随后干笑道：“过去的事情还提他干吗？本王的女儿可都是给你了。”

　　高志瞥了他一眼，这个老无赖的确让人无话可说。

　　“不说了，下次再会。”鱼王摆手，转身离去。

　　“照顾好我的妻子。”

　　高志忽地开口，鱼王身影没有停，快速前去，只留下一道声音，“小子真废话，那可是老子的女儿，比你的感情深多了。就算你死了，我也不会让她出任何问题。”

　　高志摇头一笑，知道有鱼王在，怜香出事的几率也不会大。

　　随后，他目光一冷，看向不远处的海底洞穴。

　　“你终于来了……”

　　有声音自那洞底响起，透着衰弱气息。

　　“玄武！”

　　高志眼中有杀意缭绕，一步到了洞口，随后直接走了进去。

　　洞穴很大，足有五丈，斜地里延伸向下方。

　　高志神色冰冷，一步步走了进去，这里没有海水，空气中弥漫着潮水的气息。洞穴很深，一直到五公里后，才豁然开朗，出现了一片偌大的空间。

　　前方，是一个直径在万米的巨大深坑。坑洞的中心，一只玄武静静的趴在那里。四周，满是骨骸，看起来似乎是大型的鱼妖，不乏体长过千米的。

　　玄武抬头看了高志一眼，从那眼神中高志可以看的出，它真的很虚弱，一点都没有虚假的成分。它趴在一大块白玉石上，中心的地方暗红色的斑点布满。

　　那是鲜血，被浸透了许多年。

　　“咔。”

　　高志踩在巨大的骨骸上，径直到了玄武土烈面前，冷冷的道：“霸者在哪里？”

　　玄武土烈看了高志一眼，又将头颅低下垂在白玉石台上，“霸者在地狱。”

　　“地狱？”

　　高志眉头微挑，冷声道：“为什么会在地狱？那应该不是人可以待的地方。你是想告诉我，他已经死了吗？”

　　“死与不死，我也无法告诉你。”

　　“是吗？”

　　高志冷笑，“现在的你，我应该可以随意击杀吧？”

　　“杀了我又能如何呢？即便你不来，要不了多少年，我也要消失。就好像麒麟大哥一样，本来我们能够多撑一段时间的是三妹火凰，却在我之前遭劫了。”

　　玄武平静，顿了一顿，又道：“想杀霸者，你就要去地狱寻找你的答案。不过，地狱并非那么简单，贸然前去，就是现在的半天尊都要化为恶鬼。”

　　高志只是冷笑，杀意凛然，“我一定会宰了他。”

　　“或许吧。”

　　玄武很淡然，“如果你真的想去杀霸者，我可以为你指一条明路。绝对可以让你找的到他，假设他还活着的话。”

　　“哈哈！”

　　高志忽地大笑起来，“有趣，有趣，太他妈的有趣了。霸者的道图之一的你，竟然希望我去杀了霸者？还要为我指一条明路？你真当我傻吗！”

　　“信不信在你，不在我。”

　　玄武土烈似乎早想到了这一点，又开口道：“而且，目前来说，你也找不到可以信任的。你想杀霸者，就只能够听我的。”

　　“哼，说来听听。”

　　高志笑容敛去，冷冷的注视着对方。“记住，不要想骗我。否则，我会让你死的很难看。”

　　玄武土烈微微摇头，缓缓开口道：“霸者在离去前，曾在这个世界留下了四十九道印记，只要你寻到，就能够获得真正的资格。另外，地狱可不是单纯的异空间，那里有真正的死亡气息与鬼气笼罩，一旦你被烙上印记，将会被地狱规则所化的锁链贯穿，此生再也难以出来。”

　　“那四十九道印记，每一道都代表了一份力量，会让你的肉身臻至巅峰。可摒除死气、鬼气的侵袭，并且让死亡印记无法烙印在你的身上。不过，这四十九道印记并不是你想的那么简单，想得到的话，过程会很艰难。”

　　玄武土烈停顿了一下，注视了高志一会，叹了口气，“你最终还是偏离了道路，否则的话，你一人之力足矣。至于现在，去寻找你的同伴吧。这一世，为万古盛世，或许你可以找到那些辅助你的人。”

　　“如何寻找那四十九道印记？”

　　高志冷笑，“你这种说法，不过是子虚乌有的事情。地狱三头犬我也见过了，如果想去地狱，通过它应该就可以了吧？”

　　“对于这一切，我只能够说，地狱比你想象中要复杂的多。”

　　玄武土烈摇头，眼中忽地有冷芒闪烁，又开口道：“其中几道印记应该与四大圣兽有莫大的关系。现在四大圣兽背信弃义，碰到它们的话，你一定要小心。”

　　“四大圣兽？”

　　高志皱眉，“以圣为名，超越了天尊层次吗？”

　　“呵呵，它们还没有那个资格。”玄武土烈忽地冷笑，“一群目光短浅的家伙，最终自食恶果的将是它们自己。”

　　“可笑，你是想借刀杀人，让四大圣兽坑杀我吧？”

　　高志不屑的笑道，对它的话根本不相信。“地狱那么诡秘，如果我真的可以进入，就算那些印记可以护住我，那么其他人呢？岂不是要身死？”

　　“得到了，你就会明白其中蕴含的力量。”玄武土烈语气淡然，并没有争辩，“想杀霸者，你就必须要按照这种做法来。否则的话，就算是这万灵都不存在了，你也做不到。”

　　高志注视它良久，才沉声道：“好，我暂且信你。那么，我该如何去寻找？”

　　“第一道印记，就在我这里，有了这一道印记，当你靠近其他印记一定范围的时候，就会有所感应。”

　　玄武土烈语气蕴含着一丝笑意，它的身躯缓缓腾空，露出了龟壳下的身躯。

　　高志瞳孔一缩，玄武的身躯竟然早已腐烂的不成样子，近乎只剩下了一个龟壳。


第599章 回归

　　玄武土烈现在的情况太惨了，作为霸者三道图之一，真正的实力应该不下于火凰，可却落到了这个地步。

　　它的身躯完全腐烂了，只有一些关键部位还在勉强支撑。同时，高志注意到了另外一个情况，玄武本身是有两个头颅的，还有一个应该是蛇头，但是现在却消失了。

　　很明显，曾经的它应该经历过一场凶战，一直到现在都不曾痊愈，而是濒临死亡的边缘。

　　“这是第一道印记，也是我的力量。”

　　玄武土烈开口，依旧淡然，却透着一丝落寞。曾经一起的，已经逝去了，如今，它也要离去了。

　　高志默然，静静的看着它。

　　“呼！”

　　玄武土烈的身躯燃烧了，有黑色的火焰自体内向外。连被称之为防御性最强的龟壳，也被融化了。它眼神很平静，或许早已在等待这一天了。

　　片刻后，玄武土烈化为了一团液体。最终，又化为了一道阵纹，为很残缺的一角，只有简单的几道阵纹交织。

　　“咻！”

　　液体冲向了高志的身躯，对此高志没有任何动作，任其冲到了自己的身上，很快带着黑色的火焰融入到了身前牛头大魔的图案中。

　　“轰！”

　　高志眉头一挑，气势大涨，肌体生辉。有一股力量在皮层下游走，很快他的肌肤上出现了龟甲一样的图案，遍布全身。他身上的肌肉在鼓动，绽放出一股厚重的气息。

　　高志静静站立，良久一切都消失了。他轻轻一握拳，手背上出现了龟甲纹理，这是玄武的龟甲。

　　“防御吗？”

　　高志轻语，他的肉身防御质地飞升，比之前更强了。他发现，肉身越发的完美了，随即他轻吐一口气。周身火光大盛，龙须仙鱼出现了，欢畅的游来游去。

　　独道境三重天！

　　两年不曾寸进的修为于此刻有了进展，直接进行了一场突破。此刻，他体内的原力更加纯粹了，淡金色的光芒越发炽盛了。也许要不了多久，他本身的原力就已经是伪神力了。

　　高志看了四周一眼，他忽地有些明白了。

　　也许，霸者留下的四十九道印记则是完全激发他肉身的力量，借此达到一个完美的程度。也就是肉身成尊，也许这会比他自身境界进展的更快。

　　“霸者……”

　　高志低语，目光依旧冷厉，“不管你到底有什么样的目的，但是既然敢杀我子嗣，毁我约定，就算追到地狱，我也要将你斩杀！”

　　“轰！”

　　高志踏步而动，每一步都让洞穴震颤。

　　“轰隆！”

　　高志出现在洞穴外，身后发出了闷响，洞穴坍塌了，有海水灌了进去。这里，再也不会有玄武土烈，什么都不会再有。

　　高志没有多做停留，冲向了无极澜海上方。玄武土烈说过，他偏离了某条道路，想要寻到霸者，就需要集结自己的力量。

　　无极澜海这里的“水”太深，他不想多做逗留。毕竟，那出世的鲲鹏，太可怕了，立场不明。整个过程中，他散发出一丝气机，令那些水中妖兽不敢靠近丝毫。

　　“嘭！”

　　无极澜海一处的海面炸开了，高志出现了，踏空而立。

　　“时间耽搁的太久了，罢了，便到吴家一趟吧。”

　　高志轻语，本不想前去的，毕竟他自身就是一个大麻烦。而且，还有一件事情值得他去帝龙王朝。

　　南飞城，林阿庆！

　　高志速度飞快，化为流光冲向天际。

　　这一次，他避开了那只天鬼所在的地方，从其他地方穿行。不过为了避免不必要的麻烦，他在进入荒芜古战场的时候，还是徒步而行。

　　然而，只是刚进入的第三天，高志就遇到了一个鬼穴，足有上百只恶鬼，实力最强的在独道境一重天。对此，高志出手无情，全数镇杀。

　　“魔鬼大峡谷吗？”

　　高志轻语，前方出现了宽阔的魔鬼大峡谷，横穿的区域真的很大，也许贯通了整个荒芜古战场。

　　不过，这毕竟不是那只天鬼所在的地方。高志调出邪影，直接穿过，那其中的气息影响不到他丝毫。这一次，他并没有掩饰容貌，没有必要，不想错过。

　　偷天换日功法虽然好，但是他所修炼的却真的是残缺的，并不是完美的。每一次改换容貌，每一次都不同。这样的情况下，会让他与梁快这些人错过。

　　“咦？有人从对面过来了。”

　　一群人在魔鬼大峡谷另一侧不远处发现了直接飞过来的高志，不由面露惊异之色，这是一群由独道境修士带领的队伍，很显然是来碰运气的，希望在荒芜古战场中寻找到“宝物”。

　　高志并没有搭理他们，径直前行。

　　“喂，等等。”

　　那群人叫道，并快速的围了上来。

　　高志微微皱眉，随后又舒展开来，淡然道：“有什么事情吗？”

　　“你为什么是从对面过来的？”

　　为首的独道境修士打量了高志一番，提出质疑。

　　这是一名独道境四重天的修士，比高志还要高一个小境界。

　　闻言，高志不由笑了，“与你们有关系吗？”

　　“小子，你太猖狂了。身上如果有东西的话，最好现在叫出来。否则下一次碰到的人，就不会让你有这么好的运气了。”

　　另一位破道境巅峰的修士叫嚣，语气充满了威胁。

　　“哦？”

　　高志饶有兴致的看了这些人一眼，“这倒是有趣了，难不成现在来寻宝的都成劫匪了吗？”

　　“小子，你还是乖乖的把东西交出来吧。否则的话，我很难保障你能够离开这个地方。”

　　那名独道境四重天的修士语气晒冷，同时看了一眼魔鬼大峡谷。那地方可不是一般人随意可过的，在他看来，高志身上肯定有重宝。

　　对于魔鬼大峡谷高志很清楚，当年他带着傅庆、傅小鱼等人想过去是多么的难。就是独道境巅峰的修士带着人也不好过，所以那一次才会有道尊带队。

　　高志摇头，笑了笑道：“抱歉，我身上可真没有什么宝物。你们找错人了，而且我这个人脾性并不好。”

　　话落，转身就向前方走去。

　　“小子，不识抬举！”

　　独道境四重天的修士神色愠怒，感觉被无视了。说罢，就要动手。

　　“滚！”

　　高志眸光一冷，猛地咆哮一声。

　　独道境四重天的修士首当其冲，一时不防顿时被声浪轰飞，嘴角溢血。其他修士更是不堪，被掀翻在地。

　　“你……”

　　独道境四重天的修士大骇，惊慌倒退。

　　“我说了，我的脾性不好，不要惹我，否则……宰了你们！”

　　高志冷笑一声，转身离去。

　　一众修士浑身一个激灵，连喘息都不敢。目送高志离去，这才大松一口气。

　　“大、大师兄，这人怎么那么可怕？”

　　之前开口的破道境修士浑身发颤，刚才对方流露出的那一丝杀意让他肌体生寒，背后都湿透了。

　　“不，不知道。”

　　独道境四重天的修士打了一个冷颤，“太可怕了，怎么会有这种人？我明明感觉他的境界比我低啊。”

　　高志加快了脚步，可接下来几天发生的事情让他心中泛起了杀意。来荒芜古战场的修士比曾经多了几倍，而且见到他都是想要洗劫一番。

　　“人性什么时候卑劣到这种程度了？”

　　高志皱眉，直觉告诉他这很不对劲，肯定发生了什么惊天动地的大事情。他一直在海底，自然不清楚这外边发生的事情。

　　“站住！”

　　又是一群修士出现了，依旧由一名独道境修士带领。

　　高志不再言语，大手挥下，轰隆作响直接将这些人扇飞，打的筋断骨折。

　　之后他每一次碰到这样的人，都是直接出手，虽然没有杀掉他们，但是也足够让他们受的了。

　　看事情的目光不同，高志对这些人只有怜悯，感觉到这些人真的很可悲。只知道与人类相斗，从不顾及大局。

　　又是三天时间过去了，前方有一道身影跌跌撞撞的飞奔。那是一位破道境三重天的中年男子，这个境界看在高志眼中，真的什么都不是。他之后却有十几人正在追杀他，也都是破道境。

　　高志微微皱眉，脚下一跺，土石飞溅将那十几人拦下了。然后大掌挥下，直接拍飞，一时间哀嚎遍野，看向高志的眼神充满了畏惧，不断在地上倒退。

　　逃跑的男子一愣，也被吓住了，不敢挪动丝毫。

　　“咦，你好熟悉，好像在哪里见过你……”男子眼睛一亮，打量了高志一番。

　　高志淡然一笑，路过他的时候拍了拍他的肩膀，目光却看向另外一侧，顿了一顿，调转了方向。

　　“我们是不是认识？”男子大声叫道。

　　高志摆了摆手，很快消失了。

　　“奇怪……好像当年有两个小伙子，是他吗？怎么那么强？”男子喃喃低语，随后看了一眼四周，慌乱的向帝龙王朝的方向跑去。

　　高志目光看向前方，男子的事情他并没有放在心上。对方不过是当年他与梁快一起，在那酒楼上用元气石换取信息的酒客。后来有些人起了贪念，但是此人却并没有出手。

　　“霸者山脉……荒城又出现了吗？”

　　高志低语，遥远的前方，一座巍峨的城池浮现了。


第600章 我来了

　　荒城，依旧如昔。

　　那上边有人影攒动，一如既往有人看守。

　　“我又回来了……”

　　高志叹了口气，当年他离开的时候，曾许下承诺，要娶那个惹人怜爱的女子。然而命运弄人，只是短短的几年时间内，却已经时过境迁。

　　“来者何人？”

　　城头人有人朗声喝道，并且严阵以待。不过，荒城布置有强大的杀阵，便是道尊都要避让，所以看守的人倒不是很担心。

　　“劳烦通报叶城主，就说高志来访。”

　　高志扬声，并没有擅自闯入。

　　“那你等等。”

　　城头有人快速掠下，并不敢怠慢。他们并不认识高志，高志当年在荒城待的时间并不久，而且荒城与世隔绝，很少能够知道外边的事情。只要叶八天等人才会刻意的接受外边的信息，至于他们，只要做好自己的本分就行了。

　　高志静静站立，很有耐心。

　　不到半刻钟，叶八天的身影出现了，很是匆忙，神色中还带着一丝错愕。没有想到，他真的来了！

　　叶八天冲出荒城，注视高志良久，半晌才开口，“你来了。”

　　“我回来了。”

　　高志轻语，神色难掩哀伤。“抱歉，都是因为我。”

　　“别说了，一切都是命。”

　　叶八天摇头，阻止高志继续说下去，顿了一顿，又道：“随我进去吧，如果她能够知道你回来，也许会很高兴。”

　　高志沉默，跟在叶八天的身后进入了荒城。这里的一切都还没有变，变的只是曾经的人儿已经不在。

　　“小志！”

　　猴儿急匆匆的出现了，时隔数年，他已经是霸道境八重天的修士了，神色也比以前好许多了。独臂抓住高志，神色激动，似乎又想到了某些事情，神色顿时黯然下来，“小志，对不起……叶小姐她……我什么都做不了……”

　　“我明白。”

　　高志重重点头，拍了拍猴儿，连叶八天什么都做不了，他又能够做什么呢？

　　叶八天脚步并没有停下，他的心情也不好受，也许对方的到来，只是圆那几乎没有一丝用的愿望。猴儿默默的跟在高志身后，这一天或许是谁也不想看到的。

　　荒城南侧的一片空地上，一座墓碑伫立，很是突出，也很明显。四周有百花争艳，不远处还有凉亭，溪流。一切建造的很别致，搭配适宜，看起来建造的人很用心。

　　“小九喜欢清静，也喜欢有花草陪伴。只是我不希望她孤寂，所以还是将她葬在了荒城内。这样，我与她母亲也可以随时来看看，来陪陪她。”

　　叶八天虎目含泪，身躯都在轻颤。

　　“谢谢。”

　　高志凝视着墓碑，“爱女叶小九之墓，父，叶八天立”。

　　叶八天微微摇头，拍了拍高志肩膀，示意猴儿与自己离去。

　　高志就那么静静的站着，有轻风吹拂，仿佛又让他看到了那个静怡的女子，端坐在古琴前弹出一个又一个清脆优美的音符。

　　“我回来了。”

　　高志轻语，伸手搭在墓碑上，只是却得不到任何回应。也许，这应该是一场喜极而泣的相遇，如今却已是阴阳两隔。

　　高志坐在墓碑旁，轻轻的依偎着，想要再次扑捉到属于她的气息。

　　“什么？他来了？怎么可能！完全没有道理啊。”

　　厉易虎不敢相信的看向叶八天，眉头紧皱，“难道这其中出现了什么偏差不成？”

　　“师叔，你这话是什么意思？”

　　叶八天皱眉，这才觉的有很多事情是自己不知道的。

　　厉易虎皱眉，好半天才摇头，“算了，能来不就是一件好事情吗？”

　　随后他离去了，带着一肚子的疑问，于暗中观察了高志好一会。随后他再度离开，出现在了另外一座城堡内。

　　“师尊，就是这样。”

　　厉易虎恭声说道。

　　“哦？”那名眉毛都到了下巴的老者浑浊的眼神有精光闪烁，沉吟道：“这不应该啊，遭受到了霸者亲自布下的灭情诛心阵，就算修炼有魂之大道也无法抵御的。他怎么可能还能够有如此心态和做法？难道这过程中有什么事情被我忽略了不成？”

　　“那以师尊的看法，会不会出现什么意外？比如，他会不会记恨荒城？”

　　厉易虎担忧的问道，“毕竟，他早就知道荒城与霸者有莫大的关系。会不会迁怒？如果他迁怒的话，我们也不能够出手吧？”

　　“没有什么好担心的，就是冲着叶小九，他也不会迁怒荒城的。”

　　老者思索了一下道，“你大可放心就是了，别走漏了太多口风。便是叶八天也不能够让他知道详情，你明白了吗？”

　　“弟子明白。”

　　厉易虎颔首，随后道：“那弟子就先过去了，万一他真的有什么不对劲，我也好先出手压制一二。”

　　“去吧。”

　　老者颔首，神色颇显疲态。这些事情让他感觉到很累，比进行了一场生死大战还要疲乏。毕竟，有一个无辜的女孩被卷入其中，原本该有自己美好的生活。

　　厉易虎带着莫名的心绪远距离监视着高志的一切动作，不想出现什么变故。可并没有他想象中的事情发生，高志就那么静静的坐着，一动都不动。

　　这期间，叶八天与猴儿以及叶小九的母亲也不断前往墓地，可对此高志仿佛一无所觉，连眼睛都没有睁开一下。

　　日出日落，天地黯淡，有雪花飘落的很突兀。

　　如今已是一个寒冷的季节，可下雪这么天气并不多见，不料今天却下了起来，雪花如鹅毛，飘飘洒洒，铺满了大地，为这荒城披上了银装。

　　这一下，就好像没有尽头一样。荒城很快就积满了，积雪有一尺厚。可高志依旧没有任何动静，任雪花将他埋藏。

　　猴儿轻叹，宋玉德也早已得到了高志到来的信息，对此也只有喟然一叹。曾几何时，他们这些人知道高志的身份是多么的排斥。如今以现在的眼光来看，对方却也是一个悲情之人。

　　九天九夜，大雪纷飞，没有一丝间歇。整个荒城到处都是积雪，不得不连续清理，否则的话连房门都出不了。

　　那处地方，已经快看不到墓地了，彻底的被埋了。

　　终于，雪花悄然融化，高志默然的从其中站了起来。

　　“我走了。”

　　高志轻语，自始自终他只说了两句话，只是每一句的含义都不同，蕴含了极大的悲伤，只是被隐藏在心底，严严实实。高志伸手扫去墓碑上的积雪，停驻了片刻，转身向远处走去。

　　“呼！”

　　后方有呼啸声响起，有狂风吹拂卷起了无数的雪花缭绕，不断盘旋。

　　高志回首，眼神一阵恍惚。仿佛那雪花化为了叶小九，正在向他微笑。如等丈夫归来的小媳妇，就那么静静的看着，双眼蕴含着欣慰的笑意。

　　高志感觉到心好像被人狠狠的揉了一下，眼睛不由红了，痴痴的看向前方。

　　随后狂风席卷向远方，一切都消失了。

　　高志又站了片刻，最终轻叹一口气，“我会再来看你的。”

　　雪，不知道何时停了，很快太阳又出现了。

　　高志走入城主府，见到了叶八天与城主夫人以及一直在担心他的猴儿。

　　“小志，你……你没事吧？”猴儿关切的问道。

　　“我没事。”

　　高志摇头，转身看向叶八天以及城主夫人，忽地躬身行了一个大礼。

　　城主夫人双眼顿时红了，她心底对这个青年曾经一度记恨，可如今，再说那些又有什么用呢？

　　“过去了。”

　　叶八天冲到高志身前，伸手将高志扶起，“我们不会恨你，一切也怪不得你。”

　　高志紧抿嘴唇，一时间无话可说。良久，才道：“我要离开了，有事情需要我去办。”

　　“我明白，你去办吧，这里永远都会欢迎你，也希望你有时间多回来看看。”叶八天点头，只能够如此说道。

　　“我会的。”

　　高志轻语，目光落在猴儿的身上，从道戒中拿出一株灵物，为那星谷中所得的十五株之一，这是一种“琥茯苓”，最大的功效就是可以医治残肢，像猴儿这样的断臂完全可以恢复，重新生长出。当时高志虽然看起来是随意掠取，可有明朝明在一旁开口指点一些，便对这东西很上心，总共得到了三株。

　　不过这种东西很珍贵，和七星续命参其实价差也相差无几。而且同样很稀少，当年天门三长老被斩去了左臂，如果不是因为他实力不凡，恐怕天门根本不会动用那种资源。

　　加上他之前消耗的一些，除了这一株，其实也没有多少了。

　　“有了这个东西，你的手臂会痊愈的。”

　　高志将东西塞入猴儿的手中，“叶城主，有劳了。”

　　叶八天点头，虽然对这东西感觉到震惊，可想到高志毕竟也进入过太初道场，便没有继续说什么。两者之间的对话显的很生硬，对于太初道场的事情也都互相没有提及。

　　高志在与梁快等人聚在一起的时候，明白荒城也有天才强者进入这里。只是出去的时候，却是独自出去的。因为他们算是霸者的一脉，有那种特权和手段。

　　“再会吧。”

　　高志与猴儿拳拳相碰，随后没有一丝犹豫，转身离去。


第601章 消息

　　高志离开了荒城，开始正式前往南飞城。

　　南飞城，是曾经他最危险的一次，若不是龙伯龙麒麟出手，恐怕他已经身陨。而且，那里有强者坐镇，防御一切。就如天语至尊压制黑森绝域里的存在一样，就算不是半天尊，也绝对是一名道尊中非常强大的存在。

　　十天后，高志出现在南飞城外。这一路很平静，虽然偶然会碰到其他修士，但是却并没有人再向他出手。

　　他太平静了，目光深邃的看向前方，让那些人心颤。毕竟这是一位独道境三重天的修士，这个层次可不多见。在修士中，已经是强者了。因为，独道境，就是伪道尊！

　　比起很多人来，伪道尊就已经是一个很高的层次了，一生可能都难以突破。

　　高志想起了一幕幕，这是他第三次走这一条路了。

　　第一次的时候，他与梁快几乎是逃亡，第二次的时候，他从这里混入了帝龙王朝，这是第三次，他依旧是从这条路回来。

　　再一次……

　　仿佛他开始了熟悉曾经的路，去回忆过去。

　　“何人？”

　　有修士将高志拦下，避免是天语王朝以及其他来路不明的修士。

　　高志笑了笑，径直走了过去。那名修士还在原地发呆，好一会被同伴叫醒，却发现什么都想不起来了。

　　“怪事，刚才有人过去了？”

　　“不是你放进去的吗？怎么还这么问？”他的同伴皱眉，随后笑骂道：“你不会是想媳妇了吧？”

　　被问的修士干笑一声，略显不好意思的道：“这倒是真的，刚才也不知道怎么的，就突然很思念在家里等待的媳妇，你说怪事不？”

　　“你这家伙！”另外一名修士笑骂一声，随后也忘记了高志的事情。

　　高志顺利入城，感受着四周的一切。同时心底已经有所定计，要先查查南飞城这附近的情况。既然太初树皇推断出那只龙龟肯定就在附近的话，肯定会留下有用的信息，只要他认真查询，肯定会有所收获。

　　高志溜达了几天之后，从一些居住在这里的居民得到了一个算是有用的信息。这里有散修，而且达到了独道境的层次，并且活了都有六百岁了。

　　此人，更是以卖消息为生，被人称之为“事老”。

　　当然了，想要得到有用的消息，那必须要付出相应的元气石以及灵物、丹药、道器等物品。

　　对此高志不由一笑，其实这类的修士很多。他们不像那些大门派，本身所在的地方元气密度就比其他地方浓郁，再加上平时会有元气石提供修炼，所以这些小门派，或者小家族以及散修的人，都只能够依靠贩卖各种信息来牟利，不过这主要还是看运气，要是倒霉了，也许就因为知道的太多了而被灭口。

　　在世俗通用的一两金子的代价下，一名男子狂喜的带着高志前往寻找。

　　“嘿，运气不错，这老东西在家。”带高志来的男子也是一名修士，不过只有霸道境八重天的层次，看他出言不逊，想来应该和这“事老”关系不错。

　　“小杂碎回家喝奶去吧，从老子身上赚钱，还敢出言不逊？”

　　一声怒骂响起，一名身躯佝偻的老者出现一巴掌将男子扇出门外，不过只是柔劲，并没有伤及对方。

　　这名老者太老了，头发都快掉光了，虽然拥有独道境一重天的实力，但是气机却衰败的很厉害。六百年，已经是一个很高的寿命了，毕竟平常的老百姓也就是百十年的寿命而已。他这样的人，都已经看好几代人逝去了。

　　“小友里边请。”

　　事老双眼微眯打量了高志一番，双眼放光，感觉对方不凡，肯定能够大赚一笔。

　　“我想要打探一件事情。”高志步入庭院，直接进入正题。

　　“哈哈，小友真有趣，来找我事老的，自然都是为了打探事情的。”

　　事老哈哈一笑，越发觉的这个年轻人就是一个刚出来混的菜鸟。虽然实力不凡，比他自己都要高，但绝对是属于那种大势力刚培养的年轻弟子，这样的人最是好骗。

　　高志笑了笑，随即道：“说吧，如果想找你打探事情，需要付出什么代价。”

　　事老故作沉吟，好一会才正色道：“六大山门的事情不说，七大王族的事情不谈。其他的要看事情的重要性以及神秘性，不如这样吧，小友你且说出有什么事情要问，我来估量价值如何？”

　　“我的问题很简单，就想知道南飞城附近，可曾有不寻常的事情发生。或者说很久之前留下的信息，再或者是最近发生的动静。”

　　高志说出自己要寻的部分事情，龙龟这种事情就有些吓人了。如果直言说要找龙龟，估计对方知道也不敢说。

　　“小友，你还是说实话吧，你这样问问题，我就算把知道的所有事情都问出来，也不知道哪个才是你想要的答案吧？”事老好笑的看着高志，越发觉的这是一个“菜鸟”，连问问题都这么幼稚。

　　高志沉默，思索了一番便道：“可曾听过有神兽在这附近出现？我要的是那种盘踞在这里的，而不是路过。”

　　事老眼睛发光，却竖起了一根手指头对着高志。

　　“一只？”高志疑惑。

　　“不，想要知道这个答案，一块中品元气石。”事老笑道，吃准了高志。

　　对此高志直接抛出了一块中品元气石，“现在可以说了吧？”

　　“道戒！”

　　事老眼睛一缩，看出高志道戒的不凡，这本是天云道尊给高志的，空间不小，一直不曾换过。作为一个散修，他可没有这种东西。其实这很正常，当年梁快在天门也不曾拥有，还是吴不胖给他的。

　　“小友果然是个痛快人。”

　　事老将元气石放在口袋中，随后道：“据我所知，千年内，不曾有。”

　　“哦？”

　　高志笑了起来，目光淡然的看向事老，“你可千万别把我当做一个可耍的人，否则……你真的会很危险。”

　　“小友莫要急躁，我这种人依靠卖消息为生。虽然说不知道有神兽在这附近活动，不过……”

　　事老顿了一顿，笑了起来，“大概三年前，这里曾经出现了一件怪事。”

　　“说来听听。”高志平静的询问。

　　“一块上品元气石。”事老再次开口讨要，“这是第二个答案。”

　　高志没有一丝迟疑，再度扔出了一块上品元气石，这种东西他一直没有怎么用过，得到的要么给别人，要么囤积了下来。

　　“三年前，附近的一片山沟内，有神威出现。”

　　事老再度收起元气石，脸上的喜意越发的浓郁了。

　　“然后呢？”

　　高志连忙询问，如果有神威出现，就将可能与神兽有关。而且，他绝对有理由相信，那龙龟绝对是一只神兽！

　　“一块极品元气石。”事老又笑了起来，笑的很猥琐，也很贪婪。

　　依旧没有迟疑，高志直接给了他。

　　“不过刚出现就消失了，那个地方坍塌了，后来那里充满了凶险，没有人敢进去。”事老答道，心底已经在盘算能够从对方的身上得到多少东西。

　　“有什么样的凶险？”高志再度询问，暗暗思考对方的话。此人是独道境的修为，连他都这样说，也就证明一般的独道境修士是无法下去的。

　　事老笑着摇了摇头，“十块极品元气石。”

　　此人真的很贪心，而且已经将自己当冤大头了。也许这事情在这里的其他修士来说根本不算什么，可高志毕竟是刚过来，不可能见到人就问。

　　“说。”高志依旧满足了对方的要求。

　　“那个地方有一种很诡异的力量，类似邪气又似乎是死气，很可怕，会对神魂造成很大的伤害，或者应该说是吞噬神魂，曾经有一名独道境五重天的修士贸然下去，结果陨落了。不过，后来我们发现了一个怪事。”

　　事老又停住了话头，目光炯炯的看向高志，笑了起来，“想继续知道的话，你就需要付一件六品道器的费用了。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　高志笑了起来，伸手按住事老的肩膀，语气忽地冰冷，“你真的很贪心啊。”

　　事老勃然变色，做他们这一行的自然有很强的洞察力。这么看起来平淡的动作，他竟然根本无法作出任何反应！

　　在这里，他是独道境的修士，如果真有“客人”被激怒，只要他冲出去，自然就有城卫军出面，到那时，谁敢动手？一旦惊动了城主那将会被直接镇杀！

　　南飞城，这是最边境的城池，比许多城池的强者都要多。

　　“我如果想杀你，绝对没有任何人可以发现。东西贵重是不假，可命只有一次。”

　　高志低语，拍了拍事老的肩膀。每拍一下，事老就闷哼一声，等第三下的时候口鼻都开始渗血了，身躯都差一点被拍散架了。

　　高志收手，并不担心对方叫嚣挑衅等。他很清楚，越是贪心的人，就越怕死。而且这个人很精明，明白自己真要杀他，不过是一念之间。

　　“……我们后来发现，那下方竟然有一座宫殿，不过完全被腐蚀了，而且绝对有人居住过。除此之外就真的什么都不知道了……”

　　事老额头上汗水不断落下，连嘴角的血迹都来不及擦去的快速说道。


第602章 寻到

　　“继续。”

　　高志并没有理他最后半句话，这里的有道尊强者在，要说就这么点消息，他根本就不能够相信。

　　“真、真不知道了。”

　　事老真的害怕了，那一瞬间他感觉到了一股难以言喻的杀意，就算是那些独道境巅峰的修士也无法给他这种感觉啊。一切的解释只有一个可能，这绝对不是一个初出茅庐的菜鸟，反而应该是那种手段非常狠厉的凶恶之辈。

　　他忽然觉的，那眼神不是淡然，而是一种……

　　漠视！

　　就好像他不管怎么做，在对方眼中就像是一个跳梁小丑一样。明明被人看穿了一切，却还不自知，依旧在耍弄着自己的小聪明。他活了六百多年，绝对不会质疑自己的这种直觉。

　　“说。”高志只有这么一个字，他隐隐觉的，对方说的地方可能就是自己要找的地方。不过，他还需要得到更多有价值的消息，而这只能够从对方身上来得到。

　　“我……我……”

　　事老脸色发白，感觉心头沉甸甸的，仿佛被一块巨石压住。

　　最终，他猛地一咬牙，低声道：“我和你说了，你千万别说出去，这可是被下了禁口令的。城主当时看了之后，曾经说过，那里应该有一只神兽居住，只是不知道因为什么原因发生了一场凶战。而且那些诡异的能量也找不到源头，就好像是凭空出现的一样。只不过实在是那里的地方位于地下太深了，所以一直到坍塌，我们才有所警觉。”

　　“带我过去看看。”

　　高志思索了一会，不由分说的拉起事老向外走去。

　　“别，别，你放过我吧，我把东西都还给你还不行吗？那个地方我可不敢去，太威胁了。”

　　事老变色，甚至有些惊慌失措起来。

　　“拿了我的东西，就需要付出一定的代价。”

　　高志淡然，随后又道：“如果我想杀你，早就杀了。你只需要把我带到地方就行了，我不会让你进去的。”

　　事老眼神闪烁，想要逃窜，不愿前往。一来是地方太危险了，二来则是此人不凡，可能会要了他的命。现在世道大乱，再则这个世界本就是弱肉强食，被杀也很正常。

　　十来块极品元气石，那可是真正的一笔财富啊！事老到了此刻才觉的这好东西有多么烫手，暗暗后悔。

　　“还是跟我走一趟吧，不要想着逃跑，没用的。”

　　高志笑了起来，一把揽住事老肩膀，一副哥俩好的模样，“用不了你多少时间的，不是吗？”

　　“这个……好吧。”

　　事老心底懊恼，但是却只能够屈服。

　　高志没有松开手，两人看起来关系很好。只是事老额头不断有汗水滴落，偶尔会遇到人，有许多主动与事老打招呼。可惜都没有看出事老此刻的“困境”，走在街道上的时候，高志只是微微用力，事老连向其他人使眼色都不敢了，就更别提逃跑了。

　　他此刻的感觉，简直比有人拿着刀放在他脖子上还可怕。那手臂蕴含了一股可怕的力量，以他独道境一重天的神魂力量，自然可以清晰的感受到。他简直都不敢去想，如果对方直接勒下去会造成什么样的后果。

　　很快，两人离开了南飞城。

　　高志也松开了手臂，并让事老带路。

　　“就在正北方向的五十公里外，现在可以让我走了吧？”事老忐忑，害怕刚才自己做的事情惹恼了对方而被就地格杀。说着还拿出了那些元气石想要还给高志。

　　此刻，在他眼中的高志越是平静，他就越感觉到可怕。如果对方愤怒，或许他还可以借此从对方的神色中寻找出一点破绽或者说是对自己有利的机会。但是这样的平静，却让他有一种无力的感觉。

　　“到了就放了你，我这个人其实很好的。”

　　高志笑道，忽地一把抓住事老，脚下一动直接冲天而起，速度如流星一般，这让事老惊骇，这还是独道境修士的速度吗？太快了！

　　速度秘技——星速。已经不像刚开始那样会损耗他很多力量了，而且对这一秘技，他已经掌握的很好了，可以达到随心所欲的地步了。

　　不过片刻的时间里，高志心底一突，感觉到了一股隐晦的气息，很阴冷，也很可怕。

　　又过了一会，前方出现了一片坍塌的区域，范围很大，足有千米方园，出现了一个巨大的深坑，那里完全坍塌了。原本那里应该是一处长满树木的山坳，而此刻，那上边却是一片枯木，而且也都腐朽的不成样子，仿佛过了几十年，上百年一样。

　　不仅如此，连周围的区域都有所波及，近乎没有草木能够生长。

　　透过一些缝隙内，果然有一丝类似死气或者是邪气的力量浮现，不过很少，刚飘浮到空中就消散了。

　　高志感觉了一下，不由吃了一惊，果然具备吞噬神魂的力量。

　　“这么危险的地方，为什么没有进行封印？”

　　高志皱眉，开口询问。这样的地方的确太危险了，如果是一般人不知道的话，肯定会身死魂消。而且，南飞城有道尊强者坐镇，这是无须争辩的事实，道尊足以布置阵法将这里封印，就算自身不谙于此道，也可以做到驱散。

　　“城主说，封印了也没有用，只能够等这些可怕的能量自己消失。”

　　事老连忙答道，一刻都不敢迟疑。

　　高志思索了一下，也觉的有些道理。否则的话，一旦封印的力量被耗尽，这些力量还是会爆发出来。这一次他以原貌来南飞城，其实真的很冒险。

　　毕竟，绝世妖邪闹的最凶的时候是他从天门出来之后，那个时候甚至被高凰下令通缉。如今，很多修士虽然还是很想杀了他，但是却不可能到处张贴画像了。而且，高志就算不改变容貌，现在的容貌与五、六年前的模样也发生了很大的变化。

　　因此，除非是与他很熟悉的人，否则其他人很难将他认得出来。

　　高志俯视坍塌的地方，发现了边缘的地方有一块巨石显的很突出。当下一掌将其扇飞，顿时露出了一个洞口，顿时那些能量冲了出来，尽管过去了几年时间，依旧还是很浓郁。

　　事老顿时被吓的倒退，惟恐沾上一丝一毫。毕竟当年见过有修士不小心碰到，结果却陨落了。

　　“好了，你走吧。”

　　高志摆了摆手，从那些诡异的能量中，他感受到了一丝神性的力量，虽然被湮灭了，非常细微。可他毕竟是魂之大道的拥有者，可以很快辨明。

　　闻言，事老慌不迭的向南飞城跑去，那速度要多快有多快。

　　高志呼出一口浊气，见四方无人，邪影出现将他笼罩，身影被刻意缩小，只比他高上一头而已。随后不再迟疑，直接迈步走入了洞口。顿时那些诡异的能量侵袭而来，影响高志的神魂。

　　邪影眸光闪烁，周身有邪气如水流一般将高志完全护在中间。

　　“这种感觉，很熟悉。”

　　高志皱眉，已经快速的走了进去，这并不是一条真正的通道。不过十几丈的距离后，竟然是垂直向下的。

　　“是了，是葬神古井！”

　　高志很快明悟，他感受过类似的气息，正是当年在邪灵万葬谷感受到的，属于葬神古井的一丝气息。虽然驳杂不纯，但的确不是一般修士可以承受住的。好在他有邪影以及魂之大道，不至于太过担心。

　　下方一片漆黑，那种力量不断向上涌，这让高志感觉到奇怪，莫不是葬神古井链接到了这里？

　　只是这个想法刚一出现就被高志否决了，那种事情是绝对不可能的。葬神古井是在太初道场，先不说距离这里到底有多远，从某种意义上来说，两者根本不是在一个层次上的。

　　高志手中出现了亮晶石，照耀下方。他的速度越来越快，足足下落千丈的时候，下方忽然宽阔起来。

　　“咻咻！”

　　数枚亮晶石被高志用原力裹起浮在空中，将这一片区域完全照亮。

　　目光所及，这是一处大殿。但是却完全被毁掉了，四周的墙壁都不断脱落了，而且很大一片区域都坍塌了，被碎石积满了，只有差不多四分之一的空间勉强保存下来。

　　“这里……”

　　高志心底一突，虽然变化很大，可他还是认出来了。

　　当年他透过葬神古井，看到的就是这个！

　　绝对一模一样，高志有理由相信，这就是林阿庆与那只龙龟所待的地方。

　　“难道……真的像太初树皇说的那样，阿庆真的因为我要牵扯上因果？被‘葬神古井’注意，降下厄难了吗？”

　　高志难以保持平静，不断在这有限的空间内搜索，希望不要看到最坏的结局。同时，高志心底满是震惊。

　　葬神古井，到底是个什么样的存在？竟然可以施威攻击到这一片区域，怪不得当时所见龙龟竟然动手了。

　　这里的坍塌，百分百就是在自己看到这里一切的时候。

　　高志动作很快，不断轰碎一些巨石，或者是将这些东西暂时装入道戒中，然后要查看这里的情况。但是心底却非常忐忑，不想看到某件事情的发生。


第603章 何处寻？

　　“没有吗？”

　　高志松了口气，这片地方已经被他清空，邪影发力撑住上边的落石和泥土。其他的都被他装在道戒中，等出去的时候再倒出去。

　　虽然没有寻到林阿庆让他失望，可更多的是庆幸。起码可以证明她离去了，并没有身死。

　　“不过，这里的诡异气息的确很强，可以在数年的时间里都不曾真正的消散。”

　　高志暗忖，寻找的同时也注意了那些诡异的能量。果然是凭空而来，在这里并没有寻到源头。简直就像是强者以大神通挪移过来的一样，这里一些残留的痕迹让高志知道，之前这里发生的战斗其实很暴烈，只不过交手太短暂，难以知道具体情况。

　　不过，就算是那些很少的痕迹也让高志推断出，绝非一般道尊可以造成的。也就是说，那只龙龟的确是神兽级别，而且还是其中的佼佼者。

　　“罢了，就顺手清理一下吧。”

　　高志轻语，邪影眸光闪烁，身躯不断膨大，随后灰白色的大手舒展开来，开始吸收那些能量。这能量虽然诡异，可真正的本源力量已经失去，大部分都是死气与邪气。对于这一点，邪影完全可以轻易的做到，虽然死气高志不需要，可如果只是单纯的死气，将可以很快消失。

　　大约半个时辰后，这里不再有这种可怕的能量存在了。邪气被邪影剥离然后吸收，至于死气则被高志暂时用原力包裹放在了道戒中。原力的属性主要就是稳定，不会轻易消散。如此一来，也不用担心会侵蚀道戒中的其他物品。

　　“轰隆！”

　　这一片区域彻底塌陷了，再也难辨原貌。

　　高志快速离去，夕阳的光辉将他的身影拉的很长很长。

　　“阿庆，我该去哪里找你？”

　　高志叹气，“林家吗？”

　　“是了，也许你应该会回林家的吧。”

　　高志思忖，除此之外，她唯一能够去的地方也只有林家了。

　　这一路，高志完全是全速前进，时间不等人，他还有太多的事情要做。现在联系不上梁快等人让他心中有些不安，不想再像上一次那样，一别就是数年。

　　再见之时，便是小队正式成立的时候。

　　到那时，众人就是一条船上的人，再也不分彼此，将要为最强，掌控自身自由而战！

　　只是，一切会顺利吗？

　　高志无法给自己这个答案，他不知道这两年多的时间，吴不胖与癫小乐会有什么想法和改变。也许会被家族的人劝退，如果真的是那样的话，那么他高志也没有办法，只能够再度去寻找能够陪伴自己的人。

　　但是，这个小队还不够强！

　　想要达到最强，曾经的天骄人物自然不会与他一起，双方之间一来没有什么交集，二来也根本不是一个年代的人，有很深的代沟。

　　他能够真正寻到的人将是葛迎晨、董三飘、宋瑶、兮忆这些人。

　　只不过，这些人的背景比吴不胖、癫小乐还要复杂，想要让他们与自己站一个阵营，那该是多么的困难。不出手杀他高志，就已经是给了很大的面子了。

　　高志带着复杂的心绪，过程中他近乎没有做任何停留。以他肉身达到现在这个程度，这一切根本就没有必要。即便是奔走一年半载也不会感觉到累。这一条路，他已经走过一次，曾经历经了血雨与杀戮。

　　此时，再度经过，心情反而很淡然。他从来不会认为自己真的是双手血腥，别人杀他，他就会不顾一切击杀敌人！

　　他高志，从来都不是老好人。数年前是，现在依旧是。

　　只是这一路上所见，却让他心底不耐烦，对人类真的很失望。原来不仅仅是荒芜古战场争斗不断，这外边也是同样。对此，各大城池的城主并不在意，从来不管。外边的杀戮与争斗几乎随处可见，甚至有的人仅仅是因为一件四品道器而残杀不断。

　　这些人的修为，上到独道境，下到御道境。这一切一切让高志很失望，真正的大劫还没有来临，人类却已经自己乱了起来。在这个过程中，他已经简单的搞明白了事情的始端，一切都是因为几个月前那一场惊世骇俗的大战，虽然短暂，但是对人类的影响非常大。

　　遥遥可见火雨林山脉，风雨城不远了。

　　那一路，也让高志熟悉，曾经与梁快一起死战风雨城马家的数位强者，最后险胜。

　　风雨城，林家。

　　此刻，林宇森眉头紧皱，儿子林松站在一侧，面色不善，除了他们之外还有数位林家的元老，都与林宇森是一个辈分的。大厅内，还有五人并不是林家的人，不过一脸冷笑，看起来是来者不善。

　　相比多年前，林宇森越发显老了，他现在的实力也就是破道境巅峰，而林松也不过是破道境六重天而已。这样的修为在世俗中算是不错了，可让一个小家族在一个普通的城池内站住脚。

　　当年，马家被称之为第一，而林家则是第二。之后马家的几位强者被高志镇杀，林家已经成为风雨城的第一家族。

　　“林老头，可考虑清楚了？成为我李家的附庸，对你们只有好处没有坏处。”

　　那五人中的一人神色微冷，不屑的看向林宇森，这是一位独道境二重天的修士，在世俗中绝对是真正的强者，毕竟拥有伪道尊称号。

　　“李云涛，你们李家太过分了。我们一向井水不犯河水，之前就算我们林家势大，也不曾欺压过你们李家，你们如今为何苦苦相逼？”

　　林宇森脸色难看，随后又道：“其他生意我们林家已经不插手了，放弃了很多财富。难道，这还不够吗？”

　　李云涛晒然一笑，挑衅的看向林宇森，“林老头，现在我们李家才是最强的，你们林家要么成为我们的附庸。要么把所有财产交出来，然后收拾收拾滚出去。否则的话，就你们这些人，可真的不够看啊。”

　　“你……”

　　林宇森气的老脸通红，这李云涛是风雨城另外一个小家族李家的人。已经百年没有出现了，却不想这一次回来会有这样的动静。据说此人为隐龙门的门人，一直潜心修炼，这才达到了独道境二重天。他林宇森是破道境九重天不假，就算修炼了龙龟天象功，但是与对方的差距依旧无法弥补丝毫。

　　这样的一位伪道尊，分分钟钟就可以将他们林家灭绝。之所以没有直接出手，一切不过是因为这里是风雨城，有城主坐镇，在一定层次内，还真没有人敢随意出手大肆杀戮。

　　这也是为什么一个帝国形成的主要原因，从某种意义上则是保护了普通民众与小家族的一些人身安全。只是，这并起不了什么大作用，如果背地袭杀，城主府根本不会管，他们也没有那么大的闲心整天管这些闲事。

　　然而，对方给出的这两条路，都是将林家往死路上逼啊，不过选哪一条以后都再也不会有林家的事情了。

　　“李云涛，别以为你是隐龙门的门人就如此嚣张，我们林家没有一个是孬种，有本事你就将我们全部杀了！”

　　一名林家的元老暴怒，再也无法忍受了。

　　“垃圾也敢在我面前叫嚣？”

　　李云涛耻笑一声，忽地身影一动，凌空扑了过去，手掌猛地拍下，有龙吟声响起。这是隐龙门的功法，修炼到一定层次，都会伴随着龙吟声，更强者则可以让道力化为龙形护体或者作出攻击。

　　“蓬！”

　　几乎没有一丝反击的余地，林家的这名元老被轰飞撞破了墙壁，口鼻溢血，双臂断折处有碎骨刺破了肌肤。

　　林家的人骇然，这名元老可是破道境七重天的高手，现在却险些被人一击轰杀。惟恐对方继续出手，林宇森与林松以及其他元老级人物道图运转冲了过去。

　　“不知死活。”

　　李云涛冷笑一声，其他人都一副看好戏的样子看着这些近些年坐稳风雨城第一家族的林家众人。

　　李云涛再次出手，让这大厅内被血腥气弥漫，更是有一位元老被直接斩杀于地，鲜血流满了地面。林松被打飞，半天都爬不起来，唯有林宇森还算好，勉强站立，但是却也难以与对方硬撼。

　　“咦？不错啊。”

　　李云涛露出一丝惊讶之色，“功法不错，地级上品？看来你们林家真的有些价值。现在我改变主意了，你们现在要么交出功法成为我们李家的附庸，要么被我杀掉其他所有人，然后逼你交出功法。你看，这个方法如何？”

　　林家其他人被惊动了，看到大厅的这一幕每一个人都被吓的面色发白。难道林家真的要在今天被灭绝了吗？在今天之前，他们可是这风雨城的第一家族啊！

　　“家主，家主，有人来访。”

　　一名林家的子弟快速赶来，但是看到这一幕却被吓的差点软倒在地。

　　林宇森脸色难看，现在还有人来访？还搞的这么有礼数，难不成是其他人来看笑话的吗？

　　“真是聒噪，难道没有看到我在与你们林家的林老头说事情吗？”

　　李云涛面色一冷，身影一错，一掌拍向了这名林家子弟的头颅。

　　“住手！”林宇森惊怒，口中溢血急匆匆的冲了过来。

　　“聒噪的可能是你。”

　　一道身影出现，一脚将李云涛踩在了地上，将地面都砸裂了。


第604章 强势

　　那道突然出现的身影英姿挺拔，很是健壮，只是目光平淡，让人心底发颤。

　　独道境的修士！

　　林宇森等人震惊，李家的那些人面色也更是大变。

　　“轰！”

　　李云涛惊怒，道图呈现，是一只壁虎，很普通。道图呈现，令他的实力更强，双手撑起地面，右腿向上快速反击。

　　“给我老实点。”

　　出现的人正是高志，本想让人通报，却又感知到这里有变故发生。此刻脚下用力，顿时将李云涛踩入地面，同时微微一震，李云涛道图硬生生收敛，张口喷血。

　　“你……你到底是谁？可知道我是什么人？”

　　李云涛惊恐，终于意识到差距有多么的大。这根本就不是一般的独道境修士可以发挥出的实力，太可怕了，完全将他碾压。

　　“哦？那说来听听。”

　　高志饶有兴致的弯下腰，右手放在对方后颈，笑道：“如果吓不住我的话，你可是会死的哦。”

　　李云涛脖颈一缩，额头冒汗，连忙道：“我的师门是隐龙门，六大山门之一的山门。如果你杀了我，我的师尊不会放过你的。”

　　“哎哟，隐龙门？”

　　高志笑了起来，还不等继续说下去。李家的那几人更是叫骂道：“哪里的来野小子？还不快将你的脚拿开，否则隐龙门尊者出手，必定让你死无葬身之地！”

　　“我李家是好惹的吗？你这样的举动就是自掘坟墓，我们会让你付出惨重的代价！到那个时候，连这林家也一个人都不会留下，全部杀光。”又是一人叫嚣威胁，他们与隐龙门扯上关系，尽管实际上微不足道，可已经让他们尾巴翘上天了。

　　李云涛脸色涨红，感受到山岳一般的压力，连动弹一丝都做不到。惟恐对方下死手，冷喝道：“小子，你最好不要动我，否则的话，你会为自己惹上大麻烦。为了林家这种垃圾，不值的！”心中却有杀意缭绕，暗暗盘算，一旦离开此地，就将回报师门，到那时随便带几个师兄弟出来，就足以将对方碎尸万段，甚至连这林家也寸草不生！

　　“唉，我最怕人威胁了。隐龙门真的好可怕啊，惹不起啊，惹不起。”

　　高志笑容灿烂，忽地挪开了右脚。

　　见状，林宇森等人面色也是一阵不好看。虽然来人让他们感觉到有些熟悉，但一时半刻却想不起来是谁。当年高志在这里的时候，不过十几岁，现在成熟了，气质也发生了很大的变化。

　　“算你识相。”

　　李云涛冷笑一声，从坑洞中站了起来，眼底深处有杀意涌现。本以为以自己的实力完全可以在世俗中放开手脚大干一场，却不想第一天就受辱了。

　　这种耻辱，他一定要让对方加倍的偿还。

　　“呵呵。”

　　高志笑了笑，露出了洁白的牙齿。

　　李云涛心底一惊，难道对方还要对自己出手不成吗？只是这个念头刚起，还不等落下就感觉到胸膛被一股巨力击中。

　　“蓬！”

　　李云涛倒飞出去，撞碎了大厅的门扉，连带着将一根柱子也撞断了，仰面倒地，胸口被高志一脚踹碎了，双眼瞪的浑圆，死不瞑目。

　　所有人傻眼了，这人到底是谁？一名伪道尊，他说杀就杀了！

　　高志缓缓放下了右脚，顺手整理了一下衣衫。

　　“快，通报家主，禀告隐龙门，让他们全部死光！”

　　剩下的李家众人惊怒，却在第一时间作出判断，仓惶的腾空冲向四面八方。

　　见状林家众人心底一阵无力，如果隐龙门真的知道了这种事情，就算随便出来几个人，他们林家就是飞上天也没有用啊。

　　高志咧嘴一笑，忽地长啸出声。

　　道图秘技，天虎啸月。

　　“吼！”

　　虎啸声震耳欲聋，一些实力低的就算没有首当其冲，也被直接震的耳膜流血，难以忍受。

　　“扑通！”

　　“扑通……”

　　飞入空中的李家强者直接坠地，口鼻溢血，气息全无。

　　良久，这里寂静无声，只有血腥气弥漫。

　　“这……”林宇森心底发冷，这手段太血腥，太暴力了。而且对方杀人连一点犹豫都没有，不管对方有什么背景，说杀就杀，连让人反应的机会都没有，更是连那些所谓震慑性的话也没有见他说过。

　　“父亲，我们会惹上大麻烦的……”

　　林松走到林宇森面前，同样神色惊骇，不过更多的是担忧。

　　林宇森深深的呼吸了一下，尽量让自己平静下来，拱手看向高志，“在下林宇森，还未请教？”

　　“林老伯，不认识我了吗？”

　　高志轻笑，忽地身上有龙龟虚影出现，气息慑人。

　　“你是……”

　　林宇森眼睛顿时瞪的浑圆，可在最后还是收声了。

　　现在，谁不知道绝世妖邪？这种事情一旦传出去，他林家就真的完了。林松看了林宇森一眼，随后认真的端详高志，神色也不由一阵震惊，竟然是他！

　　高志收去龙龟虚影，看向林宇森，“林老伯，吩咐人打扫一下吧。”

　　林宇森这才反应过来，连忙吩咐人开始进行清理，只是看向高志的目光不知道是怕还是欣喜，不过神色中还有浓郁的忧伤。最终开口道：“我知道你为什么来，随我来吧。”

　　“嗯？”

　　高志诧异，难道林阿庆已经回来，并且受伤了吗？这外边人多口杂，也不好细问，只是点头与林宇森一同前往，林松跟在一旁。

　　可随着林宇森的带路，高志眉头顿时皱了起来。因为，他带高志去的地方是林家的祠堂，那是供奉林家逝去子弟的地方。

　　刚一入门，高志就看到了一块巨石摆放在一侧，上面有两排还含有淡淡血痕的字体。

　　“爱妻，林阿庆之墓。夫，高志立碑。”

　　熟悉的巨石，熟悉的字迹。

　　这是高志自己亲自书写的，他神色一阵恍惚，不由走了上去。那个时候他心底充满哀伤，最终立下了这个没有棺椁的墓碑，也是那一天，他正式名为高志，不再隐名。

　　上一次他从天语王朝赶往帝龙王朝，虽然主要的原因是不想在天语王朝显的太过突出。可实际上，不过就是想多看一眼。可最终，他到达那片地方的时候，巨石已经消失了。如今，竟然看到了。

　　原来，林家早已知晓了一切。

　　“她没有回来吗？”

　　高志叹了口气，抚摸了一下巨石，忽地一掌拍下，巨石碎裂在地。

　　“你干什么？！”林松惊怒，并没有注意到高志的问话，怒喝一声上前阻拦，“你连累了阿庆还不够吗？为何还要做到这种地步！你连个名分都不想给她了吗？不要以为实力强就可以目空一切。”

　　“松儿，住嘴。”

　　林宇森怒斥一声，随后看向高志，神色莫名，迟疑了一下道：“你是说，阿庆并没有死去？”

　　“是的，除非我看错。”

　　高志颔首，“不过我相信她肯定还活着，只是没有想到她还没有回来。”

　　话落，眉头不由紧皱。想到太初树皇所说，林阿庆可能会因为葬神古井的那一次显现而沾上因果，甚至会成魔。那种“魔”可不是现世的那种，而是另一种层次上的。

　　“你是说真的？”

　　林松神色瞬间转为狂喜，“阿庆，还活着？”

　　“是的。”高志再度点头，“虽然我没有想到她没有回来，不过想来肯定有其他事情耽搁了，否则的话早已回归了。”顿了一顿，又笑道：“想来，不出一年半载，肯定可以回来吧。”

　　“那你这一次来……是为了找阿庆？”林宇森试探性的询问，坦白的说，当时虽然觉的这个青年有很强的潜力，甚至希望他达到巅峰的时候护他林家五百年，可是当知道对方是绝世妖邪的时候，林宇森直接就将这个想法抛到了大海中，想都不敢想。

　　不是怕罩不住，而是怕对方还没有成长起来，他林家就已经没了。

　　“是的，曾经我也以为她真的逝去了。”

　　高志怅然，那一度他也很悲伤。或许正如其他人说的一样，他是绝世妖邪，注定要为身边的人带来灾难。这种情绪现在很难影响到他了，只是想想就已经被否决。

　　这一切的劫难，不正是六大山门带给自己的吗？既然如此，那他就将那些势力连根拔起就行了。

　　“我要走了，有很多事情要做，如果她回来了，告诉她，我很挂念她。至于其他的就算了，我现在是一个麻烦的人，靠近我太多……不是什么好事情。”

　　高志轻语，随后看向林松，“带我去李家一趟吧，既然事情已经出了，干脆全部解决了吧。我双手已经沾满了太多鲜血，不在乎这一点了。”

　　一日后，高志离去了，而风雨城再度陷入了狂风巨浪中。强势的李家高层全部消失了，被人暗中击杀，只留下了浓烈的死气，被人推断是死门的修士与他们结怨而动手。

　　然而，死门是六大山门之一，还要强过隐龙门，这件事情也就不了了之了。

　　“他现在出手真狠啊。”

　　祠堂内，林松开始指挥人清理那些碎石，那些字迹还在，石头并非是粉碎的。

　　“大哥，阿庆，阿庆回来了！”

　　一道惊喜的喊声让林松身躯一瞬间僵硬了。


第605章 喜还是悲？

　　“父亲。”

　　林松神色激动，虎目含泪，还不等走出祠堂，就有一道火红色的身影出现了，一把抱住他。

　　“好，好孩子，回来就好，回来就好。”

　　林松虎目留下泪水，感受着熟悉的气息，紧紧抱住。他可就这一个女儿啊，等看到那块巨石，他的心情悲伤欲绝。

　　“嗯，我回来了。”

　　林阿庆俏脸挂着泪水，梨花带雨一般的笑了起来。能够再度相见，比什么都好。

　　“好，好。”

　　林松已经不知道该说什么才好了，抹去泪水，开怀笑道：“等你母亲知道，肯定会很高兴的，我马上就让人通知回来。不，我们一起去。”

　　“好，我们一起去。”

　　林阿庆擦去俏脸上的泪水，忽地诧异的道：“父亲，祠堂怎么会有石头啊？而且看起来才刚打碎没多久吧？”

　　“别看了，就是一些碎石而已。”林松心底一突，这才想到这一点。他不希望女儿再和高志牵扯上什么关系，那注定是灾难。当下有些慌乱的抓住林阿庆就往外走去，然后这一拉却没有拉动，林阿庆的实力比他想象中强太多了。

　　独道境五重天！

　　林松倒吸一口冷气，几年不见，女儿境界竟然会提升的这么恐怖。

　　林阿庆神色一阵变幻，本来正清扫的几个人也顿时停了动作。林阿庆缓缓伸手，捡起其中一块石头，上面刻有“林阿庆”三个字。

　　“好了，别看了，当时以为你逝去了，我们才弄了个石碑。”

　　林松强笑一声，“走吧，早点让你母亲看到你。”

　　“我想看看。”

　　林阿庆摇头，如果真的是这样的话，他们肯定会选择木制牌位，绝对不会弄个大石头在这里。林阿庆玉手有道力涌动，竟然是金色，神力！

　　一些没有字迹的石块纷飞，落在一旁。随后一些有字迹的留在她面前。

　　爱妻，高，志，夫，立碑，之墓。

　　这些碎石被她快速拼凑在一起，到了最后，玉手都在颤抖。

　　“爱妻林阿庆之墓，夫，高志立碑。”

　　林阿庆紧抿红唇，再也忍不住哇的一声哭了出来。她本以为自己只是对方生命中的过客，特别是知道了其他事情，这更让她无法接受，觉的自己一切付出都是徒劳的。

　　回来的路上，她思考最多的就是这件事情。可最终，却得到了这个意外的答案。原来，原来他心中早已承认，不管是因为什么原因都让她欣喜。

　　“孩子，不要再和他扯上关系了好吗？”

　　林松叹了口气，劝道：“绝世妖邪，注定……注定多灾多难。而且，以后他会成为什么样的人，谁也无法定论。也许，也许会是魔鬼一样的人物。如果靠的太近，会让我们林家被牵扯进去，到那时谁也护不了我们。”

　　林阿庆不语，半晌站了起来，目光扫过祠堂的每一个角落，轻语道：“父亲，他是不是来过？”

　　“你怎么知道？”林松惊愕，下意识的道。可很快醒悟，但是却晚了。

　　“因为，只有他有资格打碎所立的碑，你们那肯定不会的，外人也没有必要这么做。是了，他知道我还活着。”

　　林阿庆强笑一声，“对吗？”

　　林松神色一阵变幻，最终还是道：“没错，他是来过，就在昨天。他也说了，他很挂念你，不过并不希望你去找他，只希望你活的好好的。”

　　“我知道，他就是那样的人啊。”

　　林阿庆笑了起来，“这些石块不要清理了，其他的就算了。”

　　“你想做什么？”林松不解的询问。

　　“走了，父亲我带你见我的师尊以及刚认识的一位姐妹，还有一个小朋友。”

　　林阿庆挽起林松的手臂向外走去，只是心底有些失落，想不到就差了那么一天的时间。

　　大风起兮云飞扬，宽阔的官道上高志疾走如风。

　　此刻，他已经距离风雨城有上百公里之遥。杀死李家的高层，最后则是将自之前那处地方封存的死气散发在那一片区域。倒不是他故意嫁祸给死门，只不过不想暴露自己的信息，避免给林家招灾。而至于隐龙门会不会真的因为这种事情找死门的麻烦，那就不是他操心的了。

　　他现在赶往的是吴不胖所在吴家的地方，在之前的交谈中，对吴家所在的地方早已记在心底。只是癫小乐所属的癫家很神秘，除非找到吴家才有可能也找癫家，否则想也别想。

　　那是一个怪异的家族，家族向来人员都难以超过五之数，这很奇怪，据说是遭受了诅咒。可具体是怎么回事，暂时还没有人可以说清楚。不过癫家的道图，实在是让人世人有些瞠目结舌，囊括了妖魔鬼怪四种，被称之为“魑魅魍魉”。

　　不过这一个家族向来很少与外人打交道，但是真正的实力据说不俗。至于癫小乐为什么会入天门，这就是癫小乐自己也没有提过，就好像吴不胖一样，都有自己的原因。

　　而高志也向来不会过问这些事情，除非对方自己愿意说。

　　“大概还有半个月的路程。”

　　高志心底盘算，本想去拥龙城看看，可那里毕竟靠近帝城。一旦与崇云门有接触，恐怕就算有董家与兮家也难以保住，现在唯一能够指望的就只有靠董家与兮家的暗中照顾，再加上他不明面上接触崇云门，自然无碍。

　　“希望如此吧。”

　　高志暗忖，现在他的牵挂太多了。等与梁快等人联合之后，他就要赶往天语王朝去见姐姐柳怡和林岚了。至于其他人，或许他会去联系，但是绝对不是现在。

　　六大山门与七大王族都在不同的区域，并不固定在某个王朝区域内。都有自己独特的地方，尽管除了天语王朝宋家，帝龙王朝高家，其他家族都有些没落了，但是瘦死的骆驼比马大，真正的强者还是有的，这种情况下，谁敢惹？

　　就算是六大山门也要给他们几分薄面，不可能随便动手。

　　一旦生死相搏，就算将对方铲除，那付出的代价也是他们自己不想看到的。

　　虽然是奔波，可高志却在认真感受四周的情况。玄武土烈说过，他只要靠近那四十九道印记的任何一道，体内就会有所感应。如今，他也只得到了那一道，其他的一直不曾感受到。

　　那些印记所在的地方将是霸者最后所踏足的地方，可偏偏荒城、沧海城以及霸者山脉都排除了。也或许是这些地方太过明显了，而留在其他区域。

　　高志虽然很急切的想得到，看看其中到底蕴含了什么力量，可这种事情就算再急也没有用，只能够慢慢来。

　　自真正苏醒开始，他就发现了，果然在太初道场中“势”虽然被限制，可出来之后感悟越发清晰了。特别是他自己达到了独道境三重天，再加上魂之大道掌握到四成的力量，他已经可以随时轻易“借势”，发出的火焰攻击会更强大。

　　除此之外，他已经隐隐的掌握到了一丝“水势”，这或许是与他在无极澜海底待了三年左右时间的缘故。尽管其中一年只是借助深海水流的压力来淬炼肉身，可长期接触，自然不难感悟。

　　他高志，本就不是什么笨人。

　　不管是原始一拳还是天虎回旋杀，不都是他自己领悟的吗？

　　只是，大道难寻，如今却又无法扑捉到了。这也让他真切的感受到掌控大道的艰难之处，想要走出自己的道，真的很难。

　　大道无踪，大象无形。

　　这种近乎“虚无”的力量，不能够太执着。除非他真的去修炼霸道、天语大道以及剑道。如果，别人给他机会的话。那是自创的大道，与天地间其他的大道不同，就算是魂之大道，其实都是天地间的大道之一。

　　这不同的大道，至于之后的力量孰强孰弱，那就难言了。就是那天地间的大道，也难以真正言明高下。最强的，目前来说，依旧是传说中的“毁灭大道”。

　　但是，最顶级的却是“天道”。

　　天道，最是难以琢磨，其他大道一些人还可以勉强领悟。唯独这天道，真正掌握的人，绝对不会比毁灭大道的人多。就连霸者这等巅峰强者，也不曾听闻掌握了“天道”。

　　而那个人，也就是道门亘古第一人，太玄天尊。就算是目前道门的门主玄一道尊，也不曾领悟“天道”，不过却领悟有其他大道，具体是什么，暂时知道的人并不多。

　　像隐龙门，领悟的则是妖之大道，就目前来说，隐龙门掌握妖之大道的人就不下三位。

　　所以说，天道将是最可怕，最神秘的存在，甚至会凌驾在圣、神大道之上，或许只有“毁灭大道”才能够与之抗衡。

　　对于这些高志不是没有想过，所以他有一度想要钻研妖之大道和怪之大道，最终因为不得要领而选择放弃，并于沧海城，想到了自己的“道”。

　　“到了，吴家村。”

　　高志终于停下脚步，一路赶来也有了一丝疲态。

　　吴家，并不在城池中，而是外边建立了村落。前方的村落面积很大，房屋连绵，格局严谨，绝对不比一般的城池差。

　　高志轻吸一口气，迈步走了过去。


第606章 吴家村

　　吴家村，高志并不愿意前来，实在是自身情况太复杂。

　　而这里肯定有道尊强者坐镇，真要是动起手来，他还真无法保障自己可否真正的离开。这也是他之前为什么让梁快陪吴不胖回来的主要原因，如今，变故始料未及，只能够只身前来。

　　如今，他来了，该面对的事情还是要面对。

　　高志刚刚踏入这片区域，就立即引起一些人注意。高志目光随意的看向四周，起码有十几人已经悄然准备动手。这些人并不是认出高志，而是这里很排外。

　　“敢问尊驾是谁？来我吴家村有何贵干？”

　　一名中年男子走出人群，目光谨慎的看向高志。这是一名独道境一重天的修士，能够在这里随随便便看到独道境修士，可见吴家村真的不凡。此人虽然说话还算客气，可体内道力涌动，已经蓄势待发。

　　这里，俨然就是一个小型门派了。综合实力，绝对在二流门派之列，次于六大山门以及七大王族，毕竟这些存在太强了，难以超越。

　　“在下荒城柳风，是吴不胖的朋友，还希望能够让我进去。”

　　高志拱手，依旧用了这个假名。不想直接与吴家村发生冲突，他的名号只要一报，想必立即这里的人就会驱逐他，更甚者可能会出手。

　　“柳风？荒城？”

　　男子神色微露惊异，很显然对“荒城”还是很清楚的。那是霸者曾经待过的地方，包括荒城都是霸者亲手建造的，布置有强绝的阵法，可比他们吴家村安全的多了。

　　中年男子思索了一会，随后吩咐身旁一人前往吴家村中心的一座堡垒前往禀报。

　　“还请尊驾多等待一会，见与不见，一会才能够知道。”

　　中年男子语气缓和了一下，这让高志醒悟，看来吴不胖在这里的地位还是不简单的。

　　“有劳。”

　　高志拱手，在一旁静等。

　　约有半刻钟的时间，一道身影凶猛的御空冲了过来，直接杀向高志。那是一位独道境巅峰的修士，手段惊人，连道图都出现了，为一只嗜血妖猪，是一种异兽。体形巨大，浑身毛发如钢针一般倒立。

　　其他人皆惊，露出惊容，纷纷欺近高志所在的位置，呈现包围的趋势。

　　高志皱眉，道图并没有运转，一拳轰了过去。

　　“蓬！”

　　澎湃的气流激荡开来，那些独道境以下的村民根本无法抵挡，纷纷被震飞。高志脚下泥土炸开，双腿都陷了进去。来人身影一顿，再度一拳轰了过来。

　　高志右手一收，随后一个回旋带起一股波动，猛地一巴掌拍了过去。掌风如潮，迎风而涨瞬间将对方笼罩在其中。

　　“哼！”

　　来人被拍翻在地，而高志也倒退十几步，留下了一道齐膝的沟壑。

　　“你最好离去，否则就休怪我吴家不讲情面。”

　　来人是一名中年男子，身材中等，看向高志的目光非常不善。

　　“见到我想见的人，自然会离开。”

　　高志淡然，弹去身上的泥土，“你径直对我出手，已经过了我的底线。”

　　“可笑，这是吴家村，还不是你现在可以撒野的地方。”

　　男子冷笑连连，“你是谁，我岂会不知？别以为一个随便的名字别以为可以瞒住我。我吴家不喜欢惹事，你最好还是离去。否则的话，你想走的时候就走不了拉。”

　　“我还是那句话，见到我想见的，我会立即离去。”

　　高志淡然，“如果你愿意交手，我也不惧你。这世间，目前还没有我怕的事情。”

　　“小子，别太过分，想要把我吴家拉进去，趟你搅浑的浑水吗？”

　　男子脸色阴沉，随后冷笑道：“我是吴不胖的亲生父亲吴涟，他的一切，我都可以代表，他会留在这里，不会随你离开。”

　　“这些话，我想听他亲自说。只要他说一次，我没有二话。”

　　高志无畏的看着吴涟，“如果他真的愿意留下，又何必劳烦身为父亲的你出来说呢？”

　　“你！”

　　吴涟脸色一沉，短暂的交手让他清楚，此人不愧为绝世妖邪，战力的确非常惊人。他虽然没有使出真正的全力，而对方呢？同样也没有！

　　四种道图，他一种都没有施展出来。可却依旧有可以与他这个独道境巅峰的修士一战的能力，这证明什么？证明对方如果真的想杀，他根本就不够看。

　　高志心底叹了口气，果然最坏的事情出现了，吴家根本就不会放任吴不胖出来。当下开口道：“我有一个朋友叫梁快，他与吴不胖一起来到了这里。再不济，应该让他来见我吧？”

　　闻言，吴涟一愣，这事情他怎会不清楚？只是，如果放了那个小子，吴不胖他们还留的住吗？遁天影鼠的能力，他们怎会不知？

　　这也是他们为什么直接将两人全部关押的主要原因，除非每天都启动大阵，否则的话根本防不住拥有遁天影鼠道图的梁快。但是想要维持一座大阵，消耗的元气石就是他们吴家也承受不起，除非他们拥有聚元阵。只是，聚元阵何等珍贵，他们吴家是不弱，但是却并不拥有这种阵图。

　　聚元阵，不具备攻击和防御，但如果布置的人实力不凡，足以让一处普通的地方化为灵地，元气浓度大幅度提升。这对修士的修炼是有着极大作用的，特别是对于这些门派，那提升的可不是一个人或者两个人了。

　　也因此，进入太初道场的名额才会那么重要。一些强大势力的修炼圣地才会那么珍贵，都是因为这个原因。如果吴家有聚元阵，绝对可以在短时间内大幅度提升每一个人的修为。

　　“我带走我朋友不带走吴不胖，这个要求不过分吧？”

　　高志平静询问，从对方的神色中他绝对可以看出，梁快就在吴家村。有吴不胖在，他生命肯定无忧。

　　吴涟很明显不屑于撒谎，一切都摆在脸上。如果换做别人，或许会直接言明梁快已经离去了。但是他不行，他是吴家的一份子，也是当代家主。他的言行代表的不是自己，而是吴家。

　　吴涟眉头紧皱，沉声道：“你到底想怎么样？”

　　高志顿时笑了，“现在不应该是我想怎么样，而是你们想怎么样吧？我只是想来带走我的朋友。难道，这也有错吗？反而你们吴家扣人，似乎很不地道吧？如果传出去，也有损名声吧。”

　　吴涟的眉头皱的更紧了，一直以来他们都在想这个头疼的问题。虽然是关押，可梁快与吴不胖的努力他们也都看在眼里。不过，那可不是为了报答吴家什么，完全就是为了冲出去。

　　“那个梁快，我可以让你带走。不过，你必须劝吴不胖留下来。”

　　最终，吴涟还是妥协了。他既不想和高志扯上关系，也不想和这个人结仇。从绝世妖邪开始，闹的动静就太大了，而且此人背后有强大存在撑腰，这已经是每一个势力所推断出来的。

　　最明显的就是霸者的道图之一龙麒麟。此人出手，就几乎代表荒城应该站在他那一边。荒城有道尊强者，而且还是数位，特别是三年前沧海城消失，那里的强者都回到了荒城，这令荒城的实力暴涨，几乎不下于六大山门了。

　　所以，这是他真正忌惮的地方。

　　“一切都由他自己来决定，我遵从他一切的决定。留，还是随我走，都由他自己来决定。”

　　高志神色缓和了一些，继续道：“我想，真正没有想清楚的应该是你们这些长辈。吴不胖，已经不是当年离开吴家前往天门的小孩子了，他有自己的想法和做事方式，你们的干扰只会让他更叛逆而已。既然如此，你们何不给他一个真正自由发展的空间？”

　　“呵！与你一起吗？”吴涟冷笑一声，对这种话嗤之以鼻。

　　“其实，大道理不需要我多说，你自己比我明白的多。”

　　高志淡然，吴涟这些话无非就等于告诉他，吴不胖与梁快已经被关押，或者说限制了人身自由，无法离开吴家村。

　　吴涟沉默了，他也不知道该怎么说下去。从近年来吴不胖与梁快一直不曾改变想法，他就已经清楚。吴不胖不再是当年那个“听话”的孩子了，有自己做事的方式。

　　“这样吧，我和他认真谈一下。不管结果如何，我们都不要干涉如何？既然你觉的他该留在这里，我想如果你拿出一个合适的理由。他必定会遵从吧，还是说，身为他父亲的你，连这点信心都没有吗？”

　　高志开口，目光闪烁的看向吴涟。如果不是因为对方与吴不胖有关系，就从他们关押梁快，这一点就足以让他直接出手镇杀了。

　　“罢了，让他进来吧。”一道声音响起，从吴家村的中心堡垒中传出。是一位道尊，虽然没有出面，但是外边的事情却早已知晓。

　　吴涟迟疑了一下，最终也颇显无奈的摇了摇头，“你跟我来吧，但是我不希望听到你蛊惑小胖的话。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　高志点头，迈步跟在吴涟身后，“我要的人，则要有自己独立的思考方式。否则的话，又有什么用呢？”


第607章 过往惊事

　　吴家堡，是吴家村的中心建筑，代表的是这里的最中坚的力量，也是一切的代表。名气颇大的吴家村，一切都是因为吴家。

　　高志随着吴涟走入堡垒，已经有一名高大的老者站在那里等待，体形硕大，吴不胖和他比起来还差了一大截。吴家上一代家主，吴涟的父亲，吴不胖的祖父，吴言。

　　这是一名道尊强者。

　　高志目光平静的注视着吴言，心底却已经开始提防。

　　“一直听闻，却不曾见，绝世妖邪高志。被世人称为嗜血恶魔，满手血腥。”

　　吴言开口，语气淡漠，不具备善意也不具备恶意。

　　“见过前辈。”

　　高志随意的道，如果对方执意要对付自己，那就没有办法了。

　　“只是，我很想看看，绝世妖邪到底有什么能耐。”

　　吴言眼中有精光闪烁，忽地右手带起一股诡异的力量冲向高志，“与老夫碰一掌如何！”

　　话虽是这样说，但是却已经到了高志面前。

　　高志依旧很平静，挥掌迎了上去。然而刚一触碰，就立即感受到一股诡异的波动覆盖全身，那一瞬间他似乎感觉到整个人都“变了”。

　　“轰！”

　　邪影出现，硬生生将吴言碰了一击，随后高志被震开数丈。体表一股诡异的力量悄然散去，甚至在那一瞬间高志看到自己的右手已经变的毛绒绒，如兽爪一般。

　　“变形？”

　　高志双眼微眯，迄今为止他只知道吴不胖拥有这种能力，却没有想到这老者竟然也拥有。反观吴涟，可并不具备这种能力。

　　对方达到了道尊层次，对于这种能力的运用很明显要远远超越了吴不胖。在交手的时候，就可以直接作用在对手的身上。

　　“不错，反应很快。”吴言淡然，只是眼底深处有一丝惊讶之色闪过。道尊之下，目前来说他还从来没有失过手，这是第一次。

　　吴言并没有继续出手，转身走到一旁的椅子上坐下，同时道：“请坐吧，不如我们来谈谈如何？”

　　“如果是吴不胖的事情，很抱歉，我没有办法。”

　　高志随意的坐了下来，率先开口，“他是一个独立的个体，做什么事情应该由他来想，自己去判断。我不会干扰他，如果他愿意和我走，就算你们动用武力，我也会把他带走。”

　　面对道尊前者，不卑不亢，他没有一丝惧意。如果连自己的队友，自己的兄弟朋友都随意放弃，他又何须要去想着建立自己的小队？

　　“高志，别太嚣张，这里是吴家！”

　　吴涟眉头一挑，神色很是不悦。

　　“算了，不说这个事情。”

　　吴言摆手阻止吴涟继续说下去，目光看向高志，“想听听我吴家的事情吗？”

　　高志道：“如果前辈愿意说，晚辈也愿意洗耳恭听。”

　　吴言点头，神色变的有些怅然，良久才道：“我吴家，也出过天尊，现在的我们是他的直系血脉。”

　　闻言，高志眼中不由有讶色闪过，这一点他倒是不知道，吴不胖也不曾说过这种事情。出过天尊的家族，按理说都是非常显赫的，可吴家与那些没落的王族相比，就太弱了。

　　而且根据许多信息显示，有潜力成为天尊的人，是绝对无后的，没有直系血脉。可吴言没有道理在这个问题上去欺骗他，这让他很费解。

　　吴言苦笑一声，“只不过，那是一个意外，谁也想不到的意外。本身先祖是没有潜力达到天尊级别的，便是霸者都看走眼了。最终，先祖成功了，那个时候他已经有了后代。”

　　“只是那种成功，却让先祖成为史上最意外突破天尊的修士，也是存在时间最短暂的天尊。成为天尊后，霸者只给了两个选择，一，先祖自绝，二，直系后代绝灭。”

　　高志皱眉，这种选择堪称无情，残酷。不需要去问，就可以知道吴家的天尊陨落了。

　　“天尊啊，一个遥不可及的层次。”

　　吴言叹了口气，神色很是怅然，“能够达到那个境界的强者，谁还不在乎一点面子？碰到那样的选择性问题，便是凡人恐怕也要反抗。然而，想必你也明白了，我吴家的先祖逝去了。被霸者一剑斩杀了，从突破到天尊以及到陨落，仅仅只有三天的时间！”

　　吴言双拳下意识紧握，这是悲情的，也是残酷的。他很愤怒，但是却无力。先不说霸者到底是生还是死，就算是站在他们面前，又能够怎么样？

　　高志沉默，霸者的战力可见一斑。即便对方是刚成为天尊，可那种战力也是可怕的，却不想被对方一剑杀了。吴言连这种事情都说的如此直白，可见他对霸者充满了无力感。

　　霸者，在上古时期征战四方，杀戮无数。有许多强大的妖魔鬼怪或者被封印，或者被斩杀。也因为这种手段，才让人类彻底脱离了作为“血食”的命运，拥有了自己真正的领域。

　　是他，让人类真正的崛起，不再畏惧妖魔鬼怪。

　　可就算如此，高志心底对他的杀意不曾减弱丝毫。

　　“很霸道吧？”

　　吴言惨然一笑，“否则的话，我吴家肯定能够跻身于七大王族，何至于此？”

　　高志看了他一眼，不知道该说什么才好。同时心底明白对方绝对不会仅仅要说这些事情，肯定还有别的话。

　　果然，吴言顿了一顿又道：“不过，斩杀先祖后，霸者却将先祖的力量封存，融入到先祖唯一的儿子体内，并言明，如果后代有人得到先祖的力量，则必须无后。而这种事情后来也被淡忘，毕竟霸者太强，不可能去向他寻仇。自那以后历经一万四千多年的时间，我吴家终于有人得到了那股血脉力量。”

　　吴言双眼精光闪烁，凝视高志，“你可知道是什么？”

　　高志迎视吴言，沉吟道：“难道是‘天幻神猪’？”

　　吴言重重点头，“没错，就是天幻神猪，先祖的道图力量。只要小胖血脉返祖，道图彻底觉醒，将会再显先祖之威。到那时，我吴家将会重振威风。”

　　“看来，你关押他，不仅仅是因为我的缘故吧。”

　　高志轻语，“应该还和癫小乐有关系吧？”

　　“你说的没错，你只是其中一个原因，而癫小乐则是第二个原因。”

　　吴言倒也没有否认，“年轻人被异性吸引，这本来就是无可厚非的事情。所以这事情之前我并没有追究，只要断了他的念想，就可以了。只不过这种事情我不可能和他说，只会给他带来压力和困扰。”

　　“天尊无后，这说到底只是一个说法。至于会不会遭来劫难，我想应该还没有真正得到证实吧？”

　　高志皱眉，对此提出了质疑。

　　吴言摇头，“你的这种想法很多人都想过，可就你所知，霸者，六大天尊，七王可有真正的嫡系血脉？便是那天语至尊，被称之为天尊之下第一人，也不敢越雷池半步，惟恐自己真的会达到天尊层次。”

　　“人妖不可恋，天尊不可有后。这是规则，这是霸者亲自定下的规则。而且这一切，则是由魂之大道大成者智叟神尊所得出的结论。你可知道这世间谁最恨霸者吗？”

　　高志摇头，“不知道。”

　　吴言莫名的笑了起来，“这世间没有你想象的那么简单，这人心也没有你想的那么单纯。那个人，不是别人，反而是你很熟悉的人。”

　　“谁？”高志疑惑，他认识的人并不多，可一时半刻也想不出是谁。

　　“是‘妙手圣医’许仙，他并非无后，只不过被霸者杀了。”

　　“什么！”

　　高志震惊，竟然还有这么一段秘辛。

　　“我想你应该可以从这一点上判断出，这事情到底有多么严重。当时许家可是有天尊存在的，是许仙的大伯，而霸者在那种情况下依旧绝了许仙的后代，并且直接将许仙的修为废掉了大部分，成为了半天尊，永远的退出了那一步。否则的话，许家才会是七大王族第一家族。因为，他们有两位天尊，将是世间最耀眼的势力。”

　　吴言继续道，每一句话都让高志心惊，不曾听闻。那许仙怪不得身为半天尊，活了一万多年，可感觉上却比天语至尊等人差了一大截，不料这背后竟然藏了这么多秘辛。

　　“当然了，他也是自找的，不仅是人妖相恋，还无视霸者定下的规则，当有那一难。”

　　吴言摇头一笑，这种事情知道的人并不多，只有一些存在年代久远的势力才会知道。不过，却从来不会有人去谈论。

　　“虽然我不知道你是如何与许仙接触上的，只不过对此，我只能够说，你做的这一切，不过是与虎谋皮罢了。至于他的目的是什么，很抱歉我也想不到。”

　　吴言再度语出惊人，让高志蹙眉，他根本想不出许仙会做出什么事情来。可过往种种，许仙帮助他的事情也不少，更允诺会帮助他三次，玉璧城一次，现在还有两次机会。做了这么多，他真的会包藏祸心吗？

　　“说了这么多，我只想告诉你，霸者这样的人肯定留有后手。所以小胖在断绝与癫小乐来往之前，便是动用武力，我也不会让你带他走。”

　　吴言冷冷的看向高志，身为道尊强者的威势瞬间将整个大厅覆盖。


第608章 如此条件？

　　吴言双眼精光爆射，威势尽展，想要在气势上将高志压制下去。

　　高志依旧很平静，如果是以前，他或许会无法抗衡。但是现在不同了，即便战力与对方差距很大，可在这种气势下，他依旧可以处之泰然。

　　半晌，高志才缓缓开口：“坦白的说，我不觉的我们双方应该交手。”

　　“你……”

　　吴言眉头一挑，气势散去，这个青年太让他看不明白了。有心想要出手，但是顾忌太多。就算是他的孙子，恐怕要是真知道也不会善罢甘休，本来现在的形势就已经很不好了。

　　“高志，我也不和你卖关子。”

　　吴言沉吟良久，凝视高志，“只要你帮我做件事情，小胖愿意跟你，我不再阻拦。”

　　吴涟面色一变，低声叫道：“父亲……”

　　吴言摆手，阻止吴涟继续说下去，继续道：“如何？”

　　“说。”高志颔首，只要有可谈的机会，就不能够错过。

　　“杀了癫小乐，让小胖死心，如何？”吴言神色忽地变的阴沉，静静的看向高志。

　　“找死！”

　　高志猛地站了起来，气势大涨，眼中有杀机浮现，冷厉的道：“你真以为我不敢在这里动手吗？！”

　　“怎么？做不到吗？”

　　吴言冷笑，“那癫小乐虽然不凡，但是小胖的潜力我刚才已经和你说过了。有他在，对你未来有很大的帮助。如果你能够让顺利达到道尊层次，我吴家甚至会全力出手帮你。这种事情，对你来说应该很划算的吧？”

　　“老东西，你说话之前最好想清楚。否则……”

　　高志冷笑，语气森冷，宛如来自地狱，“动我的朋友，我会让你付出你承受不起的代价！”

　　“凭现在的你？”吴言不屑的笑道，“你凭什么？即便你可以越阶而战，但现在的你还是太弱了，只不过是独道境三重天而已。而我，是出道境七重天的层次。我若真想杀你，易如反掌。”

　　“条件只有这么一个，愿意不愿意，看你自己怎么选择。”

　　“那你可以试试。”

　　高志冷笑连连，邪影第一时间出现，随后大氅上的图案也纷纷展现，带动四种道图。一时间虎啸龙吟声震耳欲聋，狂暴的气势险些将这大厅掀翻。

　　吴涟面色一变，这才知道绝世妖邪比他想象中要强太多了。这种感觉，太可怕了，简直可以比拟出道境一重天的强者了。

　　邪影第一时间挽弓，邪气凛然，已经凝聚出一支强大的利箭。面对道尊强者，谁敢大意？

　　“成大事者，连这点决断都没有吗？比起霸者，你太嫩了。”

　　吴言晒然一笑，对于高志的动作根本不放在眼里。

　　“把人给我交出来，我不想多废话，你若想开战，我高志迄今为止还没有怕过谁。”

　　高志脸色冰冷，对方口口声声要曲癫小乐的命，简直是在藐视他，挑战他的底线。

　　“哈哈！”

　　吴言大笑，“不愧是绝世妖邪，的确有些胆量。”

　　高志双眼微眯，四道图褶褶生辉，已经蓄势待发，一旦情况不妙将直接进行道图入体，要进行真正的大战。

　　“走吧，我带你去见他们。”

　　吴言起身，径直带路，这一幕反倒让高志愣了。

　　“怎么？你不是想要见他们吗？”

　　吴言笑了起来，整个人变化的很快，让吴涟都是一头雾水。

　　“你什么意思？”高志皱眉，有些提防的看向对方，暗暗思索对方会不会挖个坑等自己跳。

　　“坦白的说，你不仅有胆量，而且的确很有义气。我原本以为你不会来，却没有想到你保持了原貌，依旧敢来我吴家。”

　　吴言坦然，“如果换做是我，肯定会乔装打扮，然后再借助其他名义来寻人，绝对不会像你这样的做法。换言之，你对吴家很有信心。”

　　顿了一顿，又道：“不过，你可别多想，这并不代表我吴家会与站一条线上。如果有一天，你真的十恶不赦，我吴家就算拼着全部身陨，也要为这世间出一份力。”

　　高志默然，收去道图与邪影。

　　“走吧，我带你去见他们，如果小胖执意要和你一起，我再怎么拦也拦不住。既然如此，倒不如放开，看看他能够折腾出什么风浪来。”

　　吴言叹了口气，这个决定将有可能让吴家陷入危机。而且，一旦吴不胖出了什么事情，他们吴家就再也难以重振曾经的威势。

　　吴涟变色，几欲开口，最终还是选择了闭嘴。

　　吴言径直带高志离开，吴涟在后边跟随。

　　绕过一些房屋，到了一座小院前方。吴言正色看向高志，“希望你不要把我之前的话当耳旁风，小胖真的不能够和癫小乐结合。我知道，这对他很不公平。可这世界注定就是这样，想得到什么就要对应的失去什么。”

　　高志皱眉，最终还是点了点头。这是一个规则，目前无人敢真正打破。也没有听说谁成功了，不管到底真实与否，但都必须有理由相信。

　　“到了。”

　　吴言带着高志在小院的房门口停下，其中隐隐有能量波动溢出。让高志眉头一挑，感觉到这里耗费了一些元气石布置了许多阵法，阻止关在其中的人离开。

　　“你说，你爷爷那个老东西什么时候会放我们出去？”

　　“那谁知道，爷爷做事一向不按常理出牌，鬼才知道他到底会怎么做。不过，我们想要出去也快了。这么长的时间，我们实力都有进步。下次我爷爷来的时候，我直接偷袭变他，然后你趁着那个时间突围。”

　　“嗯，也行。”

　　吴言抬起的手愣是半天没有放下，脸色却黑了下来，这两个被关了那么久的家伙，果然一直还在想怎么逃出去。

　　“砰！”

　　吴言猛地一脚踹了过去，门扉都被踹烂了。

　　随后房间内的一切都映在高志眼中，吴不胖与梁快愣在了当场，看向门外。房间内有阵纹交织，所以他们之前并没有感觉到外边有人过来。

　　现在却有些傻眼，一时间没有反应过来。

　　“大哥？”梁快率先反应过来，脸上满是喜色。

　　“都给我出来。”

　　吴言不耐烦的喝道，随后大手拍下，让那些阵纹隐去。

　　“爷爷……”

　　吴不胖干笑一声，胖脸一阵抖动，随后又老老实实的向吴涟施礼，“父亲。”

　　吴涟瞪了吴不胖一眼，低声叱道：“胆够肥啊，什么都敢想！”

　　吴不胖唯唯诺诺的站在一旁，之前虽然有争执，但这毕竟是自己的亲生父亲和爷爷啊。

　　吴不胖偷偷与梁快打了个眼色，都很是欣喜，因为高志就站在这里。这是他们想不到的，但是却足够让他们很惊喜。

　　“不错。”

　　高志笑了起来，几年不见，两人竟然都是独道境五重天的强者了，比他高志还要快。果然从太初道场出来后，对两人有很大裨益，对修炼也起到了很大的促进作用。

　　“咦？大哥你都是独道境三重天了？够快啊。”

　　梁快惊异，认识高志的人都知道，高志的境界突破太难了，就算身处太初道场都慢的要命。反观别人，那可都是突飞猛进啊。

　　“还好。”

　　高志点头，同时目光落在吴不胖身上，“小胖，你有想清楚吗？如果想清楚了，我这一趟就是来接你走的。如果你想留下来，我也不会有任何其他想法，就当这一次是来找你聚聚。”

　　闻言，吴不胖神色一阵变幻，最终向吴言跪拜叩首，“爷爷，请原谅孙子的自私，我……我只想走我想走的路。”

　　随后又向吴涟叩首，“父亲，请您就让儿子真正的闯一次。”

　　“你个不孝子！”吴涟身躯颤抖，气的脸色涨红。即便关了那么久，还是无法更改他的想法。

　　对此，高志并没有插话，梁快也站在一旁。

　　如果吴不胖真的选择留下，那么他们会直接离去。不是一条路的，始终不是一条路。

　　“罢了，你果然还是这个想法，带高志来的时候我心底还存着侥幸，却依旧得到了你这个答案。”

　　吴言怅然，一瞬间仿佛衰老了几分。这将是一场豪赌，赌输的代价就是吴家覆灭！最要紧的，则是这个孙子将再也不会出现了。

　　“父亲。”

　　吴不胖并未起身，跪拜在地。

　　吴涟虎目含泪，凝视吴不胖良久，最终闭上了双眼，好一会才大吼道：“滚！”

　　吴不胖身躯一震，哪里还不明白吴涟的意思？再度叩首，“多谢父亲成全。”

　　“从今天起，吴家再也与你没有一丝关系。”

　　“生，你命大。死，怨不得他人。”

　　吴涟钢牙紧咬，这将是他们吴家最后的自保手段。出了吴家村，吴不胖一切的事情他们都不会再过问。

　　吴不胖伏地，语气沉重，“我一定，一定会活的好好的。”

　　“滚吧，都滚吧！”

　　吴涟抓起吴不胖向外扔去，厉声喝道：“不成为强者，就不要再回来，永远！”

　　“走吧。”

　　高志轻语，跨步向外走去，梁快颔首脚下一动接住吴不胖冲天而去。

　　“癫家的老疯子向来不讲道理，你们自己小心。”最终，吴言开口，怔怔的看向空中逐渐远去的三道身影。


第609章 獠牙山

　　“我一定会回来的。”

　　空中，吴不胖与高志、梁快静立，注视着遥远处的吴家村。

　　吴不胖摊开手掌，掌心内有一枚道戒静躺，是吴涟最后塞到他手中的。原来，一直阻止他的父亲，早已经做好了这个准备。

　　“走吧，去癫家。”

　　高志拍了拍吴不胖肩膀，目光看向天际。能够让吴言亲自提醒，看来癫家这一次的事情将不会那么顺利，可能会很麻烦。

　　“嗯。”

　　吴不胖应了一声，平复了心绪在前边带路，三人中他是最了解癫家的，而梁快只是之后与他一起送癫小乐去了一趟。

　　这一路，三人并没有隐藏行踪，完全就是御空飞行，比在地面上要快数倍都不止。

　　“据说这癫家可是受诅咒的家族啊，话说胖子，到底什么样的诅咒啊？这种事情可是很少能够听到的啊。”

　　梁快开口询问，对于这一点高志也同样很好奇。诅咒，太生僻的字眼了，不曾听闻。

　　吴不胖整理了一下思绪，好一会才道：“其实具体的我也不清楚，只是听小乐提过一次。好像癫家一旦出现第六个人，就会有一人为此身死魂消，至于死亡的原因更是千奇百怪，有的是在外边被人狙杀，有的是则是修炼出了问题，进而毙命。我也问过我爷爷，但是却得不出答案，只是说如果能够修炼出大道，或许会破了这个所谓的诅咒。”

　　吴不胖顿了一顿，又道：“小乐进入天门，其实是想得到修炼剑道的法门。不过之后的事情你们也清楚了，太多的事情干扰了，所以没有机会成功。再则，想成为天门真正的核心弟子太难了。还有就是，剑道虽然是可修炼的大道，但是能不能够成功还是另外一说。”

　　“这么诡异？”

　　梁快哑然，若不是这话是吴不胖说的，还真以为是瞎编乱造的。“大哥，你觉的会是什么问题才导致了这种情况的发生？”

　　“可能与他们的道图有关，如果我没有猜错的话，癫家所有人的道图，恐怕都是魑魅魍魉吧？”

　　高志思索了一会，这才道。

　　吴不胖眼中不由一亮，“队长，你这话可还真说对了。的确就是这样，癫家所有人的道图都是魑魅魍魉。而且这种道图非常的诡异，可以吸收妖魔鬼怪的一切化为自己的力量，这一点以前你们也看到过了，我就不需要多解释了。”

　　梁快不解的道：“按理说，囊括了妖魔鬼怪的道图，应该很强才对吧？怎么会出问题呢？”

　　高志摇头笑道：“没有你想的那么简单，我想，肯定是因为悟道出了大问题。假设需要悟出四种大道的话，你们觉的可能性是多少？”

　　“妖魔鬼怪四盲道？”梁快傻眼，随后连忙摇头，“这根本不可能的事情吧，能够领悟一种大道都已经堪称逆天了，四种大道，感觉比你这样的四种道图都要难上千倍、万倍。”

　　高志笑了笑，心底已经想明白了一些事情，轻声道：“也许，他们走错了道路。至于所谓的诅咒，可能的确是存在的，而且肯定也是人为的。至于是谁，或许也只有他们自己知道了。”

　　吴不胖与梁快点头，这种牵扯到自家隐秘的事情，一般外人是很难知道的。想要知道，恐怕需要癫家的人亲自来解说。

　　“对了，小胖，给我讲讲一下癫家的事情吧。你爷爷的提醒并不是没有道理，可能我们要受阻。”

　　高志向吴不胖询问，必须要尽快了解到癫家的事情，避免有意外发生。

　　吴不胖道：“癫家总共的人数自然还是有不少的，只不过是嫡系血脉，也就是小乐这一脉只有五个人。一个是小乐的爷爷，也就是所谓的老疯子，还有就是小乐的父亲、二叔还有她大哥，癫笑。”

　　“老疯子据说曾经差一点死掉，虽然最后活了下来，但是为人疯疯癫癫，怎么形容呢，就是不讲道理的那种。而且与他你根本就没有办法正常交流，他说什么就是什么，一个不爽就会直接动手。不过，小乐父亲还是很平和的，至于癫笑，小乐说过在十岁的时候就已经出去历练了，说要寻找到癫家被诅咒的祸源。”

　　随后吴不胖又有言，由于癫家很少与外人交流。即便他们吴家与癫家关系还不错，可他却从来没有见过癫小乐，一直在天门才算认识。

　　“看起来，这的确是一个棘手的事情。”

　　高志点头，吴言虽然之前表现的很强势，可现在想来，完全是一种试探。综合吴言与吴不胖的话，这“老疯子”绝对不会那么简单的让他们将癫小乐带走。

　　梁快眼珠子转动了几下，忽地开玩笑的道：“喂，胖子。这癫家嫡系血脉不能够超过五个人，那么如果你和癫小乐结合了，生下的孩子不就是嫡系血脉吗？会不会死人啊？”

　　闻言，吴不胖脸色顿时有些难看，半晌才道：“小乐的二叔，没有后代，或者说，刚出生就夭折了。”

　　“我……去。”梁快咂舌，“不会真那么灵吧？那你们咋办？”

　　闻言高志眉头微皱，他并没有忘记吴言说的话。如果吴不胖真的有那种潜力，那么肯定会招来灾祸。这种类似的事情，其他势力如果有人有这个潜力，肯定也早已被告知，严令禁止。

　　只是现在，高志还真的没有想好如何去劝或者说阻止吴不胖。

　　吴不胖叹了口气，摇头道：“我和小乐已经谈好了，暂时不会去想这种事情，等我们真正搞明白的时候才会去做。不然的话，我真的无法想象，那诅咒会落在谁的身上。”

　　高志不由看了吴不胖一眼，心底不由想笑，似乎自己与吴言的担心都是多余的。毕竟，吴不胖与癫小乐之间也有顾虑。如果真的再次出现诅咒，那么也许是他们的孩子夭折，也许是其他人陨落。不管是哪一种，都会让癫小乐痛苦。

　　因为，那存活下来的，都是她最挚爱的亲人啊。

　　“很好的想法，我会陪你们研究一下那所谓的诅咒，看看到底是怎么回事。”

　　高志展颜笑道，四周风声不断，他们的速度一直保持。

　　癫家距离吴家足有三百公里之遥，对于他们这些独道境的修士并算不上有多难。

　　一路上三人不断合计，判断会发生什么样的事情，也好做出应变的策略。不过，烦人的苍蝇总是无处不在。

　　这一路看到了不少战斗，吴不胖与梁快都与高志之前一样，信息堵塞，并不知道外边发生了什么样的事情。眼见很多人争斗，心底不由很是费解和厌恶。

　　经过高志的解说，顿时让两人瞠目结舌，几乎都是一句话，人性太可怕了！

　　而梁快也发挥出不好的一面，动用遁天影鼠的能力参与抢夺，用他的话就是，既然人家为了东西而厮杀，咱也别闲着。起码拉点仇恨，可以缓解一下他们自身的矛盾，将矛头转向他们三人。

　　吴不胖开始还有些不好意思，到最后做的比梁快都绝，直接就是群天变猪。这些修士最强的也就是破道境的实力，哪里能够抵挡住这两位独道境五重天家伙的攻击？

　　好在梁快并没有下死手，都是直接打晕，这已经算是很客气了。只不过收刮东西的场景让高志都有些不好意思的站在附近了，简直太他妈的丢人了，这手段完全就是强盗啊！

　　几乎可以说，所有修士中，起码有九成修士是没有道戒的。就算偶尔碰到一个有道戒的，只需要高志的神魂轻轻一碰，就直接抹除掉上边所有的神魂烙印。

　　“打家劫舍无敌三人组。”梁快叫嚣不断，这一路可是真正收获颇丰。不完全统计已经有下品元气石上千块，中品元气石三百块，上品元气石更是有一百多块。至于极品的，那还真一个没有碰到。

　　可就是这些东西，依旧让那些修士打的你死我活。至于灵物、道器，倒是碰到了一些，只不过太普通了，最高级的就是一把三品道器的长刀，根本无法让三人看在眼里。

　　五天后，三人终于赶往到了一处不算高大的山岳前。

　　这里被称之为“獠牙山”，山峰上端分开，远远看去就好像凶妖的獠牙一样，故此得名。而这里，也是癫家所在的地方，同样的，这也是三人的目的地。

　　“到了。”

　　吴不胖轻呼一口气，神色颇为期待。

　　“先别激动，搞不好这一次有所准备，连进去都有些麻烦。”

　　梁快戏谑的笑道，“别整天想见媳妇想疯了成吗？真丢人。男子汉大丈夫，登临修士巅峰才是大道。”

　　“滚，你个没人要的老光棍。”

　　吴不胖笑骂一声，“别吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你也去找个啊。”

　　“哟，大哥，你看这小子得瑟的。咱们是光棍咋了？我是光棍我荣耀。”

　　梁快撇嘴，把高志也牵扯进来，想要他也为自己说几句话。

　　高志悄然与梁快保持一段距离，想了想，还是道：“在这种事情上，我们还是保持一段距离比较好，毕竟……我也是有家的人了。”


第610章 借“道”

　　“什么？”

　　不仅是梁快，吴不胖也瞪大了双眼。这还是第一次听高志这么说，这几天高志对这三年来的事情并没有提及一丝一毫。而现在，可真是语出惊人不死不休，竟然有家了？

　　高志摇头一笑，“以后再说吧，有人来了。”

　　獠牙山上方，一道身影带起一股狂暴的风浪冲了下来。距离虽然还很遥远，但是已经让梁快与吴不胖变色，货真价实的道尊强者！

　　高志双眼微眯，那股气息绝对比吴家的老爷子吴言要强的多，而且，还裹挟着疯狂的战意。

　　“是癫家的老疯子，小心了。”吴不胖低呼，认出来人。

　　“你们退开，少不了一战。”

　　高志轻语，来的路上已经想到了这一切。只是没有想到，第一个出手的就是癫家的老疯子。

　　“敢来我癫家，找死吗？！”

　　一名长发飞扬的老者出现了，身材健硕，穿一袭黑色长袍，神色癫狂，双眼更是有着疯狂的战意涌现。他道图并没有运转，一拳杀向高志，惊动四方风云。便是那獠牙山都受到了余波的冲击，有草木横飞。

　　梁快与吴不胖快速退开，这并不是生死战，不可能全部出手。

　　高志右拳猛地一握，强大的力量让空气都产生了爆炸声，一拳轰了上去。直接就是天王杀拳，没有一丝犹豫。

　　“砰！”

　　两人对轰一拳，都没有退去，好一会澎湃的气流如排山倒海一般席卷四方。震的梁快与吴不胖不得不再次后退数步，神色吃惊，道尊强者的威势，果然很强。

　　伪道尊与道尊之间的差距，可不只是一字之差，实力完全是一个天一个地。

　　最终高志倒退十几米，脸色一阵涨红。其实他肉身已经足以与独道境巅峰的修士一较高下，虽然不一定会胜，但是却也不一定会败。可是当与这老疯子交手的时候，瞬间就发现了，即便对方不动用真正的力量，也是近乎无法匹敌的。

　　很强。

　　这是高志得出的结论，之前与吴言的交手，其实就是试探性的切磋。并不具备实际性意义，可这老疯子不一样，他不动用真正的实力，那是因为……

　　不屑！

　　让一名道尊刚开始就全力攻杀一名独道境的修士，这近乎是不可能的事情。他根本不可能那么做，这是强者的自尊。

　　“嘿！”

　　老疯子双眼有狰狞的笑意闪过，一步踏空瞬间到了高志面前，再度一拳轰下，有澎湃的道力激荡开来。见状，高志不敢大意，暗中已经勾动四种道图，力量交汇，融合成赤金色的神力。

　　“轰！”

　　高志气势大涨，赤金色的神力将整个人都包裹其中。一拳轰出一道巨大的拳影，神魔独尊拳！

　　这一拳去势凶猛，拳影如小山一般。这一拳绝对是在没有道图辅助下的巅峰一拳，当年与那位鱼人妖尊激战，都不曾如此做法。

　　“来的好。”

　　老疯子大喝，不闪不避，拳影重叠，共分三拳全数轰在了拳影的中心处。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，前方金色拳影被打开了一个大洞，不等他反应老疯子就已经到了面前，一拳轰在高志胸膛，那速度太快了，连高志的反应都跟不上。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，在空中滑行十几丈，脸色一阵苍白。

　　“区区独道境，也敢如此张狂？”

　　老疯子晒然一笑，战意爆发，长袍猎猎作响。

　　“你可知道什么叫道尊吗？”

　　老疯子不屑一笑，拳头一震，空间都化为了水浪一般，裹向高志。同时，他脚下生风，几乎与空间波浪一同到了高志面前。

　　高志神色恢复了平静，目光闪烁仔细观察对方的动静。的确，他还真的不知道什么叫道尊。独道境修士，只是可以更大限度的感悟到天地大势，那么，道尊呢？

　　只是时间不允许他多想，老疯子已经冲了过来，拳影当头砸了下来，同时下方陡然间出现了无数的风刃，每一道都有半尺来长，将高志所在的位置完全笼罩。

　　高志有心想要动用道图，但是却知道这一战的意义并不仅是胜与败。一时间，肌肤出现了龟纹状，直接迎了上去，毫无惧意可言。

　　“嘭！”

　　高志再次被轰飞，衣服下摆被风刃撕裂，但是身上却并没有出现伤痕。这是他从玄武土烈那里得到的能力，防御大幅度的递增，堪堪挡住了老疯子的攻击。只是那种冲击力太凶猛了，让他胸口一阵气闷。

　　“小子，让我来告诉你，道尊，为什么被称之为道尊！”

　　“伪道尊借势，道尊是借道，借天地大道！”

　　老疯子长啸一声，这一刻他的气息又变了，连天地都在轰鸣，有大道气息蔓延。

　　道尊，这个词汇，可不是那么简单的。“道”就是天地诸道，不包含自创大道，比如霸道，剑道以及天语大道。借的是天道，圣神大道，生死之道，四盲道，甚至是……

　　毁灭大道！

　　道尊，真正的威势就是暂时借道，只要踏入道尊层次的强者都可以掌控，能够借到一种或者两种，据说甚至是“毁灭大道”都可以短时间内“借到”，不过这种说法很飘渺，并没有人真的可以“借”，那是天地间最恐怖，最无情的力量。

　　这与独道境修士借势其实是一个道理，如果能够做到短时间内掌控。起码在那一刻，他本身与初窥大道门径的强者实力差不多。

　　不过，却也有一个很大的缺陷。借到的，最多只是一成的力量而已。并不是那种领悟之后，可以掌握发挥三成，四成乃至更多的力量。所以，这两者之间也是有很大差距的。

　　高志眉头一挑，一直到此刻，他才真正的去注意这个境界的奥妙。

　　“怪之大道……”

　　高志心底一突，老疯子身上散发出来的气息，可不正是他不曾见过的怪之大道吗？

　　“喝！”

　　老疯子身上都出现了重影，再度杀向高志。这一次依旧没有动用道图，可却更可怕了，打的空间都欲要崩塌，掀起狂暴的骇浪。

　　梁快与吴不胖勃然变色，真的没有想到老疯子竟然要做到这个地步。这根本不是开玩笑，是真正的杀局。

　　“别急。”吴不胖拦住梁快，神色凝重的道：“老疯子虽然为人癫狂不讲道理，但是本性却还在，不曾听说他有伤过无辜。一切都交给队长，会没事的。”

　　梁快点头，“嗯，话虽然如此，不过我们却要做好准备，免的出现了意外。”

　　吴不胖颔首，这是肯定的，可不希望真的在这里出了变故。否则的话，那可就是真的成一个大笑话了。

　　高志此刻连面部都出现了龟纹，身周深处了水流，正是水势，为近来所领悟的。这些水流围绕着高志不断游走，速度非常的快。天地各种大势中，唯有这“水势”最是变化莫测，其中之人就是流动性。

　　这一点，其实也是高志自龙须仙鱼身上领悟到的。它的防御，其实就是一阵办流转性的，因为更多的是靠它自身调动的火势。

　　“给我破！”

　　老疯子爆喝，拳头无坚不摧，直接轰碎了水势形成的防御。拳头摧枯拉朽的到了高志面前，陡然间高志身上火光大盛，硬生生的挡住了。

　　“雕虫小技！”

　　老疯子狂笑，右拳有波动出现，直接震散了龙须仙鱼形成的防御。到了此刻高志连躲避都不可能，被一拳轰在了胸口，嘴角溢血。

　　“轰！”

　　高志脚下有火海蔓延开来，遍布四方，在空中覆盖了十丈方园的区域。其中有龙须仙鱼的身影出现了，毁灭火之珠在它口中盘旋，让其中蕴含的火势更强了。

　　老疯子连眉头都不皱一下，直接冲入火海中，周身有暗影闪烁，留下一道道虚影。他再度冲到了高志身前，依旧是一拳轰出，与高志的战斗方式非常的相像。

　　仓促下，高志只得与他对轰一次。同时四周火焰如凶猛的妖兽席卷中心的老疯子，火势升腾，非常的炙热与狂暴。

　　“咔！”

　　高志手臂一震，猛地一个回旋横移数丈避开老疯子的下一轮攻击。

　　“果然，怪之大道和我想的差不多。”

　　高志轻语，左手扶住右手，轻轻一按，直接再度接上。这一次的碰撞，竟然让他的手腕错位了。

　　诸多大道中，就这怪之大道与专门修炼肉身的强者最为相似。在运转大道的时候，肉身的力量绝对达到了一个恐怖的层次。如今一战，顿时让高志回想到曾经自己的推断，那个时期也是他最想领悟怪之大道和妖之大道的时期。

　　“有点实力。”

　　老疯子狂啸一声，若是同为道尊，都没有领悟大道的话。他还没有见过有谁可以与自己对拼肉身的，虽然是借道，可那也是大道之力！

　　也可以说，这是真正的怪之大道。

　　“如果，你就这么一点实力的话，下一次你就没有这么好的运气了。”

　　老疯子震碎所有的火焰，狂笑一声再度冲了过来。怪之大道气息蔓延，让他整个人都仿佛化为了山岳，或者说是人形兵器。

　　“那就来战！”

　　高志爆喝，上身衣衫被震碎，前胸牛头大魔图案闪烁，背后肌肉大汉同样如此。紧接着，他一拳轰出，有虎啸声惊天动地。

　　天王盖地虎，力无穷，破苍穹！


第611章 败！

　　“太疯狂了！”

　　梁快倒吸一口冷气，就算知道高志强，也没有想到可以强到这个地步。

　　“据说这老疯子借道借的是怪之大道，肉身会在那一刻变的无比强悍。我真没有想到队长可以与他对战，尽管现在稍显劣势，可这……可这他妈的都让我觉的是在做梦！”

　　吴不胖咂舌，同时也暗自庆幸，若是这癫家的老疯子真的拿出所有的战力，那结局自然又要另说。可就算如此，这等战力何其惊人？

　　高志心底并不平静，他自身在无极澜海底部沉浸了一年，用水压来淬炼肉身，将肉身中不曾真正吸收的力量吸收。若论肉身，绝对可以堪称无敌。然而老疯子这一战让他醒悟，大道之力，绝对不可以小觑！

　　尽管他一直以来也都谨慎对待大道，如今这一战让他醒悟了很多。如果真碰上掌握了怪之大道的道尊，就算是出道境一重天，掌握了一成力量，那也是非常可怕的。稍微大意，就有可能直接身陨。

　　即便有神力护体并且作为攻击，高志也处于劣势，拳头血红一片，不断有鲜血溢出，甚至可以看到指骨。老疯子越发的癫狂了，拳法越来越快，虽然没有高志那么的直接凶猛，但是每一招都防不胜防。

　　老疯子的拳法主要就是乱，乱中有序，难以捉摸。

　　“喝！”

　　高志大喝，浑身肌肉涌动，如地龙翻身。道图虽然没有呈现，但是天王盖地虎的力量已经运转到右拳，同时有一股魔性的力量与神性力量交融，化为巨龙逆冲老疯子。

　　“来的好！”

　　老疯子爆喝，周身有一道怪物的身影一闪而没，并非是道图，而是怪之大道的力量。这一刻，他的拳头化为了无坚不摧的长枪，重重的与高志碰撞在一起。

　　“砰！”

　　拳拳交碰发出一声闷响，两人双目圆睁搅在了一起。

　　“轰！”

　　足有三个呼吸的时间，一股狂暴的风浪肆虐开来，席卷苍穹，震碎大地。

　　“咔嚓……”

　　高志拳头一软，手腕碎裂倒飞出去。

　　“哼！”

　　老疯子闷哼一声，也自倒退数步，右拳近乎扭曲，半天都无法舒展开来。紧接着他的右手发出一阵清脆的骨骼交碰的声音，竟然在开始自动复位。

　　高志冷目以待，手腕也在迅速恢复，两人都没有再度交手，都站在原地，相距不过百米注视着对方。

　　老疯子长发披散，怪之大道的气息散去，冷声道：“不错，你现在可以滚了，我可以不杀你。”

　　“抱歉，此次我们来，是为了找一位朋友。”

　　高志不着痕迹的擦去嘴角的血迹，同时很是恭敬的拱了拱手。“只要见到她，不管结局如何，我都不会多做停留。”

　　“哈哈，小子，你可真不知死活。”

　　老疯子狂笑，“别以为你的肉身不错，就以为天下无敌了，这世间比你强的人多去了。纵观两百岁以下的年轻修士，比你强的都不下十位！你有什么资格狂妄？你若是惹恼了我，我会立即宰了你。”

　　“给我听好了，在我眼中，你狗屁都不是！”

　　“抱歉，见不到人，我是不会离去的。”

　　高志淡然，手腕已经恢复。“你若是觉的实力可以决定一切，晚辈虽然不才，但是却可以陪前辈你玩玩。”

　　“这么说……你是存心找死了？！”老疯子眼中有疯狂的笑意闪过，神色狰狞，“我若再出手，那就是你死亡的时候。”

　　“如果交手可以解决问题，那就来吧。”

　　高志漠然，双眼精光闪烁，邪影冲天而起，高达十丈，邪气凛然映照这一方区域。随后四种道图纷纷呈现，傲立虚空，俯视老疯子。高志左手一震，一道龙卷风出现在手下，强大的撕扯力搅动四方风云。

　　天虎回旋杀！

　　“小子，这是你自己找死，怪不得他人！”

　　老疯子狂笑，双眸却冰冷无情，一步踏出顿时令他所在区域的百丈范围内阴风激荡开来，无数的妖魔鬼怪的身影出现了，简直就是一处森罗地狱。连烈阳都变的暗淡无光，同时有狂风肆虐开来，那是风势，为他所掌握的。

　　虽然没有再度使用怪之大道的力量，可这股战力绝对完全超越了之前。

　　老疯子站在所有虚影之中，如来自军队中的统领。那每一道身影，都代表着一股可怕的战力。

　　这才是魑魅魍魉道图，比癫小乐施展起来强了何止一倍、十倍？

　　高志神色凛然，凝神对待。天王盖地虎化为愚公天王进行道图入体，再度增强自身肉身力量。这一战，他已经无法持久而战了。之前的战斗对力量的消耗非常大，毕竟他使用的是融合后的神力。

　　现在估计，仅仅只剩下了四成不到。而现在，才将是真正的交手。

　　老疯子狂暴无双的冲到了高志面前，一时间凶妖咆哮，怪物怒吼，恶魔狞笑，鬼物发出一道道尖锐的声音。

　　高志右手中出现了一把黑色大刀，若是曾经还只是骨刀，而如今，月莲女王显了真身，高志已经有实力让她维持原来容貌。连兵器也出现了变化，比之前更强了。

　　“轰！”

　　刀影划空，直接就是道图秘技灭苍天！

　　同时邪影挽弓，射出了无数道灰色利箭横击八方，诛杀那些妖魔鬼怪的虚影。

　　“来的好！”

　　老疯子狂笑，手中出现了一把厚背大刀，足有一丈长，半米宽，非常的巨大。只是一挥，便有鬼影重重，端的可怕。直接将所有攻击劈散，虽然自身也被撼动了一些，但是却显的游刃有余。

　　两人再度交手，越发的凶猛与狂暴了，战的大地都完全崩碎了。

　　两把刀不断交碰，溢出的风暴都足以将寻常的独道境修士灭杀。这就是绝世妖邪的战力，这就是道尊强者的威势！

　　“魔乱刀法！”

　　老疯子爆喝，刀势狂暴，简直如入魔了一般。对于自身丝毫不在意，刀刀向高志当头劈去。连邪影都被他的攻击笼罩，刀影如潮，如大海中掀起的千层浪，一波接着一波。

　　“玉龙七连斩！”

　　高志左手出拳，右手黑刀横劈四方，同样一击强过一击，步步紧逼。但是他口中在溢血，这对战的可是道尊强者啊！

　　最终，高志败了，被一刀劈飞将地面砸出了一个大坑。

　　“死吧！”

　　老疯子狂喝，大刀高举，周身魑魅魍魉身影聚拢到一起，气势滔天。大刀光芒百丈，如小山一般横劈下方。

　　“蓬！”

　　地面炸开，高志飞了出来，嘴角满是血迹。周身绿意涌动，太初树皇扎根土壤中，无数的枝条飞舞，百丈范围内的土壤被强力分开，一根根充满力量的树根冲出地面，如枪矛一般杀向空中。

　　老疯子大刀临时改变招式，该劈为扫，有横扫千军之势。一时间，断枝飞舞，所有攻势都被破除。

　　邪影再度射出一箭，这一箭如灰日贯天。眨眼间的时间就到了老疯子面前，但是依旧被挡下了，只是巨大的冲击力让老疯子倒飞十几丈。

　　“无情大道，斩、灭、破！”

　　高志低吼，黑刀膨胀了十几倍，猛地一刀斩了过去。

　　“有情之人也敢言无情大道？可悲，可笑！”

　　老疯子狂笑，充满了不屑。一刀劈下如上百把大刀重叠劈了下去，那是自身的气势融入了其中，形成了一种独特的刀势，并非是速度太快留下的虚影。

　　“蓬！”

　　地面被斩开了，形成了一条百丈长，深约有一丈的沟壑。

　　“咳。”

　　高志站在沟壑中剧烈的咳嗽一声，那一击耗去了全部的力量，为月莲女王究极战技之一。只是由他来施展比月莲女王施展弱了不止一点半点，那差距很大。

　　其实，高志早已注意到了这一点。现在他施展月莲女王的招数，看起来比曾经强，可实际上是弱了。因为他自身比在太初道场的时候更强了，那个时候月莲女王的秘技可以说是他最强的秘技。

　　可自从无极澜海归来后，穿过荒芜古战场的时候，他就已经感悟到了这些变化。甚至，连邪影的力量都不如曾经了。当时他还没有怎么去想，现在经老疯子这么一说，他已经有些明悟了。

　　他要走的是自己的道，与情有关。而不管是邪影还是月莲女王，他们的力量，都与此道背道而驰。长此以往，月莲女王的力量甚至会被自身完全压制，并非是己身真正强过月莲女王，而是完全无法发挥了。

　　这就是水与火，水强，火弱，但不是保持不变，火会被扑灭。反之，也是同样的道理，火强了，水不只是相对而弱，而是真的弱了，会被蒸发掉。

　　现在，他碰到的就是这个问题。可对这个问题，月莲女王从来不曾提及，仿佛与她无关一样。

　　“现在，你还能怎么样？”

　　老疯子出现在高志身前，大刀高举指向高志眉心。

　　“这就是境界的差距，不管你本身到底有多么强，可在绝对的差距面前，你就是狗屁，什么都不是！”

　　老疯子冷笑，“我再给你最后一次机会，立即给我滚！”


第612章 癫家

　　“呼！”

　　神魂力量激荡，覆盖十丈方园。

　　高志的神魂化身在第一时间冲出，一掌杀向老疯子。

　　老疯子一时不防，脸色瞬间煞白仓惶倒退，可他毕竟是道尊强者，如海水一般的神魂力量激荡开来，硬生生的挡住了一切。这是一场没有太大动静的交碰，可危险程度绝对不亚于之前的战斗。

　　“你……”

　　老疯子震惊了，那种感觉太可怕了，如果他不是道尊的话，将很难抵御。太可怕了，也太恐怖了。

　　这真的是一名独道境修士能够拥有的手段吗？

　　老疯子上上下下的打量了高志一番，心底的惊骇难以言喻。

　　高志目光清冷，神魂化身立于身前，神魂激荡有魂之大道的气息散发开来，让老疯子站在当场，暂时没有什么动静。

　　“癫家诅咒，我已经洞悉一些秘密，如果小乐愿意，并且你们不阻拦。我高志在有生之年，一定会将你们癫家的诅咒解除。”

　　高志缓缓开口，他虽然没有胜过老疯子，但是这份实力已经印在了对方的心底。现在就是要谈条件，一个让老疯子心动的条件。

　　老疯子就算做事不讲道理，可如果真正的牵扯到自家秘密，一定会多加考虑，并且答应。

　　老疯子沉默，并没有第一时间作出承诺。

　　“这一世将是亘古以来的盛世，各种事情都会发生。而且，道图衍生上上下下也不到两万年的时间。坦白的告诉你，我现在正在追寻霸者的足迹，如果不出意外的话，你们癫家的诅咒一定可以搞的清楚。”

　　高志再次道，每一句话都直入老疯子心扉。癫家的诅咒是困扰了癫家悠久岁月的大问题，根本无从抗拒，摆脱不掉。

　　“你凭什么让我信你？”

　　老疯子冷笑，眼中狂意不减，“信你这个未来立场不明的妖邪吗？”

　　“很简单，因为我相信我自己，这足够了。而且，妖邪一说，只是别人强加给我的，在他们动手之前，我不曾那般杀戮。”

　　高志目光炯炯的看向老疯子，是的，他不需要别人来相信自己，只要他自己相信自己就足够了。

　　“你倒是很自信，只是……”老疯子冷笑连连，“信了你，就等于将我癫家推到风浪尖上，与这天下修士为敌。你真觉的，你有这个资格吗？”

　　高志笑了起来，很是自信，“那前辈觉的晚辈实力如何？独道境可有修士能够与我相提并论？别忘记了，我现在才只是独道境三重天。即便你之前说过有起码十人是无法匹敌的，那么我想请问，这些人境界如何？最次恐怕也是独道境巅峰吧？而且，修炼的时间也起码有一百到两百年？那么我呢？我高志，至今为止……”

　　“也不过才修炼二十余年！这个答案，还无法让你满意吗？”

　　老疯子双眼微眯，通过这次的交手，他的确很佩服这个青年的实力。无愧“绝世妖邪”之名，同年龄段的，他深信，绝对无人可以出其左右。

　　此人，很有潜力，也很可怕。

　　甚至，老疯子此刻看着那张平淡的面庞，都怀疑就算出杀手也会被对方逃掉。而逃掉的结果，将是灾难性的。

　　老疯子目光闪烁，想到了很多很多事情。因为很多事情让天下修士忌惮，所以霸者山脉一战，玉璧城一战，大部分参加的都是破道境修士，而在太初道场的事情他也已经知晓，那死去的可都是独道境修士啊！

　　独道境修士，那是伪道尊！

　　这是一个真正的恶魔，甚至可以说是杀戮机器。同时，他的命运也会伴随着许多奇迹的发生，也许……他癫家的诅咒真的可以在这一世搞清楚到底是怎么回事。

　　“小子……”

　　老疯子声音低沉，威势慑人无比，“你的说法，的确打动了我。如果小乐在跟随你的路上身陨，我就算拼尽一切，也要将你斩杀！”

　　“我想，你可能会失望，因为那一天绝对不会来。”

　　高志笑容灿烂，神魂化身收回。要说不忌惮，那才是瞎扯。可在交手的时候，他很清楚，老疯子压制了很多力量。否则的话，这等强者，如何能敌？

　　他高志是强，是可以越级而战，但是还没有强到以现在的境界可以凌压道尊的地步。对方两次出手，每一个都是针对性的。之后道图运转，可并没有进行“借道”，否则的话，结局将会很惨。

　　不过，现在的结局很好，老疯子口风松懈了，一切还算顺利。

　　“大哥。”“队长。”

　　梁快与吴不胖出现在高志身旁，关切的问道：“怎么样？没事吧。”

　　“还好，癫老前辈留手了。”

　　高志展颜笑道，这是实话，现在体内原力完全耗尽了，只有龙须仙鱼还在奋力的为高志恢复。这可不比高志的肉身，恢复相对要慢的多。

　　“哼。”

　　老疯子冷哼一声，道图早已收敛，“跟我来。”

　　三人皆是一喜，梁快搀扶住高志紧随老疯子冲向獠牙山，那獠牙山中心的位置建立了一座古堡，透着岁月沧桑的气息。

　　很快众人落在古堡前的平地上，这里是直接动用武力将地面铲平，非常的平整。老疯子出现，顿时有人迎了上来，上前打招呼。这是癫家的人员，并不具备癫家真正的血脉。

　　老疯子阴沉着一张脸，很多人都是打了一声招呼，连高志等人都不敢多看纷纷避退。

　　“父亲。”

　　古堡正厅门口早已有人等待，看来老疯子出去的动静不小，他早已知晓。从称谓上，高志是无法判断出他是癫小乐的父亲还是二叔。

　　“嗯。”

　　老疯子不咸不淡的应了一声，径直入了正厅。

　　男子轻笑，倒也不在意，目光落在高志等人的身上，笑道：“你是高志吧？我听小乐提起过。我是小乐的父亲癫水乌，非常欢迎你能够前来。若是家父之前有所冒犯，还望不要见怪。”

　　闻言，高志顿时一阵错愕。这反差似乎有些太大了，让他一时间有些反应不过来。弄的倒像是这父子俩一个唱红脸一个唱白脸一样，而且非常温和，平易近人，似乎并不在意高志此来的目的。

　　“见过前辈。”

　　高志反应过来后礼数十足，对方对自己客气，自然也不能够托大。更何况，对方还是癫小乐的父亲。

　　“你们稍等，既然父亲带你们过来，就证明已经应允了，我现在带小乐过来。”

　　癫水乌轻笑，向几人点头致意，然后快速离去。

　　高志率先走入了大厅，径直在下首坐下。吴不胖与梁快只是站在高志身后，并没有选择坐下。对此，老疯子只是扫了一眼，嘴角泛起一丝莫名的笑意。好一会才开口道：“小子，来我癫家，难道就没有准备点东西？”

　　“啊？”

　　高志一怔，愣在了当场，这倒是真没有想到。

　　老疯子目光一转，又看向吴不胖，“小胖子，你不会也没有准备吧？”

　　“这个……”吴不胖干笑，他道戒内的确有一些东西，可要是入这等强者的眼睛，一般的东西能行吗？你就算拿出个百八十的极品元气石，人家也看不上眼啊。

　　高志一手扶额，知道这“老东西”不按常理来，什么事情都能够做的出来，什么话也都能够说的出来。手中光芒一闪，一株灵物出现了，也是得自星谷，名为‘星苓花’，对修士修炼很有帮助。当下笑道：“前辈见谅，你之前这乱打一气，倒是让我忘记了这个事情。我是他们的队长，礼物自然该我来才是。”

　　“嗯？”

　　老疯子眼睛一亮，大手一探将东西抓在手中，吃惊道：“三千多年份的星苓花？对冲击道尊层次都有很大的帮助啊。小子，没看出来啊，竟然这么富有。”

　　“好，够有诚意的，小子，我突然发现，我现在开始欣赏你了。”

　　老疯子嘿嘿一笑，没有一丝不好意思的将“星苓花”收了起来。目光依旧落在吴不胖的身上，“小胖子，你的呢？”

　　“得。”

　　高志无力摇头，这老东西倒是贪心的很啊。

　　吴不胖神色发窘，实在是没有拿出手的东西啊。一时间愣在了当场，不知道该怎么办。他可是要留好印象的说，心底不断思考该拿什么东西。

　　“小胖子，你这样小气，可是会影响我对你的好感度哦。”

　　老疯子叹了口气，身躯向后靠了一下，微微摇头。

　　“队长，还有没有？借个？”

　　吴不胖心底虽然不满，但是哪里敢表现，只有在心底问候了对方几句。

　　“对嘛，既然有队长为你们撑腰，就别心疼。对了，那个小家伙，上次你来过，这一次总该有东西吧？”

　　老疯子连带着梁快也说上了，一听到这话梁快浑身一个激灵，不忿的道：“喂喂，老爷子，不带这样玩的。我还没有向你要见面礼呢，你倒是先向我开口了，这不合规矩。”

　　高志在吴不胖说话的时候，本来想再拿出一株，可听到老疯子连梁快也算上，顿时打消了这个念头。

　　“爷爷，你这是干吗啊？”

　　癫小乐与癫水乌出现了，俏脸通红，最后几句对话她可都听到了。


第613章 不寻常

　　老疯子没有一丝不好意思，反而强词夺理道：“这有什么？晚辈孝敬长辈不是很正常的事情吗？再说了，不拿点诚心出来，凭什么养了那么多年的孙女送出去？”

　　很明显，从开始领高志等人进来，老疯子就已经想好了其他事情。

　　癫小乐气愤不已，俏脸通红，但是也没有办法反驳，毕竟是长辈，而且还有“外人”在。

　　“我看你这个队长倒是挺大方的，不如选他如何？”

　　老疯子歪头笑了起来，这话顿时让众人错愕。吴不胖大脸顿时垮了下来，这老东西可真是有够乱说的。

　　“爷爷，您又要胡说八道了！”癫小乐气呼呼的叫道。

　　高志倒是笑了，“前辈这句话倒是说的我轻飘飘的，我敢要，你敢给吗？”

　　“呃……”

　　老疯子语拙，连忙摆手，“开玩笑，开个玩笑。我癫家可不想和你真正扯上什么关系，你可别当真。再说了，朋友妻不可欺不是吗？你也不是那种人对吧。”

　　这一点，他还真不敢。要真是那样的话，癫家可就真的脱不了干系了。

　　“所以，还是说点正事吧。”

　　高志莞尔，这老疯子倒也容易对付，没有真正的坏心眼。起身看向癫小乐，神色凝重，“小乐，我来的目的你应该想到了吧？可有真正的想好了吗？我希望你能够你做好一切的准备，因为接下来我们面临的将是真正的劫难。”

　　癫小乐目光看了吴不胖一眼，然后才落在高志的身上，颔首道：“想好了，我愿意闯一闯，不会更改当年的初衷。”

　　“好！”

　　高志脸上满是笑意，“时间不多，就此出发吧。”

　　“队长，再给我三天时间好吗？我想再多陪陪父母。”

　　癫小乐轻咬红唇，颇有些不舍。

　　高志沉默，时间对他来说很重要。不管是迫切的杀霸者，还是因为霸者有言他必须尽快达到道尊层次。而时间，从太初道场到现在算起，已经过去了四年多了。也就是说，如果霸者所言非虚，那么他剩下的时间只有十年了！

　　十年，这听起来很漫长。可对修士的生命来说，并不算什么。若是下次他有所感悟，可能会直接在某个地方闭关一年都是有可能的。

　　“没问题，我等你。”

　　高志点头，癫小乐这个要求并不过分，三天时间，他还等的起。

　　众人闲聊一番，然后散去了。高志与吴不胖、梁快三人被安排在了客房中休息。

　　“对了，大哥，你之前不还说你有家了吗？到底什么情况啊，说来听听。”梁快忍不住开口询问，这个问题之前可是困扰他们的很啊。

　　高志开口欲言，忽地眉头一皱。

　　一直到此刻，他才真正的注意到了一个很严重的问题。原来……他自己也是打破规则的人！

　　真正打破规则的人，之前虽然有想过，但是没有现在那么强烈。不管是胡媚儿还是怜香，那可都是妖！而且，他更是有两个孩子出世，尽管其中一人被霸者杀了。

　　而梁快与吴不胖很显然都是知道这规则的人，只是不知道自己有没有那个潜力达到那个层次。

　　“没事，开个玩笑而已。”

　　高志笑道，他无法确定这个事情会不会给两人带来困扰。如果真的有变故的话，倒不如不说。一切，都等他找到霸者，再去讨论这个问题。

　　“啊？不是吧？这种事情是开玩笑？”梁快与吴不胖傻眼，有些质疑的看向高志。

　　“休息吧，这一场大战我也累了。”

　　高志摇头，并不想谈这个话题。人与妖的恋，注定会出问题。霸者之前所做的事情，绝对不会是无的放矢，一旦真正传出去，高志无法想象会有什么后果，会不会波及到鱼族国域都说不定。

　　毕竟，这陆地上有许多不下于鱼王的强者。

　　梁快与吴不胖互看一眼，都知道高志言不由衷，肯定牵扯到了其他事情，但是见高志不愿意说，也自然不好继续发问。而且，高志之前的大战的确消耗太厉害了。

　　高志闭目端坐在床上，梁快与吴不胖也悄然离开了。

　　这一场大战虽然消耗很大，可高志对很多东西理解的更深刻了。他觉的，如果自己的魂之大道如果真正的展现出真正的威力，加上自身的综合战力，或许真的无惧一般的道尊强者了。

　　特别是玄武土烈带给自己的好处，让肉身的防御更上一层楼。这一点不由让高志好奇，另外四十八道印记到底代表了什么？

　　最重要的是，都在哪里？这才是问题的核心。

　　这一路走来，他穿过了荒芜古战场，到了荒城靠近了霸者山脉，再加上在帝龙王朝境界也走了许久，可都不曾发现。也就是说，这印记肯定在某个不为人知的地方。

　　只是，这就让高志费解了。难道说，霸者离去前，专门去了偏远地区？比如一些古战场的某处隐秘的地方？再或者是其他的绝地？

　　“看来，还需要一段时间来研究霸者的思路。”

　　高志心底暗忖，如果搞不清楚的话，可能一路都是瞎忙。先不说这个世界到底有多大，就是整个道罗大陆就够高志折腾的了。想到玄武所在的位置，高志突然有种想骂娘的冲动，要是算上无极澜海等海域，那距离霸者与他说的时间，就太仓促了。

　　一切，都只能够走一步看一步了。

　　“看来，是我忽略了太多事情。”

　　高志很明白，荒芜古战场绝对有霸者留下的印记。只是他按照正常的路线来走，也就是说，他可能要再次走一趟。

　　随后，他完全沉浸下来。肉身有力量在其中游走，现在他的肉身强大已经不下于五品、六品的道器了。而且自愈能力太可怕了，绝对能够和邬奴有的一比。

　　邬奴身上的那块心头肉让高志现在还有些无法明白到底是什么来历，毕竟不管多么强大的人，一旦身死魂消，肉身就会腐朽。这一点从很多强大的妖兽、精怪身上就可以看的出来。这些存在对比人类的话，肉身太强了。

　　房间内元气浓度逐渐浓郁起来，先天夺元阵可以随时发挥出真正的用处。便是在这外边，也可以达到数倍的元气浓度。这虽然是霸者留下的，高志也对霸者充满了杀心，可他并不是那种莽撞之人，不可能因为先天夺元阵是霸者的，就主动放弃。如果真要那样想，那他就要自杀了。

　　因为神魔之体也是霸者当年所推测出的一种想法，这完全是秉承了他的好处。不然的话，就是那么多妖魔鬼怪，就是一般的天尊也杀不了啊。

　　不知不觉，一天过去了。

　　高志也恢复了七七八八，出了房门呼吸了一下新鲜空气。精神很好，看向外边的场景，也感觉不一样了。

　　“恢复了？”梁快与吴不胖就住在隔壁，此刻也走了出来。

　　“还好。”

　　高志笑了笑，东方天际泛红，暖日还没有真正升起来。现在还是寒冬季节，从他们这个角度可以看到远处有寒霜铺地，发出亮银色的光芒。

　　“这里的清晨还不错嘛。”

　　梁快笑了起来，忽地伸手指向獠牙山附近的一处小山包。“咦？那里有些不对劲啊。”

　　“嗯？”

　　高志眺目看了过去，平时看来，那就是一个寻常的小山包，甚至连山都算不上。只不过，在清晨的寒气中却显的很突出，甚至高志感觉到那里似乎有魔气在升腾。

　　“魔气？”

　　高志轻语，又觉的有些不对。毕竟这里是靠近獠牙山，如果真的有魔在这里蛰伏，肯定会被老疯子感觉到。老疯子的实力他已经见识过了，绝对是道尊中的强者。

　　“过去看看？反正闲着也没有事情。”

　　梁快怂恿，几人中，他是最好奇的一个。

　　吴不胖倒是无所谓，也看向高志，反正现在挺闲的。

　　“那就过去看看。”

　　高志笑了笑，源于对自身实力的自信，即便真的有什么不对的地方，也完全可以应付。在加上癫家就在这附近，那就更不用担心了。

　　三人意见统一，自然不再二话，直接御空冲了过去。

　　“不会是这里镇压有绝世凶魔吧？”

　　高志心底闪过了这个念头，当年诛杀那只古蟒玉灵龙，得到其道果，从而进化古蟒玉灵龙道图。就是在许家附近，虽然距离颇远。但是如果结合下来，的确有这个可能性。

　　只是……

　　“癫家可没有半天尊强者坐镇啊。”

　　高志心底暗忖，很快三人就到了那小山包附近。

　　“果然。”

　　到了之后，高志心底一凛，果然是魔气，而且非常的纯粹。

　　梁快与吴不胖自然也发觉了，不由很是费解。按照常理来说，老疯子肯定是会动手的。

　　高志蹲下来仔细的观察了一番，神色微显凝重，“应该是刚刚出现的动静，应该是因为昨天的战斗。这缕魔气很纯粹，绝对不是一般的魔能够散发出来的。”

　　“挖开看看。”

　　梁快迫不及待的拿出一把长剑道器直接将小山包削平了。


第614章 不好的征兆

　　“等……”

　　高志话没有说出来，小山包就被削平了，颇为无奈的摇头。

　　小山包下方，有蜘蛛网一样的裂缝呈现，魔气一缕缕溢出来。比刚才更浓郁了，这让三人皱眉，很明显这下方肯定有魔物。

　　“继续？”

　　梁快也意识到了不对劲，持剑看向高志询问。

　　“既然都动手了，就挖开看看吧，如果是强大的魔，早就会被老疯……哦不，癫家的前辈发现了。”

　　高志同意了梁快的说法，同时心底提防，做好了随时出手的准备。吴不胖退开了一些距离，也是严阵以待。

　　梁快点头，手中长剑快速挥舞，虽然不擅长剑法，但是挖个坑还是可以的。随着泥土飞溅，很快这里就被挖出了一个大坑，深约一丈多。

　　“停一下。”

　　高志阻止了梁快的动静，此刻那些土壤已经被浸染成黑色的了。如烟囱一般向外冒着黑色的魔气，而且更慑人了。

　　“真的有魔？”梁快讶异，长剑平放在身前。

　　高志感受了一下，点头道：“看起来，还真的有这个可能。只是原因不明，我也没有感受到强大的波动。你们退开，我出手看看。”

　　待梁快与吴不胖退到十丈开外，高志右拳高举，猛地对着中心的位置轰了过去。

　　“嘭！”

　　地面炸开，所击中的地方竟然坍塌了，里边是中空的。高志轰出一拳直接倒退，顿时漫天的魔气如巨龙一般冲了出来，非常的浓郁。

　　“吼！”

　　有恶魔的吼叫声响起，一只壁虎一样的魔从魔气中冲出直接杀向高志。梁快快速出剑，一剑将其劈成了两半，然后道力运转，几下就把它彻底的消灭了。

　　高志盯着被击中的地方，那里陷了下去，而且范围还在不断扩大。现在已经有十米方园了，俨然是一处大坑了。

　　“吼！”

　　又是数道魔影冲了出来，好在实力并不是很强，只有破道境的实力。对此，梁快没有手软，直接出手斩杀。作为独道境的修士，杀这些破道境的魔轻而易举。

　　坑洞上方，简直是狼烟滚滚。化为了攻击狂潮，让梁快都有些疲于应付。

　　高志踏前一步，眉心发光，有神魂波动出现席卷前方。

　　“轰！”

　　魔气沸腾起来，消散了一大半。魔与鬼本就是神魂力量所化，很难修炼出真正的肉身。这一击，直接解决了大半。

　　高志站在坑洞边缘，俯视下方。没有任何一道魔可以欺近他，梁快挥手杀掉一些零散的魔与吴不胖也看了过去。发现下方竟然是一条洞穴，靠近这边的算是一个偌大的空间。

　　依稀可以听到其中有魔的嘶吼声在回荡，三人的这个举措完全将它们惊醒了。

　　“走，进去看看。”

　　高志思索了一下，有了定计。事出反常必有妖，这里边肯定有其他的事情要发生。吴不胖与梁快颔首，对高志的话不会否决丝毫。

　　“呼！”

　　高志脚下有火焰蔓延开来，蕴含了极强的火势，同时将吴不胖与梁快护在其中。这可是真正的火势，到了今天，高志完全可以随时“借势”，再加上龙须仙鱼，他现在的火势要比很多修士都要强上许多。

　　魔气被火焰灼烧，根本就撑不了多久。毕竟，这只是溢出的能量，并非是真正大魔所掌控的。

　　有火焰的光芒照耀，这里边的一切自然完全都落在眼中。洞穴延伸向下方，而且很是宽阔。随着三人的进入，深处的魔气如潮水一般冲了出来。

　　高志神色平静，火势大涨化为凶猛的妖兽迎了上去，一时间火花四溅，震的四周土壁不断有泥土落下。

　　“我们不会被活埋吧？”梁快不忘开玩笑的道，反正也没有什么强大的魔，倒不至于担心。

　　前行不过百米，粗略估计就已经有三四百只御道境、破道境的魔被高志焚杀。从很久之前，就曾经得出一个结论，魔与鬼远远比人类想象中的要多。这一点，在霸者山脉的时候，高志就真正的体悟到了。当时那些魔与鬼的数量，可是非常惊人的。

　　又前进了数百米的距离，前方豁然开朗，是一处幽暗的当下大殿。这里的魔气更浓郁了，连火势的光芒都挡住了，难以看清十丈外的光景。

　　“嗯？有更强的魔在这里。”

　　梁快轻语，忽地整个人隐去了。吴不胖道图出现，粉嘟嘟的天幻神猪忽地发出两道粉红色的光束轰在了右侧魔气中。顿时，两只魔被变成猪，是独道境二重天的魔。

　　梁快第一时间出现，匕首持在手中，瞬间挥出了几十次攻击，完全将它们杀掉。这才重新回到了火势之中，火势在高志的控制下，自然对两人无害。

　　“桀桀，竟然有人类闯进来了。”

　　魔气沸腾，一道巨大的恶魔身影出现了，头有独角，体形和猿猴差不多。

　　独道境五重天的层次。

　　三人对视一眼，越发觉的事情不对劲起来。现在所处的这座地下空间大概距离地面有三四百米，就算道尊不认真探查也不会注意到这里有情况。

　　随着这只魔头出现，另外几处也是同样沸腾起来。又有四五只实力在独道境三重天、独道境四重天的魔出现了。发出狰狞的笑声，很快将高志等人围住。

　　“桀桀，本想再等一阵子的，没有想到竟然会被人类发现了。”

　　那只独道境五重天的魔头狞笑，欺近三人前方十米的地方。

　　高志神色不动，仔细感受四周的情况，除了这个地下空间内，他并没有感知到其他异状。简直就好像是凭空出现的一样，这太古怪了。毕竟，这里是属于帝龙王朝境内，边境城池都有强大的道尊坐镇，像这个级别的魔想混进来的可能性太小了。

　　“哟，那这么说来，你还想等你们家老大什么的了？”梁快揶揄，却也在打探四周的情况。

　　“桀桀，你们人类，注定要沦为血食，这是改变不了的事实。”

　　那只独道境五重天的魔狞笑，丝毫不将三人看在眼里。魔爪举起，“现在，只是一个开端。我们忍的太久了，都不知道多少年没有吃过人了。”

　　“呵呵。”

　　高志摇头轻笑，脚下一动，火海遍布四方。他陡然间长身而起，一拳砸向这只独道境五重天的魔。一拳之下，有淡金色的光芒缭绕。

　　“嘭！”

　　强劲的拳风将地面都轰碎了，那只魔头连反抗的余地都没有。这一幕顿时让其他几只魔心颤，停下了攻击倒退开来。随后那些魔气涌动，一只只御道境到破道境的魔冲了过来，数目不下百只。

　　“斩！”

　　梁快冲了过去，遁天影鼠道图呈现，同时周身风声大作，从太初道场出来后，他也同样可以借势了，受高志的影响，对“势”他还是很看重的。

　　天幻神猪道图飞起，粉红色的光束横扫前方，特别是对那几只独道境的大魔。

　　“留一个。”

　　高志轻语，已经缓步走向中心的地方。

　　“没问题。”梁快轻笑回应，身影已经完全消失了，率先杀向那几只被变猪的大魔。

　　高志也不在管他，如果连这点实力都没有，那就不是梁快了。再说，可还有吴不胖在配合他。吴不胖附近都被火焰护住，不用考虑自身安危。

　　高志眉心发光，神魂力量呈现很规律的波动散发开来。所过之处那些魔都被瞬间轰碎，高志的神魂力量完全强过它们。这几乎是一种碾压，毕竟，高志的神魂力量就算是道尊都要惊悚。

　　而从修士这一方来说，一旦达到了独道境，就开始无惧魔与鬼力量的侵扰了。独道境，神魂化形，斩天龙，便是由此而来。独道境，象征着一切，不再受妖魔鬼怪压制。

　　很快，高志所在的地方连魔气都不存在了。

　　“果然。”

　　高志蹲了下来，四周魔气淡化，视野也得到了恢复。

　　高志面前，出现了一个不过一尺见方的洞口，直通向下方。其中还有魔气悄然溢出，洞口四周还可以看到一些残破的阵纹，这里曾经被人封印，但是因为岁月的关系，被腐蚀了。

　　高志仔细感受了一下，发现洞口太深了，无法真正感应。

　　“大哥，留了一个。”

　　梁快的声音传来，同时一脚将一只冒着魔气的猪踢了过来。

　　高志站了起来，示意吴不胖解除变形。

　　“该死的人类！”

　　这是一只独道境四重天的大魔，形态是一只野鸡，不过太大了，有两米多高。之所以把它留下来，主要是考虑到实力比较高，应该可以多问出一点事情。

　　高志淡然一笑，一掌将它的身躯打散了一大半。并道：“给我说说这里的事情，我可以让你死的干脆点。”

　　这只大魔惊恐倒退，它同样可以感受到高志的实力，独道境三重天，在不运用道图的情况下，竟然强大如斯。

　　“桀桀，人类，你们的末日到了。魔皇大人即将苏醒，到那时看你们如何抵挡。”

　　野鸡大魔随后发出一阵狞笑声，“杀了我也没有用，你们的末日是注定的。”

　　“魔皇？”

　　高志皱眉，沉吟道：“怎么会那么快，难道人类即将没有时间了吗？”

　　“桀桀，你们会死的很难看！”野鸡大魔叫嚣一声，忽地一头冲向高志面前不远处的那处洞口。

　　见状，高志一脚将它踹飞，直接爆碎开来。


第615章 魔尊

　　“大哥，那只恶魔说的是什么意思？”

　　梁快也意识到不好，但是知道的事情太少了。

　　“当年镇压的妖魔鬼怪，恐怕要复苏了。”

　　高志皱眉，一时间想到了很多。半年前，女儿怜雨出生之后，荒天龙与鲲鹏交过手。而鲲鹏，本来应该是被镇压的，却不料它竟然出来战斗。从那时起，一切都已经注定了。

　　“当年镇压的妖魔鬼怪？难道是霸者与六大天尊镇压的？”

　　吴不胖倒吸一口冷气，那可都是绝世妖魔。拥有通天手段，如今天尊消失，半天尊又蛰伏，如果这些家伙真的复苏，那恐怕真的是一场人类的浩劫。

　　“很多事情都很矛盾，我暂时得不出具体的答案。”

　　高志摇头，这其中种种太复杂了。霸者提醒他的是什么？是指这场浩劫吗？这个想法很快被高志否决，觉的远远不仅如此。

　　最重要的是这些妖魔鬼怪，真的是杀不得吗？如果是一种力量通过映射在这个世间出现的话。那么诛杀之后，真的会引来真正的本体吗？这个想法或许很靠谱，可却还有另外一个重要的问题。

　　如果真的可以引出本体，那么以霸者、六大天尊、七王甚至还有一些其他天尊的实力，难道还不足以解决这些问题？以他们的实力都无法解决，当世又该怎么做？

　　还是说，他们真的还在活着，就如之前那两位强大的存在一样，在保存实力，在最关键的时刻出现？可想到那只是几道身影，就让他们不得不出现，那么那些恐怖存在的主人呢？

　　真的能够敌吗？

　　高志忍不住打了个冷颤，打心底的感觉到了恐惧，让他的强者之心都出现了颤抖。一直到现在，他才发现这人类竟然弱小的可怜。很快，他又想到了太初道场的三位大人，还有白玉天玄女。如果白玉天玄女恢复真正的巅峰姿态，没准还可以让这世间多一分生机。

　　只是……白玉天玄女是精怪之身，并不属于人族。

　　“难道……人类的末路真的要来了吗？”

　　高志怅然，彻底的感觉到无力。额头冷汗涔涔，脸色都变的苍白起来。

　　“大哥？”

　　梁快诧异，发现高志现在的状态非常不对劲。吴不胖也关切的道：“队长，你怎么了？”

　　“我……”

　　高志抬头，神色一阵迷惘，忽地摇头苦笑，这才发现自己在那不知不觉中竟然畏惧未知的事情起来。额头汗水悄然蒸发，“我没事，就是想到了一些事情而已。也许是我杞人忧天了，现在不管想什么都没有用处，一切都只能够等到事情来临再说了。”

　　只是心下却并未这么想，时间真的不多了！可如果将这些事情与吴不胖和梁快一说，势必会对两人的心理造成很大的压力。

　　“那这里怎么办？”梁快点头，随后将问题转向那个不过一尺见方的洞口。那里依旧有魔气飘出，也许要不了多久还会有魔从其中出现。

　　“封印这种事情，恐怕只能够让癫家的老爷子来想了。我们都不具备这个能力，也不曾钻研过。”

　　高志轻语，封印是比较奇特的，虽然也是阵法的一种，但是与攻击阵法、防御阵法远远不一样。

　　“轰！”

　　高志话音刚落，下方就有一股剧烈的波动出现了，震的这一片地下空间簌簌发颤，欲要坍塌。那洞口下方，有一股恐怖的气机冲了出来。

　　“魔尊！”

　　高志变色，第一时间判断出来。之前看到有许多独道境的魔，就已经想到了这一点，只是没有想到却依旧藏在下方。也许，这里真的会通往被镇压的魔皇。只是具体位置不明，可能都不在这一片区域。

　　“退！”

　　高志低喝，身下土壤不断裂开，上方的土壁更是不堪抵挡，不断炸裂。

　　“轰隆！”

　　这一片区域乱石穿空，土雾滚滚如潮冲向四方。

　　高志与梁快、吴不胖出现在空中，神色凝重的俯视下方。土雾之中，魔焰凶猛裹向三人，一尊可怕的存在出现了，货真价实的魔尊！

　　魔气分开，一只人形大魔出现了，一手抓向梁快，速度快若闪电，威势浩荡。梁快变色，遁天影鼠道图瞬间展开，堪堪避开。即便如此周身也沾染了魔尊的一丝魔气，短时间内竟然无法清除！

　　一道巨大的拳影轰了下来，勉强将这只魔尊挡了下来。可高志也不好受，脸色一阵苍白。

　　“死！”

　　魔尊低吼，声音刺耳，非常的尖细。它再度出手，比刚才更加厉害了，巨大的魔掌如山岳一般。

　　高志脸色阴沉，对方可不是老疯子，知道留手，出手就准备进行绝灭之事。当下不再怠慢，邪影、四道图同时出现，直接就是神魔独尊拳杀了过去。

　　“咳！”

　　高志胸口一阵起伏，张口洒下一片血雨。太强悍了，少说也在出道境四重天左右的层次。

　　粉红色光束将魔尊覆盖，但是却起不到一丝作用，差距太大了。梁快更是不敢靠近，只要被击中以他的实力可能就会被就地格杀。

　　而魔气，也是邪影所无法吸收的。

　　魔尊似乎也没有想到对方竟然可以抵挡住自己的攻击，当下狞笑一声，再度杀了过来。依旧是凶猛的一掌，遮天蔽日。高志全力抵挡，再度被轰飞，整个人都被魔气环绕，不断侵蚀。

　　“蓬！”

　　眼见魔尊再度进行攻击，一把大刀恶狠狠的从空中落下将魔尊劈成了两半。

　　“桀桀！”

　　魔尊怪叫一声，身躯急速愈合站在几十丈开外。

　　大刀巨颤，震碎那一片土地，随后拔空而起。

　　“喝！”

　　一道爆喝声响起，老疯子出现了，身躯在空中一转抓住厚背大刀再度劈向魔尊。同时他的道图出现了，一时间鬼影重重，妖魔的吼叫声不断。

　　魔尊惊悚，快速倒退。

　　“你走的了吗？！”

　　老疯子狂意大发，乱发飞舞，狂暴的冲杀过去。大刀舞空，完全将对方罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　那一片区域完全被刀影淹没了，大地震颤，空气中一股股风暴冲击开来。每一道都让独道境的修士难以抵挡，高志皱眉与梁快、吴不胖等纷纷避开，站在远处观看。

　　“灭了你这杂碎！”

　　老疯子咆哮，有大道力量呈现，再一次借道，怪之大道的力量！

　　魔尊瞬间被劈成了两半，老疯子刀锋一转又将其砍成了碎渣。随后，他的道图澎湃，将那一片区域完全笼罩。所有的魔气都被其吸收，然后进行镇封。

　　“嘿嘿！”

　　老疯子狞笑，双眼有魔焰缭绕，根本看不到原来的模样了。

　　好一会，这里不再有任何一丝魔气。老疯子神色也恢复了正常，可不知为何，高志敏锐的感觉到，老疯子的气息似乎又强了一些。

　　“竟然有这等东西出现，奇怪。”

　　老疯子低语，眼中的狂意散去。

　　“前辈。”

　　高志三人主动迎了上去，对于此人的看法还算不错。至于为何会被冠以“老疯子”的名号，那暂时就无法清楚了，也许是当年做了什么让人印象深刻的事情。

　　“嗯。”

　　老疯子点头，看向下方的深坑。随后一挥手，起码上百块上品元气石抛洒在空中。老疯子大刀收回，双手不断打出一道道阵纹在空中交织，随后十几块上品元气石落在最下方的一处洞口。

　　老疯子身影交错，正在快速的布置。

　　足足半个时辰后，老疯子额头都出现了细密的汗珠，这才停了下来。却并没有说话，只是站在那里，脸上露出思索之色。

　　良久，老疯子叹了口气，“不妙啊。”

　　高志接口道：“之前我们灭杀了一部分，其中一只伪道尊级别的大魔说过，似乎某位魔皇要复苏了。”

　　老疯子点头，目光慑人的看向三人，“事情远远不止如此，这只是一个通道。坦白的说，不仅是魔皇要复苏了，而且……它们已经开始渗透人类所在的领域了。前些年，倒是也有，但都是实力比较弱小的。甚至一些山门都把这种事情当作历练新一代弟子的任务。可现在，竟然出现了尊级的，也就代表……”

　　“灾难，马上就要来了。”

　　老疯子脸上不再有之前时而露出的一丝狂意，满是怅然和担忧。

　　“前辈是说，魔准备要攻击人类吗？”梁快疑惑的问道，“难道六大山门与两大王朝不会着手准备对策吗？”

　　“世道乱了，他们最多都只顾自己。谁还顾的了其他人？再则，如果真的到了那一天，自身安危都难以保全……说不定，这种事情一旦传出去，这世间就会更乱了。”

　　老疯子眉头皱成了一团，对这个棘手的问题感到很头疼。偏偏这种事情不是一个人能够决定的，如果霸者还在，倒是可以号令天下，如今，各方强大的势力顶级的强者都差不多，谁都想当老大，谁也别想号令谁。

　　高志沉默，他这一路走来对这些事情熟知在心，而且还不是因为现在的这种情况。如果这种情况再传出去的话，就像老疯子说的那样，世道将会更乱，人类为了自保肯定什么事情都能够做出来。


第616章 梁快的悲

　　众人忧心忡忡的回到了癫家，这一个意外的发现，让他们再也轻松不起来。

　　看到梁快与吴不胖的神色，高志更是叹了口气，若是把自己知道的所有事情都告诉他们，想必连修炼的心情都没有了。

　　老疯子并没有多说这件事情，只是看神色很是阴沉，想必心中已经有所想法，要在真正的灾难到临之前开始布置了。因为这种情况，就算全天下的修士都掘地三尺，也不可能杜绝这种事情的。

　　真正强大的是魔皇、天鬼这等存在，并非是这些魔尊、鬼尊。换句话说，魔尊、鬼尊又不傻，人类的动静如果大的话，它们肯定会选择直接消失。

　　而且三人也没有打算把这种事情告诉别人，那样的做法只会带来更多没有用的困扰。既然如此，倒不如把事情放在心底。

　　“大哥，你对这件事情怎么看？”

　　梁快脸色一直没有缓和过来，这种事情他也只有来问高志。作为核心，高志的一言一行将代表一切。

　　“时间的确不多，但是在这之前，我们还是可以拥有自保能力的。”

　　高志神色尽量保持平静，同时看了吴不胖一眼，“我们的担心其实是多余的，各大势力都有非凡的道尊强者。刚才癫家的老爷子实力你们也看到了，一般的魔尊在他面前根本就没有任何反抗的余地。而像他这样的强者，六大山门，七大王族，你们真觉的少吗？我敢说，真要是到了那一天，一些隐世的半天尊也会出现。”

　　“宋家的天语至尊，到时候以他的声望，肯定可以带动一部分强者的。所以，这一点你们也不要去多想。再说了，这些魔只是有复苏的前兆，又不是说现在。怕什么？担心什么？”

　　话到最后，几乎就如闷雷一般在两人耳边炸开。

　　两人神色一凛，随后都笑了起来，“是啊，这也太杞人忧天了。天塌下来，也有个子高的顶着，我们担心这干吗啊？”

　　“所以，我们真正该在意的是如何提升自己的实力以及如何才能够获得大道之力。”

　　高志笑道，看起来一点都不担心之前的事情。

　　“呃，大哥你这话说的太远了吧？大道之力，这太难了。”

　　梁快汗颜，这种事情连想都不敢想。

　　吴不胖也点头，看这世间的强者就知道了。就算是那些道尊，也没有多少人可以领悟大道之力。而年轻一代中，这种人更少。目前来说，只有宋瑶、葛迎晨、宋修雷等刚刚初窥门径，距离掌握看起来只有一步之遥，可实际上却如天堑一般的鸿沟。

　　林岚的确是掌握了，但是为了救回众人，却自毁了。而亡魂子同样悲剧，被高志斩杀。

　　而芸芸众生，修士何其多？这些人都已经是非常出类拔萃的。高志足够妖孽，魂之大道的确是悟了。可对其他大道也只是略有所感悟，距离掌控，太难了，就更遑论他要走出自己的“道”了。

　　“相信自己，肯定有成功的一天。”

　　高志轻语，“梁快，如果有一天，你的速度真的达到了极致，领悟了真正的速度真义，我想你也许可以走出自己的‘道’，一条与剑道同等的存在。”

　　梁快重重点头，正色道：“我会的，我一定要探索出速度的真义，走出自己的大道。”

　　“天幻神猪也绝对不仅仅变形这个能力，一切都或许是时机未到。所以，小胖子，你也不要因为自己目前对战的能力弱而有所动摇，相信自己，一定可以办到。”高志再次道，吴言所说的绝对非空穴来风。如果吴不胖真的得到了吴家那位始祖的能力，未来成就天尊之位指日可待。

　　想到这些，高志不由心底自嘲一笑，想当年，目标最多只是道尊。现在道尊还没有到，却已经看向更高的位置——天尊！

　　“嗯，我明白。”吴不胖应了一声，眼中满是希冀之色。

　　道尊，遥不可及，但是他们现在如此年龄都是伪道尊了，绝对有达到道尊的潜力。

　　“对了，梁快，那个梁余……”

　　高志皱眉，当年在太初道场，他虽然发狂，可出手没有固定目标，所以忽略了梁余，被其避开了自己的锋芒。

　　梁快面色微变，良久才叹了口气，“这是一段我不愿提起的事情，等癫小乐准备好，我带你们去一个地方，你们就会明白了。”

　　“好，不过如果你真的不愿意再提起，就当我没问就是了。”高志轻语，知道那肯定牵扯到了很多事情。

　　“呵呵，发生的事情不管愿意不愿意接受，都是存在的不是吗？”

　　梁快苦笑，“是我太执着了，其实我进入天门，也是为了修炼剑道。只可惜，门槛太高了。而且我也没有时间等下去，因为……我要亲手杀了我的弟弟梁余！”

　　话到最后，梁快近乎咬牙切齿的才说完了这句话。这让高志与吴不胖皱眉，类似的话，梁余也说过。只是不知道这其中到底蕴藏了什么样的秘密，到底发生了什么惊人的事情才让这两人如此，都恨不得杀了对方。

　　“慢慢来。”

　　高志一时也不知道说什么才好，“如果有必要，只要你开口我绝对不会推托。”梁余虽然速度快速，攻击诡异，但是对高志的影响不大，只要挡住第一波攻击，梁余根本连逃跑的希望都不会有。

　　“我想自己来，而且……”

　　梁快语气沉重，注视着高志，“本来我不想现在说，但是为了以后会发生什么其他的事情。现在却不得不提前打招呼了，我希望，在我与梁余对决的时候，不管我是生还是死，你们都不要插手。这是我与他之间的事情，如果我死了，只能够说命中注定的。”

　　高志皱眉，与吴不胖对视一眼，都沉默了。

　　“呵呵，不过，我怎么会死呢？我还想登临巅峰，成为这世间的至强者。真正的掌控自己的命运，让这世间都知道我们的存在！”

　　梁快又笑了起来，只是将那些事情都再次隐藏在了心底。

　　高志展颜笑道：“会的，我还要看看什么叫天下极速呢。”心底还是忍不住叹息，手足相残，梁快心底又岂会好受？

　　他虽然没有兄弟姐妹，可这种事情只是想就让人心底发冷。不管谁最后生，想必都不好受吧。

　　“咚咚。”

　　门外响起了敲门声，吴不胖快速的去打开房门，见是癫小乐不由一愣。

　　“队长。”

　　癫小乐向吴不胖点头致意，然后向高志打了声招呼。高志微笑回应，哪里还不清楚她的目的？遂笑道：“小胖子，去吧。”

　　吴不胖脸色微红，癫小乐忍不住瞪了高志一眼，“不聪明点会死吗？”

　　“也许……会。”高志莞尔。

　　癫小乐拉过吴不胖，头也不回的向外走去。

　　“队长，我去去就来。”吴不胖连忙说了一句，逐渐远去。

　　“看起来，这是要三堂会审啊。”梁快调侃道。

　　“哈哈。”高志大笑摇头，想必吴不胖将要碰到人生中的一道难关。

　　“大哥，对了你回荒城了吗？”

　　梁快忽地想起这件事情，这是他在太初道场告诉高志的。之后两人分开了三年左右的时间，这件事情险些被他忘记了。

　　高志笑容凝固，点头道：“去了。”

　　梁快笑道：“那就好，也算没有辜负叶城主的期望。叶小姐见到了吧？猴儿现在还不错吧？”

　　高志沉默，良久起身走到推开窗户看向遥远处的天际。

　　梁快一怔，顿时意识到不好，急忙道：“怎么了？发生什么事情了吗？不对啊，叶城主还有夜前辈，那可都是道尊强者啊，而且荒城有大阵守护是霸者亲自布置下来的，这种情况下还会出意外吗？”

　　高志双手放在窗棂上，下意识的紧握。

　　“小九……”

　　高志怅然，即便过去了那么久，心底依旧感到悲伤。“逝去了。”

　　“什么？”

　　梁快一时没有反应过来，一把抓住高志，“大哥，你在说什么？”

　　“小九自绝了，被人所逼，在我们都在太初道场的时候。”

　　高志语气沉重，这一路来，他都没有去刻意的想这件事情。可发生的事情，总归还是要让这些人知道的。

　　“叶小九……死了？”

　　梁快张大了嘴巴，若论相处的时间，他与吴不胖还有癫小乐三人，要比高志与叶小九待的一起时间更久。在荒城中，他们这些人简直可以说是师兄妹，而且那可是差不多两年多的时间啊！

　　“怎么可能……大哥你开玩笑的吧？有叶城主那样的人在，怎么可能会任由人逼死他女儿？”梁快摇头，不敢相信这种事情会是真的。

　　高志开口欲言，最终还是叹了口气，没有将霸者的事情说出来。

　　见状，梁快这才真正的确定，叶小九真的逝去了。

　　“是什么人？！”梁快低喝，叶八天对他们的恩惠此生难忘。否则的话，以他们的资质，根本不可能在短时间内突破到独道境，就更别想着进入太初道场了。

　　“事情，我会亲手解决。”

　　高志低语，“等我得到那些东西的时候，也将是寻到他的时候。”


第617章 古龙镇

　　三天后，时间终于到了。

　　高志心底其实早已迫不及待，只是三天时间这个要求并不过分。换做是他，他也许也想要这三天时间。

　　没有过多的不舍，这三天时间足够让众人做好这离别的愁绪。

　　“小乐。”

　　老疯子在众人即将离开的时候突然开口。

　　“爷爷。”

　　癫小乐轻语回应，双眼红红的。

　　老疯子凝视了癫小乐片刻，最终长叹一口气，“从今天起，你不再是癫家的人了。”

　　“什么？”癫小乐一怔，同时不解的看向父母。

　　“癫小乐，有违家规，于今日驱逐出癫家，任何人不得反驳！”

　　老疯子的声音突然高昂起来，响彻整个獠牙山。所有人癫家的人都愣住了，不明白到底发生了什么事情。

　　“爷爷，我……”

　　癫小乐顿时急了，又连忙看向父母，“父亲，母亲……”

　　癫水乌摇头，癫小乐的母亲叹了口气，“小乐，以后一定要保重自己。千万不可鲁莽，一定要谨慎行事。”

　　“母亲，我，我只是出去一趟啊。为什么要把我驱逐出家族啊，爷爷……你……”

　　癫小乐焦急的抓住她母亲的手臂，很是焦急。

　　“小乐，走了。”

　　吴不胖黯然，上前抓住癫小乐硬生生分开。这种滋味，他更清楚。在无法真正的掌控命运之前，他们再也无法承认自己是这个家族的人。从今天起，他们将是无家可归之人，确切的说，应该是有家也归不得。

　　“走吧。”

　　高志轻语，率先离去。这是没有办法的事情，想来，吴家那边也已经将吴不胖驱逐的消息传出去了，这是他们唯一能够让家族暂时无事的做法。因为，他高志，注定要再次让这道罗大陆震颤！

　　吴家、癫家他们没有办法真正的与高志站在一个阵营。起码就目前来说，他们看不到任何希望。能够让子女跟随，这已经是一场豪赌了。一旦赌输，代价将是这两人从此消失。

　　“父亲，母亲，爷爷……”

　　癫小乐疾呼，但是风声已经遮蔽了一切。她被吴不胖揽住，紧紧的跟在高志后方，冲向了远方。

　　老疯子摇头落泪，癫家嫡系的人只有五个啊！损失任何一个人，都将是一场灾难，会影响很深，甚至会让癫家的血脉断绝。这悠久的岁月里，他们每一代的人都小心谨慎，每一次都为了保住血脉而做出了很多事情。甚至有先辈被迫自绝，就是为了能够让后代顺利的出生。

　　癫小乐的母亲已经忍不住哭了起来，这一别，将可能再也难以相见。绝世妖邪的每一战都是无比凶险与恐怖的，可癫小乐虽然在他们眼中算是个天才，但是如何能够与大陆的各天才相比？

　　“相信她，也许会给我们一个奇迹。”

　　癫水乌将自己的妻子拥入怀中，虎目含泪。他虽然有两个子女，可大儿子癫笑早在许多年前就为了寻找癫家诅咒的源头而倔强的离去了，足足十几年不曾回来，是生是死都不知道。这也是为什么癫小乐一回来就被他们直接关押了。

　　而癫小乐的二叔更是常年闭关，连这一次都没有出现。对于他来说，他甚至已经放弃了繁衍后代，如果成功，其他人可能会陨落一人。他们不敢尝试了，怕了，是真的怕了。

　　五天后，众人选择了一座古老的镇子停了下来。这里距离獠牙山足有两百公里，非常的遥远了。之所以选择这座镇子，也是高志与老疯子的谈论后得到的答案，这里在悠久的岁月前曾经有许多强者停留。

　　不过在与老疯子讨论的时候，高志并没有言明是与“霸者”有关。只是言明与上古的一些事情有牵扯，对此老疯子也并没有细问。

　　这个镇子并不在城池之中，附近最近的一座城池也在五十公里开外。镇子叫“古龙镇”，据说在上古的时候，曾经有真龙在这里栖居。即便过去了那么久的时间，这里依旧是许多修士聚集的地方，不比一些大城池差，很是繁华。

　　所以高志的第一站就选在了这里，他要在这里收集到足够的信息，借此追寻霸者的足迹，得到另外的四十八道印记。在到来的路上，高志还是隐晦的表示出，他要寻找的是与霸者最后离开的信息有关系。

　　对此，三人虽然很吃惊，但是却也都表示赞同。如果那些印记真的蕴含了非同一般的力量，高志得到的话，肯定能够在十年之内达到道尊层次。而对于道罗大陆的浩瀚，三人也表示无奈。

　　有这么几天的时间作为缓冲，癫小乐的情绪稳定了许多。毕竟身边还有个吴不胖一直在陪她说话，缓解了不少。

　　“倒是难办的很呢。”

　　梁快与高志并肩前行，后方两步开外是吴不胖与癫小乐。

　　“的确，那个时候的事情太久远了，想要得到具体的资料并不是那么简单的事情。”

　　高志颔首，这是第一站，如果找不到有用信息的话，那么他之后还要去寻找类似的古镇。这些古镇可比那些城池要古老的多，城池的建立是在人类有地位之后，建立两大王朝才出现的。

　　“那种人物最后离去的信息绝对不会太隐晦，肯定会留下一些线索。这样的话，就要找到一个非常博学的人，喜欢涉猎这种事情的人。”

　　吴不胖提议，得到了几人的认可。

　　四人行走在街道上，却并不忘记关注这里的情况。果然不愧为修士的聚集地，甚至连独道境的强者都随处可见。不过看很多人似乎都是散修，或者是来自于一些二流门派。

　　至于六大山门的倒是没有看到，那些修士有自己独特的条件。每一个山门，都有“经阁”这种地方。至于其他东西，比如道器、丹药，也都会有专门的人炼制。这一点，从天门的布置就可以看出来了。

　　甚至在一些街道，高志等人还看到一些修士在“摆摊”，摆放了一些看起来特别古老的东西。

　　“喂，这几位朋友，来我这看看？”

　　一名有着络腮胡须的大汉主动拦下几人，并压低声音道：“我这里可是有霸者的东西哦，看看？”

　　闻言，几人心底一惊，容不得他们不吃惊。与霸者有关的东西，想想都让人眼馋。

　　“难道我们运气逆天了？”梁快低语，这络腮胡须的大汉实力可不差，是一名独道境一重天的强者。顿时将梁快的话全部听在耳朵里，当下笑道：“我是见几位不凡，肯定有东西能够换，否则的话，霸者的东西，一般人我也不屑和他们谈。”

　　修士之间，大部分都是以物易物。除非有必要才会卖掉换取大量的元气石或者是丹药。

　　高志打量了男子一眼，顿时笑了，“可以，如果是真的，只要你开的出价钱，我绝对不还价。”

　　如果真与霸者有关，花费一定的代价，值。

　　“嘿嘿，那几位跟我来？”

　　络腮胡须男子向四周看了一眼，低声道：“这里人多口杂，居心叵测的人更是多了去了。毕竟是霸者的东西，我也需要谨慎一些，几位莫要见怪。”

　　“好。”

　　高志点头，没有一丝担忧。在没有道尊的情况下，还有人能够把他怎么样的话，那就只能够说明他自己真的太弱了。

　　梁快、吴不胖、癫小乐对视一眼，也不好直接说什么，只有跟着去了。

　　络腮胡须男子带着几人很是熟悉的钻进了一个小巷子里，这才小心谨慎的打量了四周一眼，然后从道戒中取出一块黑色的金属块，看起来不过只有巴掌大小。

　　“嗯？”

　　高志微感诧异的多看了一眼，其中竟然有淡淡的霸气悄然释放。

　　“兄弟，咱不骗你，这可是霸者的道器，霸剑缺失的一块。这些年，霸剑有了很大的动静。如果你们可以得到这一块，绝对有机会夺取霸剑。”

　　络腮胡须男子自信满满的言道，并再度加了一把火，“霸剑的威力相信不用我多说了吧？绝对是天尊至宝中最出类拔萃的。得霸剑者，得天下啊。据说，霸剑中蕴含了霸道的修炼法诀。兄弟，我也不给你们多要，一株一千年份的灵物，如何？”

　　“真的假的？”

　　梁快吃惊，他们也感受到了这个金属块中蕴含的一丝霸气。他们都在荒城待过，自然都很熟悉。只不过，霸剑与霸道牵扯太深，对此他们倒是不清楚。

　　“当然是真的，兄弟可是凭良心做生意的。一株千年份的灵物，也不算多要吧？那可是关乎天尊至宝和霸道真义啊。”男子怂恿，神色很是真诚。

　　“队长，你觉的呢？”吴不胖看向高志。

　　高志摇了摇头，“算了，走吧。”

　　话落，转身就向外走去。梁快与吴不胖等人也只好跟上，不过对于此人怎么能够弄到这东西倒是很费解。

　　“别啊，兄弟，要不再商量商量？”男子连忙挡住高志，“八百年份的怎么样？不能够再低了。”

　　“我对你做的事情很反感，虽然我对霸者也没有好感。”

　　高志目光微冷，“不过，一块荒城墙壁上的石头，就能当好东西卖？真以为我好糊弄吗？”

　　说罢，伸指一点，一团火焰将那块金属块表皮融化了，露出了一块有一丝如细针一般霸气游走的石头。


第618章 十三煞

　　梁快、吴不胖、癫小乐三人愣住了。

　　火焰散去可不正是一块普通的石头吗？只不过其中蕴含了一丝微不足道的霸气。若是修士自信的靠神魂力量去查探，铁定十个人有十个人被骗。连他们在荒城待过一段时间都无法第一时间发现，可见这种做法有多么的坑人。

　　只可惜，对方骗错了人。

　　要说对霸剑的了解，以当今的修士，恐怕除了荒城的真正强者。那就要数高志了，他可是亲手拿霸剑战斗过，自然很是了解。火势在高志的控制下并没有伤及对方，却让络腮胡男子脸色涨红。

　　高志不屑一笑，他虽然从心底想杀霸者。可对方这种事情可以说做的很缺德，是在亵渎这个曾经为人类作出很大贡献的强者。这种事情，就算不会发生在他身上，他或许也会如此做。

　　这是对强者的尊重，发自内心的。毕竟，没有霸者，也许这后世早就乱成一团糟了，人类很有可能不会拥有现在的地位，依旧被妖魔鬼怪欺压。杀霸者归杀霸者，这在高志心中，完全是两码事。

　　“如果下次被我碰到，我会杀了你。”

　　高志冷笑，推开络腮胡男子向前走去。梁快等人自然跟上，同时冷冷的扫了此人一眼，果然大胆，敢拿霸者的名号来欺骗人。

　　“嘿！”

　　络腮胡大汉发出一声阴笑，气势暴涨，道图也呈现了，“小子，今天老子就教教你们什么是这里的规矩。得罪了不能够得罪的人，你们真的以为可以随意离开吗？”

　　高志眉头轻皱，对方如此作势，看起来有所依仗。他们四人的实力，就是只论境界，也远远比对方强。而此刻，看那架势，竟然是想要动手了。

　　“呵呵，看来真的来了一群菜鸟啊。”

　　一阵嘲笑声响起，巷子前后皆有修士出现，不下十人！

　　而且，让高志都感到错愕的是，这些竟然都是独道境修士，虽然境界不高，只在独道境一重天到四重天不等，可这等阵营真的不错了。就算是一些二流门派，全部人数拿出来，也不过就这么多独道境的修士。

　　像崇云门那种，十来位独道境的修士，根本想也别想。

　　可随即，高志恍然。这些人肯定是形成了一个“联盟”，一个专门做出这种事情的联盟。否则的话，即便是六大山门这等山门，随随便便出现十来个独道境的修士，那也不凡了。

　　而且这些人中，有五位都是独道境四重天的修士，加上之前的那个人，共有十三人，三位独道境三重天，五位独道境一重天。至于他们这边，吴不胖与梁快都是独道境四重天的修士。

　　至于高志这边，吴不胖与梁快境界最高，是独道境五重天，癫小乐就要弱一点了，是独道境四重天，而高志则是独道境三重天。从某种角度来看，高志这边完全处于弱势。

　　“一群憨货，真以为这古龙镇是你们怎么样就怎么样的地方？”

　　一名独道境四重天的大汉嘲笑的看向几人，“现在给你们一个选择，把身上的东西全部交出来，然后向大爷们磕头认错。否则的话，就算把你们直接杀了，也不会有人发现和在意。”

　　“小崽子们，乖乖的把东西交出来吧。”

　　之前的那名络腮胡须大汉不屑的看了众人一眼，目光贪婪的在几人手中流转。能够佩戴道戒，也足以证明这几人不错了，肯定有好东西。

　　“队长，强龙不压地头蛇。这些人，肯定不是第一次做这种事情了。”

　　吴不胖低语，这些人的确不弱，可还无法让几人提起精神来。

　　高志点头，暂时也不想闹出什么动静来。当下淡然道：“我们只是路过，互相之间最后不要闹出什么乱子来。你们可以继续做你们的事情，而我们也有我们要做的事情。”

　　“哟，这孙子倒是平静的很啊？是不是没有搞明白立场？现在可是我们强，他们弱！”一名瘦弱的男子冷笑，很是不屑。

　　“小崽子，耳聋是吧？大爷们让你们把东西乖乖的交出来。否则，就死！”络腮胡须大汉冷喝，步步紧逼，蓄势待发。

　　“你们最好还是让开比较好。”

　　高志皱眉，迈步脚步向巷口走去。

　　“不知死活！”

　　络腮大汉爆喝，手中出现了一柄利剑杀了过来。更是有几人手中出现了大弓，对准几人。

　　“让开。”

　　高志低喝，右手穿过剑芒抓住大汉的肩膀直接抛飞，砸的旁边的墙壁龟裂。

　　“上！斩了他们。”

　　有人大喝，气势汹汹的杀了过来。

　　“喂喂，过分了啊。”

　　梁快怪叫一声，癫小乐道图呈现，无数的妖魔鬼怪身影呼啸一声冲向四面八方，吴不胖纹丝不动，天幻神猪道图出现，粉红色的光束笼罩向每一个人。

　　有人猝不及防之下顿时被变猪，还不等反应，血光乍现，梁快化为阴影将其斩杀。更是有数位修士直接被魔影与鬼影冲入体内直接毙命，高志脚步不停，如散步走向巷口。

　　“有人在战斗？”

　　外边有人感觉到了这里的变动，这里可是修士的聚集地。很快就有许多破道境、独道境的修士注意到了这边的情况。纷纷赶来观看，这里经常会发生厮杀这种事情，倒也不是什么稀奇的事情。

　　“咦，有人出来了。”

　　有人诧异，看到一个壮硕的青年走出了巷口，目光平淡，浑身并没有沾染上一丝血迹，这让许多人怀疑，他到底有没有出过手。

　　巷子中不断有惨叫声响起，一股血腥气散发开来，让一些人吃惊不已，下意识倒退。因为他们可以感觉到，那战斗的人，是独道境的修士，不乏独道境四重天，五重天的强者。

　　紧接着，一道肥胖、高大的身影出现了，依旧是衣不沾血，而他的身边则有一个漂亮的女孩相伴。

　　“呵呵。”

　　伴随着一声轻笑，一道阴影化为了人形，手中的匕首不断滴血。

　　“大哥。”

　　梁快跟了上来，“我们实力不错吧？”

　　“不错。”

　　高志点头，以三人之力杀掉十三位独道境的修士，这种战绩的确不凡了。这一切都源于三人的能力，梁快负责袭杀，吴不胖负责干扰与变形，而癫小乐则是直接进行群战。她的道图允许她这么做，而且境界不比这些人差，再加上梁快的袭杀，一切都轻而易举。

　　就算是来几位独道境六重天、七重天的修士，以他们这种配合也可以做到将对手击杀。如果三人的实力再强一些，再加上高志的话，也许可以群战道尊了。

　　“这一次还要前往天语王朝，我答应过她的。”

　　高志心底暗忖，这个小队的确不错了，但还不够强！如果再有林岚的话，将会如虎添翼，再次上一个档次。只不过目前事情太多了，一切都只能够慢慢来。

　　很多修士悄然让开了一条道路，这几人实力不凡，比在场的许多人境界都要高上不少。而且都是生面孔，鬼才知道有什么来历和背景。

　　“看起来，又要慢慢找了。”梁快耸肩笑道。

　　“急不来，也许有些事情是我忽略掉的。”高志轻语，如果霸者真的交代下来，玄武土烈肯定会把一切都告诉自己。而实际上，他并没有多说。

　　这样的话，要么这事情很简单的就能够想到。要么，本身寻找那些印记所在的位置就是一个考验，一个磨练。

　　“慢慢来。”

　　高志再次道，古龙镇很大，而他们还只是刚到，还有进行深入了解。

　　梁快等人自然没有话说，一切唯高志马首是瞻。

　　很快，他们离去了，消失在这个街道。有人按捺不住冲入了巷子里，顿时一股浓烈的血腥气扑面而来，地面都被鲜血浸透了，非常的恶心。

　　“这……”

　　同样冲过来的人惊骇，这真的那是几个生面孔做的吗？为何感觉那么平淡，一定都不像大战过后的模样。

　　“这不是十三煞吗？竟然被人全部杀了！”

　　有人惊呼，认出这些被杀人的来历。

　　其他人脸上也露出惊骇之色，这十三人在古龙镇并不是一朝一夕，相反名气很大。最重要的是，这可是十三位独道境强者！虽然没有顶尖的伪道尊，可以十三人的战力来说，就算是独道境巅峰的强者也要避讳。

　　“等等，刚才那几人的境界，好像最高的不过独道境五重天吧？还有一个人才不过是独道境三重天的层次。合四人之力，竟然在最短的时间里杀了十三煞？”

　　“最重要的是，十三煞没有一个人可以逃的出来！”

　　一名独道境五重天的强者接口，这才是最重要的。同为独道境修士，即便一个是独道境一重天一个是独道境巅峰，最起码也可以冲出这条巷子。而事实则是，他们不仅在最短的时间被杀，还无法逃离巷子丝毫。

　　“太古怪了。”有人惊叹，想不出到底什么人可以做到这一步。

　　“看来，古龙镇要不平静了。而且，十三煞的背景谁不知道？否则的话早就被人铲除。所以，杀了他们也就是和那个人作对啊，这一下可有好戏看咯。”

　　有人幸灾乐祸的笑了起来，看向高志等人离开的方向。


第619章 上菱商会

　　虽然说之前还不想动手，可到头来依旧做了。

　　不过几人倒也没有放在心上，修士的世界就是这样，你不杀别人，别人就会杀你。四人不断注意四周的情况，逐渐也搞明白了一些情况。

　　古龙镇，是有势力划分的。有强者维持这里真正的秩序，只不过很多时候都不会过问。说白了，就是只要不触犯到他们的利益，爱怎么折腾是你的事情。

　　这里总共有两方势力，并非是家族、山门等。而是“商会”，以贩卖灵丹、灵物以及道器等物。可以说，修士中的一切只有你想不到，没有他们不卖的，包括各种消息。

　　两个商会，可都有不凡的势力。旗下聚拢了许多强大的修士，不过都是一些小门派或者是散修。据说也有六大山门中的强者加入，进而得到不菲的好处。

　　在这里，他们几乎都是真正的掌控者，平常来这里的人很少会选择得罪他们。

　　“大哥，不对劲啊。有人在跟踪我们。”

　　梁快向高志低语，即便他不说，高志也发现了。这几天来，的确有人在暗中监视着他们。

　　“会不会是上次那些人的朋友？”吴不胖接话，这个可能性是很大的。如果是的话，那他们即将可能会有所麻烦了。

　　癫小乐也开口道：“有可能事情比我们想的要复杂，我们之前倒是忘记了一个事情。那十几人，虽然实力不乏。可是敢这样嚣张，肯定有很大的依仗。我想你们也都发现了，其实这里并不乏独道境巅峰的强者，甚至连道尊都有可能藏在某个地方。这样的人完全是在打乱这里的秩序，是毒虫，可为何一直没有人出手呢？”

　　高志颔首，“小乐说的没错，这些人铁定有很大的依仗。有人在背后为他们撑腰，否则的话，绝对不会如此张狂。而且你们也都注意到了吧？他们只是在古龙镇其中一个入口守候。也就是说，这种事情他们也不是做一次两次了，就算有些人上当，有些人被迫以物易物。那么，难道就没有人找他们麻烦吗？”

　　“有，肯定是有的。比他们强的，自然也有。可他们依旧还在，就足以证明，背后的确有人撑腰。看来，我们这一次倒是真的碰到了一些‘麻烦’啊。”

　　高志笑了起来，要说畏惧倒是谈不上。只是觉的，如果真的闹出了什么事情，或许还可以从那几人的背后势力中得到一些信息。他们这几天在街道上，完全就是无头的苍蝇，根本就没有任何发现。这里，虽然到处都是实力不凡的修士，可也到处充满了欺骗。

　　期间，他们甚至看到了一伙人将一名破道境的修士欺骗了，而且还出手将人打成重伤。甚至可以说，像高志等人碰到的那种事情，其实就是一个“潜规则”。

　　只要是新人，在不了解情况下的随意跟人一起出去，就会直接中埋伏，然后受人胁迫。不过，却有一个特例，如果你在外边的话，只要不愿意跟人离开就不会有任何事情。

　　听起来这很怪异，可这里就是这么一个道理。只要你在街道上，在明处。就不会有人随意动你，这就是这里的规则。由两大商会制定的，并且为了防备买上虚假的东西，那就可以选择两大商会。

　　这里是修士的世界，修士的地盘，稍有不慎就会出现一场大战。只要不闹的足够凶，只要不影响到两大商会，就不会有人搭理你。

　　“那些人会是什么背景？”

　　梁快提出质疑，“不会是和两大商会有关系吧？”他们已经知道了一些详情，这两大商会中的确有道尊坐镇，而且独道境的强者不少。如果真的是他们的话，这事情的确就有些头疼了。

　　“也许，会是的。”

　　高志笑了起来，忽地目光落在人群中，大手猛地抓了过去。这一动作顿时让一些人心惊，这要是在大街上直接动手吗？

　　一名独道境二重天的女子被抓了出来，面露惊骇之色。

　　“你想干什么！”

　　女子厉声喝道，只是眼中有畏惧之色一闪而过。

　　“跟了我们那么久，不累吗？”

　　高志淡然一笑，将女子放下。同时目光又向其他方向看了一眼，有数人悄然隐去，不敢有任何动作。

　　“你……”

　　女子忍不住的倒退几步，这个青年给她的感觉太可怕了。她好歹也是独道境二重天的境界，仅仅比对方低了一个小境界。可在那一瞬间，她发现自己根本抵抗不得，被一股吸力直接抓住。同时，在几天的跟随中，她也发现了，另外三人境界明明都比这个青年高，但是却是以他为核心。

　　“你到底想干什么？”女子强作镇定，她既然来跟踪，自然是有原因的。

　　“带我去见你家主人如何？”

　　高志目光炯炯的看向女子，“这不正是你们想要的吗？现在我就送上门了，如何？”

　　“你，你什么意思？”

　　女子一个激灵，忍不住又倒退了几步。

　　“我这个人喜欢明着来，不喜欢暗地里搞事情。我不管你们到底是不是想找我麻烦，可既然来了，那倒不如一起坐下来把事情说清楚。”

　　高志笑了笑，“怎么？难道还怕我会搞出其他事情吗？”

　　女子沉默，不断打量高志与梁快、吴不胖、癫小乐等人。她心底此刻也拿捏不准主意，主动送上门的人，她还是第一次见。要是别人，肯定都想办法离开古龙镇了。

　　“对了，你们是上菱商会，还是旭日商会？”高志一副平淡的口吻问道。

　　“上菱……”女子顺口应了一声，话音刚落顿时醒悟，俏脸不由一变，知道在无形中心绪被这个看起来很平淡的青年带着走了。俏脸不由一寒，“你……”

　　“上菱？呵呵，那不如带我们前去如何？我想，以你们的实力应该不会畏惧我们吧？我们也就只是独道境层次而已，而且最高的也就是独道境五重天。”

　　高志笑了笑，打断女子继续说下去，“同时，这也好让你免了跟踪之苦。”

　　“你到底在想什么？我可提前警告你，如果你真的想闹事的话，那么去上菱商会将是一个错误的决定。”女子俏脸发寒，冷冷的注视着高志。

　　“放心吧，我这个人，很怕死。”

　　高志依旧表现的很是淡然，这两大商会的确不弱，可他并不惧怕。真要是咄咄逼人，大不了就大闹一场。就算是道尊出手，他只要抵挡片刻，梁快就可以带吴不胖还有癫小乐顺利离开，而自己也是同样。

　　以他现在的战力，寻常独道境巅峰的修士根本就不够看了，差距太大。所以，围攻没有任何意义。

　　女子沉默了好一会，正如高志所说，一直跟踪下去毫无意义。既然对方都如此要求了，倒不如真的把人带回去。

　　“好，你跟我来。”

　　女子点头，在前方带路，前往上菱商会的所在地。上菱商会在古龙镇南侧的一半区域，也就是高志脚下所在的地方。旭日商会自然在对应的北侧，平时是井水不犯河水，和平共处。不过根据高志几人这几天所收集的信息来看，这两大商会自然也是面和心不和，背地里的摩擦并不少。

　　豪华大气的上菱商会要比一些二流门派都要阔气，毕竟这是在世俗中，非常看重外观。商会中赚钱的手段很多，除了每日正常贩卖的东西，还会隔一段时间举办一次拍卖会，据说只要是拍卖，必定会出现好东西。

　　像类似的这种事情，便是那些城池都很少。而在这里，很自由。不过自由的同伙私也很危险，如果你拍到好东西被人发现，那么之后等着你的肯定是劫杀。这就是城池的好处了，起码你藏在城池内，只要足够小心谨慎，不会背地里被人袭杀，就可以一直活着。

　　这里不同，看似平静，实际上随时都在酝酿一场生死厮杀。这一点，自然无须人提醒，因为他们刚来就厮杀了一场。

　　“会不会有问题？”

　　一直不曾说话的三人看向高志，现在可是等于深入“虎穴”了。

　　“无妨。”

　　高志笑了笑，目光看向那名女子，看似与对方保持一段距离。可实际上气机却已经将对方锁定，如果有什么埋伏的话，对方也跑不掉。其实从女子答应带他们来开始，高志就清楚了一件事情。

　　那些人，如果真的依靠的是两大商会的话，那么肯定不是上菱商会，而是旭日商会。否则的话，这个女子肯定无法做主带他们过来。唯一的解释就是，让她进行监视的人，肯定和她已经说过了其他的事情。比如，如果有可能，就把几人带来。

　　这是唯一的解释，甚至那些人也未必属于两大商会。

　　对方监视自己，无外乎是忌惮背后是不是有其他力量。这种事情太平常了，动你之前先看看你的来路，如果你是散修，不好意思，群殴也弄死你，反之，如果你是六大山门，七大王族的人，那么他们就要悠着点了，要么不做，做了一定让背后的人看不出来。

　　至于为什么要监视，那自然不用多说，自然是因为那一战。之后几人又没有隐藏行踪，又在这古龙镇到处晃悠，自然很容易被发现。

　　“你们稍等，我去禀告执事。”

　　女子将四人带到一处客厅，急匆匆的离去了。


第620章 交谈

　　“队长，不会有事情吗？”

　　癫小乐轻语，目光送那名女子离去，虽然说不惧怕，还是有些担忧。

　　“无妨，起码这个大厅不会有任何埋伏。”

　　高志轻笑，这里他没有发现任何能量波动，也就是说这上菱商会就算某个地方有布置，但也绝对不是这里。看来这个女子很小心，在没有高清自己几人背景的时候，不会贸然做事。而是将他们带到了一个普通的地方，这商会存在的时间不短，对很多事情自然也脚一般人清楚许多。从他们着手的话，不说事半功倍，却也差不了多少。

　　这也是高志会让她轻易脱离视线的主要原因。

　　“这商会中倒是有不少强者啊。”梁快微笑，进来的时候就有所感应，而且那些强者也在悄然的盯着他们。只是没有出现而已，毕竟现在大家的立场不明。

　　“想要在这古龙镇站住脚，没有一定的势力是绝对不行的。”高志笑了笑，一路上破道境的修士可以说是最多的，独道境的修士在这里也不少见。这在以往，他们是绝对不会想到还有这个地方的。

　　古龙镇，可以说真的是鱼龙混杂，什么人都有。在这里做事情，最主要的就是小心，丝毫大意不得。否则的话，很有可能就会被人算计。同时，高志也在心底盘算对方让人监视自己，到底有什么目的。

　　如果是报复的话，那么以他们的实力，直接动手却也是可以的。只要做的干净些，就算被杀的人背景再大也没有什么用。

　　高志径直闭上了双眼，感受这四周的情况。这里暂时还没有发现有道尊强者的气息，不过独道境巅峰的修士的确不下于十位。这股势力，的确很不凡了。

　　约有半刻钟的时间，高志睁开了双眼，看向门口。之前那名女子出现了，恭敬的陪着一名面相过百的老者出现了，老者衣着锦袍，身高中等，颇有气势。

　　独道境巅峰的修士。

　　高志嘴角泛起一丝笑意，想必此人就是女子之前所说的“执事”了。

　　高志起身，平静对待。

　　“在下上菱商会五执事木雨飞，还未请教？”

　　锦袍老者目光一转，就向高志拱手说道。很明显，此人阅人无数，自然看出来这个境界最低的修士是几人的核心。

　　“柳风。”

　　高志平静回应，不卑不亢，丝毫没有因为对方是独道境巅峰的修士而使神色有哪怕一丝变化。那名女子见状，面露惊异之色，悄然打量了其他人一眼，心底的确没有想到这些人在面对独道境巅峰的强者，竟然无动于衷。难道，真的有很大的依仗吗？

　　“久仰，久仰。”

　　木雨飞颔首，对这个名字不是很在意，不在意的原因很简单。他压根就没有听到过这个名字，很陌生。而且，据他所知，六大山门与七大王族也没有这个姓氏的强者。

　　只要不是六大山门和七大王族的，事情就更好办了。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，这个名字他的确用过。不过那是在沧海城，除非对方什么都知道，否则这个“久仰”就太扯了。而知道“柳风”就是高志的人，又更少了。差不多，就是在太初道场的人才知晓的。

　　之所以还用这个名字，高志则是因为想要在具体搞清楚其他四十八道印记之前，暂时不想多事。否则，到时候一堆人扑过来，除非他是道尊，否则也是受不了的。老疯子的一战让他明白了很多，道尊真正的手段是“借道”，这一点很可怕。

　　这可比初窥大道门径的人强太多了，只比那些真正领悟的人差。

　　“请坐。”

　　木雨飞径直在高志对面坐下，那名女子很恭敬的退去，让人送上上好的茗茶。

　　高志坐下，梁快、吴不胖、癫小乐也都在下首坐下。

　　“我这个人不喜欢绕圈子，所以很想知道，尊驾派人监视我，到底是出于什么目的呢？我想，我们初来古龙镇，应该与上菱商会没有什么瓜葛吧？”

　　高志闻了一下香气逼人的茗茶，微微摇头又放了下去，同时不着痕迹的敲打了一下手侧的茶几。

　　木雨飞目光一凝，随后笑道：“古龙镇存在的时间很久了，现在的这种平衡一直是所有人共同维系的。所以并不希望有人随意打破这里的平静，而阁下之前的动静，自然会让我们留意，因此才派人稍微多看了一眼，不过并没有什么恶意。这一点，如果有什么让你感觉不到不快的，还请见谅。”

　　“哦？那倒是我们莽撞了。”

　　高志淡然一笑，“既然是一场误会，那我们就不打扰了，就此告辞。”

　　话落，高志径直站了起来，连梁快与吴不胖、癫小乐三人都是一愣。他们可是清楚高志的想法，却没有想到高志会这么果断，说走就走。

　　眼看所有人起身，木雨飞也愣住了，在他看来对方压根就不按常理办事。毕竟，人都来了，难道就是问这么一个原因吗？

　　“等等。”

　　眼见高志几人快要走到门口了，木雨飞连忙站起来叫了一声。

　　“哦？尊驾还有事情吗？”高志故作不解，看向木雨飞的目光充满了疑惑。

　　木雨飞迟疑了一下，遂笑道：“还请几位坐下来，倒是真的有一件事情。”

　　“呵呵，愿闻其详。”

　　高志又重新坐了下来，对方派人监视他，而且在他说出要前来的时候，女子只是犹豫了一下就径直带来了。如果说没有其他事情，那就是打死都不信。

　　只有对方说出事情，他才有机会进行自己的下一步。

　　“想必尊驾也清楚，古龙镇总共有两大商会，除了我们上菱商会，还有一个就是旭日商会了。”

　　木雨飞整理了一丝思绪，直接进入主题，“而我们不管哪一方，都会定期办一个活动，也就是对一些稀珍品的拍卖。”

　　“这倒是知道，我想这应该和我们没有什么关系吧？”高志无所谓的笑了笑，对于那种拍卖会，他倒是没有什么兴趣。

　　“两大商会互相之间，不管有多么珍贵的东西，是绝对不会渗入对方的地方进行争夺的。这是不成文的规定，也是双方共处的一个基本原则。”

　　木雨飞解释，“或许在外人眼中，东西只要有人买就可以了。但是对于我们来说，自然不是。至于原因是什么，这一点对你们来说并不重要。”

　　“这么说来……”

　　高志笑道：“尊驾是想让我们代替你们出手，买下你们想要的东西？”

　　“尊驾果然是聪明人，没错，我就是这个意思。”

　　木雨飞微笑，“只要你们能够帮我们一次，成功的得到那件东西。那么你们想要得到的，我想我们上菱商会绝对是可以做到的。”

　　“我们想得到的？”高志玩味的笑了起来，“看来尊驾对我们倒是很关注啊。”

　　木雨飞神色不变，笑道：“只要是出现的任何人，稍微有些出奇的，我们就会关注。而且，你们根本没有掩饰行踪和目的，我想，只要是个人，就会清楚你们在找什么重要的东西或者信息吧。”

　　“好吧，和聪明人聊天果然很省事。”

　　高志笑了起来，也拿“聪明人”回敬了对方一次。紧接着又道：“不过，你又如何保证，你有我想的要的东西和信息呢？”

　　“但凡是世俗中所流通的东西，我们上菱商会不敢说全部都有，绝对也占据了大部分。”

　　木雨飞自信满满，上菱商会不仅仅在古龙镇势大，就算是在整个帝龙王朝，都有很大的人脉。这一点，高志也在这里的几天时间内，搞清楚了这一点。

　　至于他所说“世俗中流通的东西”，自然是摒除了七星续命参这一类的灵物，丹药的话，三品以上在这里也很难出现的，道器一般也会限制在七品道器以下。

　　这是没有办法的事情，就算他们拥有这些东西，也不会轻易拿出来。这样的东西，自己都不够用，谁会拿出去卖？可就算如此，像七品、六品道器，那都已经很不凡了，一般的道尊最多也就拥有七品道器。

　　八品，九品，那都是六大山门、七大王族以及一些古老的势力才会拥有。

　　“当然了，如果你是想得到某个信息。虽然我们未必有，但是只要给我们一定的时间，肯定也会为你收集到。时间，最多三天。”

　　木雨飞再次说道，依旧自信满满，看不出一丝虚假之色。

　　不等高志接话，他再次开口，“当然了，如果牵扯到六大山门，七大王族的秘辛，那么就很抱歉了，这些事情我们不会去探究，也不会去贩卖这一类的信息。除非……你真的有东西让我们值得冒险。”

　　六大山门，七大王族积威太久了，很多人都避讳他们的话题。除了他们之间会互相探索之外，其他人真的不会碰。

　　“我对这些秘辛倒是不敢兴趣，不过我想问的事情也很久远。如果你们真的能够回答的出来，我倒是可以与你们做这一个交易。”

　　高志笑了起来，事情好像好办的多了。


第621章 达成协议

　　“说来听听。”

　　木雨飞直接道，作为上菱商会的五执事，看起来拥有很大的权限。

　　高志看了他一眼，不由好笑，这上菱商会，的确自信的可以。当下也不隐瞒，直接言明，“我想要得到霸者离去时所去地方的信息，你们有吗？”

　　“霸者？”

　　木雨飞一愣，随后面色忽地大变，好半天才道：“你怎么会问霸者的信息？”

　　或许在他看来，问六大山门或者七大王族的秘辛都已经是一件很大的事情了。却不想，对方竟然问的是亘古第一人，霸者！

　　这样的一个存在，到底达到了什么层次都没有人清楚。只知道，连最强的六大天尊，七王都在他面前卑躬屈膝。其他天尊胆敢违反规则，立即会被斩杀，根本不讲任何情面。

　　这样的一个存在，有的只是传说，具体的，还真没有多少人知道。

　　“我想，这个应该不是我告诉你的范畴吧？”

　　高志笑了笑，“如果你有，我就会帮你从旭日商会哪里拍卖相应的东西。其实就是你不说，我也知道。在这里买一件‘好东西’，可不是那么简单就可以带走的，对吧？”

　　闻言，木雨飞神色略显尴尬。这的确是实话，在这里得到一件真正的好东西。想安全离去，倒的确不是一件容易的事情。实力稍有不济，估计刚出了古龙镇就会被杀了。

　　而他们希望高志等人帮忙，一来是看他们的实力的确还行。二来则是弄不清楚这些人的背景，当然这只是暂时的，如果给他们时间，还是可以得到很多有用的信息的。除此之外，自然还有一点。那就是高志等人要安全离开后，才能够把东西交给他们。

　　如果一出门就交给他们，不就等于告诉旭日商会，就是他们上菱商会要的吗？他们自然没有那么傻。高志，自然也没有那么笨。如果没有足够的代价，这种事情爱谁谁去。

　　“霸者……”

　　木雨飞又皱起了眉头，“你问的信息真的很冷门，多少年了，都不曾有人去问这个问题。”

　　高志并没有言语，霸者离去前，几乎没有留下任何信息。不说龙麒麟、火凰以及玄武土烈不知道，就是荒城那边的一众强者也不清楚。高志到这里来，也不过是碰运气罢了。

　　如果能够得到一丝消息，那自然是运气好。得不到，那就没有办法了，慢慢的寻找吧。

　　“如果只是离去前的信息，也并不是没有办法得到。”

　　木雨飞思索了一番，再次开口，“不过，你需要给我两天时间，我要亲自确认一下，然后进行验证。毕竟，这些事情太久远了，就算是荒城也不一定清楚。”

　　这一次他并没有再去问为什么高志要得到这些信息，秉承“购买”信息的原则，客户这一点是不能够过多询问的。

　　“两天吗？可以。”

　　高志点头，随后又问道：“那么，拍卖会什么时候进行？”

　　“拍卖会……”

　　木雨飞微微皱眉，“明天下午。”

　　“看来……这时间很凑巧啊。”

　　高志笑道，“换句话话说，我就算顺利的进行拍卖了。也不可能第一时间交于你们，然后换到我想要的信息对吗？”

　　木雨飞点头，随后道：“我明白你的意思，不过事关霸者，既然你来询问，就自然清楚。想得到他的信息，真的很难。而且，秉着我们的信誉原则，也不可能随便给你一个信息。所以，我必须要有充足的时间询问各个据点，然后进行论证，才能够给你真正的答案。”

　　顿了一顿，又道：“但是有一点我必须事先和你声明，由于信息太过久远。就算我们得到的信息是真的，也未必是你要的。”

　　“我明白。”

　　高志颔首，这一点他早已想过。霸者最后出现在什么地方，也许旁人所知道的，只是他路过的一个地方。这一点很模糊，很难。

　　“现在还有一个问题，我该如何顺利的帮你们得到你们想要的东西？如果是金钱或者是元气石乃至其他东西换取，我可能就无能为力了。”

　　高志紧接着又道，这也是事情的核心事情，总不能他来付账吧？

　　“这一点，自然。”

　　木雨飞点头，“一般来说，拍卖会都会是上品元气石，乃至极品元气石为通用的货币。同时，也可以在现场估算一些灵物的价值，然后以物易物。对于这一点，我们早有部署。”话落，手中出现了一枚道戒，“这枚道戒中共有五千块极品元气石以及十万块上品元气石，另外则是一枚二品丹药‘淬魂丹’，一株一千八百年份的火灵芝，只要不出现其他意外，这些东西完全绰绰有余。”

　　闻言，高志也不由露出了讶色。这上菱商会真是好大的手笔啊！

　　五千块极品元气石，十万块上品元气石！这要是换成中品、下品的是多少？元气石之间的比例可是一比一百！五千块极品元气石，本身就相当于五十万块上品元气石啊！如果换成下品元气石，简直是一个庞大的难以想象的数字。

　　由此可见，上菱商会对那件东西的确是志在必得，也可看出他们的确财力雄厚，远非一般的二流势力可比拟。

　　“到底是什么东西呢？”

　　高志心底也不由好奇起来，虽然知道不凡，但是据他所知，普通的六品道器，也不过就是几千块上品元气石而已，七品的也就十万块上品元气石的代价。至于天尊至宝，那是无价的，这些东西也买不起。

　　“你得到东西之后，确认安全的时候，则可以把东西交给我们，然后我们把你想知道的信息告诉你。不过，在这之前，你的这些朋友恐怕要留在我们上菱商会几天。”

　　木雨飞又道，神色凝重。这些东西，便是他们商会，也有些心疼。但是没有办法，有些东西是必须得到的。他们自然也担心高志会直接拿东西走人，这才想将梁快等人留在这里，做一个牵制。

　　闻言，高志不置可否的笑了起来。当听到这些东西的时候，就明白对方接下来要说什么了。果不其然，和他想的一样。

　　“可以。”

　　梁快点头，“我们就留在这里，不过一两天的时间吗？无所谓。”

　　吴不胖、癫小乐也是同样的神色。曾经他们的确最多只是普通的资质，可在荒城都得到了很大的好处，又加上太初道场一行，他们已经完全超越了许多比他们天赋高的修士。

　　高志笑了笑，并没有说什么。有梁快在，就算是被一群独道境的修士围困住，也可以拼尽全力带吴不胖与癫小乐冲出来。还是那句话，除非有道尊插手，否则的话，这里没有任何人可以留住他高志！

　　独道境，他敢说第一，绝对没有任何人敢反驳丝毫。就算是数百年前的天才人物，他也有信心虐杀。除非对方真的掌握了大道之力，乃至达到了道尊层次。

　　“好，那就这么说定了。”

　　高志点头，随后玩味的看向木雨飞，神色略显冷漠，“如果到时候我得不到自己想要的答案，我希望你做好陨落的准备。”

　　对此，木雨飞淡然一笑，对高志的“威胁”并不放在心上。毕竟，在他看来，对方才只是独道境三重天而已，就算是其他人也不过独道境五重天，现在在商会的就有不下于十位独道境巅峰的强者啊！

　　“放心吧，你会得到你想要的信息。”

　　木雨飞回应，“那么，现在你就可以着手准备了。我们这一片区域虽然旭日商会的人不多，但还是会注意的。而且，你的出现，他们也有所留意了。所以，从今天起一直到事情完全结束，我们之间不会有任何联系。至于你的朋友们，只要不带着东西直接走人，我想绝对无碍。”

　　“到时候见。”

　　高志起身，顿了一顿，将那只茶杯拿了起来，一团火焰自手心出现直接烧成了粉末，“坦白的说，这一套很过时。”茶水并没有问题，可一旦与人的呼吸接触，就立即会化为剧毒。这一点，在高志端起茶杯的时候，被他贴身收藏的避毒珠就立即起了反应。那是身为“暗渊青灵王蛇”小青所给的，这世间的毒还真的没有几种是可以避开它探测的。

　　木雨飞神色不变，见状只是笑道：“如果你连这点能力都没有，那么我们也没有必要找你合作。”

　　“也许吧。”

　　高志无所谓的笑了笑，对方这话不假，如果他真的很弱，那么就算得到那件东西，也绝对无法保住。

　　“你们安心的在这里，我想木执事一定会非常关照你们的。”

　　高志看向梁快，同时拍了拍梁快，随后向癫小乐打了个眼色，忽地作出依依不舍的模样，“亲爱的，等我。”

　　话落，更是上前给了癫小乐一个拥抱。只是右手一闪，避毒珠出现随后塞入到癫小乐手中。癫小乐会意，不动声色的将避毒珠用衣袖遮住。

　　“好了，我去去就回。”

　　高志不再停留，直接转身离去。他将避毒珠留下，自然也是在防备木雨飞。对方敢让梁快等人留下，肯定也会想办法对付他们。用毒，将是最普通，也是最难以防备的做法。如果他与梁快或者吴不胖拥抱的话，势必会让对方怀疑，可作为唯一的一个女孩癫小乐，那就不同了，反正他们在短时间内也揣测不出几人的关系。

　　“希望不要出问题才是……”

　　木雨飞目光闪烁，心底自语，“至于霸者的信息……真是一个很麻烦的事情啊……”


第622章 大错特错

　　高志离开了上菱商会，依旧感觉到有人在暗中监视自己。对此，他只是一笑了之。这些人，肯定有上菱商会的，虽然将梁快等人留在了那里，但是他们依旧不放心。

　　至于其他人，也许会有旭日商会的人。也许有那十几人背后的“势力”，不过对于这些，木雨飞并没有谈起，不知道是刻意避开这个话题还是怎么回事。

　　这让高志总觉的其中隐藏了什么秘密，但是一时半刻又说不清楚。暂时也就不去细想，现在他所要做的则是等明天下午，然后进入旭日商会的拍卖行，进行竞拍。

　　“好像，我又成了一个大富翁了。”

　　高志自嘲一笑，当年也有过这个现象。得到了很多天门的东西，那些还算不错的道器，可以说都是浪费了，大部分都损失在“勾引”龙须仙鱼的时候了。

　　如此庞大的元气石数额，高志估计，就是以他的状态，全部消耗的话，都有可能直接达到独道境五重天。如果不是必要，他绝对不会用元气石进行修炼，会对自身产生一种依赖，对以后不会有什么好处。

　　高志闲逛了一圈，也没有什么发现。其实这街道上贩卖的东西，大多数都是骗人的，虽然也有好东西，可又怎么能够入他的眼睛？

　　随后，高志百无聊赖之下，只得找了一间客栈，付了相应的房费，便进入其中开始修炼。至于上菱商会到底有没有他想要的信息，他现在也不考虑了，一切顺其自然就是了。

　　很快，高志就进入了修炼状态之中。“静心灵诀”越发让高志喜爱了，这真的是一种不凡的功法。不管在什么地方，只要他愿意，都可以在最短的时间内进入状态，不会受到外界太多的纷扰。

　　修炼的同时，高志也仔细感受了一下自身的情况。魂之大道四成的力量，虽然让他对“势”的感受更深之外，其他的倒是还没有发现妙用。“无影魂术”的秘密，他只是当年白兔说过之后有所感悟，可近来却又觉的卡住了，难以寸进。

　　这功法，不仅是要针对“魂之大道”，更是蕴含了偏向“天道”的真义的。所以，这可不是一般的天级功法可比拟的，其中蕴含的真义难以短时间内明了。除非，那个穷奇厉魄会主动告诉自己。

　　体内原力游走，现在已经是淡金色占据大部分了，以此估算，也许要不了多久，在龙须仙鱼辅助的情况下，高志体内的原力将会大幅度转化，彻底化为伪神力，然后下一步就是向真正的神力转化了。

　　这种事情也不能够太过急功近利，只能够慢慢来。

　　“鬼之大道，我倒是明白了一些。怪之大道的真义到底是什么呢？”

　　高志皱眉，最近他脑子里想的最多的其实就是老疯子借道之后得到的“怪之大道”的力量。就目前来说，他也只在老疯子的身上感受过。而且那一刻老疯子的肉身力量真的达到了一个可怕的程度，不弱于他现在的神魔之体了。

　　当然，这其中也是因为两者境界的差距过大。如果高志同样达到了道尊层次，肉身再一次成长的话，老疯子的怪之大道的力量对他根本就不会有一丝用处。

　　而道尊……

　　依旧很遥远。

　　“无法明白。”

　　高志最终还是放弃了，太过执着依旧像以前一样。不过，虽然无法真正的清楚，可却也并非是一点收获都没有。两者同样都是以“肉身”为基础，要将自身化为强大的，类似“道器”一般的存在。

　　放弃的念头刚升起，高志脑海里灵光一闪，如漆黑的夜空中雷电贯穿天穹。

　　“怪，主为山木，精石等。怪，异也，铅松怪石。同时，诡于众而突出曰怪。相对于人来说，‘怪’之所以说‘怪’，只是因为本体的生命完全与人、与妖有着很大的区别。”

　　“按照生命的规则，它们本不该具备‘生命’。”

　　高志脑海里一条条思绪闪过，在不断思考着这些事情。魔与鬼，虽然也是一种“生命形态”，可那实际上是已经“逝去的”，不能够算是“生灵”。

　　“或许，怪的真义就在这其中。”

　　高志双眼微眯，体内的原力依旧在自主的游走，不断进行自我淬炼和吸收外界的元气。

　　“如果我没有想错的话，妖实际上与人没有什么两样。可怪不同，他们的‘神魂’，应该是与肉身完全分为两种的。”

　　“这是取一，舍一的做法。也就类似无情与有情的取舍，走无情路的人，必定因为自身舍弃了情感，而达到一个可怕的层次。而怪，或许就是舍弃了‘神魂’，让肉身无限强大。”

　　“因为，山石本无情，也无魂。”

　　“舍神魂，让肉身的力量更加突出。”

　　“原来，原来是这样。”

　　高志忽地摇头笑了起来，这是多么简单的问题啊。原来一直都摆在他的面前，人类肉身最强的愚公天王，智叟神尊，其实就是最活生生的例子！

　　“这是上古年间，甚至就是人族最为繁盛时期的修炼之法。愚公天王就是放弃了神魂，又因为自身并没有道图，所以这一条道路，他走到了一个极致的境界。而智叟神尊，也是同样。否则的话，以智叟神尊的实力，又怎么会轻易的被自己的弟子杀掉？”

　　高志恍然，想通了这些道理。

　　殊途同归，说白了。怪之大道，就是以肉身为基础！他只要一直走下去，肯定能够悟到“怪之大道”的力量。

　　放弃了神魂继续强大，以肉身的强大凌压一众强者。他高志，实际上就已经是在走“怪”的路线，而偏偏他又领悟了“魂之大道”的力量，换而言之，加上道图，他实际上是三修！

　　当今修士，算上道图，几乎都可以说是双修，一为道图，一为神魂。只是神魂力量他们只是自保，极少用于攻击，其实就相当于放弃。

　　“妖，怪，就是肉身修炼，只不过走的路线不同。一个是完全的肉身强大，但是如此一来，除非是很惊奇的地方，否则自身将不具备很强的自愈能力。”

　　“而妖，也是肉身修炼，但是神魂却也同时进展。同时，他们自身也会拥有不错的自愈能力。”

　　“魔与鬼，原来真的早就存在了，不在这片天地中。以此类推，人类曾经修炼神魂，应该与它们有莫大的关系。也许，它们就是这世间万灵所化。而且，都是神魂力量不俗的生灵所化。”

　　“假设，万灵真的都放弃了神魂修炼。那么理论上来说，魔与鬼就会消失，这是息息相关的一件事情。换而言之，陨落的生灵神魂越强大，是不是就证明重新诞生的‘魔’‘鬼’也相应的强大？”

　　可随即，高志又皱起了眉头。“难道说，人类走错了道路？”

　　道图出现，不一定是好事情。

　　人类的天赋是惊人的，先辈钻研出道图的力量，也是一个奇迹。可这条路，将很有可能是错的，大错特错！

　　若人族真的要陷入灭世危机，那么，肉身的强大，足以让他们硬撼妖与怪的攻伐。神魂的强大，足以让他们抵御来自魔与鬼的袭杀。

　　可道图呢？真的可以做到吗？不可否认，道图的力量的确很强大。可以让一些人能够运用那些妖兽、魔鬼的能力。甚至，道图还会强化一个人的神魂，肉身，可这只是很基础的。

　　“龙伯、火凰、玄武……”

　　高志眼中精光闪烁，他第一时间又想到了人类尊称为“圣人”的霸者。从他的身上，高志可以看到很多事情。

　　他为什么最后放弃了所有道图？就算化大道于己身，可道图不是可以让他更强吗？那可是三种道图的力量啊，足以让他的实力恐怖到一个可怕的程度。

　　“他，为什么要放弃？”

　　高志心底满是茫然，他又总结了一下自身。他自身的情况，也可以说是霸者所部署的。

　　不管是魂之大道的领悟，还是神魔之体的成功凝聚。这一切，都似乎都在象征着一个大问题。

　　霸者的部署，是真的对自己充满了希望吗？还是说，这其中还有自己不知道的秘密？

　　他的道图，一为天王盖地虎，这一个是愚公天王的力量。二为古蟒玉灵龙，这是一种非常特别的异兽，具有“龙”的血脉，被许仙合力斩杀的那只，甚至超越了普通神兽这个范畴。

　　三为太初树皇，为太初道场的一尊自封为皇的强这。即便是自封，也有惊人手段。四为月莲女王，她的来历，高志依旧不清楚。

　　“如果，霸者希望我的神魂力量强大起来，希望我的肉身超越他或者愚公天王。那么，这就证明，道图力量有问题！”

　　高志眉头皱成了一团，陡然间，他的面色变的很难看，灰白一片。

　　因为，他又想到了一个人。

　　那就是……迄今为止，他所知道的最强者。

　　白玉天玄女！

　　一个可怕的存在，便是本源有损，也让太初道场的三位大人忌惮。她当时的做法，在现在的高志看来，却是触目惊心，甚至可以说是寒心的。

　　那就是，她随随便便的就取走了属于傅庆的道图力量！

　　“难道说……”

　　高志身躯忍不住发抖。

　　“人类的道路，错了！”

　　“长此以往，人族的未来，将是绝灭！”


第623章 感悟

　　高志冷汗涔涔，在这种想法的笼罩下，他真的无法看到人类的未来。

　　如果有“天幻神猪”在，那么吴不胖的能力也将有可能被直接收取走。这种情况，几乎就相当于是一种“豢养”，就好像人类养猪，养鸡，等达到一定程度的时候直接就杀了吃了。

　　如果真的混沌凶妖、饕餮大妖、天九神婴乃至白发修罗、变色龙等物出现。那么后果将有可能是同样的，相应的，董三飘、兮忆等人的道图力量也会被剥夺走！

　　换而言之，就是高志自身，古蟒玉灵龙道图也有可能会被直接剥夺。当时碰到的那只古蟒玉灵龙，也许是因为当时的状况非常不堪，这才没有那种事情发生。

　　“可依旧不对，到底是什么事情让天地发生了这样的变化？让人族拥有道图之力，具备妖魔鬼怪的能力，可却偏偏能够被随意掠夺走？”

　　高志心底越发不解了，完全想不通这一切到底是为什么。他非常确信，他都能够想到这一点，霸者又怎么会想不到？

　　以他当时的威势，就算是直接让这天下的修士都放弃对道图的修炼，恐怕也是可以的吧？

　　这是不是又在证明，道图的力量并不是那么简单的就可以夺走的？又或者是说，人类修士是有办法将道图的力量束缚在自己的体内？再或者，想要做到白玉天玄女的那种程度，其实很难，很难？

　　“不管真正的原因是什么，这绝对是一个非常大的隐患。一旦情况属实，人类将不存。”

　　高志心底叹了口气，以他自身的情况，即便把这想法说出去，谁会信他一个“绝世妖邪”？不追杀他，他就要向那些鞠躬，感谢他们十八代祖宗了。

　　“到底是天地秩序乱了，还是有‘人’在掌控这一切？”

　　高志摇头，这一切太复杂了。他现在已经有所明白，也许霸者与六大天尊、七王的离去，将与这个事情有莫大的关系。不过，为何又去了地狱呢？

　　地狱大道有损，影响到了这一切吗？

　　茫然，彷徨，担忧，甚至让高志对人类的现状真的有些绝望了。

　　不过，高志还稍微有些庆幸。因为，月莲女王，太初树皇以及天王盖地虎的力量是夺不走的。反观霸者就不同了，他的道图为麒麟、火凰、玄武，这都是真正存在的神兽！

　　“绝对是有办法限制的，霸者肯定也知道怎么限制。”

　　高志在心底确认了这个想法，“也许是我想的多了，真实情况或许没有那么糟糕。”

　　“罢了，如果真有这种事情，只有到来的时候再说了。”

　　高志摇头，清空了脑海里这些纷杂的思绪。他现在要做的，则是让肉身再次提升，不断提升，臻至完美的境界。

　　“怪之大道的力量如果真的是以肉身为基础，那么也许不久，我就能够触碰到边缘，包括，妖之大道。不过，我自己的‘道’暂时还无法真正明确，想要寻到霸者，我就必须充分利用起这些力量。”

　　高志沉吟，很明白霸者的强大。

　　此人，很有可能拥有自创的霸道，领悟了魂之大道以及怪之大道，甚至还有妖之大道。能够随意的斩杀一名天尊，只是想想都让人无力。

　　不得不说，高志的这种“野心”太大了。寻常人能够掌握到一种大道之力就足以笑傲群雄，凌压一众强者。而他现在却想要得到更多大道之力，只是这一切，都建立在他所仰望的目标上。

　　如果目标只是“道尊”，那么他高志只需要将境界提升到道尊层次，将有极大的几率在那个境界内无敌。如果是目标是天尊，那么他就要真正的掌握除了魂之大道力量之外其他大道的力量。

　　站的位置不同，眼光自然也不同，目标更是不同了。

　　毁灭大道的力量已经不再高志的考虑中了，那种大道之力的确可怕，可以毁灭一切。但是注定伴随的也是灾难，对自身的灾难。

　　这些想法的浮现，则让高志更加注重对自身肉身力量的提升。随后，他的心情平静，进入了一种空灵的状态中。他更是着手将神魂力量完全收拢到识海，一丝一毫都不会进入体内。

　　“嗯？”

　　高志惊异，那一瞬间他感觉到自身仿佛“死去”了，甚至连心跳都要停止了。然而，他的肉身就发生了一丝轻微的变化。本就蕴含了强大的力量的肌肉、骨骼，在这一刻竟然开始了僵化！

　　这种僵化让他的肉身在无形中更强大了，似乎肉身整体都合而为一了，形成了一个整体。不再是一种“拼凑”的状态，就好像是直接化为了一块石头，一块精铁。

　　高志尝试的指挥手臂举起，但是却失败了，身体根本没有一丝反应。

　　“奇怪。”

　　高志不解，可当他将神魂力量放开了一些，肉身是可以动了，但是那种僵化的状态却迅速的消失了。人类的神魂虽然主要是藏在识海，可实际上却是与肉身融合在一起的。否则的话，又如何随意的一个念头就能够指挥身体的一个部位？

　　“固化神魂本源，其实就相当于一个‘植物人’了。虽然意识还在，可因为无法真正的与肉身融合，自然就呈现了一种‘脱离’的状态，肌体自然也就不听从使唤了。”

　　高志明白这个道理，可“怪”到底又是怎么做到这一点的呢？他与怪交手的次数不多，也从来没有注意过这一点。

　　“也许，应该找几只怪试试。”

　　高志心底盘算，如果能够搞明白，他的肉身将会进行质地飞跃。其实高志的这种做法很冒险，一般人哪里敢像这么做？就算是昏死多年的人，体内也会有一丝自身的神魂力量链接识海，否则根本就醒不过来。

　　这一切，自然又要归功于魂之大道的力量和他肉身的强大。一旦神魂力量完全脱离，也就代表肉身“死”了。

　　在太初道场的时候，高志进行过一次“假死”状态，不过那进行的是“神魂”暂时寂灭，让白骨幡感觉不到，并非是肉身“假死”，所以他当时还是可以简单行动的。

　　时间悄然流逝，高志也在不断总结着一切的经验，然后从其中找到对自己有利的信息。

　　一直到翌日中午时分，高志才从修炼的状态中苏醒过来。

　　经过这不算太长时间的修炼，虽然整体没有提升什么，可对肉身的感悟却深刻了。如果这一段时间能够与精怪交手，将有很大几率让肉身再度提升。

　　高志将一切都印在心底，现在他还有其他事情要做。

　　高志跃下床铺，却不由皱眉，他竟然感觉身躯有些“僵硬”，这种情况本不该有的。毕竟修士体内都有道力在不断游走，缓解一切。就算是坐在那里一年半载，只要不饿死，绝对不会出现这种问题。

　　而高志自己，肉身本就强到了一个让其他人无法企及的层次。这种现象就更不该出现了，但是现在，他的确感受到了这种状况。

　　高志当下活动了一下身躯，那种感觉顿时消失了。

　　高志带着一个新的疑问走出了房门，旭日商会的拍卖会将在下午进行，时间可以说很紧。不过，他刚出门就有人不着痕迹的与他擦肩而过，并在高志皱眉的同时塞了一个字条在高志手中。

　　高志心底恍然，当时木雨飞并没有说具体的东西。一直到现在才进行布置，足以看出木雨飞这个人太谨慎了。不给高志过多的时间去了解那件东西的来历和用处。而当打开字条的时候，高志双眼有精光爆射，很快又归于平淡，径直向外走去。

　　旭日商会在这古龙镇，太好找了。

　　所以对此，高志根本不费劲，很快就到了旭日商会正门的对面的一座楼阁内，拍卖会将在那里进行。这里偌大一片区域都是属于旭日商会的，拍卖行门口早已有人在布置了。十数名打扮妖艳的女子负责招呼前来的宾客，当然了，收取费用那是必须的。

　　想要进去，简单，除了应邀而来的人。其他人如果是大厅，五块极品元气石的入门费，如果是想要个雅间的话，那更简单了，二十块极品元气石。

　　就是这么简单，以钱财开路。

　　这种收费，一般人的绝对付不起的。二十块极品元气石，都两千块上品元气石了。足以让一般的小家族变色，打死也拿不出来。

　　考虑到很多因素，高志直接要了一个雅间。然后在一名妖艳女子的带领下走了进去，高志的出手让对方很是殷勤。不过高志却并不在意，要雅间的原因只有一个，那就是拍卖的时候，起码可以暂时隐藏一下自己。

　　到时候这些人竞拍的火起，直接动手就有很大可能性。

　　雅间则是在二楼，下方是一个不算很大的平台，进行拍卖的东西，自然是在那上边。平台对面，则是可以容纳数千人的层层阶梯，皆有木椅摆放。

　　高志平静的坐了下来，透过窗口看向下方。自有人送上茗茶，精美的点心。下方的人不断增多，很快下方就有大半座位坐满了人。

　　平台上，有人影出现。拍卖会，要开始了。


第624章 惊人的拍卖物品

　　高志悄然打量着参加的人员，这里差不多有三五百人，显的很是空荡。想想也是，那么高昂的入门费，一般人还真不舍得。倒是这三五百人中，以独道境的修士居多，破道境的倒是在少数了。

　　至于道尊强者，下方高志倒是没有发现，反倒是感觉到附近的雅间内有不下于三位。其实在高志的生涯中，见识过的这种级别的强者的确不少，连六大门主他都亲眼所见战斗过。

　　所以，对于这些平时不显山不露水的道尊强者，一般的修士或许会仰视，会仰慕，可他并不会，表现的很淡然。

　　拍卖台上，很快有一名华服老者出现了，天庭饱满，眼神平淡，但是偶尔却有慑人的精光闪烁。赫然，这是一名道尊强者！而且绝对不是一般的道尊，已经可以随意的内敛自身气势了。

　　看到有这样的强者亲自出来主持，顿时让高志的心绪提了起来。木雨飞派人给他的纸条，让他很震撼，心底也在盘算很多事情。因为，那件东西……

　　他将要不择手段的得到！

　　不过，高志心底却有一个疑问，到底是什么人想要那种东西？这很奇怪，毕竟……

　　高志思绪未落，拍卖场的大门已经关闭，主持拍卖的道尊强者缓缓开口，声音传遍四周，让还在交头接耳的修士都安静了下来。

　　“相信规则就不需要老夫再多费口舌了，一切价高者得。若是有存心捣乱者，我旭日商会，必定会严惩不贷！”

　　道尊强者开口，自然不会有人去质疑他话的真假。

　　在这古龙镇，在这一片区域，旭日商会就是这里的王，任何人想要得罪他们也要掂量一下自己。

　　“嗯？”

　　忽地，高志目光闪烁了一下，看向下方人群中的一名女子，黑纱蒙面，仅有一双美眸露了出来。

　　“墨黎？她怎么会来？”

　　高志心底微感疑惑，同时注意墨黎四周的情况，倒是没有发现其他天门的人。这绝对不是偶然，墨黎的出现，肯定有所图。

　　“好了，废话不多说，拍卖会现在开始。”

　　道尊强者再度开口，手中光芒一闪，一件物品出现在了拍卖台上。

　　“此为‘雪源丹’，品级为二品，由万年雪魄配合三千年的雪莲花炼制而成。经过我们旭日商会鉴定，绝对是真品。至于它的功效，那就是足以让一名拥有寒性道图，或者修炼有寒性功法的修士实力提高一倍！”

　　拍卖师并没有其他废话，直接说清了一切，连一点关子都不卖。

　　“二品丹药雪源丹？”

　　众人哗然，旭日商会这一次玩的太大了。第一个竟然是二品丹药，根据以往的情况，三品丹药以上的可是从来都没有出现过啊！除了一些知情的人，其他人都忍不住砰然心动。

　　就是高志，都有些错愕不已。

　　雪源丹，是丹药的另外一个分支。和他曾经服用的“天寇丸”一样，是针对修士的某种能力而进行强化。天寇丸是强化肉身，而雪源丹，妙用却也不菲，如果是一名具备寒性道图的独道境一重天修士服用，那不仅是他的实力可以直接达到独道境三重天，甚至是四重天。最重要的是，他本身拥有的寒气会大幅度递增，甚至会趋向完美的境界。

　　如果“借势”的话，将会很轻松的掌握“冰势”，这绝对是一种不可多得的珍品。就连高志都心动，只可惜，他本身现在不具备这一点。

　　虽然不是疗伤丹药，但是却更少见，非常的珍贵。

　　最终，高志轻叹一口气，心底明白，以自己身上的东西，除非以物易物。否则的话，根本就没戏。而且，如果以物易物的话，可能亏的是他自己。或许，他也该找此道中人却炼制一些丹药，有备无患。虽然自身不需要，但是身边的人将会有很大的需求。

　　“起拍价，五万块上品元气石，每一次的加价不得低于一千块上品元气石。”

　　拍卖师待众人讨论了一番，这才说出了价格。

　　“你小姨子个腿的，真贵。”

　　高志忍不住心底啐骂一声，当年他与梁快洗劫了石林鬼园的鬼堡，可也没有得到这么多东西。

　　五万块上品元气石，虽然价值只是五百块极品元气石。但是足以让一个小家族倾家荡产，而且还不一定够。

　　“六万块！”有人叫道，直接加价一万块上品元气石。让高志都忍不住看向叫价的人。雅间就是有这个好处，可以看到下方的人，下方的人却看不到他。

　　不过，他也有些奇怪，按理说这样的人，是应该找个雅间的。毕竟，花费也不算太高。二十块极品元气石，这个思绪刚落，高志忽地意识到自己好像有些败家，二十块极品元气石，那也是两千块上品元气石啊。

　　“六万一千块。”随后有人紧接着叫道。

　　“六万三千块……”“六万五千块……”“六万六千块……”

　　一道道声音听的高志直蹙眉，不参加这样的场合，还真的无法想象，财大气粗的人比他想象的还要多。

　　“或许，该找个机会打劫打劫。”

　　高志揉了揉下巴，心底开始盘算这个很久没有出现过的念头了。

　　最终，价钱被叫到了八万块，声势才逐渐弱了下来。可就算这样，依旧是九万八千块上品元气石成交。看拍卖师的表情，也对这个价钱很满意。

　　“呵呵，真是有钱人啊。”

　　高志看向拍卖台，见有人将东西拿到后台，自然是为了保密。在道尊面前，根本什么都不需要，一个眼神就记住一切了。如果对方只是乱叫价，今天估计是出不去了。

　　倒是一点让高志很奇怪，就是旁边雅间的道尊并没有什么动静。看来，都有各自的目的，二品丹药虽然珍贵，可他们在不是自己使用的情况下，也选择了放弃。

　　“下一件，也不会让大家失望。”

　　拍卖师笑了笑，手中出现了一个锦盒，刚一出现，就让众人感觉到了一股淡若的生机自其中溢出。

　　拍卖师紧接着又道：“这件东西，将比雪源丹还要珍贵。根据我们的推测，这是一位生之大道大成者所使用过的东西。其中蕴含了一丝真正的生之大道的真义，如果谁能够得到，那么效果我想就不用我多说了吧？”

　　闻言，众人哗然，不过却都是不相信这个说法。

　　若论大道之力，当属生之大道的力量对每一个人都有效。甚至可以说，这是无数人梦寐以求的大道之力！

　　拥有这等大道之力，在对战境界相差不是很大对手的时候。已经是先天立于不败之地了，就算是高志，如果碰到一个掌握了生之大道的强者，当战力差别不大的话，他很有可能会被耗死。

　　拍卖师等了好一会，一直到众人安静下来，这才缓缓的举起了手中的锦盒，并利用道力将其缓慢打开。顿时，一抹绿意将他自身笼罩，纯粹的生气弥漫开来。

　　高志眉头一挑，同时发出一丝神魂力量进行探测。同时，他也发现附近也有道尊这种做法。对此，那名道尊强者拍卖师，完全无动于衷，任众人探测。

　　终于，锦盒完全打开。一个绿意盎然的玉佩静躺其中，但是却缺失了一小部分。的确蕴含了很浓烈的生机，甚至高志都能够感觉到的确也蕴含了一丝生之大道的力量，但是不多。

　　这种东西，如果是一位钻研生之大道力量的强者得到的话，或许还有些用。而对于大众来说，恐怕也只能够起到基本的治疗作用。

　　“唉，如果是完全的，或许是一件真正的珍品，但是现在，不行，只是不错的一个玩意罢了。”

　　高志耳朵一动，听到了附近有人轻语。判明是一名道尊强者作出了这个判断，高志的神魂力量比一般的道尊可以说都要强。肉身的强大，也让他的六识非常的灵敏，即便对方的声音很小，依旧被他完全听到。

　　这话，的确不假。

　　不过……

　　“得到它。”

　　高志轻语，哪怕只有一丝，他也要得到。

　　“虽然是残缺的不假，可想来诸位也能够感受到其中蕴含了真正的生之大道的真义。即便是一丝，那也是不可多见的。否则的话，我想这等东西绝对无人愿意拿出来出售吧？”

　　“大道之力无影无踪，即便是当世自创的大道，也都是只可意会不可言传。而天地间的各种大道，更是无迹可寻。所以，能够真正的感受一丝大道之力，那么也许有一天，你就会获得生之大道的力量。与同境界的修士对战，先天就立于不败之地，甚至可以说真正的不死，生生不息。”

　　拍卖师朗声笑道，话很直白，也很蛊惑人心。

　　如果是死之大道和生之大道，相信任何人第一个选择的肯定是生之大道。这一席话，顿时让许多人沉默了。都在心底计算得失，到底值不值的。

　　旭日商会，这一次玩的真是太大了。第一个是二品丹药雪源丹，第二个竟然是这种蕴含了一丝生道真义的残缺玉佩。

　　“起拍价，七万上品元气石！”随后，拍卖师的声音响遍整个拍卖场。

　　高志微微皱眉，最终挥手招过一直在雅间静立不语的女子。


第625章 最终物品？

　　二十块极品元气石，足以让一个人在旁边待命。而且，主要的职责自然不是看“贵宾”，而是负责帮忙叫价。毕竟，来雅间的人，都不希望暴露太多。

　　“贵宾你好，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　女子连忙恭声询问。

　　“两千三百年份的璀杏花，以物易物。”

　　高志直接拿出了一株灵物交给对方，这都是太初道场星谷中得到的，用掉一株就少一株。现在，的确不多了。

　　女子目露震惊之色，连忙道：“贵宾你稍等，我马上去通知执事。”

　　对于璀杏花她连接都不敢接，实在是太贵重了。

　　高志颔首，目光依旧落在下边，其实他心底是想抢来着，可这光天化日的，还那么多人，心里想想还是算了，舍不得孩子套不住狼。

　　“毕竟，我也是一个好人啊。”

　　高志自语，此刻眉头却皱了起来，因为……叫价已经达到了十万块上品元气石！

　　木雨飞给了他五千块极品元气石，上品元气石只有十万块。

　　“十三万！”又有人叫道，这一下让高志忍不住站了起来。

　　“想找抢吗？”

　　高志心底很是不爽，不都说是残缺的了吗？还竟然这么拼命的争抢。

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　加价依旧很凶猛，让高志一阵咬牙切齿。

　　“十八万。”这一次更狠，直接加价三万上品元气石。顿时周围寂静，没有人第一时间开口了。

　　“行，你牛，小爷不要了。”

　　高志重新靠在椅背上，是的，他不要了。十八块上品元气石，这是什么代价？估计再这么下去，以物易物都没戏。

　　璀杏花虽然年份有两千三百年，出自太出道的星谷，但是与七星续命参相比，价值相差太远了。因为璀杏花其实针对的是修士的神魂与体魄乃至道图力量的淬炼。听起来听全面，可实际上这样一来，能效平摊，价值也就降了一个档次。所以，真要是出售，连金花、银花一朵花都比不上。因为，金花、银花针对的是神魂，而且是属于非常突出的那种算法。

　　灵物，有的时候远远不及一枚效用上等的丹药来的珍贵和有价值。毕竟，不管再怎么珍贵的灵物在炼药的时候，都会有失败的几率，或者说达不到想要的标准。

　　综合这些推断，高志很清楚，璀杏花若不是年份够久，估计连二十万块上品元气石都值不了。而以物易物的前提，则是要超过当年拍卖品一定的程度，然后才会选择中断拍卖。

　　而看这种势头，突破二十万块上品元气石，似乎也就是早晚的事情。

　　“十八万五千。”“十八万六千。”

　　叫价虽然慢了，但是想达到二十万是迟早的事情。

　　“这位贵宾，听说你要以物易物？”

　　一名中年男子出现在了雅间，之前那名女子老老实实的站在门口。

　　“哦，不想换了，不好意思。”

　　高志目光依旧看向下方，神魂力量悄然散发出一丝，要看最终叫价的会是谁。不要小看这一丝神魂力量，可是动用了无影魂术的一丝真义，可以说是完全的隐藏。

　　在这个过程中，高志已经发现，其实很多人叫价的时候，都已经伪装起自己了。一旦发现被人盯上，肯定有很多办法隐去踪迹。

　　“二十一万块。”忽地，高志眼中散发一丝笑意，叫价的人是墨黎，来自天门黑凰殿的墨黎，这个女子资质很高，在太初道场虽然没有出过手，但是高志却留意过她，当时是独道境六重天，几年不见，已经是独道境八重天了。

　　这种天赋，很高。按照正常推理，估计她达到独道境巅峰，也就是三五年的时间。如果足够顺利，十年之内，必定可以踏足道尊层次。所以说，这一世是一个盛世，天骄人物辈出。

　　最终，墨黎得到了这块残缺的玉佩。

　　而高志却笑的更灿烂，也更阴沉了。

　　因为，就在那一瞬间，他发现墨黎笑了，笑的很诡秘。同时，他还注意到那名道尊强者若有若无的向自己这边看了一眼。

　　“有点意思。”

　　高志嘿嘿一笑，对于旁边的那位执事自始自终没有多看一眼。

　　“既然如此，贵宾你继续。”中年执事淡然一笑，随后自主的退走。

　　“我就来看看你们到底能够玩什么花样吧。那么，下一个是什么呢？”

　　高志揉了揉下巴，舔了舔嘴唇，目光变的凌厉起来。

　　“相信这下一件会让诸位更期待，嗜血匕，七品道器，虽然是七品道器中一般的道器。但是相信八品已经代表了一切，而且这还将是一件可成长的道器。原料由暗血魔石炼制而成，为一名强大的道尊亲自蕴养而成。”

　　拍卖师再度拿出一柄通体暗红色的匕首，七品道器，顿时又惊起了一众人等的心绪。

　　“好玩，太好玩了。”

　　高志玩味的笑了起来，七品道器可以说是外界最高的品级了。八品、九品这都是想都不敢想的东西，这虽然是七品，而且是由道尊蕴养而成的，但是“可成长”，就这一点就足以证明它的价值了。

　　“起拍价，十五万上品元气石。”拍卖师直接言明，依旧没有一句废话，也没有过多的去渲染。身为破道境以上的修士，对这些东西的价值都很清楚，只需要知道大概就足以判断一切了。

　　“二十万！”

　　这一次更可怕，直接有人大幅度加价，看起来志在必得。这一次竟然没有人与他抢了，二十万块上品元气石，这可是一大笔财富。最终，被一名高志不曾见过的男子夺得，独道境巅峰！

　　伪道尊中巅峰的真正强者。

　　虽然价钱比之前那块残破的玉佩低了一万块，但主要是对方直接将人“震住”了，有人不愿意与这样财力雄厚的人对碰。

　　“下一件，暗金天蚕甲，为七品极致的防御性道器，刻录有玄雨御灵阵法，阵法为一名真正的道尊层次的阵法师刻录。”

　　拍卖师再次拿出了一件如寻常衣物厚度的甲胄，整体和寻常的长袍一般无二。“这件暗金天蚕甲，阵法如果启动的话，足以抵挡住道尊强者的一次攻击。当然了，这还要取决于使用者的实力。我想诸位都很明白，防御性道器的稀有和珍贵。如果能够得到一件，那作用到底会有多大？”

　　同为七品，防御性道器将远远超过攻击型道器的价值。

　　高志肉身强大，自然对防御这一点非常清楚。对方一拳打不死他，他却可以一拳将对方轰杀。这就是防御的好处，所以在此之外，还有许多防御性道图秘技，但是相对的却也少了很多。

　　几乎可以说，天下众修士，攻击是突出，但是防御上来说太弱了。高志历经许多战斗，很少见有人穿戴防御性道器。一来是低的没有太大的作用，七品以上的就算是天门那些长老都不一定拥有。

　　太稀少，太珍贵！

　　而且，这种东西炼制的难度远远是攻击型道器的十倍，百倍。材料要求的奇特，炼制的人要求也很高，再加上要刻录强大的阵纹。这一切都决定了防御性道器是不可能大幅度出世，特别是七品以上的。

　　像“布衣幻裟”那种天尊至宝，试问当世真的还有第二件吗？

　　若是兮忆将“布衣幻裟”复苏，高志绝对有理由相信，他都不一定可以杀的掉兮忆。因为那一刻，兮忆的防御将会超过高志。当时或许只有以防御著称第一的“玄武”神兽才可以与其比拟。

　　当然了，这件“暗金天蚕甲”是远远无法和天尊至宝“布衣幻裟”相提并论的。可就算这样，价值也同样不小。

　　“起拍价，二十五万块上品元气石。”

　　起拍价的声音响起，对此高志无动于衷，只是再度发出一丝神魂力量，准备附在得到手的那一人身上。

　　这一次叫价就没有之前那么凶猛了，开始好一段时间都只是一千一千的递增，随后则是一万一万的递增。

　　在这些人看来，这么一件七品防御性道器，可比那蕴含了一丝生之大道真义的残缺玉佩要有价值的多了。

　　可以说，这一次的拍卖品，一次比一次让人震惊。

　　最终，一名半百老者得到了，出价三十八万六千块上品元气石。

　　高志不着痕迹的将一丝神魂力量依附在对方的身上，和之前得到匕首的那名男子一样以及天门黑凰殿的墨黎。至于第一个人，他并没有刻意的去在意，雪源丹，暂时不需要。当然了，如果对方够倒霉，那他高志也没有办法了。

　　拍卖终于进入了低潮，紧接着进行的差不多二十件拍卖品，差不多都是三万块到十万块不等的物品。

　　而进行压轴的拍卖品，也让高志眼中发亮。竟然是一副淬道图，为一名女子傲立天穹，有月光洒下，散发出一股慑人的威势，只不过是残缺的。不过成交价不高，只在十五万上品元气石，毕竟是残缺的，这个价钱已经不错了。

　　“残缺的淬道图吗？好熟悉啊。呵呵，原来，你也来了。”

　　高志淡然一笑，目光看向角落处的一名青年，好久不见了啊。

　　“好了，现在将进行最后一件拍卖品。这也是这一次拍卖，最珍贵，也最稀有的物品。”

　　拍卖师目光看向四周，在吊足了所有人胃口好。手中才缓缓出现了一个由黑石金铸造的盒子，盒子不大，只有一尺见方。

　　“嗯？”

　　高志忍不住站了起来，目光看向盒子中静躺的一块三角黑铁。


第626章 又现一角

　　“毁灭转轮盘……”

　　高志双眼微眯，有精光爆射。

　　没错，与他手中的那一角材质完全一模一样，只不过，体积更小。他手中的呈现扇形，而这一块却是完全的三角形。靠那模样，应该是靠近中心的位置，并没有靠近边缘的那一部分。

　　对于“毁灭转轮盘”，高志想到了很多种情况。可现在看来，碎裂的程度比他想象的要糟糕的多。遗留在外边的，到底有多少块，他也无法判定了。

　　“这是什么东西啊？竟然会是最后的大轴？”

　　有人不解的叫喊了起来，的确对于“毁灭转轮盘”特别是这种几乎已经不能够用“残缺”这个词汇来形容的一角，这太少了，看起来就是一个普通的铁块。

　　这一块中，甚至连一丝毁灭力量都不蕴含。

　　拍卖场议论纷纷，都想不到这成为大轴的东西，竟然这么普通。根本就没有一丝其他特别的地方，而对于这种情况，很明显这位道尊强者早已料定，所以表现的很平静。

　　一直到众人争论了差不多有半刻钟，这才做了一个安静的手势。同时笑道：“想必，一些人都知道这样的一个人物。”

　　“一个崛起于霸者之前的远古圣人，为我们人族第一大智慧者，其智商要远远高于传说中的智叟神尊。当年这位圣人虽然本身实力不如在场的每一个人，但是却对各种天地大势掌握的无比娴熟，甚至有人说，他完全可以做到将各种大势融合己身，进行完全的掌控。”

　　“而这个人，曾经被妖魔鬼怪乃至我们人类称之为——毁灭圣主！”

　　“什么？毁灭圣主？！”

　　许多失声叫了起来，对于这个名讳有那么一部分人还是听到过的。

　　“难道……难道这是那碎裂的毁灭转轮盘？”

　　有人大声喊道，声音都在发颤。

　　毁灭转轮盘，成就了毁灭圣主的一切。毁灭转轮盘一出，便是天尊也要避退，稍有不慎就会被杀。那是传说，乃至到现在，都最强的一件器物。

　　毁灭转轮盘，最强圣物！

　　只是靠传说，就强于当今最强的天尊至宝霸剑，完全超越了任何天尊至宝。因为，据说就是普通人能够掌握，也可以随意诛杀道尊，重创天尊。

　　若不是当年出现了一只强大到难以言语的饕餮大妖，这件最强圣物必然可以存留在世。

　　“在那个年代，毁灭圣主每一次的出手，都是一场无边杀劫。而造成这一切的根本，毁灭转轮盘功不可没，为亘古最强。据不完全推测，面对这等圣物，就算是亘古第一人霸者都要避退！”

　　拍卖师再度说道，情绪也出现了波动。敢问当世，谁不想得到这种恐怖的大杀器？

　　霸者，亘古第一强者！超越了天尊，达到了一个匪夷所思的境界。

　　毁灭转轮盘，亘古第一杀器，第一圣物，威力大到无极限，因为动用的是天地间最强的力量——毁灭。

　　拿霸者与毁灭转轮盘对比，无疑是他最正确的一个做法。每一个人脸色都涨红了，激动的身躯发抖。

　　霸者，让众生仰望，每一名修士都想成为他那样的强者，每一个人也都想超越他！但是这太难了，比凡人登天还要难上千倍、万倍！

　　但如果拥有了“毁灭转轮盘”，则将有希望能够与最强者霸者一争高下。

　　“若非有其他缘故，我们旭日商会绝对不会将这毁灭转轮盘进行拍卖。当然了，这只是题外话，依旧是价高者得。”

　　拍卖师又道，他避开了所有话题。那就是毁灭转轮盘想要收集齐太难了，这悠悠的岁月里，谁又做的到？便是霸者，当年都没有想去要搜集。

　　群情激荡，每一个人的心绪都没调动。即便是一小块碎片，那价值也是难以估量的。都想得到，都想去收集。之前他们不曾努力过，实在是无迹可寻。

　　可如果拥有一小块，也许未来会从这一小块中查询到其他碎片的下落。所以，他们心动了，也疯狂了，眼睛都赤红起来。

　　高志心情同样难以平静，尽管已经知道上菱商会要的就是这件东西。他还是难以保持真正的平静，静心灵诀被他疯狂的运转了几十遍，这才平静了一些。同时靠着强大的感知，他也感觉到那几位道尊也难以平静，呼吸都没有节奏，很是狂乱。

　　“起拍价，四十万块上品元气石！每一次的加价不得低于两千块上品元气石。”

　　拍卖师声音传遍每一个角落，如此高的价格，顿时让一部分颓然的坐在椅子上。

　　太贵了！

　　高志也是一怔，这个起拍价的确太高了。上菱商会交给他的是五千块极品元气石，换算一下是在是五十万块上品元气石，再加上十万块上品元气石，一共是六十万块。

　　除此之外，加上一枚二品弹药淬魂丹，由于是针对神魂的丹药。所以，整体价值应该是在十万块上品元气石，最多不超过十三万块上品元气石。至于一株一千八百年份的火灵芝，价值也应该是在十万块上品元气石的代价。

　　如此说来，上菱商会交给自己的东西，总共价值是在八十万块上品元气石。但是现在起拍价就已经是四十万块了，高志很难想象，到最后会达到一个什么样的高价。

　　“四十五万。”有人直接加了五万的价格，一次加价五万，也足以见证了对方的财力雄厚了。

　　“四十八万。”紧接着就有人叫价。

　　可随后，加价就低了下来，开始两千两千的往上加。

　　高志皱眉，再次挥手招过一旁的女子，女子会意，连忙出去叫之前那名执事。

　　“贵宾你好，请问你是要以物易物吗？”中年男子执事微笑询问，心底却不以为然。能够价值完全超过四十万，乃至五十万的东西，他目前还真没有见过。

　　“鉴定一下，然后给我估价。”

　　高志随意的将二品丹药“淬魂丹”和“火灵芝”递给了对方。

　　见状，中年男子眼中顿时一亮，连忙仔细的检查起来，最后道：“二品丹药淬魂丹，虽然不是最完美的，但是已经非常不错了。我们旭日商会可给你十二万块上品元气石。”

　　闻言高志微微颔首，这个价钱也算合理。

　　“这是一千八百年份的火灵芝，灵气充沛。按照我们旭日商会的要求，也可以给你十二万块上品元气石。不知道贵宾对于这个价钱，可还满意？”

　　中年男子执事将东西递回，虽然境界比高志高不少，但是却不敢在这摆谱。

　　“不错，还算公道。”

　　高志微笑回应，其实都是胡扯。他压根就不知道这东西的大概价格，完全是看了这一场拍卖会然后得出的结论，心底却在飞速的盘算上菱商会给自己东西的价格。

　　也就是八十四万上品元气石的价格。

　　而此刻，下方的拍卖已经达到了一个高潮，价钱已经被炒到了五十万四千块了。

　　“帮我喊一下价钱，八十四万块。”

　　高志扔出一块上品元气石给那名女子，女子一脸惊喜，慌忙的伸手接过。然后看了中年执事一眼，见对方点头，连忙走到雅间门口，“八十四万。”

　　话音刚落，全场寂静。

　　一次性加价三十多万，这种做法太狠了，将低价翻倍着玩了。对此高志没有一丝心疼之色，反正是别人的，只要得到东西就行了。

　　中年男子执事眼中有异色闪过，随后笑道：“贵宾果真豪气，这等手笔便是王族子女也要掂量一下。”

　　对此，高志只是晒然一笑。目光依旧看向下方，对中年男子视而不见。

　　“八十四万第一次。”

　　“八十四万第二次……”

　　“九十万！”

　　附近的雅间有声音响起，再度让众人哗然，太豪气了！

　　闻言，高志脸色不由一沉，知道是那些道尊出手了，看起来也是志在必得。

　　“你小姨子个腿的。”

　　高志心底爆了句粗口，翻手拿出之前那株二千三百年份的璀杏花。

　　见状，中年男子执事哪里还不明白？快速的检查了一番，然后直接道：“可值二十八万块上品元气石。”

　　“叫。”

　　高志淡然，语气微冷。

　　女子闻言连忙叫道：“一百一十二万块。”

　　“什么？这是疯了吗？！这可只是残缺的啊。”有人失声叫了起来。一百一十二万快，就为了买一个残缺的东西。太狠了，太可怕了。

　　“咚咚咚。”

　　一名打扮艳丽的女子快速的冲了进来，见到那名执事连忙恭声打了声招呼。

　　“什么事？雅间在拍卖期间，岂容随意乱窜？”中年男子执事面色一沉，冷声叱道。

　　“执事大人，是那位飞宇大人让我来的。”女子小脸煞白，连忙解释。

　　“说。”中年男子眉头一皱，露出一丝忌惮之色。

　　“他希望叫价的贵宾不要再和他争了，就当卖他一个人情。”女子语速很快，惟恐受到惩戒。

　　中年男子目光看向高志，压低声音道：“那是一位道尊强者，贵宾你觉的呢？”

　　“一百一十三万。”那名道尊直接开口，打断了拍卖师继续说下去。

　　“一百二十万。”

　　高志声音传出去很远，他道戒内的确还有一些东西，现在为了得到那一角，他也不得不如此做法了。一旦这一角出现在道尊强者的手中，他再想得到，就太难了。


第627章 陷阱部署

　　综合这一切，高志绝对不会进行妥协。

　　卖人情？

　　我知道你是谁啊？什么飞宇大人，飞鸟大人的，跟我有个鸡毛掸子的关系啊！

　　一百二十万，绝对是一个很高的价钱。

　　现在的叫价，已经完全超越了上菱商会给高志的东西。甚至可以说，这种价格，已经超越了许多强者的想象了。

　　对于很多人来说，这将是一场疯狂的拍卖。而且还是一个残缺到，不知道多少年才可以收集成功的东西。即便，象征意义非常大，一旦成功收获更是巨大的东西。

　　高志没有一丝后悔，他还有好几株不次于璀杏花的灵物。

　　“贵宾……你这是……”中年男子眉头紧皱，从对方的神色中他可看出，对方根本就无惧道尊强者。或者说，此人也有很大的背景。随后一想，却又释然了，能够出的起这么高的价钱，又怎么会是寻常人？

　　“哼！”

　　一道冷哼声不加掩饰的从附近响起，是那名道尊强者发怒了，但是却并没有发作。毕竟现在还是在旭日商会，只要你在这，起码要给他们几分面子。

　　中年男子面色骤然一变，这可是要得罪道尊的节奏啊。不过想到这与他们没有什么关系，心底又松了口气。只希望对手如果动手也在外边动手，那样的话，不管发生什么事情也和旭日商会无关。

　　他现在唯一能够想的事情就是眼前这个青年，真的还有能力预付所有吗？

　　“一百二十万，第一次。”

　　拍卖师的声音适时的响起，许多人都屏住了呼吸，想看看到底还有没有人会继续。

　　“一百二十万，第二次。”

　　声音很有节奏，而且刻意放缓，再多给想要拍卖的人一丝机会。

　　“一百二十万，第三次，成交！”

　　拍卖师的声音落下，高志顿时感觉到有几股强大的气机将自己所在的位置锁定。有其他人，也有旭日商会的强者。其他人，自然是生了抢夺的想法，至于旭日商会，他们更在意的则是高志能不能够付的起。

　　不过，相对于其他，高志还是松了口气。

　　东西，将是他的了。

　　拍卖会，结束。拍卖成功的人，也将要去旭日商会中进行一场交易。无法付款的，自然也要做好亡命的准备。

　　“贵宾，这边请。”

　　下方的人已经开始散去，只有少数几人通过其他通道在有人带领的情况下绕了过去。

　　见状，高志只是笑了笑，神色平静的跟着中年男子离开了雅间。

　　此刻，下方已经没有什么人了。那名拍卖师，道尊强者早已守候在外，见高志到来，只是微微点头。

　　高志随着中年男子进入了一个大厅，不由笑了，墨黎以及其他人，竟然都在。除此之外，还有五六位独道境七重天到九重天不等的强者，一看就知道是旭日商会的人。

　　墨黎看到高志的时候，美眸有异色闪过，不过却并没有什么动静。

　　“现在，请你将拍卖费用支付。”

　　一名独道境七重天的修士走到高志身前，伸手讨要。他的另外一只手拖着那只黑色铁盒，呈现开启的状态，露出毁灭转轮盘的一角。在这里，丝毫不担心高志伸手去抢。

　　高志耸耸肩，并没有支付的意思，目光转而看向外边，好一会才看向墨黎笑道：“好玩吗？”

　　“呵呵，你这话什么意思？”墨黎淡然，眼神没有什么变化。只是，她的气息却在变强。不仅是她，其他人也是如此。高志眼角一动，看到其中一人已经将“暗金天蚕甲”穿戴在了身上，有阵纹悄然浮动。

　　那嗜血匕也被一名独道境巅峰九重天的修士拿在手中，整个人的气息很阴冷，双眼有嗜血的光芒闪烁。甚至，那名拍到“雪源丹”的人也在。

　　除了中间一部分拍卖品竞拍者不在，其他人竟然都在。

　　而且，他们已经悄然将高志围住了。

　　“秦剑呢？没来吗？啧啧，说起来，这小妮子，身材不错哦。”

　　高志一副无赖样的笑了起来，让墨黎蹙眉。

　　“高志，你胆子真的很大。”

　　墨黎沉默了一会，这才回应。

　　“没有什么大不大的，我连行踪都没有隐匿。这一点，我早就想到了。特别是知道上菱、旭日商会如此势大，竟然认不出我？你说可笑不？”

　　高志笑的很灿烂，“所以，我打心底的也想看看这到底是怎么回事，看看到底是谁主导的。也想看看，不停算计我，让我来参加这拍卖会到底是怎么一回事。不过，我也要感谢你们一下。”

　　“感谢我们？”墨黎不屑一笑，却透着浓浓的疑惑。

　　“是啊，非常感谢你们。”

　　高志微笑，“你们的行动让我很明白一点，那就是，霸者真正的行踪，最后离去时所去地方的信息，你们压根就不知道。或者应该说，这个世间本来就没有人知道。”

　　墨黎沉默，不再回应。

　　“至于上菱商会说的话，说难听点的，我一直觉的是狗屁，简直是胡扯八道。不过，你们真给力啊。连毁灭转轮盘的一角都帮我搞到了，你们说我该怎么谢你呢？”

　　高志再度笑道，笑容越发的灿烂了。让站在他身前的那名修士忍不住想要倒退，可想想这里是旭日商会，就又放弃了。

　　“当然了，我也很佩服你们。连去和我接洽的那位执事，似乎都不清楚这里边所有的事情。难道说，你们就这么怕我？哎呦喂，你们可千万别这样，我会脸红的。”

　　“高志，你太目中无人了。”墨黎皱眉，冷声呵斥，“莫要真以为自己天下无敌。”

　　“唉。”

　　高志拍了拍额头，神情颇为遗憾的道：“我还有一个问题想不明白，你们为什么不让那些道尊直接出手呢？”

　　“什么意思？”墨黎眉头一挑，提防的看向高志。他们迟迟不动手，就是忌惮高志。几年不曾出现，谁也不知道他到底强到什么地步。

　　“因为……”

　　高志轻语，声音很轻，几乎需要在场的人倾耳才能够听到个大概。

　　“你们，真的会死哦！”

　　“蓬！”

　　站在高志前方不远的修士被一拳打穿，同时高志快速的抓住黑色铁盒中的毁灭转轮盘的一角。脚下一动，已经杀向持有嗜血匕的阴冷男子。

　　“杀了他！”

　　墨黎终于反应过来，急忙娇喝。

　　持用嗜血匕的男子反应过来，带起一片残影杀向高志头颅。整个人如幻影一般闪避点高志的攻击，可下一刻，他发现自己的右手臂根本动不了，随后发出一阵撕心裂肺的痛吼声。

　　“啪！”

　　高志收走嗜血匕，将扯下来的断臂直接仍在了地面上，溅起一片血花。

　　“绝世妖邪，找死！”

　　身着“暗金天蚕甲”的男子咆哮一声冲了过来，身上阵纹交织，透着厚重的气息。这一刻，他的防御达到了一个很高的程度。同时，其他所有人的攻击都到了高志身前。

　　“咻！”

　　高志直接迎了上去，身躯与身穿“暗金天蚕甲”的男子撞到了一起。在对方准备倒退的时候，猛地一把抓住对方的肩膀。

　　“吼！”

　　道图秘技，天虎啸月！

　　惊人的声浪重重的冲向男子，震的七窍流血，气息委靡。

　　“撕拉……”

　　高志大手一抓，硬生生的将“暗金天蚕甲”从对方的身上扒了下来，甚至连带着一大片血肉。

　　“轰！”

　　邪影出现，抵挡住所有的攻击。同时挽弓射箭，直接将一名独道境七重天的修士轰杀在大厅内。

　　所有事情的发生，不过都是在瞬息之间。高志的做法让他们惊骇，竟然毫无顾忌！即便有道尊压阵，可对此人来说，竟然没有一丝作用！

　　完全无视！

　　无所畏惧，无敌之心！

　　神魔独尊拳！

　　高志一拳将那名拍得“雪源丹”的修士轰杀，同时夺取走道戒。自此，已经有五名修士被斩杀，或者重伤。

　　强势！

　　还没有受创的几人忍不住倒退，太可怕了。绝世妖邪，名不虚传。这一次，他们的布置还不够，不，是布置还没有生效！

　　高志低吼一声杀向墨黎，拳风激荡，大杀四方。

　　墨黎眼中闪过惊慌之色，可依旧让黑凰道图出现了。并在第一时间道图脱体，黑色的火焰裹向高志。

　　“嗷！”

　　古蟒玉灵龙道图也出现了，直接一个龙吸将所有攻击带偏。而高志的攻击也在第一时间出现在了墨黎面前。墨黎惊慌倒退，玉手慌乱抵挡。

　　“蓬！”

　　墨黎右手炸裂了，一枚道戒飞入空中。高志伸手抓住，同时飞起一脚将墨黎踹到墙壁上，砸出了一个人形窟窿。

　　无人可挡，无人可敌！

　　高志眼中满是笑意，越发的冰冷了。

　　“轰！”

　　陡然间，整座大厅坍塌，有恐怖的气机蔓延。同一时间，还存活的所有人都直接消失了，只留下了几具尸体。

　　高志笑容凝固，眼前所看的空间完全扭曲了。

　　有大阵启动，将他完全封在这里，要进行一场真正的绝杀，不容他有任何逃跑的希望。

　　在有道尊强者坐镇下，依旧做这种部署，可见他们到底有多么谨慎。

　　“嘻嘻，又见面了哦。”

　　一道银铃般的笑声响了起来。


第628章 真正的杀局

　　“累吗？”

　　房屋碎屑炸开，高志周身有气流鼓动，将所有杂物冲飞。

　　空中，有十数道身影悬浮，其中有两位道尊强者，一个是之前的拍卖师，另外一个是一名非常苍老的老妪，看起来都要随时步入尘土了。墨黎眼中满是愤怒，右手血淋淋，指骨都完全被打爆了，需要借助灵物才能够恢复。至于其他人，都是独道境五重天以上的强者。

　　高玉玉一身金色长裙，笑嘻嘻的俯视高志。闻言，面色不改，笑嘻嘻的道：“我一直觉的我们会有一战，不过呢，由于你的实力超出了我的想象，所以呢，我就想重新给你安排一个死法。”

　　“是吗？来。”

　　高志淡然一笑，“且看叔叔如何揍你。”

　　“嘻嘻。你还是那么狂妄，无知和自大。”

　　高玉玉嘻嘻一笑，一点也不畏惧。“当年没有杀了你，真是一个遗憾呢。”

　　“你要是这么说，那么问题来了，你杀的了我吗？”

　　高志笑了起来，四周空间都扭曲了，为高玉玉的能力所影响。看来这里的阵法和她有莫大的关系，怪不得之前墨黎磨磨唧唧不动手，却原来是因为在等高玉玉。如果高玉玉提前出现，那么高志肯定不会入局，这是铁定的事实。

　　若论谁还有能力可以伤到高志，那么除了道尊强者。当属高玉玉，这是一个真正可以无视他肉身防御的天骄。

　　不过，他的话不假。当时若不是因为邪影影响到了他，以当时的那种战力，杀高玉玉并不难。

　　高志说话的同时也在感应四周的情况，这的确是一座很繁杂，很强大的阵法。而且加上高玉玉的能力，便是道尊恐怕一时半刻都无法轻易离去。

　　而且，高玉玉的境界也让高志皱眉。几年不见，她竟然已经飞速达到了独道境巅峰层次了。其实想想也很正常，在太初道场的时候，她的境界就已经突飞猛进了。

　　不过，她整体没有什么变化，还是小女孩的模样。看来，当年在太初道场所损耗的本源，已经完全恢复了。

　　“嘻嘻，我很喜欢你的自信哦。”

　　高玉玉娇笑连连，毫无惧意。附近可是还有两位道尊压阵啊，要是再杀不了对方，那就真的只能够说对方无敌了。

　　因为……

　　高玉玉目光看向远处，一道黑色长裙的女子漫步虚空，缓缓而来。

　　独道境巅峰！

　　整个人有一股慑人的剑气悄然释放，非常的惊人。让空中一众独道境修士纷纷避退，不敢与其正面相对。

　　“秦剑……”

　　高志淡然一笑，随后他抬头看向了空中，一轮刺眼的烈阳不知何时悬空，散发出纯粹的白色光芒，非常的刺眼，并有浓郁的圣力气息散发。

　　独道境巅峰，高凰！

　　“哟哟，当世四位出类拔萃的女人都来找我的麻烦了吗？真的好吓人啊，让我的小心肝都扑扑腾腾的乱跳呢。”

　　高志哈哈大笑，丝毫无惧。

　　黑凰道图，墨黎。空间神凰道图，高玉玉。白凰道图，高凰。血剑魔皇道图，秦剑！

　　这四名女子，当真是出类拔萃。在高志所认识的人中，恐怕也只有林岚、宋瑶、白兔以及火雪儿才能够与她们比肩。特别是高玉玉与秦剑，更是强大的难以想象，完全超越了同境界的修士。

　　甚至可以说，当今出现的天骄人物，完全是阴盛阳衰。

　　“等把你斩杀了，希望你的嘴还可以动。”

　　秦剑语气冷漠，俯视高志，即便道图不出，本身的威势也是慑人的。可这些对高志根本就没有用，不会受到一丝影响。

　　“哎呀，看你这话说的。我们不还合作过吗？否则的话，你早已被我杀了不是吗？”

　　高志笑容灿烂，“坦白的说，杀你这样一个大美女，我相信地狱大门都会为我关闭的。实在是造孽啊，可不知道为什么，我就偏偏那么想宰了你。”

　　“你永远都是这么自信和狂妄吗？还是说，你真以为今天还可以逃掉？”

　　秦剑情绪没有一丝波动，很是冷漠。

　　现在的局势非常明朗，有两大道尊压阵，高志就算破了阵法，也断然无法逃走。

　　“无知是一种罪过，难道，你来这里之前，就不知道查一查这里是什么地方吗？”

　　高玉玉娇笑，“这可是帝龙王朝的地域，而且你还嚣张到不掩饰任何行踪。不过，倒是真的有趣，你还真往这里钻了。我想，你在看到那些拍卖品的时候，就应该已经明白都是针对你的了吧？”

　　“其实啊，我们是想等你动手暗杀得到拍卖品的修士然后才动手的，却没有想到，你竟然那么急。连墨黎都骗不过你，更想不到的是，你会直接动手，一点都不想离开后再做。”

　　“倒也不是无知，我只是觉的你们可怜。为了想见我，还弄出那么多东西贿赂我，真是太客气了。”

　　高志无奈一笑，手中出现了嗜血匕，暗金天蚕甲，包括墨黎的道戒。“你们看，这多不好意思啊。如此厚礼，我都不知道该怎么处理了。所以，没有办法咯，我就想看看到底是谁在后边陪我玩这个游戏。”

　　“至于你们这所谓的道尊，为什么没有直接出手呢？不还是因为你这个长不大的孩子教唆的吗？哦，是了，你想亲手杀了我是吧？嗯，这个想法不错，很有魄力，也很无知。”

　　“高玉玉……”

　　高志声音忽地高昂起来，收回了所有的东西，猛地爆喝，“你们配和我玩吗？！”

　　“还是你们觉的，你们真的是个什么东西？！”

　　“想杀我？你们配吗？够资格吗？”

　　“轰！”

　　一道圣光柱轰了下来，完全不受阵法的影响直接轰杀高志。

　　“滚！”

　　高志一拳轰了过去，直接将圣光柱完全轰散，整个人自有一股大气势散发开来。

　　“曾经，我的确想将你收入麾下，但是现在看来，你这种人只有死了才会让我心安。”

　　秦剑漠然，手中出现了血魔剑，一步踏空，凌厉的剑道气息肆意。仅是一瞬间就到了高志面前，她比在太初道场的时候更强了，剑道起码掌握了一成的力量！

　　这是攻击大道，剑道的攻击非常的犀利，能够与剑道相比并论的大道，不多。

　　“十杀剑法！”

　　“一步刺云！”

　　血魔剑直指高志眉心，剑气逼人。

　　高志双眼微眯，最后的关头身躯一错，险之又险的避开，同时一拳杀向秦剑。同时邪影激荡，有无数的灰色利箭将秦剑笼罩。

　　“噗嗤……”

　　高志暴退，身上出现了一道血痕，同时他所有的攻击都打入了虚空中。

　　“有点意思。”

　　高志舔了舔嘴唇，目光变的狰狞起来。在刚才那一刻，大阵运转，空间急速扭曲，将邪影的攻击，包括他自己的攻击完全转到了其他地方。

　　而被高志避开的攻击，依旧被转移到了高志的身上。这就是高玉玉的能力，通过大阵凸显的更明显了，防不胜防。

　　“二步斩风！”秦剑再度挥剑杀了过来，这一次高志直接施展神魔独尊拳，轰杀前方偌大一片区域。同时邪影也不再挽弓，而是直接挥动白骨幡当大棒往秦剑身上招呼。

　　“撕拉……”

　　高志衣服裂开，肩膀出现了一道血痕，不断有鲜血溢出。依旧和之前一样，他的攻击完全被转移。不得不说，这是一场完全具有针对性的坑杀。

　　而且这阵法非常的奇怪，只要高志不超出这片区域，几乎不会受到任何来自阵法的攻击。而秦剑本身攻击就非常可怕，如今更是如虎添翼，强的不止一点半点。

　　这就是合击，真正的配合，团队战！

　　高志活动了一下手臂，忽地目光一怔，身上的伤口竟然没有自愈！

　　这让高志心底一突，之前渡天劫的时候，便是遭受了更加可怕的创伤，也不曾出现过这种情况。

　　“嘻嘻，发现了吗？”

　　高玉玉娇笑，小手指向高志脚下，“你为什么就没有注意脚下发生了什么呢？”

　　高志眉头一挑，脚下碾动，有黑色火苗溢出，很淡，也很虚化，甚至不具备一丝温度。下意识的看向空中的墨黎，黑凰道图将其笼罩，自有一种大威势。

　　“黑凰的能力，想必你绝对不会清楚吧？那么我来给你这个将死之人普及一下知识哦。黑凰，真正的能力不是攻击，而是削弱！”

　　“在黑凰真炎的笼罩范围内，你肉身的自愈能力，包括自身道力恢复的速度都会大幅度下降。怎么样？这个能力好玩吧？”

　　高玉玉娇笑连连，嘴角上翘，充满了藐视。

　　“你再看上方，我姐姐可不只是在那里看着你哦。在圣力的笼罩下，你还可以做什么呢？哦，是了，你还不明白。那么，你就试试运转一下其他道图，如何呢？”

　　“嘻嘻，好玩的很呢。”

　　高玉玉拍手娇笑，“游戏，才刚刚开始呢。”

　　下一刻，高志终于变色了。除了邪影之外，其他道图在这一刻都无法运转了，仿佛遭到了封印一般。而且，就算是通过邪影也不行，仿佛消失了一样。

　　“是啊，真的是很好玩呢。”

　　高志神色恢复了平静，这是一个真正的杀局。他从来没有想到，竟然有人可以配合到这种程度。


第629章 好玩吗

　　削弱，围困，封禁道图，转移攻击，另外还有两位道尊压阵，只要高志冲出去，就会立即出手。

　　也就是说，这是针对高志，而且是高玉玉、秦剑等人针对高志的一场围杀。

　　这一刻，高志想到了很多。同时也很佩服她们，能够在这么短的时间内，进行了这么一场部署，这绝对不是一般人可以做到的。

　　“或者说，她们从太初道场出来后，就已经在部署了。”

　　高志暗忖，只有这一个解释可以说的通。另外就是，她们这些人，互相之间，似乎一直在保持一段距离。一，高玉玉、高凰并不在帝城，二，秦剑与墨黎也不在天门。

　　她们一直在保持一定的距离，就等自己出现。

　　不得不说，这份心计，就算是一些年老的修士都不会拥有，而且一部署就是三年多的时间。

　　“高志，你还可以做什么呢？”

　　高玉玉嘻嘻笑了起来，笑的很诡秘，也很阴狠毒辣。这一切的布置，都是要将对方完全的，镇杀于此，而且还是要死在她们的手中！

　　引以为傲的强大肉身被削弱，道图也被限制，就连恢复速度都被大幅度削弱。这种情况下，相信对于任何人来说，都将是一个死局。

　　一个，真正的死局！

　　高志依旧在笑，遥指高玉玉，“有本事下来，看我如何把你轰杀。”

　　“嘻嘻，等秦姐姐陪你玩一会之后，我会替你送终的。”

　　高玉玉娇笑，丝毫不买账，也不受高志激将。

　　“说白了，你就是个糯妻，对吧？”

　　高志嘲笑，目光却看向手持血魔剑的秦剑，十杀剑法还有八剑，她还在蓄势，要进行真正的绝杀。

　　“糯妻？什么意思？”高玉玉一怔，倒是不明白这个词汇。

　　“不明白就回去问你妈去吧。”高志淡然一笑，双足猛地用力震碎地面，顿时无数的黑色火焰升腾起来。

　　“哼！你什么都做不了。”

　　秦剑冷笑，血魔剑激荡，十杀剑法，“三步灭尊”“四步屠龙”“五步诛王”，每一剑都快到了极致，凶厉非常。远远比上一次交手的时候强大数倍。

　　毕竟，现在的她是真正的掌握了剑道。

　　阵法运转，空间的扭曲化解掉高志所有的攻击。他唯一能够做的只有在一定的区域内进行闪避，血魔剑荡空，不断在高志身上留下一道道血痕，纵横交错，看起来很是狼狈。

　　“哟，小娘们，你这是在给我挠痒痒吗？”

　　高志嘲笑声不断，这一幕却也让阵法之外的修士皱眉。这家伙的肉身到底达到了什么程度，竟然连秦剑的攻击也可以抵挡？

　　“呵呵，我还以为你倒是有什么出奇之处呢。原来，不过如此。”

　　秦剑淡然一笑，忽地道图收敛，连手中的血魔剑都换成了一把七品道器级别的利剑。

　　“你说，下一剑，会造成什么样的后果呢？”

　　秦剑冷冷一笑，剑道的气息更盛了。

　　见状，高志笑容顿时凝固了。刚才完全不是因为他的肉身可以硬撼秦剑的攻击，原因只有一个——神魔之体！

　　牛头大魔在血魔剑攻击的时候，主动化解掉其中蕴含的所有魔气攻击。同时利用那些魔气攻击进行缓解秦剑的攻击，如此一来，就算秦剑在血魔剑中蕴含了剑道的力量，也会被化解大半。

　　而现在，秦剑在最短的时间里就发现了这一点，不可不说，此人的战斗经验太可怕了，在这么短的时间里就洞悉了高志肉身的一丝奥秘。

　　秦剑再度踏空冲了过来，身周的空间都在高玉玉的掌控下，进行了扭曲和增幅。整个人显的很诡异，难辨真身攻击的位置。

　　高志双眼微眯，双拳齐出，搅动四方风云。战技天虎回旋杀，覆盖的范围很大，连地面都掀翻了。

　　“噗！”

　　长剑从高志背后刺入，约有两寸。而高志所有的攻击也都打到了虚空中，又是高玉玉掌控阵法配合她的能力，将秦剑直接送到了高志背后。

　　“来玩个刺激的。”

　　高志轻笑，身躯猛地向后撞了过去，长剑瞬间透体而过。右拳看也不看的轰向身后，天王杀拳！

　　“哼！”

　　后方传来一声闷哼声，随即秦剑的身影消失了。

　　“哎哟，还挺疼。”

　　高志龇牙咧嘴了一下，身上的肌肉一阵涌动将长剑逼出体外。然后反手握住，直接收入了道戒。“谢了，我的战利品。”

　　秦剑再次站在了空中，右手臂不断发颤，有血迹顺着雪白的右手流淌下来。那一拳不好受，就算是道尊也不敢硬撼。高志的这种做法的确很疯狂，简直就是不要命。

　　“看来，你不仅无知，狂妄，而且还真的不怕死。”

　　秦剑双眸冰冷，若不是高玉玉及时将她送走。那一击可能会废了她的右臂，这个人太疯狂了，什么事情都做的出来。

　　“这是在夸我吗？谢谢了。”

　　高志耸肩摊手笑了起来，“你看，我说你们不行吧？掌握剑道又能够怎么地？想杀你还不是和玩一样。”

　　“钻研肉身修炼的人，果然很强。”那名一直没有说话的道尊老妪忍不住叹了口气，这种强大的确完全超越了秦剑等人。

　　高志表面虽然还很轻松，可心底却不是这么想。那一剑，非常狠。蕴含的一丝剑道力量此刻在体内疯狂的进行破坏，若不是有龙须仙鱼在进行化解，这一剑将足以把他耗死在这里。

　　而且，他也尝试呼唤太初树皇以及月莲女王，但却是无效的。即便是在识海，也得不到回应。

　　“高志，我承认你很强。可我很想知道，你到底能够承受住多少次攻击。”

　　秦剑右手臂缓缓举起，再度有一柄利剑出现了，依旧是七品道器。不过，这柄剑却很细，很窄，看起来像一根筷子。

　　“小娘们，别太客气，这应该是无剑天尊使用过的道器吧？”

　　高志戏谑的笑道，眼底深处有谨慎之色闪过。无剑天尊的一生那也是一个传奇，平生对剑痴迷到了一个疯狂的地步。而且练剑也是由轻到重，再由重到轻，同时宽窄也是同样。

　　这柄剑虽然是七品道器级别，但是真正的能力肯定比看到的要可怕的多。

　　“要不这样吧，我也不躲了，你就站我面前，然后我让你刺一剑。”

　　高志又笑了起来，“敢不敢？我发誓，不管你杀的掉我与否，我都会不杀你。”

　　“无聊。”

　　秦剑斥了一声，眸光忽地一冷，“十杀剑法，六步血屠人间！”

　　话音刚落，那一瞬间漫天遍野尽皆是细窄的剑影，空气都发出了密集的破风声。这可以说是秦剑最强的剑法，最重要的是现在蕴含了剑道。如果再给她一些时间，仅凭剑道就足以将高志镇杀。

　　大道的力量，岂能是说掌控就掌控的？哪怕她拥有剑道之心，那也别想。一切都要慢慢来，她现在只是不需要再浪费时间去认真感悟、钻研而已。剑道之心，的确可以让得到的人迅速的达到完美掌控。但是还没有变态到任何人得到之后，几年之内就可以完全掌控。

　　“来吧，臭娘们，杀死我吧。”

　　高志张开双臂，连眼睛都闭上了，邪影也静默没有一丝反应。那模样，倒是真的像是在找死一样。

　　“他又想干什么？”

　　高玉玉眸光冰冷，墨黎更是不解的看着这一幕，太古怪了。难道真的是要自寻死路吗？彻底放弃抵抗了吗？

　　“噗！”

　　高志身上血光飙射，细剑直接将左胸心脏的位置贯穿。秦剑的身影出现了，手中的细剑顶着高志的身躯冲出十几步才停了下来。

　　“得手了？”其他人诧异，那一剑可是直奔心脏去的啊。就算神魂可以让一个人不死，但是身躯的机能将会因为心脏被破而彻底死去生机。她们这一次的部署很周密，连林岚的事情她们都搞的很清楚。只要在这里把高志杀死，只要过了一天的时间，便是林岚的道图“不死神草”有通天彻地之能，就算她自身舍命相救，那也没有戏了。

　　一众独道境修士都松了口气，绝世妖邪传说强大，现在看来也不过如此。成了困兽之斗，被削弱之后，什么都不是了。就是一个废渣，根本不值一提。甚至，他们都在想，为了这么一个家伙，部署这一切真的有意义吗？

　　“啊！好爽啊！”

　　高志怪叫一声，忽地双手臂快速的合拢，一把将秦剑抱在怀中。同时邪影双手虚拢，也重重的进行了环抱。

　　“什么？！”

　　秦剑吃惊，发现在最关键的时刻被对方避开了要害。那个动作非常的不起眼，是在她刺破高志肌肤表层的时候才进行的动作。

　　但是这一切太快了，一切都发生在电光火石的时间内。想倒退，根本就来不及。只感觉到身躯被一股大力狠狠的抱住，随后就仿佛撞在了最坚硬的石头上。

　　“噗！”

　　秦剑小口一张喷出一道血箭，那力量太大了，几乎要将她压碎。邪影的手臂也合拢了，让那股压力更强了。

　　“好玩吗？”

　　高志笑容冷酷，眉心发光，一只神魂凝聚成的大手成型，狠狠的轰向秦剑的额头。


第630章 激怒

　　“轰！”

　　秦剑整个炸开了，化为了墨水一般的魔气冲向了天穹，脱离了高志的束缚。只是，神魂化身那一掌已经拍在了她的身上。

　　“咳咳。”

　　秦剑不断咳血，俏脸煞白。重新凝聚的身躯气息委靡，如筛糠一般不断颤抖。

　　“可惜。”

　　高志心底暗叹一声，如果有道图辅助，秦剑绝对休想从自己身边逃走。这种情况，他在邪灵万葬谷的时候就已经见识过了，明白此人非“人”，手段诡秘莫测。

　　“跑什么？来玩玩嘛。”

　　高志随即大笑，“你看，我不过是想和你亲近亲近而已。何必如此？下次我会用力点，真的。”

　　“你……可恶！”

　　秦剑一张口就有一股鲜血逆冲而出，七窍流血。神魂受到了重创，险些陨落。她心底此刻充满了惊恐，这真是一个恶魔，什么事都做的出来。自始自终，对方就进行了这一次有效的攻击，而这一次，却险些将她斩杀。

　　“废物，不和你玩了，下一个。”

　　高志不屑一笑，故意激怒秦剑，转眼看向高玉玉，“不老神童是吧？过来，叔叔打的你连你妈都不认识你。就你这鸟样，明明老的不成样子了，还弄个小女孩模样，丢人不丢人？要我说，你们这群傻帽就是一路货色。”

　　秦剑气的娇躯发颤，明明都已经到了这种程度，还如此嚣张狂妄，简直让人恨不得将其碎尸万段。

　　“高志……”

　　高玉玉俏脸阴沉，声音阴森恐怖，“我承认，你再一次的激怒了我！”

　　“是吗？那你倒是来啊，看叔叔如何把你完虐。切，就你们这几个杂鱼，我想杀就杀了。不信的话，连那两个老不死的，我也一脚踹死。”

　　高志藐视的看向众人，大手指过空中的所有人，“有一个算一个，来一个杀一个。不信？来试试。”

　　“生死看淡，不服就来战！”

　　“高……志！”

　　高玉玉厉喝，声音破晓。

　　“啾！”

　　空间神凰道图发出一声尖锐的声音，神威浩荡，笼罩这一方天地。

　　“若不杀你，我高玉玉誓不为人！”

　　“那恐怕就要抱歉了，你这辈子都当不了人了。”

　　高志狂笑，“来，老子的大刀已饥渴难耐，也别另选他日了，就今天斩了你们！”

　　“呃，今天没带刀，不好意思。”

　　高志握了握拳，干笑一声，“管他呢，一拳一个，统统撂倒，不服就来战！”

　　“神凰天威，杀！”

　　高玉玉厉声喝道，有心头血自空中飞出，融入到超神兽空间神凰道图中，这一刻，她的道图在复苏！

　　“轰！”

　　大地震动，空气掀起无尽波浪，令那两位道尊都忍不住退开了一些。

　　一如既往，她的速度依旧快到了极限。随着一声骨骼碎裂的声音响起，高玉玉出现在高志面前，小手插进了高志的胸膛中。

　　“嗯？”

　　高玉玉眉头猛地一挑，发现小手被高志胸膛的肌肉硬生生的给锁住了！

　　“你小姨子个腿的，在小爷面前装什么大尾巴狼？”

　　高志狂笑一声，右手一巴掌对着高玉玉脸颊扇了过去。

　　“啪！”

　　这一巴掌打的实实在在的，高玉玉身躯一个趔趄，白嫩的肌肤上留下了数道血红的指痕。嘴角更是有一道猩红的鲜血流了出来，目光越发的变的凶狠起来。

　　“啪！”

　　“还他妈装？”

　　高志反手又是一巴掌，心底却暗暗震惊。这高玉玉果然不得了，空间神凰的能力也诡异莫测，竟然连身躯任何一个部位都可以护住。他一掌的力量自己很清楚，就算没有道图增幅，就是顽石也要被打碎。

　　而扇在高玉玉脸颊上的时候，却被空间之力阻挡了九成以上的攻击力。

　　“高志！”

　　高玉玉厉喝，小手依旧无法抽出，她只要一动，高志也会跟着她动。她此刻也发狠了，空间神凰道图与邪影交战在一起。插入高志胸膛内的右手有空间之力澎湃起来，欲要炸开高志的胸膛。同时左手狠狠的轰杀向高志，每一击都强大的惊人。

　　“啪，啪，啪！”

　　高志挥动大手，狠狠的扇着耳光。距离如此近，高玉玉根本一次都躲不掉。都快打成猪头了，双眼气的血红，恨不得要生吃了高志。

　　四周的空间之力都沸腾起来，大阵都开始不稳起来。

　　同时，高志胸前的牛头大魔图案发出耀眼的光芒与高玉玉对碰。而自己也不好受，高玉玉的攻击太可怕了，直接攻击内脏。

　　“啪！”

　　高玉玉脸颊已经被打的看不清原来的模样，气的咬牙切齿。

　　“神凰天威，葬、虚、天！”

　　高玉玉怒喝，愤怒到了极点。一时间，四周空间完全不稳定了，简直要坍塌了一样。

　　“去你妈的。”

　　高志猛地一脚踹在了高玉玉胸膛，同时整个人冲向了后方。

　　“轰！”

　　这片区域完全被淹没了，有无尽的空间乱流激荡。大地都被湮灭了，什么都看不到了。

　　良久，风暴渐歇。

　　高志一个踉跄的在百米外站定，浑身鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“啊哈哈哈！”

　　高志畅快大笑，四周的空间恢复了正常。

　　大阵，被解除了。

　　他就是要激怒高玉玉，想杀对方暂时做不到。因为附近还有两位道尊虎视眈眈，就算不出手，可依旧有秦剑、高凰还有墨黎三人。最好，最有效，也是对自己最有利的做法，就是激怒高玉玉，破除阵法。

　　没有了阵法的限制，如何还可以束缚他高志？

　　“你……”

　　高玉玉大眼睛充满了怒火，也终于意识到了高志的目的。但是，这份耻辱让她恨欲狂，只有将对方剁了的念头。

　　秦剑、墨黎纷纷变色，逃脱了牢笼的野兽将是多么可怕？

　　高志以他的行动来告诉众人，绝世妖邪，绝非空穴来风。用实力来告诉这些人，她们在成长的时候，他高志又何尝不是？

　　“吼！”

　　高志深吸一口气，猛地仰天咆哮。

　　天王盖地虎，古蟒玉灵龙，太初树皇，月莲女王四道图纷纷呈现。邪影傲然，他的气息也在变强！

　　“嘭！”

　　一名独道境六重天的修士身躯直接炸开，化为了一大蓬血雾。其余的人也受到了极大的影响，脸色都非常苍白，快速倒退。

　　“你们玩够了吧？该我了吧？”

　　高志狂啸一声，一个闪烁出现在了高玉玉身前。右拳摧枯拉朽的轰杀了过去，这一刻，他的肉身完全恢复了。

　　“蓬！”

　　高玉玉飞跌出去，口鼻溢血。

　　“我在问你，你玩够了吧！”

　　高志爆喝，身影已经出现在了高玉玉左侧，右腿横扫，直接将其扫飞十几丈。随后如影随形，一拳将高玉玉轰入了地面中。

　　“凰皇十绝杀！”

　　无数的光柱落下，杀向高志。

　　高志一拳轰天，随即被所有圣光淹没，看不到一丝身影。

　　“轰！”

　　一道几乎被烧焦的身影冲向了天穹，一道巨大的拳影杀向空中的“烈日”。

　　“蓬！”

　　空气震动，高凰的是身影出现，在空中翻了十几个跟头这才勉强站了起来。只是一双美眸中完全都是惊骇之色，怎么会变的如此可怕！

　　“游戏是吗？好玩是吗？”

　　高志爆喝，一个纵步冲了过去，一脚将高凰再度踹飞。

　　所有人都傻眼了，怎么会这么强？说是怪物，都已经是有些小看他了。

　　“蓬！”

　　地面炸开，高玉玉冲了出来，脸颊红肿，只是眼中的杀意更炽盛了。两位道尊眉头紧皱，并没有出手。因为这是这些年轻一代强者的战斗，他们得到命令，除非高玉玉或者高凰开口，否则除非是生死关头。

　　“神凰天威，镇！”

　　高玉玉爆喝，整个人仿佛都疯狂了，与高志进行了强烈的碰撞。

　　高志身躯一震，忍不住倒退了一步，而高玉玉则是一个翻身倒退了十几步。两者的差距，可见一斑。

　　“轰！”

　　秦剑也再次有了动作，整个人都仿佛化为了一柄利剑。剑气逼人，充斥了强烈的剑道气息。

　　感受到这一切，高志脸色也不由一沉。

　　“呼！”

　　无尽的黑色火焰席卷天穹，为墨黎的道图黑凰。

　　“高志，你必须死！”

　　高凰厉喝，整个人圣光缭绕。她是圣道亲和度为八的天骄人物，第一次展现了恐怖的实力。有真正圣道气息弥漫开来，虽然并没有掌握，可也初窥门径了！

　　论亲和度，只比葛迎晨弱。葛迎晨在太初道场的时候，就已经有所感悟，将会踏入死之大道的门槛。

　　而她，也将要做到那一步了！

　　“你们也配？”

　　高志狂啸一声，转身杀向秦剑。目前为止，剑道与空间力量对他的伤害最大。

　　秦剑神色冰冷，之前虽然受到重创，可她的战力绝对无人敢小觑丝毫。如此战斗场面，连那些独道境巅峰的修士都不知道该如何反应了。

　　远处，不断有人影出现，密密麻麻，足有上千人！

　　那将是处在最外围，阻止高志逃离的修士。此刻，都不得不出现了。

　　高志将道图秘技运转到极致，避开高玉玉的攻击，与秦剑对碰。邪影两只灰白色的大手更是逼的秦剑不得不后退。

　　“蓬！”

　　高玉玉一掌轰在高志背后，令高志脸色一阵涨红，忍不住喷出一口鲜血。可他的反应更快，高玉玉攻击到自己的时候，右手如死神的勾爪一把抓住高玉玉的脖颈。

　　“噗！”

　　邪影灰白色的大手径直插入高玉玉的胸膛。


第631章 悲天悯人

　　“玉玉！”

　　高凰惊呼，奋不顾身的冲了过来。

　　其他人皆惊，高志的手段谁不清楚？这是一个从来不知道什么叫留手的人。

　　鲜血不断顺着邪影的手流了出来，触目惊心。

　　“死吧！”

　　高志冷喝，大手用力，欲要将高玉玉的脖子捏碎。

　　忽地，高志变色，看到高玉玉嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。

　　“不好！”

　　高志心底一突，疯狂倒退。就在那一刻，高玉玉消失了。那名老妪出现在了高玉玉应该在的位置，一掌拍在了高志的胸膛上。

　　“蓬！”

　　地面炸开，高志整个人都砸在了地面中。

　　“又是空间之力……”

　　高志冲出地面，一点都不觉的意外。高玉玉有很多手段，因为她拥有的是超神兽空间神凰道图！

　　若论目前道图的威能，就是他高志都比不上此人。十大凶妖之首，混沌凶妖，四大最凶大妖，才能够与空间神凰道图一较高下。前提是，必须达到高玉玉这个层次，也可以让道图复苏。

　　当然了，除了这些，林岚的不死神草，秦剑的血剑魔皇也可以与其比肩。可空间力量是最难以防备的，甚至这将是唯一可以暂时抵挡毁灭力量的存在。

　　高玉玉站在高空，胸前被鲜血浸透了。受创的地方甚至可以看到森然的白骨，只差一点，高志就可以将她斩杀在这里。

　　“就差那么一点啊。”

　　高志审视那名老妪，对方只出击了一次，便没有再度进行攻杀。

　　此刻，四周已经密密麻麻的出现了人影。独道境一重天到独道境九重天不等，能够调集到这么多人，足以可以证明天门、帝龙王朝的实力到底有多么强大。

　　既然是部署，断然不会就前边这么一点点。

　　“是了，怪不得会出现那么多独道境的强者，原来都是故意的。”

　　高志心底恍然，当时他还觉的惊奇，现在却觉的完全合情合理。

　　帝龙王朝势大，普天之下，莫非王土。

　　恐怕，自己刚进入帝龙王朝的领域之后，就已经有人发现自己的行踪了。

　　“呵呵，看来……吴家与癫家里有帝龙王朝的探子啊。”

　　高志心底冷笑，而这个事情，想必两家的高层都已经洞悉。所以才会迫不及待的在吴不胖、癫小乐离开后，都直接言明他们不再是家族的一员。

　　只是，很多事情，他们不能够说。得罪帝龙王朝，代价将是绝灭。他们与高志可不一样，高志大可以一个人独来独往，而他们却有一个家，有太多的牵挂。

　　“高志……”

　　高凰目光凌厉的看向高志，“今天，就算你插翅也难飞。这里一切的部署，都是为了能够将你完全留在这里，一点意外也不允许有！至于你的朋友们，现在他们也许已经死了。我说过，凡是与你有关系的，没有一个可以善终。”

　　“我一直记的这句话，也说过会把你宰了！”

　　高志目光冰冷，严阵以待。

　　秦剑、高玉玉、高凰、墨黎并排而立，悄然中形成了首尾呼应之势。她们，怕了。

　　打心底的怕了，从出来历练的那一天开始，她们都不曾畏惧过什么。而今天，真的被高志杀怕了。困住高志的时候，她们还想凭一己之力斩杀高志，而现在，却只希望杀了对方，不再顾忌一切，永绝后患。

　　两位道尊轻叹一口气，知道秦剑、高玉玉等四人，气势已经弱了对方一头。对方是真正的无敌心态，就算有他们在此压阵，然而对方依旧没有一丝动摇，说杀就杀，说动手就动手。

　　“若是无法杀了这个绝世妖邪，恐怕……强者之心会动摇，就算醒悟过来，也将在很长的一段时间内才能够正视自己的心态。”

　　那名老妪轻语，这是无可奈何的事情。

　　败，并不可耻。连霸者在成名之前也败过，可最重要的是，要度过自己的那一关。这一点看起来很简单，可实际上做起来会很难。以后，高志将成为她们心中的阴影，一座不可攀越的大山。

　　想让这些事情不发生，那么将绝世妖邪斩杀于此地，才会减轻许多。

　　“这就是绝世妖邪吗？”

　　围上来的一些修士忍不住议论起来，听过此人的说法太多了。每一次，都造下了无边杀劫啊。死在他手中的强者，简直可以重组一个二流巅峰的山门了。

　　“听说，连天门的三长老都被他撕了。”

　　有修士打了一个冷颤，说实话他并不愿意趟这趟浑水。可帝龙王朝发话，他们这些人不敢不从。

　　“我们真的杀得了他吗？”

　　有修士发出质疑声，也了解到那些战斗。非常的残酷和血腥，即便身为独道境修士，可依旧从心底感觉到了浓浓的恐惧。

　　“高志……我会永远记住你的。”

　　高玉玉神色漠然，竟然不再怒了。

　　“这个，就没有必要了。”

　　高志轻描淡写的道，仔细查探自身的情况，原力被消耗了不少，可肉身的恢复能力强大的让他很喜欢。同时，他眸光闪烁，在人群中搜索那道人影。

　　随即，高志双眼微眯，看到了。

　　在拍卖场就看到的人影，一个青年，此刻神色阴霾的站在人群中。

　　“高……”

　　“天！”

　　高志嘴角泛起冰冷的笑意，诸朝云、龚雪娥、张凌都死在了此人的布局下。那一次，连吴不胖、癫小乐都险些身陨。

　　这仇，如何能够不报？

　　不仅如此，他还要将高家的那一脉连根拔起！如果背后有帝王指示，那么帝龙王朝……

　　他也要进行一场绝灭！

　　见高志看了过来，高天冷笑连连，“该死的刁民，竟然能够活到现在，真是一个奇迹。不过活着也是一个祸害，注定是一个一无是处的蝼蚁杂碎。”

　　“哈哈！”

　　高志怒极反笑，“缩头乌龟，可敢一战？”

　　“够了！”

　　高玉玉沉喝，双眼变的空洞起来。忽地，两只小手合十，娇小的身躯剧烈的颤抖起来。

　　“嗯？”

　　高志的注意力完全被吸引，感觉到高玉玉可能要真正的拿出底牌了。邪影张弓搭箭，随着一道呼啸声，一支利箭摧枯拉朽的杀向高玉玉。

　　“高志，最后送你一程，也让你见识一下，什么才是空间王者！”

　　高玉玉无动于衷，任利箭冲到了身前。

　　“玉玉！”高凰焦急的叫道：“不可以。”但是却阻止不了丝毫，高玉玉充耳不闻。

　　“咻！”

　　利箭穿过高玉玉的身躯冲向了天际，没有一丝变化。

　　高玉玉身躯完全扭曲了，仿佛化为了一道虚影。

　　高志双眼微眯，能够清楚的感觉到高玉玉虽然没有之前那么强，可更诡异了，也越发的不好对付了。

　　“一起上，杀了他！”

　　高玉玉的声音响起，同时杀向高志。

　　所有修士一怔，随着第一人出手，其他人也只有硬着头皮冲了上来。道图、道器纷纷呈现，更是有许多人直接道图脱体，拼尽全力杀了过来。

　　邪影身影暴涨，直接最先靠近的数人力劈。随即诛天血玉弓在手，无数的灰色利箭带着澎湃的邪气直接轰杀了一大片，足有三十人被轰杀。

　　但这只是让那些缓了一缓，随后越发的狂暴的攻击汹涌而来。

　　高志目光冷厉，对此不管不问，一直盯着高玉玉等人。

　　很快，冲过来的修士中，有许多人开始结阵，虽然一般，可毕竟是独道境修士。顿时发出的攻击更强烈了，对此，邪影根本就不会有任何情感，只是一味的射出利箭进行轰杀。

　　惨烈，不断有尸体坠落，洒下一大蓬血雨。

　　高玉玉并没有第一时间出手，她进入了一个诡异的状态，现在在蓄势，要找机会进行绝杀。秦剑、高凰、墨黎也是同样的做法。

　　两位道尊直皱眉，这种损失的速度，未免也太让人心疼了。

　　地面上，鲜血汇聚，刺鼻的血腥气越发的浓郁了，可依旧还在上冲。高天很阴沉，并没有进行攻击，而选择在一旁观看。

　　高志也在蓄势，只要高玉玉等人有所动作。

　　那么，他就要进行一击必杀，不会再让她们有任何逃掉的可能性。

　　忽地，天王盖地虎脱体而出，化身愚公天王，一拳将一名独道境三重天的修士打爆，让这场屠杀越发的血腥了。

　　高志依旧未动丝毫，就那么静静的看着。

　　“杀，杀了这个恶魔！”有修士声音发颤，但是却强行给自己打气。可随即，他被一箭射穿了头颅，死的不能够再死了。

　　陡然间，高志感觉到这些人很可怜，很悲哀。

　　明明知道不敌，明明知道一切都与自己无关，可却偏偏冲了上来。

　　“为什么要这样呢？”

　　高志忍不住叹了口气，忽地心神大动，仿佛有什么东西在心底破碎了一般。他的眼神飞速的变化，各种情感，各种欲望交替出现。

　　可最多的，却是悲天悯人的情感。

　　大悲，怜悯。

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈！”

　　高志低笑，双肩都在颤抖。

　　是啊，太可悲了。

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　高志长叹一口气，声音飘渺的传向四周，“如此苟活有什么意义？死亡才是尔等唯一的解脱。”

　　“轰！”

　　一股大道气息冲霄而起，但凡被影响到的一些修士，直接坠地而亡，神色透着惊恐，迷惘、懊恼还有悲戚。


第632章 最强圣物

　　“大道气息？”

　　两位道尊惊悚，秦剑、高玉玉等人也忽地变色。

　　这是什么大道气息？竟然完全不是她们熟悉，知道的。很奇怪，很神秘。

　　“这种感觉，好可怕。可比拟无情毁灭大道……”

　　老妪双眼精光爆射，不敢相信的看向高志，“我从不曾听闻有人能够做到这个地步。至情至性吗？心中有多少爱，就对应有多少恨。心底有多少情，就代表人会有多么狠。这是双刃剑，压制，却在兼并无情道。”

　　“当世，竟然有可以做到如此地步……”

　　另外一名道尊老者惊叹不已，“自创大道，违背先人，要走有情之路。但是这种想法太逆天了，连霸者都绝情断义，虽非无情路，却也是一条永远无法回头的绝情之路。”

　　无情，漠视一切。

　　绝情，斩断一切。

　　而有情，则是要囊括一切。

　　心底有多少爱，就会产生多少恨。

　　心底有多少情，就代表为人会有多么的狠辣。

　　有情，无情，谁又说的清楚？

　　这是一条，任何人都不曾踏足的大道。迄今为止，高志是第一个人。

　　此道名为……

　　“七情六欲道！”

　　高志神色淡然，双眼却有无数的情感在交织。有正面，也有负面。人有七情六欲，永远无法摆脱，也是成为拖累修士的一个难以斩断的牵绊。故此，有人欲要踏上无情路。

　　故此，霸者绝情断义，走上绝情路，自创霸道，登临真正的巅峰。

　　如今，高志背道而驰，他不避讳任何。以“人”为基础，承受住人类情感的一切。

　　情感与欲望的狂潮席卷天地，大道在凝聚。连天都变色，万年来，已经让世人忘记了自创大道成功后的代价。

　　高志时而狂喜，时而痛苦的捂住心口。他的喜无数倍的放大，他的痛也无数倍的放大。神色狰狞古怪，有笑，有哭。

　　“七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲：生、死、耳、目、口、鼻。”

　　悲天悯人，为怒，怒这些人的不自量力，为哀，哀这些人的盲目听从，无法掌控自主的命运。之前，他有女儿，便让他惊醒了喜，感受到怜香的真挚情感，他感受到的是爱。

　　他曾恶，也惧怕身边的人会离自己而去。

　　他想要变强，心底的欲望不曾减弱。

　　他曾恐，畏惧死亡。

　　他曾经历了一切一切……

　　如今，他不想再怕下去，他要更强，更强，强到主宰一切！

　　“唉，如此也许是一件好事情。”

　　月莲女王轻语，她的身影不断减弱，虚化。她悄然隐去了，被高志的大道雏形压制了，再也难以发挥出曾经的力量。

　　无情，有情，本就是对立的。

　　无情人不在，有情恨不生。可实际上，有情则会生出更浓烈的恨。

　　可在真正掌控有情的情况下，无情只能够退去，被完全压制。自此，高志将只能够拥有三种道图，这是命理，难以更改。

　　“自创大道？”秦剑嘴唇发白，连拥有无上剑道之心的她，都难以在短时间内掌控。那么如果是自创大道呢？她自问自己没有那个实力。

　　“到底发生了什么事情？”

　　一众修士惊恐，特别是之前死去的那些修士，更是古怪非常。

　　“这是大道的力量？他领悟了？悟了什么大道？”

　　有独道境巅峰的修士见识不凡，可却猜不通。

　　天穹大变，有风、雷、火、水、土、木出现，占据了大半的天空。有浩瀚的威严呈现，让人只是感应一下就有一种无力的感觉。

　　“速度出手！”

　　高玉玉沉笑一声，俯冲过来。她的身躯完全与空气融为了一体，这个时候，她是无敌的！因为，再也没有人可以攻击到她。这就是超神兽空间神凰的强大之处。

　　高志神色变幻的速度越来越快，泪水长流，同时不断大笑出声。

　　“什么！”

　　高玉玉刚一靠近高志就发颤起来，神色也出现了变化，悲痛欲绝，狂笑出声。这让她惊惧，情绪完全不受自己控制，甚至产生了自绝的念头。

　　这种情况，太诡异了。让她惊惧万分，强行保持一点理智，疯狂倒退。

　　“噗！”

　　邪影灰白色的大手突破空间的束缚，直接一把抓住高玉玉的肩膀。是的，完全抓住了！

　　血雨洒下，高玉玉右手完全被扯断了，血流如注。

　　“高天，死！”

　　猛然间，高志眼中恨意滔天，对着人群中的高天大吼。

　　高天身躯大震，体内道力沸腾起来。

　　“不好！”两位道尊大吃一惊，可是晚了。

　　“蓬！”

　　一片血雾炸开，高天自爆了。

　　曾几何时，他无比狂妄，见高志不爽，屡屡挑衅。再相见，一句话便灭了。

　　“高玉玉，死！”

　　高志咆哮，大道气息冲击四方。

　　高玉玉疯狂倒退，眼中满是惊惧之色。她的身躯许多部位都炸起了一片片血雾，但是实力不凡，在强行抵挡那种自绝的念头。

　　“轰！”

　　老妪出手了，直接借道，妖之大道！挡住了所有的攻势，将高玉玉护在身后。可是面色却不平静，好可怕的大道之力！

　　简直，简直比天语大道还恐怖。

　　最重要的是，这才不过是刚刚凝聚雏形啊，还不是真正的大道力量！

　　秦剑等人疯狂的倒退，保持一大段距离。

　　高志冲霄而起，那名老者也出现了，同样借道，为鬼之大道，鬼气森森，非常慑人的将高志压制回地面。

　　“所有人，都速退。自创大道凝聚的那一刻，会非常强，必须把这段时间耗掉。”

　　这名道尊并没有直接进行攻杀，对于大道他还是了解一些的。而将高志压制的那一刻，他发现自己的心情都不受控制起来，心中有悲苦浮现，非常的浓烈，连道海都沸腾了。

　　其他那些修士本来就不愿意诛杀绝世妖邪，闻言如获大赦，全速后退。

　　“谁走的了？！”

　　高志狂笑一声，邪影张弓，一连将二十几人射杀。这一刻，他心情也是非常的复杂，他自己也难以真正的控制。

　　“这就是我要走的道路吗？”

　　高志心底暗忖，沧海城的时候，他也是这种感觉，可远远没有现在这种感觉强烈。他突然觉的，在太初道场的时候，自己当时出现的情况其实也和现在差不多，虽然力量在流逝，可却也让他再次触摸到自己道路的边缘。

　　“大道，还没有真正成型，只是在开始凝聚。”

　　高志心底很明白当前的状况，现在他的战力要远远比在这之前强上三五倍都不止，这就是大道的力量啊！

　　而且，还是目前天地间没有出现过的自创大道。

　　若非有魂之大道守护神魂本源，相信他自己都有可能被这些七情六欲给湮灭，丧失理智，再也难寻回真正的自我。

　　两位道尊出手，相隔百丈，以手段拍散邪影的攻击。他们很想直接将高志杀掉，但是他们却发现，高玉玉、秦剑等人都受到了极大的影响。

　　两人对视一眼，心底都冒出了一句话：强者之心，要崩溃了。

　　高志比她们强太多了，现在竟然又在自创大道。

　　所以，他们要在高志刚刚凝聚成大道的那一瞬间就地格杀，要让高志死的悲愤，死的屈辱。毕竟，大道之力是一个修士一生的追求和期盼。如果一个人有资质自创大道，可偏偏大道之力还不等施展就死去了，那种悲愤简直无以言表。

　　也只有高志死的更悲愤，更屈辱和不甘，才会让目睹这一切的高玉玉、秦剑等人心情好一些。如此，强者之心，自然不会崩溃。两位道尊眼神冰冷，出手周密，将高志完全困在这片区域。

　　他们可不想有意外发生，就要等大道成型的那一瞬间。那一瞬间，也将是高志最弱的时候。

　　高志也不再出手进行杀伐，既然如此，他就努力凝聚大道。他整个人都在不断发生变化，身前牛头大魔的图案泛光，身后的肌肉大汉身影也同样在发光。他们的动静，也就代表高志的躯体在逐渐增强！

　　月莲女王道图的事情，他已经发现了。但是无可奈何，这注定是两条背道而驰的道路。

　　“为什么，本皇却觉的这是错的道路？”

　　太初树皇自语，充满了担忧。他发现自己看不到未来，如果高志踏足的无情路，或许他都不会有这种感觉。

　　“难道，真的错了？霸者的路才是正确的？”

　　太初树皇沉默，他也想不通，只是觉的事情会非常不好。对于高志现在面临的局势，他根本不担心。就算月莲女王实力被压制，可他还在，依旧可以掌控高志的躯体抵挡两位道尊的攻击，最起码从容离去不是什么难事。

　　如今，一切只有走一步看一步了。

　　“轰隆！”

　　天穹大动，那些突兀出现的风、雷、水、火、木、土在空中融合了。化为了一个巨大的轮盘，中心处一颗珠子出现了，散发出可怕的气息！

　　天地无情，毁灭大道！

　　毁灭力量的气息。

　　“哈哈，天地不容他，最强圣物，毁灭转轮盘出现了！”

　　那名老者畅快大笑，接触过毁灭转轮盘那残缺的一角，第一时间认出来了。

　　高志目光清冷，神色已经恢复了平静，抬头看向天穹。那巨大的轮盘，正是……

　　毁灭转轮盘！


第633章 如此劫罚

　　自创大道，有情大道，遭来的则是天地无情的劫罚。

　　而且，这一次出现的力量，竟然是毁灭转轮盘的力量映射。

　　这，出乎了所有人的意料。

　　高志双眼精光四溢，左眼完全被情感充斥，如烈阳当空。右眼则是炽盛的欲望，近乎疯狂，如躲在阴暗中角落的嗜血妖，虎视眈眈的看着自己的猎物。

　　情感，为万灵的基本。

　　无情最终衍生的是毁灭，毁灭大道，毁灭力量。

　　而有情呢？高志不清楚。

　　他此刻甚至无法知道自己大道真正的能力，影响情感，那只是微不足道的能力。

　　如果有情路与无情路是背道而驰的，那么是什么与毁灭背道而驰？

　　“繁衍，生存。”

　　高志在这一刻，不断思索这个问题。

　　生存，毁灭。

　　可，生存又代表什么？

　　高志无法继续想下去了，因为天空传来巨响，毁灭转轮盘的虚影正逐渐压了下来。尽管距离还有数百丈，可那股令人心悸的气息却已经笼罩了大地，迫人的压力让一众修士身躯发颤，依旧在不断倒退。

　　因为，那是毁灭的力量。

　　两位道尊不再对高志进行压制，轻蔑一笑带着高玉玉等人飞快的冲向了远处。

　　对于毁灭力量，相信当世还真没有多少人比高志更清楚。那种可怕的程度，连当时封住白玉天玄女的棺椁都可以腐蚀掉。这个世间，还真的没有出现过是毁灭之力无法毁灭的。

　　这片区域，没有人敢靠近。

　　整个古龙镇都震动了，许多人冲向古龙镇外。他们都感觉到了一股不可战胜的威压，太可怕，仅是感受就让他们浑身颤抖，生不起任何反抗的念头。

　　暗中，有阴影闪烁。

　　是梁快与吴不胖、癫小乐三人出现了。梁快手中的匕首不断滴血，三人经历了一场杀戮。并没有遭到暗算，道尊强者，目前还不屑于对他们出手。

　　“是大哥。”

　　梁快低语，带着两人藏身在一个不显眼的角落里。

　　“队长，要突破了吗？这好像是大道的气息。”吴不胖皱眉，不无担忧。因为，他们都看到了，那片区域有两位道尊。

　　“难道，这是一个局？”

　　癫小乐挑了挑眉头，看出了这个情况。不仅有道尊，高玉玉、秦剑他们自然也认出来了。

　　天劫，非常古怪。毁灭转轮盘的能量虚影太大了，如一轮灭世磨盘，需要抹杀这天地间的一切。

　　“我们怎么做？”吴不胖低声询问，他们虽然显的有些狼狈，可并没有受到严重的伤势。

　　“等，这天劫太厉害了，我们靠近不得。而且，你们看看，两那两位道尊都不敢过分靠近，保持了一定的距离。”

　　癫小乐目光闪烁，分析着当前的战局。的确，如果连道尊都不能够靠近，那么他们靠近的话，同样会造成很大的麻烦。

　　“明白，等天劫过去，大哥也将是最危险的那一刻。到时候，我们一起冲过去。”

　　梁快点头，很快将很多事情都盘算在心底。

　　吴不胖、癫小乐颔首，现在的高志除了天劫之外，暂时还没有其他危险的情况发生。可以说，现在的他是安全的，因为道尊没有真正出手。要给高志最屈辱，最窝囊的死法。

　　此刻，最愤怒的莫过于高玉玉，她根本没有搞清楚对方身上到底发生了什么样的事情。竟然连那个状态下的她，都受了重创，一只手臂被扯断了。

　　可怕，诡异莫测。这就是高玉玉唯一能够想到的形容词，就算不论道图的力量，此人也可怕的难以想象。

　　“这种天劫……”秦剑眸光闪烁，一直以来，不仅是其他人，就算是她自己，也只认为，天劫应该是出现在突破到道尊那个层次才会出现的劫罚。如今，就是她所知道的，就已经有两次了！

　　第一次是玉璧城外，虽然她没有亲身经历，可却也从其他渠道得知了那一战的凶残。而如今，这一次的天劫，绝对不亚于那一次的天劫。尽管，这一次只有一个“毁灭转轮盘”。

　　毁灭转轮盘，被称之为最强的圣物。

　　更可怕的是，它本身衍生的是毁灭性的力量。如果连这种天劫都能够过的去，她真不知道此人以后将会是多么的可怕，会达到何等层次。

　　风、雷、水、火、木、土大势激荡，逐渐倾轧下来。

　　这些大势形成了毁灭转轮盘的模样，虽然未必有真正的毁灭转轮盘那么强，但是就算只有十分之一的威力，那也是骇人听闻的。高志用毁灭转轮盘的一角可是杀过鬼尊！

　　自然的，他对毁灭转轮盘的感觉是最深刻的。

　　“轰！”

　　陡然间，风声大作。毁灭转轮盘其中一角发出澎湃的风暴声，一团巨大的飓风带冲天而降，笼罩下方千丈范围区域。

　　见状，许多人修士惊恐，再次疯狂冲向远方。

　　“不好！”

　　梁快第一时间带着吴不胖、癫小乐狼狈逃窜眨眼间便在数百丈开外。便是那两位道尊也不敢迟疑，径直带着高玉玉等人再次避开了一段距离。

　　“蓬！”

　　这一片区域完全炸开了，所以建筑尽皆毁去，一些没有逃掉的修士直接被搅碎，连一块骨头都没有剩下来。

　　狂风肆虐，将地面切割开来，所有地面上的东西都化为了灰尘。

　　全数……毁灭！

　　“哼！”

　　高志脸色苍白，身上出现了密密麻麻的伤口，每一道都深可见骨，鲜血淋淋，体无完肤。而且那些伤口中，还不断有细微的风声在暴虐，不断撕裂伤口。

　　飓风带未停，越来越狂暴，将高志围困在中心处。

　　“吼！”

　　高志神色变幻，忽地变的暴怒起来，眼中充满了疯狂的嗜杀欲望。

　　声浪如大海中百丈海啸，铺天盖地的冲向四方，与飓风带硬碰。然而，他身上的伤口依旧在不断变多，血肉都快变成条纹状挂在身上了。一道风刃更是在高志额头留下了一道狰狞的伤口，险些劈开。

　　“吼！”

　　高志越发的暴怒了，那种怒意连身在千丈外的众修士都能够清晰的感觉到。仿佛一只雄狮在暴怒，欲要屠杀一切。

　　“神魔独尊拳！”

　　高志怒吼，脚下地面爆碎，一道如小山包一般的拳影冲向天穹，轰杀“毁灭转轮盘”。拳影呈现赤金色，呼啸澎湃，凌压万古青天。

　　“轰隆！”

　　飓风散去了，上方冲向出现了毁灭转轮盘的虚影。

　　高志怒不可遏，身上的肌肉在不断涌动，清除残留在伤口的风势力量。那一拳，绝对是他目前为止，发出最强的一拳。

　　这还不是毁灭的力量，仅仅只是毁灭转轮盘发出的一波风势攻击。

　　总共六种大势，还有五种！

　　五种之后，可能就是最骇人听闻的——毁灭力量。

　　高志心底很明白，愤怒，只是七情六欲道力量的一种！

　　情绪的力量，万灵最基本的力量。

　　愤怒，足以让一个人在那一刻发出的力量倍增。若非高志有魂之大道护住神魂本源，足以将自己的神识都淹没了。

　　“轰隆隆隆！”

　　一团山岳一般的雷光出现了，如流星坠落，轰隆一声砸了下来。覆盖范围之广，力量之大，也绝对是高志不曾经历的。

　　雷？

　　高志不曾惧！

　　愤怒散去，高志神色变的狂喜起来，这种狂喜的神态是完全不受心里约束的，被无限的放大。

　　“轰！”

　　道图发光，高志双膝微曲，直接迎了上去，依旧是神魔独尊拳，牛头大魔与肌肉大汉的图案在发光，让他的肉身力量达到了一个极限。此刻，他身上的伤口已经愈合了大半。

　　“嘭！”

　　高志如沙包一般被轰落在地，浑身焦黑，有电光在皮肤上游走，连头发都根根竖起了。

　　“咳！”

　　高志好半天才站了起来，身躯干瘪，如木炭一般。那一击太强了，连他的肉身都险些被直接摧毁，而且连血液都蒸发了一小半。

　　“轰隆！”

　　一股水流从天而降，如天上银河落下席卷高志。那速度快如闪电，瞬间就将高志裹在其中，连带着冲向百丈外的区域。

　　“噗。”

　　高志大口喷血，气息委靡。那种水势的攻击绝对不下于十几把道器对着他来砍，而且其中充满了震荡的力量，直接透过皮层震裂内脏。甚至连他的神魂力量都受到了冲击，魂之大道都有些不稳起来。

　　这才是真正的“势”啊！

　　“轰！”

　　古蟒玉灵龙道图脱体而出，硬生生的将那些水流冲散了不少，而其自身也开始溃散起来。

　　“咳咳咳。”

　　高志剧烈的咳嗽，眼中有愤怒之色闪过。

　　“这竟然还只是前奏！”

　　没错，这只是前奏攻击，并非是真正的毁灭转轮盘的攻击。

　　天劫，没有道理可讲，也不会和高志废话。

　　“轰！”

　　火海罩落，其中有一道身高十丈的土人出现了，手中握着一根巨木，绿意盎然，直接与火焰共进，巨木被削尖的一端撕裂空间，直接轰向高志。

　　土人散发出一股连高志都心悸的厚重，力可破天的感觉。而且，那些火焰的温度也达到了一个可怕的程度，连空间都烧的扭曲了。

　　高志面色灰白，透着浓浓的死气，对此，只是平淡的一拳迎了上去。


第634章 原力转变

　　这一片天地静止了，毁灭转轮盘并没有消失，依旧静静伫立。

　　四周的修士也屏住了呼吸观看那战场中的人影，他们惊惧，不想让此人成功。同时，他们也赞服，有如此能耐的，真的不可想象。

　　绿意盎然的巨木插入高志胸膛一寸多深，焦黑的皮肤不断脱落。伤口处也不断有鲜血渗出，高志整个人的生机都在不断减弱。

　　“败了？”

　　有人轻语，却难以自控的语气发颤。

　　“天劫还没有散去，他还没有真正失败。”有人回应了一句，目光不敢移开丝毫，认真观看。

　　“生存……”

　　“即是不灭……”

　　高志低语，猛地一掌拍了过去，将土人轰散，巨木也崩溃了，连带着火焰都消失了。

　　毁灭，相反的则是不灭。

　　一个一切皆可毁灭，一个是一切皆不可毁灭。

　　高志的身躯很难真正站起，在那一次的撞击下，他浑身的骨骼都完全碎裂了，只有很少一部分还算完整。即便肉身恢复力量惊人，此刻也变的很是缓慢。

　　“人，弱小。”

　　“可却富有创造力，惊人的模仿力。而这一切，都是为了能够继续生存下去，永久的生存下去。”

　　“同样的，人也是最具备丰富情感的族群。这一点，是其他生命无法比拟的。我真的悟了吗？七情六欲的膨胀，对我到底是好还是坏？”

　　高志双眼无神，怔怔的看着这一切。这是他要走的路，可实际上呢？

　　七情六欲本身就是存在的，就像天道一样，存在每一个人的身边。天道难寻，比其他大道都要难以捉摸，只有机缘巧合之下，才有人得以成功。

　　那么，是不是这一切都证明，七情六欲道也是存在的？只不过于今日被他第一个发掘，并真正开始凝道？

　　如果这一切是真的……

　　而且还是他自创，第一个开发出来的话。

　　那么，这将是一条为人族准备的大道。人人皆可修炼，到那时，就算不是道尊，人类也将有无数掌握大道之人。

　　修炼的前提，只需要不绝情断义，不踏足无情之路，都是可以的。

　　也许……

　　这将要为人类开启一个新的篇章，让大道之力不会太过遥远。到那时，妖魔鬼怪何惧？

　　试想，如果一名破道境的修士也掌握了大道的力量，那么想必直接对战普通的妖尊也没有什么大问题吧？

　　试想，如果人族的道尊都拥有了大道的力量，真正的掌控，那么人族的力量将会达到何等境界？

　　“这是七情六欲道，也是人之大道，真正属于人族的大道！”

　　高志喃喃自语，他真正走上这一条路，少不了陆贤的影响。此人，是一个大智者，看的只是未来，影响的也只是未来。所以，他很少掺和其他事情，所以这个人选择了另外一条道路，平时不争名夺利。

　　人类，情感丰富，可最终目的，只是为了生存，只是为了不灭！

　　若论争斗，妖魔鬼怪之间也有。若论私心，万灵皆有。

　　只不过在这之中，人类的情感更加丰富而已，欲望也更加膨胀罢了。

　　“生存，即是不灭！”

　　高志轻语，前路越发的明朗起来。代价或许是会永恒的失去月莲女王的力量，可这毕竟才是他要走的道路。他无悔，如果有一天他可以踏足那一个境界，他也会让四种道图挣脱束缚，还它们自由之身。

　　这一次，比刚才的念头更加强烈。

　　生存，就是不灭。不灭，如何毁灭？

　　如要毁灭，那就拼尽一切也要求得生存。

　　七情六欲，便是穷尽一切，也要达到这个目的。甚至可以说，不择手段，无所不用其极。

　　天地无情，毁灭一切。万灵有情，生存永恒。

　　七情六欲道，永恒情道，人之大道，不死不灭道！

　　“自该如此。”

　　高志笑了起来，笑容灿烂，洋溢着希望之光。体内原力发生了质变，彻底的质变。龙须仙鱼在蜕化，如一条小龙一般在高志体内愉悦的游走，原力……

　　彻底消失！

　　伪神力，真正诞生了。

　　一股股淡金色的伪神力在高志体内，体表游走。如生灵泉水一般冲刷着高志的肉身，焦黑的皮肤不断脱落，露出呈现淡金色的肌肤，充满了韧性的力量。

　　这一刻，连那些伤痕一个都看不到了。

　　他的骨骼已经在那一刻完全愈合了，这种痊愈的速度，简直让人咂舌，比服食灵丹妙药的功效都要好几百倍。

　　这不仅是大道的力量，也是神魔之体的功效。神魔之体，曾经只是一个揣测，亘古一来，并没有第二个人具备。高志是第一个，也将是唯一的。

　　然而一个隐忧却不合时宜的浮现在高志心头，七情为七，六欲为六，共计十三。而天地间众道，几乎都是“一”，那么，他真的可以做到每一种都真正的参悟吗？

　　大道，并非是领悟了就可以自主提升的，需要的是契机，需要的是更深层次的感悟。也许，这将是一个真正的难题。

　　“轰咔！”

　　天穹大震，将高志拉回现实。

　　六种天地大势在蒸腾，散发出浩瀚的威严。毁灭转轮盘在不断转动，到了最后，已经分不清大势的区别了。

　　高志神色肃穆，知道将要进行一次的攻击了。

　　之前的六次攻击，都只是最基本的试探性攻击。虽然看起来没有自己突破到独道境的时候强，可也绝对凶悍，如果是寻常独道境的修士早已死翘翘了。

　　高玉玉、秦剑等四人，包括那两位道尊以及远处观看的修士，每一个人都眼睛一眨都不眨的紧盯着高志。他们也感觉到了，那是万古来都不曾出现的毁灭力量！

　　最强圣物，毁灭转轮盘。

　　如今，虽然没有见到真正的本体，可也呈现了毁灭转轮盘的一丝力量啊。之前的各种天地大势的攻伐，甚至已经超出了一些道尊所能够借势的力量了。由此完全可以推断出，当年的“毁灭圣主”对“势”的感悟到底有多么深刻。

　　高志身周有火焰升腾，火势如海。可随后，他又敛去了，放弃了这个做法。真正的毁灭力量，根本挡不住。

　　而且，这是天劫。他也不可能直接逃走，也无法作出避开的这种行为。一切只有硬撼，得到“天”的认可，才可以继续生存下去。

　　天是无情的，天也是霸道的。

　　高志心底有无数的念头闪过，想到了自己得到的残缺毁灭转轮盘的一角，却依旧放弃了这个念头。毁灭力量，是无情的，他现在已经开始抵触，排斥这种力量了。

　　“小子，有几成把握？”

　　太初树皇心悸，忍不住在高志心间询问。

　　“毁灭力量……你觉的呢？”

　　高志还算平静，第一时间回应了太初树皇。在毁灭力量的杀伐下，就算太初树皇掌控他的身体，也不可能挡的住。

　　“动用那个东西吧，也许会让希望大增。”太初树皇担忧，他不想就此灭绝。曾经见识过毁灭力量的可怕，现在依旧很恐惧。

　　别说是他，就算是“毁灭圣主”在这里，也要忌惮这种力量。毁灭力量是无情的，没有人可以真正挡住。就算是毁灭圣主那样的存在，也不可能！这是真正的双刃剑，否则的话，高志当年催动毁灭转轮盘一角的时候，也不会第一时间先灭自身了。

　　因此，这才是真正踏足无情路强者能够掌控的力量。而无情路，不是想踏足就能够踏足的。霸者断情绝爱，走的只是绝情路，霸道绝伦，唯我独尊之道。

　　“大道……需要我自己来凝练，外物，暂时依赖不得。”

　　高志轻语，这是实情。大道之力何等强大，若依靠外物，注定他难以在此道走上巅峰，更遑论这是他自己的大道了。

　　“你……”太初树皇沉声，“你想怎么做？”

　　“毁灭力量，会彻底毁灭一切。”

　　高志抬头看向天穹，那里已经化为了巨大的涡流，带动了四面八方的空气，笼罩的范围越来越大了。只是最中心的位置是对准高志的，那将是一切攻击的区域。

　　“有情对无情，需要我亲身体会。”

　　高志心中已经有了定计，邪影悄然敛去，随后是天王盖地虎以及古蟒玉灵龙。

　　“小子，你疯了！”

　　太初树皇惊呼，“你这是在找死！”

　　“大道，没有那么简单。不亲身体会，我永远无法明白。”

　　高志微笑，充满了自信，强制性的将太初树皇敛去。这种做法，不仅是要亲身体会，更多的是顾忌到道图的力量。如果毁灭真的可以毁灭一切，那么道图真正碰到，可能会直接消失，永远的失去。

　　当年邪影从他体内吸取的那一丝毁灭力量，最重要的是因为那本来就算是他自身中蕴养而出的。如今时隔数年，体内都不曾再度出现。这一点他之前也曾经想过，但是却没有得到任何结论。

　　“轰！”

　　风云激荡，天穹震颤。毁灭转轮盘停了下来，中心处有墨黑色的力量出现了，有毁灭大道的气息蔓延开来。

　　果然，传说是真的！

　　一直到此刻，所有人才真正的确认。毁灭转轮盘，真的可以衍生毁灭力量。

　　“咔咔咔！”

　　空间层层碎裂，在毁灭力量的影响下不断爆碎了，如瓷器一般。墨黑色的力量很快的落下，所过之处无尽的空间乱流出现了。


第635章 谁人能敌？

　　漆黑如墨的毁灭力量落下了，将高志完全罩在其中。

　　淡金色的伪神力如被大雨浇灭的火焰，根本无法进行任何抵挡。

　　高志眼神平淡，静静的感受着一切。他的皮肤被不断腐蚀，那种速度非常的可怕，很快就可以看到呈现淡金色的骨骼。

　　“这就是毁灭力量吗？”

　　高志心底暗忖，那种感觉太恐怖了。

　　“是无，虚无的力量。”

　　高志心念闪烁，毁灭力量就是将一切化为虚无的力量。此刻，他非常确认自己之前的想法，如果他利用道图或者邪影去抵挡的话，可能真的会直接轰的崩溃。

　　这是天的力量，真正的攻击手段。任何大道力量在它面前，都一无是处。

　　高志右手光芒闪烁，道戒冲向天际，没有人去注意这个动作。因为，毁灭力量太让人惊骇了，都紧紧的看着这一幕。

　　“啪！”

　　道戒落在远处的几道人影身前，正是梁快三人。他们出现的时候，高志就已经感应到了。故此有这个做法，道戒中有很多东西，不想就此被毁灭力量摧毁。而那其中，也有毁灭转轮盘的两块残缺的角料，高志如此做法，就等于完全放弃了这个念头。

　　高志整个人都腐朽了，任他肉身强大无匹，拥有神魔之体。此刻也被湮灭，什么都做不了。

　　“大哥。”

　　“队长。”梁快、吴不胖、癫小乐三人惊呼，都看到了那可怕的一幕。人，如果伤到那种程度真的还可以活过来吗？

　　就算他们都很清楚高志的实力非凡，即便不敌道尊，却也是真正的道尊之下第一人啊！他们担心不已，可却知道去了也无济于事，而且心底都还抱着最后一丝希望。

　　难道，要就此陨落吗？

　　两位道尊都松了一口气，他们看到高志的内脏也都被毁灭力量摧毁。无法抵挡丝毫，同时都暗暗点头，对于毁灭力量，就算是他们也难以抵挡。这是最可怕的力量，代表的是天地无情的极致力量。

　　这是天地无情的力量与人族有情的力量进行真正的较量！

　　高志皮肤完全消失了，就是一架骷髅。此刻，已经看不到他的神色，可他依旧没有动弹丝毫，外人也不清楚到底是他不愿意动，还是无法动。

　　“喀嚓……”

　　高志最坚韧的骨骼此刻也腐朽了，如石灰墙壁一般不断脱落，湮灭，化为飞灰。

　　“他要死了！”

　　有人兴奋的大叫，这么一个恐怖的妖邪，活着注定让他们难以心安。

　　“他要死了……”

　　秦剑低语，没来由的有些怅然。她从来不佩服任何人，就算是天门那位年轻最强者，可对此人，她却由衷的叹服。真的可以说是冠绝天下，当今之世无人能敌。

　　“终于要死了吗？”

　　高凰轻舒一口气，却有些惋惜。当年，她曾经想将此人收拢到高家的麾下，为高家效力。只是之后发生的事情太多，对方连她与鬼族、怪族青年的联盟也清楚。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑，却无比的阴森和冰冷。动用了最强的能力，不仅无功而返，更是险些陨落。

　　墨黎沉默，原本她也是世人所瞩目的。而当此人出现之后，什么天才，什么天骄，都成了狗屁，浮云。

　　“咔！”

　　高志跌坐在地上，双腿骨已经消失了，连内脏都消失了大半。

　　“虚无的力量，果然可怕啊。”

　　高志叹了口气，不仅是毁灭，而且还有压制。压制一切天地间的力量，或许这就是天地无情真根本的存在。天地间，任何力量都是在“天”之下的，换而言之，“天”所衍生的力量，任何力量也难以真正超过它。

　　龙须仙鱼惊慌，道海也要被波及到了。

　　一旦道海毁灭，它也将要走上覆灭的道路。

　　高志认真的感受一切变化，仔细感悟毁灭力量的真谛。

　　无情，虚无，不具备任何。

　　毁灭，只是人类冠以的称呼。这是将碰触到的一切，完全毁灭。可并不是全部。否则的话，一丝毁灭力量岂不是要将整个道罗大陆都毁灭了？

　　“是的，毁灭，也不是全部，只是一部分。”

　　高志明悟，大地并没有因此而真正的毁灭。

　　天在上，地在下。而人则生活在大地上，如果毁灭力量是天的专属，那么“地”到底拥有什么力量可以与它对抗呢？

　　地，浩瀚无垠，厚重，包容一切生灵。因此，它诞生了无数的奇迹，比如万灵。

　　这种能力，可以说是“创造”。

　　天，毁灭。地，创造。

　　天可灭去亿万生灵，却灭不了这浩瀚的大地。即便万灵消失了，不再存在。可“地”依旧会在一定的时间内重新孕育，重新诞生。也许百年，千年，万年，十万年后，这大地已经是生机盎然的模样。

　　“有灭不了的，就代表不是真正的毁灭。”

　　高志心底笑了起来，从来没有注意过这个浅显的道理。别说是他，就算是当世顶尖强者，也早已被“毁灭力量”吓破了胆。

　　大地拥有的创造力量，其实早已赋予了万灵。那就是繁衍，繁衍就是创造。

　　高志身上的骨骼有一大部分都消失了，只有道海与头骨还在。

　　“你们……”

　　高志忽地笑了起来，声音飘渺，却又如惊雷降世。响彻方园百里的每一个角落，让那些附近的修士惊骇。

　　他，竟然还没有真正死去！

　　“真的希望我这个绝世妖邪死吗？”

　　高志朗声大笑，没有一丝死亡的畏惧，有的只是畅快。

　　“死，你必须死！”一名修士受到了影响，直接爆喝大骂。“你不死，我们如何心安？”

　　“没错，必须要死。只有你死了，这天下才会太平。你就是一个大祸害，不该存在。”

　　“绝世妖邪，你赶紧死吧！你这样的杂碎本就不该活着。”

　　“绝世妖邪，你这个孽障。为祸天下，不死无法解我等心头之恨。”

　　“垃圾，注定要死！都要死了，为何还要如此作势？”

　　方园百里内，无数的声音响起，飘起在这空中。他们虽然不知道怎么回事，都听到了那句话。第一时间暴怒起来，绝世妖邪就是一个穷凶极恶的恶魔，不死如何能够让他们心安？

　　就是两位道尊都险些骂出来，而心底却抱着同样的想法。

　　死，这是方园百里区域的人类大部分人对高志的想法。对绝世妖邪充满了憎恨、恐惧还有愤怒。

　　他们都希望高志身死，不愿此人还活着。

　　那些声音汇聚成一束，到了最后如大海中的狂啸一般在这片区域激荡开来。

　　“这……”

　　梁快等人变色，便是他们也都被那些声音响起。但是他们的心底却只有一个念头，希望他活下来，永远的活下来。没有一丝瑕疵，非常的纯粹。

　　“呵呵，是啊，你们自然都是希望我死的。”

　　高志笑了起来，笑声越来越响，越发的畅快。

　　“咔……”

　　高志附近，一团死气形成了一个一尺来长的洞口，一只鬼爪出现了，蓄势待发。地狱使者又出现了，感受到这里有强者要陨落，想提前来索魂。

　　地狱浩瀚，据说有多层空间。所以这一个地狱使者，将与之前的那个不同。而且他们之间也没有任何联系，甚至可能都不会互相认识。

　　“轰！”

　　高志所在的位置炸了开来，一朵蘑菇云冲天而起，有澎湃的死气激荡开来。

　　一众修士屏息，静静的等待结果。

　　“七情六欲道，即人之大道，即不死不灭道。”

　　一道人影自毁灭力量中出现了，高志浑身发光，目光睥睨天下。

　　七情六欲，在那一刻，有生，有死。

　　“你们惧我，你们恶我，你们巴不得我死。这一切，都是源于你们的情感，欲望。”

　　高志轻语，“情感不灭，我又如何灭？你们又如何灭我？这天地，注定也灭不了我！”

　　“这苍茫大世界，注定有我高志立足之地。”

　　“无情便是有情，有情也是无情！”

　　高志哈哈大笑，毁灭力量在这一刻再也无法伤害他丝毫。起码就目前这个程度，难以再将他摧毁。除非施展的人，发出的真正的是毁灭大道的真义，而非只是力量形态。

　　“什么狗屁苍天，有大地为我后盾，早晚有一天我破了它去！”

　　高志嘲讽的看向天穹，毁灭转轮盘悄然消失了，无影无踪。

　　此刻，他高志虽然没有真正掌控自己的大道，可却已经是真正的窥视了门径。他还需要经历，丰富自己的大道。

　　一切都不远了，第一步踏出去才是最难的。

　　“他成功了？”有修士惊恐，吓的都不敢移动丝毫。

　　两位道尊也傻眼了，本以为对方凝聚大道的那一刻是最弱的，却不想竟然是——重生。而对于高志的话，就是道尊也听的满头雾水。只觉的此人狂妄无比，连“天”都不看在眼里。

　　“啊！”

　　高志仰天咆哮，声音如闷雷，蕴含了各种情感。

　　不断有修士喷血跌落，无人可挡！

　　两位道尊惊恐倒退，忘记了出手。

　　下一刻，高志冲向了靠自己最近的秦剑，一拳贯穿。


第636章 怒极自爆

　　“啊！”

　　秦剑凄厉惨叫，身躯被打穿，不断有鲜血流淌出来。这一刻，她受到了情绪的影响，陷入彻底的恐惧之中，并没有像之前那样化为一团魔气。

　　她浑身颤栗，第一次如此恐惧。

　　“轰！”

　　高志右拳一震，秦剑身躯直接炸开，一颗大好头颅抛飞向空中。

　　“我的……”

　　高志狂啸一声，手中出现了一柄小剑，果然没有被秦剑完全炼化。无上剑道之心，还在！

　　曾经他机会很大，却被秦剑提前一步得到了。如今，还是落到了他的手中。如果是几年前，或许他会兴奋，但现在最多只是喜悦。

　　“轰隆！”

　　遥远处，空间大震，有一处空间通道出现了。

　　一尊魔出现了，魔气如火焰一般燃烧大半个天空。看不清是男还是女，一把抓住秦剑的头颅，发出一声冷哼，却并没有多做停留，直接又隐去了。

　　因为，帝城那边有一股恐怖的气息出现了，一条巨龙浮空，散发出浩瀚的王者威严。

　　那出现的，必然是一尊魔中强者，最次也是魔王级别。

　　对此，高志并没有在意，早已知道秦剑来历不凡。与绝地“断魂天崖”有莫大的干系，这种情况很正常。秦剑，或许不会死，他没有时间去下杀手，就已经感觉到了那边空间出现了动荡。不过，这尊魔很显然也不甘大肆出手。

　　“嗖！”

　　地狱使者出现了，为一个骷髅，凌空抓向高志。

　　“我不曾死，你如何索命？”

　　高志冷笑连连，凌空一脚踏下，直接将其震碎，手中出现了白骨幡，一棒子打成了灰烬。

　　杀地狱使者，高志连眼睛都不眨一下。一个纵步杀向正在后退的高玉玉，拳风激荡，有无敌大风范！

　　高玉玉变色，仓惶与高志对了一击，独留的左臂瞬间被轰碎，道戒也抛飞在空中。

　　“我的，都是我的！”

　　高志朗声大喝，眼中有难以掩饰的欲望出现，放弃继续追杀高玉玉，转而接住那枚道戒。这道戒是高玉玉的，里边肯定有许多价值不菲的珍物。

　　下一刻，高志直接冲向了高凰，帝龙王朝尊贵的公主。

　　“撕拉！”

　　没有任何躲避的可能性，高志一把扭断高凰的左手，将道戒收取。

　　高凰俏脸煞白，疯狂倒退。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　高志怪叫一声，曾经被“灭情诛心阵”抹杀了情感，膨胀了欲望。现在，就算情感恢复，创道成功，但是欲望却更强了，被进一步膨胀。

　　“孽障敢尔！”

　　两位道尊终于反应过来，冲杀过来。他们纷纷借道，不敢大意丝毫。同时道图呈现，气势非凡。

　　“两只出道境一重天的老乌龟，也敢在我面前叫嚣？”

　　高志爆喝，径直冲向那名老妪，一拳轰了出去，拳风贯天，连道尊都要惊悚。这简直不是一个独道境的修士可以做到的，太可怕了。更何况，现在的高志，可并没有施展道图啊！

　　高志被震退十几步，那名老妪也被倒退了一步。

　　看起来高志是弱势，可实际上，这种战绩足以笑傲群雄。堂堂道尊，竟然被硬撼，而且还退了一步！

　　那名老者也冲杀过来，一掌将高志震飞。

　　“哈哈！”

　　高志狂笑，身体无碍。道尊，也难真正伤他了！他纵身直上，连轰十几拳，拳拳杀向对方的要害。胸前牛头大魔光芒耀眼，如黑金一般。

　　可道尊，毕竟是道尊。

　　借道之后，战力绝对碾压道尊以下的任何修士。高志能够与其硬撼，但是想要做到绝杀，还有很大一段距离。

　　高志无畏无惧，一拳快过一拳。一直到那名老妪也杀了过来，这才稍微避退了一段距离，然后再度杀了过去。

　　这一幕，看的一些修士浑身打颤，再也没有一丝战意，溃散而逃。连道尊都可战，他们又凭什么在这里立足？

　　“好、好强。”

　　吴不胖瞠目结舌，这太可怕了。之前对战老疯子的时候，高志还无法占得一丝便宜，而现在，竟然可独战两位出道境一重天的道尊了！虽然说这两位道尊也并不是老疯子的对手，可高志才只是独道境三重天啊！

　　忽地，高志抽身杀向正开始逃跑的高玉玉、高凰、墨黎三人。

　　见状，两位道尊变色，他们意识到了一个残酷的事实。三人，强者之心可能要开始崩溃了。

　　强者之路，败者只有亡！

　　存活下来的，再也难以复苏曾经的豪情壮志，强者之心也将很难恢复。

　　“你拦住他，我将她们带走面见帝王。”

　　老妪沉喝一声，速度超过了高志瞬间将高玉玉等人卷住，全力冲向帝城的方向。她不敢继续逗留，也不想去全力杀高志了，高玉玉等人的事情才是最重要的，只要帝王出手，也许还有希望。

　　“火焰法天！”

　　老者爆喝，完全将高志挡了下来，身周火焰滔天，遍布百丈方园将高志挡了下来。那些火焰非常的凶猛，有无数的异兽在其中飞腾，随后化为凌厉的攻势杀向高志。

　　老者双手捏诀，高志的强大超出了他的想象。不得不施展法诀，同时配合火势进行攻伐。

　　“火刀斩空诀！”

　　一柄大刀自老者背后出现了，火势汹涌，力劈高志所在的位置。

　　高志狂啸一声，眼中有怒火暴涨，道图轰隆呈现。为天王盖地虎，古蟒玉灵龙，太初树皇！

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者……

　　霸！绝！天！下！

　　一拳凌压这一片区域，摧枯拉朽的将大部分火焰轰散，随后与那大刀硬撼一击。巨大的冲击力难以完全抗衡，高志翻身在五米开外，再度站立的时候，眼中的怒火更盛了。

　　老者眼中有震惊之色闪过，这是何等惊人的战力啊。如果让此人顺利成长为道尊，这天下，谁还能够与之抗衡？半天尊吗？

　　也许，半天尊都不够看吧！

　　几乎没有任何犹豫的，老者进行了道图入体，这令他的气息再一次大涨。出道境三重天，虽然只是两个小境界的提升，可却比之前的战力强了一倍还多。

　　此刻，他已经下定决心，就算是拼着自己身陨，也要让对方身死魂消。绝对不能够留下这等祸害给帝龙王朝，给帝王高家。

　　“火焰焚天。”

　　老者沉喝，有心头血飞出，融入到火势之中。让那些火焰的温度大幅度提升，连距离还有好大一段距离的地面都被烤的通红。同时，他整个人带着无尽的火海将高志包裹。

　　“雕虫小技。”

　　高志怒笑，龙须仙鱼出现了，大肆吸收那些火势力量。他的周身出现了一个圆形的屏障，阻挡住任何热浪的冲击。同时天王杀拳频繁施展，每一拳都充满了极致的力量。

　　高志虽然是在败退，可这并不耻辱，因为对方是道尊，而且还借道了。

　　老者各种手段尽出，可随着时间的流逝，他越来越恐慌了。

　　“我竟然杀不了他？”

　　老者心底满是憋屈和不甘，身为道尊，竟然杀不了一个独道境的修士！那强大的肉身，那不该出现的伪神力，还有那神秘莫测的大道之力。

　　一个是借道，一个是自创大道，而且还只是刚刚初窥门径。

　　一个是道尊，一个却是伪道尊！

　　高志越战越勇，尽管嘴角在流血，但是无所畏惧，也没有一丝想要逃跑的欲望。

　　“孽障，狗杂碎！”

　　老者怒吼，这种耻辱一生都难以洗刷。只有杀了对方，直接击杀。

　　“嘿嘿，我说了，我是不灭的，你如何能够杀我？”

　　高志朗声大笑，右拳有虎啸声响起。天王盖地虎，力无穷，破苍穹，这一拳竟然将对方震退了，出道境三重天的情况下被震退了。当然他自己也不好受，在空中后退十几丈。

　　那些火焰，对他的伤害微乎其微，简直就是多余的。

　　除非是更强的人掌控的火势，否则无法对他造成任何伤害。因为有龙须仙鱼在，这样的珍物，连旱魃这种王都想物尽其用，豢养多年。若不是苍龙出面阻挡，并以一位“大人”的名号压制它，恐怕就算高志逃到任何地方，都会被追杀。

　　老者手段尽出，在高志的身上也留下了许多伤痕。但只要不足以致命，也会在很快的一段时间内恢复，虽然到了最后恢复的速度变慢，但也超过了服用一般的灵丹能够造成的效果。

　　“杂碎，老夫和你拼了！”

　　老者双眼气的通红，一路走来，虽然也败过许多次。但是从来没有像今天如此窝囊，如此憋屈。他本来就不凡，可以借道成功。能够借道，本身就代表强于一般的道尊了。

　　他的身躯在膨胀，有恐怖的气机在蔓延。

　　同时，他奋不顾身的冲向高志，将高志圈住战圈中。

　　“自爆？”

　　高志变色，同时感应到遥远处有一股强大的气息在靠近。又有道尊前来攻杀他，可最危险的莫过于一名道尊自爆所带来的危害了。

　　而且，他虽然拥有“星速”这种极速秘技。可对方是道尊，只要想缠住他，还是可以轻松做到的。那种危机感越来越盛了，这名老者气昏头，舍弃生命也要让高志身死魂消。

　　高志飞快倒退，但是却是无用功。

　　“死吧！”

　　老者神色狰狞，双眼滴血，体内的道力沸腾起来。高志骇然，面对这种情况，也是束手无策。

　　陡然间，万籁俱寂，这天地间没有一丝声音和动静。


第637章 细说小道

　　高志再度变色，这天地竟然在这一瞬间完全安静下来了？

　　这已经不是诡异那么简单了，因为就连那位老者也停止了攻击，而他自己也无法做其他事情。

　　一道中年文士出现了，反手抓住高志冲向天穹。

　　整个过程没有带起一丝风浪，一直到高志被抓住的时候，他才发现自己可以简单活动了。很快他就看到了梁快，吴不胖，癫小乐三人。

　　“嗖！”

　　中年男子裹起他们三人，依旧没有做任何停留，冲向更远处。

　　“轰隆隆！”

　　数个呼吸的时间后，后方发出了一声惊人的爆炸声。一团尘雾遮天蔽日，大地都震的龟裂开来。众人更是受到了一些冲击，但是无碍。

　　待看清来人，高志忍不住吃惊，他什么时候竟然可以做到这个地步了？吴不胖、梁快、癫小乐也齐齐惊呼，不敢相信眼睛所看到的。

　　“稍后细说。”

　　中年文士语气平静，很快消失在这一片区域。

　　古龙镇消失大半，没有来得及逃走的人全数身死魂消。一名道尊强者伫立在空中，脸色阴沉如水。

　　他是后来赶到的，这是一位真正的道尊强者，比之前的老者更强。

　　“静灵大神咒？何人？”

　　这位道尊语气充满了浓烈的杀意，遥看那个方向，已经没有了任何人影。他思考了一会，最终还是离去了，并没有选择追击。

　　只是这一场祸事，注定再次让人警惕。帝龙王朝也将不再纵容任何超脱他们掌控之外的力量出现，而且与他们关系匪浅的天门，也将再一次行动。

　　“师尊……”

　　一处僻静的角落，距离古龙镇有五十公里开外。如果那名道尊追击的话，还是有一定的可能性。

　　吴不胖讪讪开口，他们现在已经脱离了天门，这个称呼理论上是不该存在的。癫小乐也恭声叫了一声，梁快只是挠了挠头，不知道该不该称呼。

　　“陆师兄。”高志笑了起来，“多谢。”

　　神色平静无波的中年男子，做文士打扮，可不正是天门闲心殿殿主陆贤吗？

　　陆贤点头，目光一一扫过众人，平静的脸上有着一丝欣慰的笑容绽放，“好，很好。”

　　“那个，陆师叔，你不会也是为了杀我们的吧？”

　　梁快干笑一声，提防的询问。

　　对此，高志笑道：“梁快，你想多了。如果陆师兄真有那个想法，大可不必这么做。”

　　吴不胖、癫小乐闻言点头。他们与陆贤待的时间最久，自然也很了解这个师尊的性格和为人。梁快隶属天风殿，和他们闲心殿不是一个长老麾下的。

　　陆贤颔首，随后平静的道：“我是得知了高天的行踪，所以前来杀他的。不过，看来应该已经死在你的手中了。”

　　“嗯？”

　　众人诧异，陆贤出现，竟然是为了杀高天？

　　吴不胖、癫小乐互相看了一眼，恭声询问道：“师尊难道已经知道了？”

　　“早已知晓。”

　　陆贤轻语，“几年前我已经出过手，不过被道尊挡了下来。期间我有其他事情离开，并被道尊强者追杀。故此，近日才有时间一探。并且根据信息来到了这里，之后的事情自然不需要我多说了。”

　　几年前就已经出过手？

　　众人疑惑，高家与天门关系匪浅啊。他这么做，岂不是要和高家对立，甚至是说将要成为天门的叛徒？

　　看见几人的神色，陆贤哪里还不清楚几人心中的想法？遂淡然笑道：“算是被驱逐了吧，不过我与天门没有什么仇恨，也不会站在他们的对立面。过了今天，你们依旧是你们，我还是我。我不会帮助你们和天门作对，仅仅如此而已。”

　　“至于高家，杀我弟子，为人师尊的，又怎么会不出手？”

　　众人沉默，这的确是实话。弟子被人随意斩杀，作为师尊，自然不能够袖手旁观。

　　高志已经看出，陆贤的境界是在独道境九重天，而且还是非常高的那种。他清晰的感觉到，只需要一个契机，陆贤会随时迈入道尊的层次。就算没有那种契机，不出三年，必然也会成为道尊。

　　“师兄，之前的情况是你的出手？为何我看不透？”

　　高志出声询问，那一幕太古怪了，令他想不通。

　　“静心灵诀，静灵大神咒，我早已传授给你了。”

　　陆贤微笑，没有一丝隐瞒。

　　“啊？”

　　高志惊异，他修炼了静心灵诀也有很长一段时间了，倒是从来都没有这种感觉。

　　“独道境的时候，修士都可以清晰的感觉到‘势’的存在。静心灵诀实际上就是‘静’势的一种感悟法诀。”

　　陆贤开口解释，“我今年七十岁了，从我五岁的时候就一直在修炼静心灵诀，共计六十五载。而且，这些岁月中，名利之争我也从不参与，包括我那个年代的大比，也只是走个过场而已。”

　　强大门派的弟子大比，那都是非常隆重的。因为对于那个时期的修士来说，那些奖励非常丰富。以高志现在的目光去看，自然觉的没有什么。可以那个时候的眼光来看自然不一样了，而陆贤早已做到清淡如水，视名利如浮云，这一点，绝对没有几个修士可以比的上。

　　“所以，我的势，就是‘静势’，是天地之间最古老，存在时间最久的大势。”

　　陆贤微笑，“如今，我掌握了，并非是‘借’。”

　　“师兄的意思是说，势也可以容纳己身？”

　　高志诧异，这一点与目前的说法不同啊。“势”早已被修士遗弃，一般都是随意借势，修士注重的是“道”的力量。

　　“当然，只不过年代久远，加上道图的出现，所以世人都将此遗忘罢了。”

　　陆贤颔首，同时又道：“其实，七大王族，都有‘势’真正的修炼法诀。不过要求苛刻，必须达到道尊层次。一旦掌握，并不会次于大道的力量。否则的话，当年也不会有七大王族了。”

　　高志恍然，觉的很有道理。

　　六大最强天尊，都拥有大道的力量。如果七王没有一丝能耐，恐怕早就被灭了，根本不会留下所谓的七大王族。

　　“其实，不管是‘道’还是‘势’，都是天地间衍生的力量。既然‘道’可以容纳己身，为何‘势’就不行呢？”

　　陆贤轻语，看似是在和高志说自己的事情，实际上却是在教导，瓦解高志脑海中固定的思维模式。

　　“是的，是这个道理。”

　　高志频频点头，想到了龙须仙鱼，它绝对不是借势那么简单。

　　“各种力量其实都是一样的，只不过是存在的方式不同……”

　　陆贤侃侃而谈，与众人席地而坐。而且，过程中会向众人提出一些问题，并加以解答。

　　约莫有小半天的时间，众人的讨论才告一段落。

　　陆贤本身就拥有一种奇异的力量，影响着众人的心绪，所以他们都听的很认真，也都有了新的感悟和对事情的看法。

　　而且这更让高志觉的，陆贤这个人太不简单了。即便这一世是一个盛世，精英、天骄辈出，但是绝对无法淹没他的光芒。这绝对是一个大智者，思考的问题与众不同，看到的也与常人不一样。

　　很特别，也很另类。

　　“单说你的大道力量，以人为本。”

　　在高志说出自己大道情况的时候，陆贤思索了一下，便解释道：“不过，人情感的确丰富，你也可以借用这些力量。只是，这还不完美，算不上真正的大道力量。因为太过丰富，所以会变的非常复杂。那些负面的情绪，舍弃，便是至情，可至情是不可能存在的。如果不舍弃，你现在的欲望虽然被你的理智压制，可注定会是堵住的河流，早晚有一天会崩塌。”

　　顿了一顿，又道：“七情六欲之间，你需要找到一个平衡点。让它们处于一种平衡状态，情不可过，欲同样也不可过。至于你说的可传授其他人，这条路的确可行。而且要比任何大道都要修炼的快，不过，你真觉的其他人可以一次性承受这么多？或者说，真的可以做到你现在的这个程度吗？”

　　“别忘记了，你可是有魂之大道，再加上你的心性本就和别人不一样。你所经历的，有些人一生都不及你一成。因此，你压制的了，别人就不一定。”

　　闻言，高志顿时沉默了。陆贤的话句句珠玑，他也只是刚刚领悟，并没有深层次的去思考。

　　“换句话说，如果‘情’浓烈了，一旦出现问题，那么恨就会更盛。如世间凡人，因情进行凶杀者不在少数。因欲不择手段的比比皆是，怒一过，必然哀，爱若失，必然恶。”

　　“这一切，都将会因你的大道而出现助长，会变的一发不可收拾。”

　　陆贤再次开口，简单的解释了其中最关键的地方。

　　“那以师兄所见，我具体该怎么做？”高志虚心求教，没有一丝虚假。

　　陆贤思考了一会，这才道：“以情为基准，你依旧可以为七情六欲道，或者说是人之大道。而其他人，如果你真的完全领悟了，则可只传‘情’‘爱’‘生’三道。也可为至情小道，永生小道，纯爱小道。虽是小道，但是如果完美掌控，也将不次于普通强者掌握的大道之力。”


第638章 吴家的秘密

　　“小道？”

　　高志一怔，梁快等人也是一头雾水。只听闻大道力量，不曾还有这种说法。

　　“别人或许不可以，高志却是可以的，因为他本身就踏足了这一条道路。”

　　陆贤轻笑，“虽是小道，若是掌握，战力自然不俗。小道也好，大道也罢，都是道的力量。”

　　“只是……”

　　高志微微皱眉，“如果是情、爱、生类似小道的话，就算这个说法成立。那么，岂不还是至情之路？师兄之前也说过，至情似乎不存的吧？”

　　“非也。”

　　陆贤摇头笑道：“舍弃欲望则是至情，你只是增长其一种情感或者欲望，又哪里来的舍弃呢？那不过是自身欲望低于情感罢了。这其中，并不矛盾，只是引人走上更正确的道路罢了。”

　　高志恍然，只有舍弃，才会让其中一种更加纯粹。而得成小道者，不过是增长其中一种欲望或者情感，其他的并没有舍弃。

　　踏上无情路，则是舍弃一切情感。

　　霸者绝情断爱，可心中依旧有情，有欲望，有爱。只是，他舍弃了，只不过舍弃的不干脆。

　　高志陷入了思索之中，陆贤的话对他的用处很大。有一种醍醐灌顶的感觉，很多东西之前都不曾想过，现在这些想法在脑海里越发的明朗和清晰起来。

　　大道之力的确很强，可如果不真正掌握，那也强不到哪里去。

　　小道之力或许弱于大道之力，可在于有他高志在，想修炼会很简单的多。试问这天下，又有多少人领悟了大道之力？又有几人真正的掌握了？

　　可如果真正掌握了小道之力，那战力绝对完全超过一般掌握大道之力的。

　　但是这一切的前提就是，高志需要领悟真正的领悟。现在自然不可能随便传授给别人，那是一种奢望。

　　众人又闲聊了一些其他的事情，关于自身大道，需要的时间，在以后的经历中加深感悟和淬炼。陆贤只是给他提供一个说法并解答一些事情，更多的则是不能够说了，那会干扰到高志本心。

　　高志只需要知道具体的方向和基本的做法，那就足够了。

　　闲聊中，自然也提到了高志的一些事情。对于高志的一切，陆贤只有一句话，守住本心就足够了。这个平静如水的男子对于任何事情都看起来很不上心，可众人都明白，其实他的一切情感都隐藏在心底。

　　“师兄，你接下来想做什么？”

　　高志询问，陆贤既然算是天门的叛徒。自然回归天门是不可能了，而且这一次的出手，也许不久之后帝姓高家也就知道了。

　　“我会去追寻我的大道。”

　　陆贤笑了起来。

　　“你的大道？莫不是你也要……”梁快吃惊，陆贤这话充满了自信，似乎也要创道一样。

　　“并不是自创大道，而是追寻遗失的大道。”

　　陆贤解释，并言道，“其实天地间的大道很多，曾经这片天地理论上是不应该存在妖魔鬼怪四盲道的。而且，人之大道，本身应该也是有的。当然了，这只是我自己的推论，具体的还不知道。”

　　“一切，都要在我真正探索到真正的秘密之后。才会有确凿的答案，也许，我会搞清楚人类现在的现状到底是怎么回事。”

　　高志点头，当下将在邪灵万葬谷的一些事情简单的说了出来。一些不必要的，他都隐瞒了下来，比如林阿庆的事情。

　　“哦？这倒是有趣。”

　　陆贤微微皱眉，随后轻舒一口气，“和我想象的差不多，人类曾经的确很强。”

　　梁快等人依旧满头雾水，不曾听高志详细的说过。而且，他们知道的事情，也取决于当世的一些情况。

　　“就此别过吧，高天已死，我心中再无任何放不下的事情了。”

　　陆贤起身，说走就走，根本不做任何停留。

　　“师尊，真非常人啊。”

　　吴不胖叹了口气，目送陆贤离去。

　　“还好，他不是我们的敌人。”

　　梁快松了口气，陆贤一生只修炼静心灵诀，更是掌握了“静势”就冲这一点，都无人可以与他比肩。高志都不得不由衷叹服，而且至今为止，他还不清楚他的道图到底是什么。

　　“也许，师兄他真的会寻到曾经遗失的大道。”

　　高志轻语，同时想到了陆贤的“静灵大神咒”，虽然他没有多说，但是那种威力的确非同凡响。不过陆贤只是简单的说了一个小小的缺点，那就是时间很短暂，并且他不能够直接出手杀敌，那样的做法会直接解除那种状态。

　　对于这一点，陆贤表现的很淡然。用他的话来说，就是这世间并没有什么是真正完美的。可就算如此，静灵大神咒的威力也是毋庸置疑的。

　　就算是高志也艳羡，只是陆贤的路，他不可能重复。最起码，他没有那个时间。

　　六十五年的时间去修炼静心灵诀，钻研静势，打死他，他也做不到。

　　“只希望未来也不要站在对立面。”

　　梁快又道。顿时让几人沉默，未来的事情谁可以说的准？

　　“啪！”

　　吴不胖一巴掌拍在梁快的后脑勺上，“就你话多。”

　　“呃……”

　　梁快干笑，并没有反击。

　　“但愿吧。”

　　高志摇头，反正那是以后的事情了。如果真有那么一天，那也没有办法。谁都想活下来，交战也将是不可避免的。

　　“走吧，去做我们该做的事情。”

　　高志轻语，迈步脚步向前走去。既然无法从旁人那里得到有用的信息，那么现在还有一个办法，也是最笨的办法。到处走，到处找，到处查，到处看。

　　四十九道印记，他只得到了一道，还有四十八道。

　　一路上，高志时刻注意四周的情况。希望能够靠自身的那一道印记感受到其他印记的力量，只是那个范围他目前还不知道，也许是百米，千米，也有可能是十公里几十公里。

　　这个过程，高志也将印记的事情与三人详述了一番。

　　“目的地，天语王朝。”

　　高志心底早已想好了这个事情，要去接林岚，也不想她以后会被生门打扰。

　　接连三日，很平静，没有什么事情发生。而且高志也突然想到了自己手中的无上剑道之心，无上剑道之心已经不适合他了。

　　得到的那一刻他就感觉到了，其实剑之大道走的就是杀戮道路。而杀戮就是毁灭，毁灭就牵扯到毁灭大道，也是无情路。

　　“你们，谁想要？”

　　高志询问，很是大方，没有任何不舍。哪怕这是让其他道尊都疯狂的无上剑道之心。

　　“不适合我。”

　　梁快直接摇头，感受过后直接拒绝，“剑道太凌厉了，剑道气息一旦溢出丝毫，我的攻击也将毫无意义。”

　　这是实话，遁天影鼠的能力本来就和变色龙差不多，不过更多的却是速度。如果修习成功，也许他的攻击会更犀利，可自身优势将会锐减。曾经他也想修炼剑道，可真正感受后才明白，不属于自己。

　　贸然融合只是浪费。

　　吴不胖双手一摊，笑道：“队长，你觉的我合适吗？”

　　高志看了他一眼，也很是无奈。不过想到吴不胖继承了他始祖的能力，也许未来就算不修炼大道，也未必就比其他人强。

　　癫小乐直接言道：“我们癫家因为咒诅的原因，就目前来说，还不知道有那一位先辈可以真正修炼出大道之力。最多都只是借道，我当年去天门，其实最主要的是寻到破解诅咒的办法。剑道，我的确很想修炼，不过需要的是最基本的修炼法诀，不是真正的剑道真义。”

　　“呵呵，这倒是有趣。别人都巴不得拥有，我们却互相推脱。”

　　高志顿时笑了起来，不过几人自身的情况的确就是这样。也不得不说，这事情就是这么巧。其实最合适的应该是梁快，如果他的道图不是遁天影鼠的话。

　　“我早晚有一天会明白速度真义的。”梁快信誓旦旦，速度真义，那将也是大道。也许是自创，也许是遗失的大道。

　　有了陆贤先前的话，众人的眼界多开阔了不少。

　　“没用的，我会让你变成猪。”吴不胖嘿嘿一笑，“永远都解除不了。”

　　梁快张了张嘴，最终表示很无奈。

　　“天幻神猪的能力，应该是诅咒吧？”

　　高志忽地提出心中的疑问，当时他和吴不胖的爷爷吴言交过手，短暂的感受过那种诡异的力量。

　　“不是吧队长，这你都知道？”

　　吴不胖惊异，“这可是我吴家的秘密。”

　　“变猪，只是你们给敌人的一种羞辱手段。其实，远远不仅如此。寻常家猪，速度也是最慢，防御也是最弱的。”

　　高志轻语，这也是他刚刚想到的。“不管怎么说，这都是削弱。应该还有增强的能力吧？”

　　吴不胖彻底惊呆了，向高志竖起了大拇指，“佩服，队长我真心佩服你了。”

　　顿了一顿，正色道：“你说的没错，我吴家的能力其实就是诅咒的一种。有削弱，的确也有变强。只不过，我现在实力不到，感悟的不够深。据说，我家始祖在道尊境界的时候，可以将一个独道境的修士变成一条伪龙，在短时间内拥有妖尊的实力。”


第639章 再临石林鬼园

　　可以让一位独道境的修士，短时间内拥有妖尊战力？

　　虽然高志已经猜想到了一些，可还是忍不住吓了一跳。这种手段，未免也太可怕了吧！如果是天尊施展呢？难道也可以让半天尊暂时拥有天尊的实力吗？

　　这……太娘的吓人了。

　　梁快、癫小乐虽然和吴不胖相处了一阵子，可这一点却并不清楚。毕竟，这是吴家的秘密，鲜少有人知道。

　　“还记的我曾经威胁过高凰吗？”

　　吴不胖无奈一笑，“虽然的确有那种能力，但是并不像你们想的那么简单。起码现在的我，没有那个能力。最多就是拼命，诅咒自己的同时也诅咒敌人。一旦诅咒生效，就算可以解除，便是天尊也要跌落到道尊境界。”

　　闻言，高志不由又倒吸一口冷气。这种手段的确太狠了，让一个天尊跌落到道尊境界，那比杀了对方还要残酷。只是，代价将是吴不胖的生命。这个代价，说不上来值还是不值，因为命只有一条。

　　“只不过，凡事都有例外。”吴不胖再度无奈，“这天地间也有灵物和功法克制我，只不过现在没有碰到罢了。否则的话，我爷爷就是道尊中最强的存在了。可实际上，他老人家并不是。”

　　“如果高玉玉、董三飘利用空间震荡，我同样也无法对他们进行诅咒。坦白的说，现在的我就是一个拖累，没有真正的战斗能力。”

　　这的确是一个无奈的事实，这一点众人之前也见过。

　　“慢慢来，会有那么一天的。”

　　高志笑了起来，吴不胖的能力还没有真正发掘出来。若是等那一天来临，必将让这世间的强者震颤。谁也不愿意被屈辱的变成猪，特别是那些不可一世的强者。

　　这种耻辱，注定要让他们对吴不胖充满不可抹灭的杀意。

　　不过，只要有他在，别人也休想拿吴不胖怎么样。所以，吴不胖真正的路则是需要他来护，也有梁快、癫小乐在侧。

　　“我一直深信，有一天我们一定可以成为这天底下最强的小队。”

　　梁快笑了起来，“小胖子，别怕，有哥照顾你。”

　　“一边凉快去，谁照顾谁还不一定呢。”吴不胖瞪了他一眼，随后又道：“倒是你，神神秘秘的，到现在都还不知道你怎么回事。那个梁余和你之间的仇恨，怎么感觉那么大？”

　　闻言，梁快面色一变，笑容凝固，良久不语。

　　癫小乐碰了碰吴不胖的手臂，吴不胖这才反应过来，不好意思的道：“抱歉，是我失言了。”

　　“既然你知道错了，那就来为小爷捶捶腿。”

　　梁快大笑出声，惹的吴不胖“大怒”，直接扭打起来。不过都是闹着玩，无伤大雅。

　　高志迈步前行，两人紧跟在后，癫小乐为吴不胖拍去身上的尘土，看的梁快一阵撇嘴。

　　“这样找，不是办法啊。”

　　高志心底暗忖，觉的既然霸者留下了这么一个信息，不应该藏的很深才对啊。怎么会感觉那么难呢？

　　对于这个问题，梁快等人也是一头雾水。

　　“对了，队长，你说你的肉身是……神魔之体？”

　　癫小乐忽地开口，若有所思。

　　闻言，高志眼睛顿时一亮，“你是说……”

　　“霸者镇封的妖魔鬼怪……”

　　癫小乐轻语，“以霸者的实力，当世真的有他无法灭杀的吗？可为什么依旧是封印呢？就算像你猜想的那样，这只是一个投影分身，杀了分身，本体会直接出现。那么，霸者真的会惧吗？还是说他真正忌惮的是更神秘的存在？”

　　高志恍然，这的确是一个道理。

　　而且，本体出现，这样的情况，应该主要是指魔与鬼。那么，妖与怪呢？

　　“我想，我有些明白了。”

　　高志畅快大笑，霸者与六大天尊，七王其实都出手镇压了很多妖魔鬼怪。而在这其中，霸者镇压的应该是更多。换句话说，既然那些被镇封的早晚有一天会冲出封印，那么封与不封又有多大区别？或者应该说，真的要灭世，天鬼与魔尊出世和本体前来，又有什么区别？

　　这之间，本来就是一样的。只不过有些人就算是想到了这些，也会觉的分身好对付，而本体才是最恐怖的。这其实是一个误区，一把普通大刀可以杀死人，一把天尊至宝也可以杀死人，那么在杀死人这个问题上，其实也没有什么区别的，因为都是杀死。

　　高志与梁快对视一眼，都笑了起来。

　　“睚眦，旱魃！”

　　两人经历过其中两场战斗，一个是睚眦，是在石林鬼园的地方。另外一个是旱魃，在火雨林山脉中。这两者，都是由霸者出手的。

　　毕竟，那个年代现在的事情不可能完全知道。如果霸者真的留下了印记，那这两个地方的几率将很大。

　　再则，高志的神魔之体是得自“造化池”，而造化池之中，更是蕴含了无数的妖魔鬼怪的精华能量。

　　“是了，肯定就是那里。”

　　高志语气坚定起来，“走，石林鬼园！”

　　有了确定的目标，一切就好办多了。

　　同时三人对癫小乐无比的佩服起来，不愧是女孩子，心思很是缜密。仅仅是靠“神魔之体”便联想到了这么多事情。

　　石林鬼园是在帝龙王朝最西侧的边缘，那个地方不属于帝龙王朝的区域。并且靠近古史原林，当时高志与梁快追寻高凰等人差不多有一个月的时间。

　　一路上，众人并没有选择进入任何城池，不想因此耽误了行程。

　　石林鬼园曾经是很危险，可现在苍鬼尊者都身死了，又有何惧？那里已经彻底荒废，这些年就算有鬼物存在，想来也不会太强。他们现在可是四位独道境的修士，高志是独道境三重天，癫小乐则是独道境四重天，而梁快与吴不胖可是独道境五重天啊。

　　这样的阵营，比几年前的高志与梁快不知道要强多少倍。

　　不过这一路上，高志依旧在认真的感受四种的情况，有心想要进入古史原林，可最终还是放弃了。一旦引起了骚乱，肯定会惊动就扎根在古史原林的天门的。

　　那样的话，可不是什么好事情啊。

　　古史原林，依旧是那般浩瀚，广阔无垠。

　　这一路上，众人几乎不需要休息。同时，高志一直在思考陆贤给自己说的话，那就是七情六欲道的划分，如果真的完美掌控，的确可以分为十三种小道。

　　而这十三种小道中，又以“情”“爱”“生”三个是正面的。在被毁灭力量毁灭的那一刻，他动用的则是“死”与“生”。

　　那么多人希望他死，这本就是一种“力量”，意念、愿望的力量。

　　而“生”则是源于他心底的最深处，在与梁快、吴不胖、癫小乐等人响应之后，变的更加坚韧。同时，这也是——

　　死之极致则为生。

　　所以，他“死”了，也“生”了。只不过，他走的不是死之大道，无法体会到当时亡魂子的感觉。

　　经过一段时间的思考，高志对七情六欲道也有了最基本的认识。那就是包容，囊括一切。只不过想达到极致，很难。因为太复杂了，甚至牵扯到了死之大道，生之大道这两种大道的真义，虽然不是真正的，可也有些类似。

　　“快到了。”

　　梁快开口，一路奔波也无法让众人有丝毫疲态。或许其他人也想不到他们会在古史原林附近溜达，造成那么大的动静，气的一个道尊自爆，怎么想都应该逃出帝龙王朝了。

　　遥远处，天空黯淡。下方，有无数的石笋伫立，看起来真的像是一个由石柱形成的森林。

　　在这里，高志与梁快曾经数次与死亡擦肩而过。

　　最重要的是在那鬼堡之中，所经历的事情，更是让他们现在想起来都触目惊心。那里死去了太多无辜的人，最后那名男子的出手，也让两人依旧唏嘘不已。

　　“不如，讲讲你们当时怎么来的？”

　　吴不胖好奇的问了起来，这个事情，众人因为急着赶路，高志又在想事情，倒是没有说给两人听。

　　闻言，梁快主动为两人简单的讲了一遍。从那个时候分开，然后跟踪高凰，一直到那名苍鬼尊者的分身被两人击杀。不过梁快并不知道那是苍鬼尊者的分身，这一点自然是由高志来讲述。

　　“还有这种事情？高凰竟然和鬼族还有怪族有联系？”吴不胖诧异，毕竟高凰是帝龙王朝的公主，得天独厚，身份尊贵。

　　“其实，这也很正常。她也有她的骄傲，不可能什么事情都靠帝王的。”

　　高志轻语，那个时候高凰其实是想得到睚眦的道果。道果很难寻，所以高志与梁快当年也因此提升了不少，道图也越发凝练。如果是高凰得到的话，久而久之，道图复苏还是有很大可能性的。

　　一刻钟后，众人到了石林鬼园的边缘，并且辨认了一下睚眦当时所在的位置。

　　“咦？”

　　刚刚进入没有多久，高志就发出一道惊异声。他真的感觉到了，睚眦所在的方向，真的有一道印记的力量！


第640章 第二道印记

　　这种感觉完全是来自心里，高志双眼紧闭，认真感受。

　　那种感觉虽然还有些模糊，但的确是印记的力量。与之前得到的没有差别，所以高志在判断距离。

　　“二十公里。”

　　好一会，高志睁开双眼，确定了这个距离。这个范围不小了，只要他专门往一些特殊的地方跑，二十公里足够了。

　　“走。”

　　高志踏空而行，直接冲了过去。这附近没有任何鬼物存在，这里本就是废弃的地方，由于靠近帝龙王朝，接近古史原林和天门，甚至会有强者来溜达。

　　目标很明确，高志带着其他三人直接到了那处洞口。原本这里是有一个门户挡住去路的，不过早在那个时候被毁去了。

　　高志停顿了一下，随后直接走了进去，目光如炬，这里的光线不特殊，可以清晰的看到一切。

　　很快，四人鱼贯而入走了进去。那种感觉越发的强烈了，近在咫尺。穿过通道，则是那只睚眦本该待的地方。

　　这里的地面依旧还保持着曾经的模样，残破不堪。

　　睚眦因为是魔，所以并没有什么残痕留下。

　　“确定吗？”梁快低声询问，当年他们到这里还只是微不足道的小修士，那个时候高凰就已经是破道境了。如今，他们再度来到这个地方，却已经都是独道境中不凡的强者了。

　　“没错，就是这个地方，你们先退下。”

　　高志走到最中心的地方，同时嘱咐三人。

　　梁快、吴不胖、癫小乐三人没有一丝迟疑，快速的退到了边缘地方。

　　高志轻吸一口气，肌体发光，表皮都出现了龟甲的纹理。随后，他一脚剁在地面上，顿时让这片区域动荡起来，摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　一股强大的气息蔓延开来，地面炸开。一团如墨水一般的魔气冲了出来，如睚眦一般咆哮不断，震慑心灵。不过，这是无意识的，只是睚眦力量的一种体现。

　　“魔？”

　　高志轻语，那些魔气并非真的是睚眦的模样，而是一个字——魔。形成了一个奇妙的纹理，看起来和睚眦一般无二。

　　高志胸前有牛头大魔的虚影出现，大口一张直接将“睚眦”吸收了进去。随后高志整个人都被魔气笼罩了，双眼中也有魔气蒸腾起来。

　　随后高志端坐在地，运转天王盖地诀，这是针对肉身的究极功法。这世间在肉身的淬炼上来说，天王盖地诀绝对是第一的。

　　这一刻，高志仿佛真的化为了魔尊，四周都有魔气激荡，化为了一个能量漩涡，不断有睚眦的呼啸声响起。高志将这些力量在体内运转，通向四肢百骸，肉身的每一个角落。

　　高志清晰的感觉到，他的肉身似乎真的很需要这种力量，在疯狂的汲取，然后开始进行微不可察的提升。这些力量并没有进入道海，因为有龙须仙鱼在抵挡，在排斥。

　　对此，高志并没有在意。因为这些力量主要就是针对肉身，符合神魔之体的特征。只是进行淬炼和提升，并不会去提升高志本身的境界。

　　高志心底没来由的浮现了一个疑问，“魔”最强大的应该是神魂力量。为何霸者会这样做呢？利用魔的力量来提升肉身，这似乎有些古怪。

　　可不管为何，他的确感受到肉身力量真的在提升。而且，肉身中似乎还出现了一种特殊的力量，神魂的力量。

　　这缕神魂力量与高志真正的神魂力量并不同，它的主要作用似乎是在“守护”。也就是说，肉身似乎是在进行一种抵挡神魂力量的蜕变。

　　“难道说，神魂力量也可以摧毁肉身？”

　　高志心底思索，他所知道的，神魂力量直接攻击的是对手的神魂本源。至于摧毁肉身这种事情，他倒是不清楚。可看现在的这种情况，还是有这个可能性的。

　　“如此说来，神魔之体是针对魔、鬼，以及神吗？”

　　这个神的涵义却很广了，也许是指“神道”掌控者，也许是指神兽，也许是指超越了“天尊”级别的存在。

　　“霸者，到底要干什么？”

　　高志微微皱眉，即便如此，他对霸者的杀意也不曾减弱丝毫。只是对方的做法让他想不通，这一切的部署，到底是想干什么？

　　神，太模糊了。神道掌控者也许还有，可到底会多么强，他并不知道。忽地，高志想到了另外一个人，一个鬼道大成者，最后掠夺了智叟神尊神之大道力量的强者！

　　那个人是智叟神尊的弟子，可以说是与霸者同门，可称之为师兄弟。

　　神魔之体……

　　“难道说，是要让我对付他吗？可他到底是谁？”

　　高志心底茫然，这样的存在，不曾有任何记载。不过有一点是可以肯定的，对方是人族，不是魔鬼，也不是妖怪。

　　这个想法让高志注定肯定下来，如果真的是对付那个人的话。或许“神魔之体”的出现，也印证了他所知道的一些事情。毕竟，鬼之大道与神之大道分属明与暗，是对立的。但是却被那个人掌握了，由此可以想到，这个“人”到底能够强大到何种境界。

　　也许……比六大天尊都可怕，而且连霸者都拿他没有办法。

　　高志眉头皱的更紧了，如果这个想法是真的。那么，霸者现在就是拿他当枪使。

　　“什么叫没有时间了？你到底知道些什么？”

　　高志心底一阵不爽，有杀意闪过。太初道场时候，霸者所说的话，他也一直没有忘记。

　　很快，身体的变化停止了。魔气尽数被吸收，高志感受了一下自身的情况，发现整体上大概提升了半成左右。不要小看这半成，以高志现在肉身的情况而论，这半成都是惊人的。

　　“四十九道印记，按照现在的思路来看，一旦集齐，也就是我肉身成尊的时刻吧？”

　　高志站起身来，心底暗忖。其实这只是他最保守的推测，现在他肉身如果按照境界来分，起码到了独道境四重天，比自身境界都要高出一个小境界。

　　这第二道印记其实比第一道的威力弱很多，却依然有半成力量的提升。如果往大里说，四十九道印记可能还没有集齐，他就已经肉身称尊了。集齐的话，半天尊这个层次，恐怕也是可以的。

　　毕竟，只有集齐四十九道印记之后，他才能够前去地狱。

　　地狱，神秘诡异。其中有无上王镇压一方，那些无上王的实力恐怕不会比六大天尊弱上那怕一丝一毫，甚至还会更强，可与曾经的“神”比肩。

　　“必须抓紧时间。”

　　高志眼中有精光爆射，道罗大陆太大了，虽然已经基本明确了具体的路线。可却未必所有的印记都能够这样找到，也许有的需要他来揣测。

　　玄武土烈曾经说过，有些印记可能与四大圣兽有关系。如今圣兽背信弃义，立场不明。他高志要是贸然前去，被杀的几率将是八成以上。

　　“不到十年了。”

　　高志心底算了一下时间，他现在也不过二十多岁，十年时间原本对他来说很久远，但是现在却感觉不够用了。

　　“大哥，怎么样？”梁快忍不住开口询问。吴不胖与癫小乐也是一脸的询问之色，不过看到高志的神色，也都悄然松了口气，有了一些收获。

　　“嗯，的确是我需要的一道印记力量。”

　　高志点头，“现在还有四十七道，时间不多，我们尽快去火雨林山脉去确认一下。”

　　顿了一顿，高志又道：“另外，我们可能还需要一个人来帮忙。”

　　梁快眼中一亮，“葛迎晨？”

　　高志颔首，“没错，他曾经为了恢复道图，因此对那些被镇封的妖魔鬼怪很感兴趣，有着我们不知道的信息。所以，我能够确定，他手中肯定有很多信息能够起到很大的作用。毕竟，我们没有时间去慢慢研究什么地方才有。”

　　梁快随后皱眉，“只不过，死门杀你之心不灭。我们贸然前去，似乎不大好吧？”

　　高志点头，“事情的确是这个道理，不过我们只需要接触到葛迎晨就行了。如果他愿意说，那自然最好。不愿意说，我们也没有办法，只能够再去收集资料和寻找了。”

　　“这倒也是，如果他愿意帮忙。这事情就会好办很多，大不了贿赂一下这小子。我看他也不像那么没有情义的人，当年在太初道场也算出手了。”

　　梁快思索了一下，觉的可行。

　　“到时候再说吧。”

　　高志轻语，“现在我们去火雨林山脉，确认旱魃所在地方的情况。如果所料不差，应该不会有什么大问题，下一道印记可能就在其中。”

　　对此，高志心底也颇感无奈。当时去了风雨城，却并没有太过靠近火雨林山脉，毕竟旱魃所在的地方是中心处，而他能够感应到的范围，却只有二十公里。

　　所以这个回头路很无奈，不走也得走。

　　梁快看了高志一眼，心中有些话想说，却没有说出来。

　　“这四周还是看看吧，希望有奇迹发生。”

　　高志轻舒一口气，随后带着众人在石林鬼园到处乱逛。这里太破败了，那处鬼堡也没有什么东西可让他们来寻找。五天后，众人离开了，前往火雨林山脉。


第641章 天门风云

　　众人紧赶慢赶，也都有了疲态。

　　要不高志怎么会感觉时间不够用呢，就是这帝龙王朝都太大了。随随便便去一个地方，全力之下都要十天半月。相信以他们现在的速度，就算是那些擅于奔行的妖兽都难望项背。

　　而且在这个过程中，他们也需要修炼。每一天的时间都要利用上，独道境在曾经算的上高手了，如果危机真的来临，这点时间根本就不够看。

　　并且，他们听到了对他们非常不利的消息。

　　高家，派出了不下于三位道尊，开始追寻他们的足迹，前来诛杀。到了现在，已经没有什么面子可顾了。就算是独道境修士，曾经在他们眼中什么都不是，现在也不得不认真了。

　　毕竟，玉璧城那一战让他们深切的体会到高志的妖孽。

　　而且，不仅仅如此，天门也派出了两三位道尊，虽然信息不确凿。但是却绝对有十大长老之一，也有隐世的道尊。

　　最后更是得到了生门也加入了这个阵营，同样也是数位道尊，具体不详。天门是在古史原林边缘地带，算是在帝龙王朝境内。而生门则是真的在帝龙王朝的范畴。

　　也就是说，倒霉了，他们会碰到起码八位道尊强者！

　　当然了，由于地域辽阔。这些道尊肯定会分开，高志倒是不担心碰到一位，到时候他只要抵挡一会，梁快带吴不胖与癫小乐离开，就行了。如果时间来得及，直接靠梁快脱离道尊感应的范围，也是可以做到的。

　　怕的就是他们会不会带天尊至宝出来，说起来，他还没有真正的与复苏的天尊至宝对战。玉璧城的一战，根本算不上真正的复苏。出太初道场的时候所看到的，也只是初步复苏，并非是全部。

　　大概是高志等人离开石林鬼园十天的时候，霸者山脉深处出现了一阵闷响。

　　一道身影鬼气森森，躲避掉霸剑的击杀冲霄离去。他的手中更是反握着一把死气沉沉的大刀，如果高志在的话，肯定能够认出来，竟然是亡灵天刀！

　　这是属于死门始祖，亡灵天尊的杀戮天尊至宝。

　　同时他左手也有一副卷轴，模样也很熟悉，是那副被镇封的镇鬼图。

　　有剑气穿空，霸道绝伦，将其洞穿，随后更是将其身躯斩裂了大半。可他依旧脱困了，消失在天穹，只留下了一大片血雨。

　　霸剑随后又恢复了原样，不再有任何动静。

　　霸者山脉也同样平静了下来，只有荒城那边有十数道身影出现了，每一个人都眉头紧皱，感觉到了有不妙的事情发生，但是现在想追击却又来不及了。因为对方已经完全消失了，速度很快，超过了许多道尊强者。

　　三日后，一处深渊内响起一阵冰冷的诡笑声。

　　“轰！”

　　一道惊天刀影横贯天地，将那一方区域斩灭了，斩落之处更是有一片偌大的森林区域，尽数被毁灭，那一方区域完全死寂一片，不再有任何生灵。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　诡笑声再度响起，深渊底部，一名中年男子双眼呈现幽绿色，如鬼火一般在燃烧。

　　“不愧为亡灵天尊的杀戮至宝！谁说天尊至宝不可为外人所用？有那个老东西的鬼魂，我完全可以做的到！”

　　“待我炼化老东西的鬼魂，真正启动万鬼恶灵阵的时候。也是我称霸天下的时候，而那座鼎也将是我的囊中之物。这世间，将再也没有人是我的对手。”

　　“嘿！是了，我要将那些被镇封的天鬼统统吸收，还有那些魔皇。老东西，死也不死的痛快。还想利用我？我等了那么多年，就等这一天。你果然还是按捺不住，先将鬼魂力量借给我，更可笑的是连那鼎的力量也给我了，真是可笑，可悲，甚至还有些可怜啊。”

　　中年男子低语，诡笑声不断。双眼鬼火跳动，哪里还是一个人？简直就是一只恶鬼！

　　“天龙，天炎，你们发现的太晚了！任你们到死也想不到，我天石会用那几颗毁灭之珠来转移你们的视线。任你们到死也不想不到，那试练之路的无头鬼尸，也是我的部署之一。”

　　“要不了多久了，要不了多久了！待我之后去融合了那具无头鬼尸，你们才知道什么叫不死不灭！”

　　中年男子神色狰狞，透着嗜血的疯狂。“我天石将成为这世间独一无二的天尊！到那时，就算六大天尊重现，就算霸者亲临，也都将是狗屁，什么都不是！”

　　“老东西传授了我鬼之大道。”

　　“鼎炉蕴含了地狱大道。”

　　“亡灵天刀恢复后又让我知道什么叫死之大道。”

　　“我将是最强的，我要将三种大道融合一身。”

　　“这世间，将只有我一位天尊，独一无二的王者！”

　　“我等了那么多年，隐忍了那么多年！”

　　“足足千年时间啊，我从来都不敢晋升出道境。你们，可真是盯我盯的够严实啊！我一定会将你们全部杀光，炼成血鬼。全部，全部杀光。嘿嘿，嘿嘿哈哈哈！”

　　“你们都等着我，让我看到你们凄惨的模样吧……”

　　中年男子诡笑不断，甚至陷入了癫狂状态。亡灵天刀横在他身前，有死气溢出将他裹在其中，对此，男子没有受到任何影响，反而很是惬意。

　　天门，天龙长老与天炎长老眺目看向远方，心头狂跳。

　　“怎么样？”

　　天炎长老开口询问，透着一丝迫切。

　　“没用，二长老本就因为三长老的缘故和十长老走的很近。所以有他的阻挠，大长老对于我的说法根本就不当一回事。”

　　天龙长老叹了口气，“十长老天石消失了好长一段时间，让我感觉到很不安。”

　　“鬼狂殿那边什么情况？”天炎长老轻语，“没有一丝办法了吗？”

　　天龙长老摇头，“鬼狂殿是九十九座偏殿之一，不可能随随便便废除。会引起一些人不满和恐慌，而门主又因为霸道十绝印的关系一直在闭关，大长老又很少管这些事情，所以现在都是二长老一人独大。所以，我们现在没有任何办法。”

　　两人沉默，良久天炎长老目光变的凌厉起来，“老六，你心中有什么想法？”

　　天龙长老再度沉默，良久才摇头道：“我也不知道，有些事情一旦做了，可能就再也无法回头了。”

　　“五长老，七长老都会站在我们这边。”

　　天炎长老语气透着一丝狠厉，“再召回天云长老，动手吧！”

　　天龙长老身躯一颤，张了张嘴，半天没有说出话来。

　　“不能够再等了，十长老图谋不小。肯定会为这世间造成不可抹灭的创伤，到那时连我们天门都将不保！”

　　天炎长老抓住天龙长老肩膀，沉声道：“难道，你忘记了，谁才是始祖无剑天尊的支系后人吗？”

　　天龙长老神色茫然，还是没有说话。

　　“是你，是天云，是五长老天青！”

　　天炎长老厉喝，“你们才是与始祖有真正关系的人，那姓秦的才是外来人。而且，太上长老中也有我们自己的人。九长老天元与天青关系莫逆，一定会站在我们这边，到那个时候，他祖爷爷也会站在我们这边。我们的胜算很大，是该改朝换代了！”

　　“不要再隐忍了，你的实力根本不在秦岭之下。”

　　天龙长老眉头紧皱，良久还是叹了口气，“容我再想想。”

　　“还要想？天云都被逼的亡命天涯。你忍，你忍的结局是让你们水火不容。那么，下一个会是谁？我吗？还是天青？”

　　天炎长老怒喝，“你到底在怕什么？你到底在担心什么？”

　　“二哥不想让天门覆灭。”

　　一名女子走了过来，正是十大长老之一，五长老天青。

　　天炎长老皱眉，重重的叹了口气。

　　在十大长老中的排名中，天青比他们都还要高。

　　天青长老缓步走到天龙长老面前，神色平静，“二哥，不管你做什么决定，我都会支持你。”

　　天龙长老看了她一眼，随后转头看向遥远处的森林，神色不断变幻，心绪难明。在这漫长的岁月中，他们早已遗忘了很多事情。甚至平时见面也都非常陌生，打招呼也是客客气气的。知道的明白他们的确有一丝血缘关系，不知道的还以为他们是路人。

　　二哥，这个称呼他多少年没有听到了？

　　一千年？还是一千五百年？

　　“三哥那边，我去。”

　　天青长老又道，“如果你真决定的话，有他在，四长老根本无惧。而且以他的道图能力，配合我的‘万古青天’，对战大长老有十成的把握。”

　　“而你，只需要……”

　　天青长老目光冷厉，沉声道：“杀了秦岭！”

　　良久，天龙长老怅然，“这将对天门造成无法弥补的创伤，甚至会跌出六大山门之列。”

　　这才是他的担忧，不希望始祖留下的山门会没落。

　　“有何惧？陆贤是个好孩子，到那时，他肯定会回来的，也将会让我天门发扬光大。更何况，你亲传弟子又比谁弱了？我想，到那个时候，就是那个小子成功了，也没有什么用！他们两人才是相辅相成的，注定是这后世最强的修士。”

　　天炎长老继续劝说，“老六，干吧！”

　　天龙长老目光扫过两人的脸庞，最终，目光坚定起来。

　　“寻回天云！”


第642章 活捉

　　“形势看来真的不妙啊。”

　　高志等人在一处村庄做简单的休息，并且用金币让几位村民进附近的城池打探消息。

　　针对高志的修士又多了起来，不管他之前的战斗多么惨烈，可只要那些人不亲眼看到，就绝对不会死心。现在他们得到了更多的消息，这一次可不是之前那种要布置陷阱杀他了，而是直来直往。

　　偏偏高志又不想太过浪费时间，再加上有道尊强者虎视眈眈，实在是有些头疼。一旦他暴露，那么势必时间要浪费许多。

　　“嗯？有修士进村了。”

　　高志忽地眉头一挑，“独道境一重天，这个级别不应该和普通人有所瓜葛。”

　　“我去看看。”

　　梁快应了一声，缩入到一片阴影中。

　　“等等，带吴不胖过去，尽量活捉。”

　　高志连忙开口道，他只要一出现，如果对方真的是来寻他的，那么肯定能够认出来。只要动静稍微大一点，肯定就无法隐瞒了。

　　“明白。”

　　阴影融动将吴不胖也带入其中，很快这个房间就只有高志与癫小乐了。

　　高志神色很平静，这种事情经历过太多了。只是不希望给这些普通村民来带来麻烦。现在距离火雨林山脉不过三五天的路程而已，若不是存心避开那些阻挠的修士，现在就差不多要到了。

　　“如果不是的话，你怎么办？”

　　癫小乐开口询问，这其实并不算什么问题。如果是其他人，如秦剑、高玉玉这样的人，那么肯定不是也杀。毕竟，行踪不可泄露。一旦引来道尊，起码以几人的实力，目前还是要逃的。

　　“没事，我有办法。”

　　高志笑了笑，他修习的有“偷天换日”功法，最近一段时间也尝试着教给梁快、吴不胖和癫小乐，但是却无法修炼。对肉身要求太高了，他们都达不到这个层次。

　　癫小乐点头，也明白高志的想法。

　　不过，这并不是永远有效的办法。随着暴露的次数足够多，那么他们这个小队注定会完全被人记住。他们三人又不能够随意变幻容貌，所以很容易被人认出来。而且，就算高志变幻容貌，如果他们大摇大摆的行走在人群中，也是会被认出来的。

　　因为，癫小乐与吴不胖的事情，早已传了出去，被驱逐出了家族。原因很简单，那就是他们与绝世妖邪走的太近，屡教不改，不得不驱逐。

　　而对于世人来说，这个理由也完全足够了。

　　不过半刻钟的时间，梁快与吴不胖又出现了，倒提着一头猪扔在房间的地板上。

　　“怎么说？”

　　高志已经在这一刻变幻了容貌，目光看向梁快。两人实力都在独道境五重天，再加上吴不胖的能力，活捉一个独道境一重天的修士，完全可以做到不引起任何人的注意。

　　“一进村就直接询问有没有人见过你。”

　　吴不胖接口，顺手扔出了一个画像。

　　高志伸手接住，展开一看不由一笑，“倒是挺像。”

　　“解除了吧，我来问他点事情。”

　　高志目光又看向那只“猪”，虽然被变形，可眼中的恐惧却是难以掩饰的。

　　吴不胖颔首，瞬间解除了对方的变形。

　　这是一名中年男子，稍显偏瘦，皮肤黝黑。此刻软倒在地上，因为已经明白了这几人到底是什么人。高志也不再掩饰，又恢复了原貌。

　　男子嘴唇发颤，连逃跑的欲望都失去了。

　　“聊聊？”高志轻笑。

　　“聊……聊……聊什么？”男子声音发颤，不断吞咽口水。

　　“就聊聊你是来自什么地方，和你现在知道的事情以及附近应该有的修士吧。”

　　高志语气平静，自有一股奇异的气势散发开来影响对方的心绪。自然是静心灵诀的功效，否则的话，此人可能都难以在他面前正常的说话。

　　这也难怪，高志的每一战都是一个奇迹，杀死的强者不在少数。他这样的独道境一重天，还真算不了什么。

　　“我、我是生门的人。”

　　男子再度吞咽了一下口水，这才回应。

　　“哦，生门啊，倒是熟悉的很。我也认识很多，有一个叫水波的道尊。”高志点头，不过从对方的身上并没有感受到“生气”，不由晒然一笑，“我怎么觉的你像是天门的人呢？”

　　“啊？”

　　男子神色错愕，随后面若死灰，一时间不敢继续说什么。

　　天门总共的人数有很多，高志认识的太少了，简直就是九牛一毛。而且此人并没有什么出奇之处，可却是独道境强者，这样的人年龄甚至比陆贤还要大。

　　天门九十九座偏殿中，高志还在的时候，大部分人都只是破道境巅峰。不过资质都不差，都在积蓄，进行一次大爆发。所以这几年时间过去之后，很多人都会有天翻地覆的变化。而陆贤，就是其中的佼佼者。

　　毕竟，天门可不是一般的地方啊。

　　也就是说，这个男子最低修行的时间也在百年。时常应该也很少在天门，所以高志没有见过他也很正常。

　　“天门，来的都是什么人？”

　　高志笑了笑，再次询问。

　　“这个……”

　　男子迟疑了一下，畏惧的看了高志一眼，“我说了，你会放过我吗？”

　　“说说看，如果你的信息对我很重要的话。”

　　“好。”

　　男子点头，心底也很明白，他现在没有资格与对方提要求，便道：“八长老天风长老，以及两位修行时间超过六百年的道尊。”

　　“天风长老？”

　　高志歪了歪头，说起来他对十大长老的名号也不怎么清楚。只记的，似乎其中有几人当年并没有达到道尊层次，遂笑道：“十大长老，现在都是道尊了吗？”

　　男子理所当然的道：“那是自然，十大长老当年虽然不是道尊，可却有实力叫板道尊。否则的话，如何能够成为十大长老？就是那些殿主，每一个人也都有很高的修炼天赋。而且，他们一旦成为道尊，也都比一般的道尊要强上起码一倍。”

　　一旁的癫小乐接口道：“队长，的确是这个情况。其实其他山门也是如此，只要没有必要，一般是不会突破到道尊层次的。很多人突破到道尊，其实最基本的，就是要先领悟一丝大道的真义，当然这可能连窥视大道门径都不算，只是一种若有若无的感悟。否则的话，贸然突破到道尊，可能连借道都做不到。”

　　“如果连借道都做不到，那将会成为道尊中最垫底的修士。”

　　高志颔首，很明白这个道理。这个信息同样很重要，也就是说，这八长老天风，最次也是可以借道。借的道不同，对自己的威胁也不同。他还记的，多年前天元长老也只是破道境巅峰。

　　现在想来，可能也达到了道尊级别。

　　这些人，比他高志还要能忍的多。

　　“看来，这些人都是想要登临那最后一步啊。”

　　高志心底明白，独道境没有想象的那么简单。将是后期最重要的基础，贸然突破到道尊将百害无一利。道尊之后，半天尊，天尊都将与大道有千丝万缕的联系。

　　如果一个道尊连借道都做不到，半天尊之位也将遥不可及，至于天尊想也别想了。所有有潜力的，都在努力，起码完成第一步“借道”，至于能不能够领悟大道，也要看个人机遇。

　　同样的做法，他也做过。所以，他的基础很夯实，不曾出现任何浮躁的情况。

　　“那么，其他的呢？秦大门主现在是什么情况？”

　　高志转而笑道，秦岭的战力他也亲眼目睹，不是半天尊却敢参于那一场战斗。这种实力，已经远远的将其他道尊抛在身后了。最重要的是，那一战他手中没有天尊至宝。

　　“门主闭关都快有七个年头了，好像一直在化解什么霸道十绝印。”

　　男子回答的很快，让高志都有些发怔，不知道的还以为对方是自己的探子呢。

　　“霸道十绝印吗？”

　　高志轻叹一口气，龙伯虽然说已经到了大限之日，可不管怎么说，都是活生生的死在自己的面前啊。他最后施展了如此强大的封印，连六大门主都着了道，至今没有化解掉。

　　而这，也让高志心情平复了一些。

　　其他道尊出手，他高志还有活路。如果是六大门主出手，那他面临的才是真正绝境。即便让天云老头，涵羽道尊，水蓝、玄澜都出手，也不可能完全护住他。

　　如今，六大门主都有自己的问题所在。那些老古董也断然不会因为自己的事情而出世，他们活的也太久了，如天语至尊那般强大，可寿命也快到了尽头。所以那些老古董，只要门派不走到末路，是绝对不会出世的。

　　只需要一场生死战，他们就有可能彻底消失。那是一个门派最后的底蕴和依仗，寻常绝对不会动用。

　　“至于其他的……独道境的修士有三十位，主要负责寻找你的消息。”

　　男子再次道，“比如我们所在的北风城南三十公里外的宋家村。”

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，终于意识到了一些不对劲。

　　梁快也第一时间反应过来，一把撕开了对方的上衣，一块传音石散发着淡弱的能量气息，早已被激活了！


第643章 留言

　　“队长！”

　　吴不胖低声叫了一声，现在这种情况哪里还有不明白的？

　　“走，去拥龙城。”

　　高志低喝，示意梁快直接带所有人离去。

　　“拥龙城？”

　　三人先是一怔，随后恍然。吴不胖更是祭出天幻神猪道图，再次将男子变成猪。下一刻，梁快的道图将所有人笼罩，瞬间便离开了这里。

　　他们没有选择杀那个男子，如此做法自然是让这些人更迷糊，扑捉不到他们的行踪。

　　一路上，梁快只是利用道图的能力让众人处于阴影中，并不是直接进行瞬移等做法。那种做法，在这样的情况下，并不会有什么好效果。反倒会让他第一个进入到虚弱状态，而他们的行程自然也是火雨林山脉。

　　目标，并没有改变。他们的匆忙，同样也是给对方一个错觉。吴不胖将对方变猪，根据吴不胖的说法，大概半个时辰就会自动解除。不杀对方，自然也更让他们觉的高志等人是狼狈奔逃。

　　“果然，有不少人。”

　　一片森林中，高志等人处于阴影中眺目看向远处的高空。起码有不下于三十位独道境修士在向之前的村庄聚集，除了他们之外，高志还隐隐约约的感觉到了道尊的气息，虽然很隐晦，可依旧被他扑捉到了。

　　众人越发的小心了，沉寂良久之后，才又让梁快继续行驶。毕竟若是等那位道尊反应过来，直接进行神魂搜索，梁快还真的没有办法可以避开。到那时，事情就会变的非常麻烦。

　　接下来的数天时间，空中不断有修士掠过。一直到第五天的时候，人数才减少了。看来他们已经放弃了这个方向的寻找，可能真的会前往拥龙城一探究竟。

　　十天后，前方出现了一片枫林地带，红色的枫叶非常的绚丽。

　　火雨林山脉，这里对高志与梁快来说很熟悉。

　　“走。”

　　高志轻语，直接迈了进去。

　　梁快等人随后跟上，深入不过十几里，就有十来只四级，五级妖兽。不过当高志流露出一丝杀意的时候，纷纷溃逃。妖兽的灵觉非常敏锐，对危险信息的警惕性也非常高。

　　这里其实就是普通的山脉，若非有“旱魃”曾经存在，相信这里会更普通。与古史原林那等浩瀚的地方相比，这里就是萤火了。

　　对于中心地方高志与梁快都非常熟悉，一路上高志调动太初树皇，那些植被都悄然分开，形成了一条通道。这一点让吴不胖与癫小乐都很新奇，毕竟在森林中穿梭是非常烦人的。

　　大约小半天的时间，前方的植被不断减少了，温度也高了起来。

　　“嗯？”

　　高志心底微感诧异，这温度并没有曾经那么高，变的有些温和起来。随后一想，却又恍然了，肯定是因为在其中的旱魃死去了，这才导致了这个情况发生。

　　旱魃是最凶的火妖，如果让它行走在外边，那绝对是所过之处，千里皆成碳啊。这种凶兽实力比不上混沌凶妖，但是却属于那种大范围，无差别的攻击。

　　又是半个时辰的时间过去，前方一片暗红色，石头完全发黑，冒着淡淡的余热。那熟悉的岩浆湖泊也出现在众人面前，看到这里的情况，梁快无良的笑了起来。

　　当时可是他亲手拍了葛迎晨一石头，现在还记忆犹新。

　　“怎么样？”

　　癫小乐开口询问高志，是否感应到了。

　　“没有感觉。”

　　高志皱眉，心底不解，难道方向又错了？

　　如果这个方向是错的，那么这事情就大条了。会更复杂，也更难寻到其他四十七道印记。

　　“会不会有什么东西阻挡住了？”吴不胖想了一下道。

　　“也许……”

　　高志点头，随后道：“你们在这里等我一下。”

　　旱魃真正身死的时候，身上出现过五爪金龙的虚影。而那则是霸者的道图龙麒麟的力量，那个时候，三大道图可能还没有真正的脱离霸者。

　　高志轻吸一口气，一步窜了过去浮现在岩浆湖泊的上空。身躯有火光闪现，龙须仙鱼将他护在中心，感受到岩浆的气息，这个小家伙变的很兴奋，毁灭火之珠被它含在口中竟然主动的带着高志冲了进去。

　　岩浆上方有无尽的热浪扑面而来，蕴含了淡淡的火势。不过比起太初道场中的炎狱谷就差了几十倍。不管是因为地势，还是因为当时在这之中的旱魃，都不再是一个级别的。

　　龙须仙鱼贪婪的吸收着这一切，火势可以被它吸收，这也是高志才注意到的事情。而且吸收了火势，它的气息似乎也在隐隐变强。对于这个神奇的物种，高志实在不知道该说什么才好了。

　　“扑通……”

　　高志扎入岩浆中，看的梁快等人心头狂跳。那可是货真价实的岩浆啊，具备了极高的温度，就是一块精铁扔进去也得融化成铁水。

　　“嗯？”

　　高志四周的岩浆都被分开，而且他果然也感受到了有印记的力量波动。顿时大松一口气，果然没有错，就是在这里。只不过，他很不明白，为何刚才无法感应到。

　　龙须仙鱼欢快的游荡，整个岩浆湖泊的火光都飞快的向着高志所在的位置冲了过来，然后被直接吸收，这里的温度快速下降。在高志大约下降了一百多米的时候，这里的岩浆竟然开始凝固了！

　　失去了高温，岩浆将会变成岩石。

　　“有点不妙啊。”

　　高志轻语，手臂挥动将前方还没有凝固的岩浆扒拉到一旁。同时下降的速度增快，两百米的时候，下方变的坚硬起来。

　　“蓬！”

　　高志两手翻拍轰向四周已经凝固了一半的岩浆，硬生生的让这片区域空荡起来。

　　“嗯？”

　　高志目露诧异之色，盯着前方一副巨大的阵纹。

　　非常的复杂与玄奥，可对于高志来说，却很熟悉。

　　“先天夺元阵？”

　　高志心底充满了吃惊，这竟然是先天夺元阵的阵纹。可又有一个疑问出现在高志的心头，这的确是先天夺元阵不假。可却并不具备聚集元气的功效，可这明明是完整的啊！

　　高志皱眉，认真观察，足足有半个时辰，高志长舒一口气。他看出来了，这是由先天夺元阵改造的一个版本，是镇封大阵！

　　有这个阵法在，旱魃根本离不开那个地方。它不是溃逃侥幸获得性命，而是被霸者封在这里了。虽然它依旧可以出现在上空，但是却离不开这片区域。而随着它的身死，这阵纹也失去了应有的效果。

　　“算了，还是取印记的力量吧。”

　　高志摇头，一掌斩在最中心处，坚硬的地面应声裂开了一道缝隙。一团火光出现了，同时出现的还有一道符录。

　　这符录通体金黄色，非常的复杂，以高志对阵法的感悟，竟然根本看不透。对于那团火光，高志很随意的将其吸收，任其在体内折腾，丝毫不在意。

　　与在睚眦那里得到的印记一样，都是针对肉身淬炼，不过它另外一个用处却是对“火势”的抵御。

　　“这是什么东西？”

　　高志心底还在想这个问题，伸手抓住符录的时候，符录却径直化为了一道流光冲入了高志体内。

　　“什么？”

　　高志惊异，这个变化太快了，待他反应过来的时候，那道流光已经冲到了高志的脑海。高志不由变色，快速的运转神魂力量，以防有变。

　　“你能够找到这里，就证明你已经非常的想杀我了。”

　　一道声音出现在高志的识海中，很熟悉。

　　霸者！

　　高志脸色顿时阴沉无比，他并没有言语，这不过是设置的一道触发式的阵纹，会将某些要说的话留给自己。

　　“我不会死，我会等着你有实力来找我的那一天。”

　　霸者的声音再度响起，“只不过，按照时间来推论。人族马上将有一场大祸，所以需要你把一个东西解决掉。或者应该说，再度封印。”

　　“当然，我也能够明白你的心情。你也未必会听我的，不过我要说的事情也将对你有莫大的好处。”

　　“天地有戾气，诞生不死不灭，不老之物。此祸为所有旱魃的祖母，有她在，这世间注定依旧会让旱魃祸害。再次封印她，你不仅可以得到下一道印记的力量，也将会彻底掌控‘火势’的力量。”

　　“她的实力虽然万不存一，却也足以灭杀一般的道尊修士。切记不可大意，而她则在炎屠战场的中心处，时间不多，一旦她复苏，将比任何妖魔鬼怪都要可怕。”

　　“我等着你来。”

　　霸者的声音消失了，那道符录也彻底消失了。

　　高志心情也逐渐平静下来，心中对霸者的杀意从来不曾减弱丝毫。而以对方的为人，断然不会来耍自己和欺骗自己。他要说的事情，多半会实现。

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，又是该死的时间，炎屠战场也是一处古战场，在天语王朝的正北方，距离天语王朝都有上千公里。

　　“死门葛迎晨。”

　　高志低语，死门在天语王朝。现在他们要马上离开帝龙王朝，也将要联合林岚上路了。

　　“轰！”

　　高志冲天而起，无数焦黑的石块乱飞。


第644章 地影遁

　　“走吧。”

　　高志落在梁快等人身前，看到高志安然无恙，几人也松了口气。心底也对那岩浆湖泊的变化感到费解，不过见高志没有什么事情，也没有进行一番询问。

　　“直接去天语王朝。”

　　高志率先向前冲去，语气不容置疑。

　　“大哥，不去看看吗？”

　　梁快轻声询问，“也许，她回来了呢？”

　　对于林阿庆的事情，高志已经和他们说了。当年他们的关系都不错，也都目睹了那惨烈的一幕。

　　高志身影一顿，心底叹了口气，“算了，如果她真的回来了，我希望她可以好好的活下去。这样，就足够了。林家势弱，我也不想给他们带来麻烦。如果有一天，我真的能够站在最巅峰的位置，那林家，我也会实现我曾经的承诺，护住他们，也同样会让他们成为这世间响当当的家族。”

　　“至于现在……”

　　“最要紧的是带上林岚，然后去死门找葛迎晨。”

　　高志神色有着一丝缅怀，遥望风雨城的方向。他的确也想去看看，可真的行吗？也许林岚会比以往更强，可是面对帝王高家，面对生门，面对天门呢？

　　他高志倒无所谓，无父无母，姐姐柳怡也在天语王朝，有天云道尊，涵羽道尊这些强者在。别说动手了，就是冲着天语至尊的名号，谁敢放肆？

　　高志不再犹豫，呼啸一声离开了这一片区域。梁快点头，明白高志心中的担忧，他不想把麻烦带给林家。一切事情，都将由他们这个小队来扛，一切事情都由他们自己来做。

　　这是曾经就决定好的，现在真正开始了征程。未来，谁也不知道是生还是死。而他们决定了，自然也不会后悔。

　　这一次，他们肆无忌惮，碰到有修士迎面而来，高志直接施展七情六欲道影响对方。现在虽然只是刚刚接触到了边缘，还没有真正掌控，可一般的修士却根本无法抵抗，这个一般的修士，自然包含独道境三重天以下的修士。

　　他刚刚有所觉的时候，就已经可以利用这一点去影响别人的心绪了。如今，更是简单，完全是信手拈来。这也让梁快等人感觉到高志的强大，比之前更强了。

　　御魔城将是他们这一条路线最靠近荒芜古战场的城池，与南飞城其名，加上南苑城，是帝龙王朝最南侧的三座城池。都有强者镇守，是道尊中少有的强者。

　　也是因为有他们这些人在，妖魔鬼怪中的尊级才不可能擅入帝龙王朝。就是苍鬼尊者当年也只敢在石林鬼园留下一道不是很强的分身，如果直接是本体降临，那会死的很惨。

　　这些强者值得人尊敬，只是道不同，不相为谋。

　　高志忧心忡忡，霸者不会无的放矢，他所说的事情也肯定严重的力量，至于为什么没有其他布置。想来，肯定是针对自己的。如果自己真的是希望，那么现在与未来将是一样的。

　　一个月后，他们顺利的到了御魔城。

　　而他们的后方也留下了一个长长的“尾巴”，有许多反应过来的修士紧紧的在后方追赶。但是高志没有心情搭理他们，也懒的厮杀。用他的话来说，就是杀够了，也杀腻味了。

　　“冲过去。”

　　高志眉头微皱，看向梁快。梁快会意，他们不准备在这城池里多做一丝停留，在那名强者发现他们之前，必须离开。

　　“明白。”

　　梁快重重的点头，话落，他的神色变的肃穆起来，不苟言笑。随后，梁快双手合十，双目急剧变化，正是鼠目寸光。

　　“呼！”

　　遁天影鼠道图将他笼罩在其中，梁快脚下一动，化为一道阴影将众人包裹其中。同时一滴心头血飞出融入道图之中，令遁天影鼠的速度更快了，再也无法看到它的一丝样貌。

　　“地影遁！”

　　梁快轻喝一声，遁天影鼠道图迅速收拢将众人包括其中。

　　“咚！”

　　地面出现了一个不大的洞口，高志等人完全消失了。

　　“嗯？”

　　御魔城中，一名老者睁开了双眼，感受到了一丝诡异的气息。城池四周皆有天险，一些安全的地方也布置有阵法。所以要想通过，就只能够从城池离开。

　　梁快现在的做法，就是要从御魔城下方直接穿过去。

　　“为何会有人要多此一举？”

　　老者低语，只要是正儿八经的人类修士，都可以从容离去，没有人会进行阻挠。随即，老者眼中精光爆射，“难道是……绝世妖邪？”

　　他也得到了许多消息，其中最重要的就是绝世妖邪高志的事情，并被通知，一旦发现，就地格杀，绝对不容对方离开。可很快，那道气息就消失了。

　　“权且查看一番吧。”

　　老者眉心发光，浩瀚的神魂力量迅速的遍布整个御魔城，包括地下。这种做法让许多修士心颤，不知道城主为何如此作态，多年都不曾见到了。随即，浩瀚的神魂力量化为巨兽冲向荒芜古战场的方向。

　　“嘭！”

　　御魔城南侧千米外有数道人影出现，梁快脸色苍白，几乎用了全部力量。

　　“他在探查我们。”

　　高志眉头一挑，瞬间便感觉到了。论神魂的“量”他不如对方，但是如果论质的话，他要强过这位强大的道尊一些。当下反应也是很快，直接抓住三人施展星速冲向天穹。

　　高志等人刚刚离开，那道神魂力量就出现在了他们所在的位置，然后不断延伸数千米，这才被悄然收回。

　　一直到伪神力都耗费的差不多了，众人已经远离御魔城，足有十几公里。只是这一路狂奔，高志也有些气喘起来。星速非常耗费力量，更何况他是带着三个人直接奔行十几公里呢。

　　“好了，暂时安全了。”

　　高志带着几人在一处山坳中停了下来，心底粗略估计，就算那些跟踪自己的人到达御魔城也要一段时间，而在这个时间内，他们不会遇到任何攻击和围堵。

　　所以，他必须在这个时间里尽快恢复，然后前往天语王朝。

　　这一路，消耗的只有高志与梁快，因此癫小乐与吴不胖则负责放哨，免的被人欺近还不知道。

　　梁快坐在高志身侧，高志运转静心灵诀可直接让他平静下来，同时先天夺元阵的作用自然也不凡。

　　前路，还很麻烦。途中不仅要路过灵域苍原，还有黑森绝域。

　　灵域苍原对高志来说倒是无所谓，虽然有吴言的一些话。可他对许仙还是心存感激，也颇有好感。只是那黑森绝域就真的有些麻烦了，上一次可是有玄澜在。只希望这一次能够顺风顺水的通过，不然的话，随便出来一个妖尊就够几人吃不了兜着走。

　　只要穿过黑森绝域，一切都好办的多了。

　　只不过，这中间需要的时间太长了。当年差不多用了一个月的时间，而且还是因为有玄澜在，现在以几人独道境的实力，粗略估计也要一个半月，甚至两个月的时间。

　　这也是高志为什么急匆匆赶来的主要缘故，他要寻找霸者留下的印记。可如果不得其法，便是在这路上都能够浪费掉十几年的时间。葛迎晨现在是主要因素之一，霸者之前留下的那句话也是信息之一。

　　那个留言，绝对不简单。否则的话，前边两道留言肯定也会有类同的信息。可事实上并没有，也就是说，他所去的地方，的确与火势有很大的关系。

　　而这可能也将是一道考验，考验高志的自身实力。

　　实力不足万分之一也可以斩杀道尊？这是什么概念？完全可以想象，这所谓的旱魃祖母全盛时期将是多么逆天。而这样的一个存在，竟然依旧被霸者给镇封了？

　　深入的想法，高志不敢再有。如果继续下去的话，他真担心自己的强者之心能不能够继续维持。那根本不是一个层次上的，除非他成为道尊，半天尊甚至天尊的时候，才能够一窥究竟。

　　约莫有两个时辰后，高志睁开双眼，力量已经恢复了五六成。时间很紧迫，所以他只能够暂时做到这种多。随着高志的动静，梁快也醒转过来。

　　“走吧，我也差不多了。”

　　梁快直接言道，他也恢复了五成的力量。

　　“嗯，路上再说。”

　　高志点头，依旧当先开路，相信要不了多久这里就会出现很多修士来寻找他们。现在他们是贴着荒芜古战场前进，所以会避开霸者山脉，荒城所在的位置。

　　这一路倒也平静，除了遇到了一些不入流的魔与鬼之外，倒是没有什么发现。至于所谓遗失在荒芜古战场的宝物什么的，就更别想了，早就被人搜查几百遍了。

　　尊级以上的妖魔鬼怪也并不是说想看到就能够看到的，特别是边缘处。而他们更是四位伪道尊，如果连他们都能够随便出事，那别人也别想来荒芜古战场寻宝了。

　　前方的植被逐渐增多，荒芜古战场的生机一直是复苏状态，而这样的情况只有一点，那就是他们已经靠近了灵域苍原。


第645章 判官索命咒

　　“怎么回事？！”

　　一处豪宅内，一名独臂男子惊恐的喊叫。他身前的一名女子神色痛苦的半蹲在地上，背后有一副强大的冰凰道图出现。而她的额头则有一个由锁链交织而成的印记，看起来像是一个骷髅头加上两根白骨。

　　“仇伯，发生什么事情了？”

　　一名年轻女孩闻声赶了过来，随之而来的还有许多人。正是董家的董三飘，傅庆，傅彪，傅临等人，还有一名气度非凡的中年男子。

　　“父亲，难道这是……”

　　董三飘眉头紧皱，目光落在那名气度非凡的男子身上。

　　这男子正是七大王族，董家的现任家主，也是董三飘的亲生父亲，董兆信。

　　“判官索命咒。”

　　董兆信眉头紧皱，语气变的非常凝重。

　　董三飘脸色唰的一下雪白，便是仇伯闻言，也满眼惊骇之色。

　　死亡印记是最轻微的，也是可以抵挡的。而“判官索命咒”，将代表实力排在地狱第五个阶层的判官出手了。使者，只是排名在第六个阶位。在这个年代，已经没有人知道地狱到底是多么强大的地方，只是隐约的知道有无上王存在，其下出面最多的就是地狱使者和地狱判官。

　　“七星续命参，救得只是一时，真正的用处是续命。”

　　董兆信顿了一顿又道，“天九封印，也封不住。死亡印记不仅是记录，在一定时间地狱使者无法完成任务的时候，就会禀告所属判官，判官在核定一定事实之后，就会亲自出手。”

　　“就是说，地狱判官会出现？”

　　董三飘询问，具体的没有多少人知道。

　　“不会。”

　　董兆信摇头，“不过，判官索命咒足以要了她的命。就算你爷爷出手也不行，因为这印记彻底的让她与地狱链接在一起。如果信息没有错的话，她马上就要被地狱锁链贯穿了。”

　　这是一位道尊强者，虽然境界还低，但是作为董家的家主，见识岂会一般？

　　仇伯脸色再度变的难看起来，不等他说话。一道锈迹斑斑的锁链凭空出现将女子当胸贯穿，见状所有人大惊，整个过程中根本就没有办法抵御和防备。

　　就那么简简单单的被贯穿，贯穿的同时，冰凰道图也被强行压制了。凶猛的死气将其笼罩，整个卧室内都是死气弥漫。

　　“伯母……”

　　傅小鱼惊呼，锁链贯穿虽然没有鲜血溢出，可却给人的感觉更可怕。

　　“董家主，求你们救我妻子一命。”

　　仇伯神色悲恸，女子所在的地方，他根本无法靠近丝毫。

　　董兆信叹了口气，“如果可以的话，就算你不说，我也会出手。只不过，现在不是逆天夺命，而是与地狱对抗。很多事情，逆天是可行的，而生活在大地上的我们，地狱是永远不可逆的。很抱歉，我真的帮不了你。”

　　“如果我让天尊至宝复苏呢？”

　　董三飘眉头拧成一团，很是不甘。都等了数年，竟然还是走到了现在这个地步。

　　董兆信冷哼一声，“胡闹，就是赌上我们全部族人的命让天尊至宝复苏，也不可能与地狱对抗。天尊至宝只是器物，不是真正的天尊。再则，对于地狱来说，就是天尊走到这一步，他们也会亲自出手前来索命。”

　　“这不是与上天争寿，而是与地狱夺命。”

　　“难道，就没有有点办法了吗？”董三飘叹了口气，也知道这个想法不切实际。

　　“方法……”

　　董兆信皱眉，露出思索之色。见状其他人都紧张的看了过来，期待对方能够给一个希望。

　　“有一个。”

　　最终，董兆信说出了让所有人都兴奋的答案。仇伯更是狂喜，激动的看向他。

　　“什么方法？”董三飘连忙询问。

　　“找一个可以承受住地狱愤怒的人，再找到一个死道领悟者，强行开启地狱之门，将‘判官索命咒’转借到他身上。当然，做这种事情也等于违背地狱规则，他自己也会惹上很大的麻烦。”

　　董兆信开口，说的话让所有人心头都是一冷，这样的做法很难。

　　先不说有没有领悟死之大道的人愿意帮助他们，就算是找到，对方敢吗？那就更别提找到一个可以承受住地狱愤怒的人了。

　　“据我所知，纵观万古之前，能够承受住地狱愤怒的只有一个人。那就是，我们都熟知的——霸者。”

　　董兆信再度道，虽然说出了方法，却等于没有说。

　　“除此之外，就真的没有一丝办法了吗？”仇伯苦涩开口。

　　“没了，一点办法都没有。就算我们能够联手杀死那个判官，那么我想请问，要是惹出无上王，你们觉的，谁可以承受的住？”

　　无上王，那是传说中的存在。

　　“我不怕死，我只怕遗憾……”

　　女子声音响起，暂时缓解了痛苦，“我要见到我的儿子，死我也无惧。”

　　“你们明白的，我董家不想与他扯上任何关系。”

　　董兆信皱眉，“不能够确定的因素和事情，我们从来不会去做。”

　　“叨扰董家数年的时间，我们夫妻就先行告退了。”

　　仇伯脸色变了数次，最终心底叹气，强行驱散一部分死气靠近女子，就准备离去。

　　“你们不能离开。”

　　董三飘朗声喝道，“出了我董家，判官索命咒不出三天就会要了她的命。现在完全是因为有天尊至宝回归到我董家，才不会那么厉害。”

　　话落，目光坚定的看向董兆信，“父亲，给我一年时间。我来解决这个事情，这是我决定的。”

　　“三飘，你想干吗？”董兆信不悦的斥道。

　　“以我的能力，封印她一年应该不是什么问题吧？在这一年的时间里，我要找到他。而且，绝对不会给我们董家带来一丝一毫的麻烦。”

　　董三飘沉声，“我们修士本就应该有一往无前的勇气，仅仅是忌惮未来不知道会不会发生的事情就退却，未免也太胆怯了吧。”

　　“放肆！”

　　董兆信大怒，“你可知道你在做什么？”

　　“混沌凶妖，一生无惧。连克制它的空间神凰，都可以迎而直上。我若是惧，此生再也休想与其完全契合，也别想踏足那个层次。”

　　董三飘昂首，话落，混沌凶妖道图出现，强行压制了所有死气将女子罩在其中，并将仇伯避开。那片空间扭曲了，连锁链都暂时变的模糊起来。

　　“一年，我的道图可以留在这里一年时间。一年之后，我会将他带回来。”

　　董三飘语气斩钉截铁，踏步冲向门外。

　　“高玉玉会杀了你的。”

　　董兆信爆喝，一步将他拦下，“你的道图也将觉醒，你们未来会是真正的天敌。”

　　“如果我真的死了，就把我的道图给我弟弟吧，你不是一直这样希望的吗？”

　　董三飘嘿嘿一笑，“转嫁道图，不正是你们所一直研究的吗？”

　　“你……”

　　董兆信变色，最终，他让开了位置。其他人都听的一头雾水，不明白董三飘在说什么。

　　“董家，嘿！”

　　董三飘大步流星离去，只有一道充斥淡淡哀伤的声音留下。

　　“不拥有道图就比我强啊，呵呵，我这董家天才的称号，真是丢人啊。”

　　天语王朝，玉璧城。

　　“判官索命咒！”

　　天云道尊惊怒失声，柳怡气息衰弱，同样也有一道锈迹斑斑的将其贯穿，眉心处有锁链交织的骷髅图案。

　　此刻他与涵羽道尊正在拼命压制，可他们却都很清楚，这只是暂时的。

　　“怎么会……”涵羽道尊俏脸煞白，“她的死亡印记不是应该被那位龙前辈清除了吗？”

　　“那个地狱使者没有死。”

　　天云道尊眸光冰冷，想到了当时的情况，随后又道：“地狱的存在，也不会那么简单死去的。”

　　“现在怎么办？”

　　涵羽道尊皱眉，“去找我师尊吧？”

　　天云道尊沉默，此刻柳怡已经昏迷了，那种痛苦不是她这种霸道境修士可以承受住的。

　　“也只有如此了，虽然未必有用。”

　　天云道尊叹了口气，“我无法想象，一名判官竟然会主动出手。看起来，是某个判官腾出时间了，不允许有人违背规则。”

　　万灵逝去，只有强行留在世上的，地狱使者才会根据地狱规则作出判定，前来索命。地狱使者也是地狱强者中数量最多的，判官的数目就要少几十倍，由他们出手的生灵很少，除非遇到了很大的阻挠。

　　而地狱判官出手的前兆就是“判官索命咒”，如果在一定时间内无法索命，并判定有人还在阻挠，那么接下来就将是真正的判官出世。

　　在这万古的岁月中，就是天云道尊这些强者，也不曾听闻有“判官”出现。

　　地狱，太神秘了。就是地狱使者真正的实力也没有多少人可以真正的了解到，对于万灵来说，那是最恐怖的事情。一旦被地狱盯上，就再也难以逃脱。

　　天云道尊与涵羽道尊带着柳怡飞快离去，要前往天语王朝靠近黑森绝域的城池寻找天语至尊的帮助，那是他们最后的希望。如果还不行的话，就再也没有希望了。


第646章 昂贵的赠予

　　“这里就是灵域苍原了。”

　　高志带着几人飞行，这里已经是属于七大王族许家的地盘了。虽然没落了，不如宋家、高家那么强大，可瘦死的骆驼比马大。有许仙、白素贞、小青三位半天尊在，谁敢放肆？

　　所以，他们在这里根本什么都不担心。那不成文的规定，外界的道尊不准随意踏足这里。否则的话，一旦被发现，就可能是死路一条。没有人会质疑三名半天尊留下的话，否则的话，就是六大山门也要掂掂自己的斤两。

　　“安全了，我们也可以全速前进，不需要任何顾忌。”

　　高志笑了起来，很难得。最近这些天他们的速度虽然也不慢，可却很顾忌会被人发现。

　　在这里，曾经也发生很多事情。有人陷害他，阻他前路。如今，一切看淡，那不过是跳梁小丑的伎俩。

　　“是了，古蟒玉灵龙。”

　　高志忽地想起了这个事情，那古蟒玉灵龙也是被镇压的。不过，当时所看到的情况，似乎有一把无形的剑将其钉在那里。也许出手的人应该是无剑天尊，这是当时的推测。

　　现在，高志却起了心思，不知道那个地方有没有。如果有印记力量的话，那么范围就会再一次放大。

　　“先去灵域门。”

　　高志扬声，灵域门，许仙所在的地方。

　　只有找到他，高志才能够清楚那只古蟒玉灵龙被镇封在什么地方，也更容易前去。

　　梁快几人自然没有异议，对于这个传说中的强者，心底还是有些期待的。

　　天尊消失，半天尊隐世不出。能够一见，也是三生有幸啊。

　　灵域苍原，有很多原居民。这一点，高志自然也很清楚。此刻他们肆无忌惮的在空中飞行，而且气势强大，顿时引的许多人仰望，揣测。

　　“嗯？那是飞鸿门？”

　　高志目光扫过下方，刚好看到一个女子望了过来。

　　“呵呵。”

　　高志心底轻笑，冲着那名女子点了点头，速度不减，很快消失在那一片区域。

　　“是他……”

　　女子神色激动，紧紧的看向那消失的背影。

　　“他更强了……”女子欣慰，眼中满是喜悦。

　　“门主，我们在附近发现了一座元气石矿脉，虽然不大，却也价值不菲。”有修士快速来报。

　　“嗯，我知道了。”女子点头，收回目光转身离去。

　　“谢谢你给予了我一切。”

　　“大哥，老情人？”

　　梁快笑着调侃，注意到刚才高志的动作，也自然发现了那名女子。

　　“算是一个朋友吧。”

　　高志微微一笑，目光却看向远方，灵域门所在的地方已经出现了。而且此刻已经有人出现了，是那位徐伯，已经感应到众人前来。

　　“徐伯，一向可好？”

　　片刻后，高志等人出现在徐伯面前，恭声问候了一句。

　　“嗯。”

　　徐伯笑着点头，随后道：“怎么会突然来灵域门？”

　　“有事情想来确认一下，想要见一下门主。”

　　高志直接说出此行的目的，“不知道门主可在？”

　　“门主自然在。”

　　徐伯笑道，同时目光扫过梁快等人，遂道：“跟我来吧。”

　　这一次，没有让高志等人多等，徐伯则是直接带着高志几人去见许仙。不过并没有看到白素贞以及小青。

　　“独道境就已经有如此气势了，不错，不错。超出了我的想象，嗯，还有大道气息，自己的道吗？”

　　许仙一见面就赞叹出声，对于高志现在的状况很是欣慰。

　　“运气。”

　　高志笑了笑，随后说出了这一趟的目的。霸者留下的印记力量倒也没有隐瞒，对这样的强者实在是没有必要那么做。

　　“哦，这样啊。”

　　许仙颔首，思索了一下，“那现在就去吧，看你现在神色匆匆，应该还有很多事情要做。不过，你也别抱太大希望。也许天尊镇封的和那些印记力量无关，霸者不会做的那么明显的。”

　　“只是尽量把一切的可能性实现罢了。”

　　高志笑道，一切的情况他都已经想过了。正如他所说，一切都是确定这个事实而已。

　　“稍等。”

　　许仙直接消失了，不过十来个呼吸的时间里，白素贞与他一起出现。简单的打过招呼之后，梁快等人留在了这个地方，他们两人直接带高志离开。

　　依旧是那片区域，只不过破败的地方早已恢复。

　　白素贞直接出手打开了空间通道，随后进入其中。上一次有古蟒玉灵龙干扰，这一次倒是很顺畅。不过一刻钟的时间里，三人就已经到了那一处广阔的空间内。

　　灵气早已很是淡薄，和外边的空气近乎一样了。

　　那只古蟒玉灵龙最强时候，已经超越了神兽这个级别。它自身已经影响到了整个灵域苍原，如今它真正的死去了，那种效果自然也消失了。这里变的很普通，看起来就是一个一般的地下空间。

　　许仙与白素贞站在一旁，高志独自寻找着一切的可能性，并不断的感应这里的情况。结果让他蹙眉，没有任何发现。

　　随后，他让许仙帮忙撑住这里，免的坍塌。然后强行破开地面，足有几十丈，隐隐中都能够感受到大地之下的岩浆地带。但是，没有任何发现。

　　“没有。”

　　尽管早已猜到了这个结局，高志还是有些失望。

　　如果天尊镇压的也有印记力量的话，那么他收集四十九道印记的时间可以大幅度的减少。可如果只是霸者出手，出现过的地方，那就难了。鬼才知道，他一天天都往什么地方跑呢。

　　“最重要的，不一定所有的印记都是来自那些被霸者镇封的妖魔鬼怪所处的位置。”

　　高志很明白这一点，因为第一道印记是来自玄武土烈。而这印记力量，龙麒麟龙伯以及火凰，并没拥有。霸者对这个事情的部署，肯定超出了自己的想象。

　　他现在能够做的，只是尽量寻找。

　　“对了，我记的灵域苍原被镇封的应该有两只吧？还有一个是魔？”

　　高志看向许仙询问，当年有一个“血煞阎魔”出手过，最后只是凝聚的力量被摧毁。所以，真正的本体并没有真正死去。

　　“那只也是无剑天尊镇压的。”

　　许仙回应，而且，它并没有真正死去，贸然前去，少不得又是一场恶战。

　　高志点头，从这边也可以看的出来，那边肯定也没有。而他也不愿意过多的浪费时间，想了想道：“有劳两位了，我们这就离去吧，我还要去其他地方，时间不多。”

　　“好。”

　　许仙应了一声，三人很快离开了这个地方。

　　然而，看到这茫茫大地，高志是真的有一种大海捞针的感觉。回到灵域门之后，梁快等人见高志神色没有一丝喜悦，自然也明白肯定没有找到。

　　“慢慢来。”梁快安慰了一句，虽然这种话没什么作用。

　　“嗯。”

　　高志颔首，同时向许仙道：“前辈，我们就先离开了，以后有时间自然再来拜访。”

　　“去吧。”

　　许仙点头，紧接着又拿出了三个玉瓶分别用道力送到梁快，吴不胖，癫小乐面前，“这里边的药对你们都有不错的效用，就当见面礼了。”

　　对于高志，他没有赠送什么，因为现在的高志几乎什么都不需要了。

　　“多谢前辈。”

　　三人欣喜，此人古时可是有“妙手圣医”的称号啊。炼药这一方面，堪称古今第一人。只不过自上古以来，就很少听到对方炼药了。而一些大势力中，这样的人也是有的。比如天门，专门设立了一个药殿，就是为了这个缘故。

　　他送的东西，又怎么可能会普通？

　　众人离去，院内独留许仙与白素贞。

　　“的确不凡。”白素贞轻语，“绝世妖邪之名，注定要超越霸者。”

　　“也许吧。”

　　许仙目光变的冰冷，“不过现在还不行，还不够强……”

　　有风声吹拂，刮起地上的落叶。两人静静的伫立，神色莫名，不知道都在想什么。

　　“哎呦喂，淬筋灵丹？”

　　离开灵域门，梁快怪叫一声，他的瓶子内是三粒灰色的丹药。

　　“什么？”高志不解的询问。

　　“二品丹药，淬筋灵丹。”梁快狂喜，“炼制的主药就是迅影花，而且不会低于三千年份，这许仙真他娘的太大方了。我虽然服用了迅影花，可体内绝对不会有对淬筋灵丹的抗性，会让我的身体韧性和速度大幅度增加。”

　　高志眉头一挑，也顿时觉的此药不凡。随后看向吴不胖与癫小乐两人，两人也在同一时间查看。

　　“二品丹药诅咒噩灵丹。”

　　吴不胖震惊，“他竟然连这东西都可以炼制的出来！”见几人不明白，又道：“这种丹药可以让我的诅咒出现质地变化，而且是从根本上的，以后只要被我变形的，不仅是因为当前的局势惊慌，更多的将是恐惧，来自心底的恐惧。这许仙，太可怕了。对了，小乐你的是什么？”

　　“二品丹药……”

　　癫小乐查看之后，也是倒吸一口冷气，“魔魂鬼魄丹，对我掌控道图会有很大的裨益，这许仙竟然一眼就可以看出我们每一个人所需要的，太可怕了。”

　　高志陷入思索中，向后方的灵域门所在的位置看了一眼。

　　“不要多想了，找个地方服用，然后我们就要进入黑森绝域了。”

　　高志轻语，带起一股风浪冲向前方。


第647章 阴血魔蚊

　　三日后，午夜无月。

　　夜风吹袭，很冷，也很渗人。

　　这里是灵域苍原与黑森绝域的接壤处，黑森绝域绝对是一个非常可怕的地方。若不是一侧有天语王朝限制，一侧有这许家震慑，恐怕早已祸乱世间。

　　高志端坐在地，他在等待，等待梁快、吴不胖、癫小乐三人的变化。从服食丹药开始，刚好是三天三夜。

　　“轰！”

　　第一个有动静的是癫小乐，周身鬼影重重，魔焰滔天。她的道图与真正的魔、鬼没有区别，非常的引人瞩目。

　　而她的气息同样变的很强大，独道境五重天！

　　一枚二品丹药，竟然让她境界突破了。而且，这还不是注重提升境界的丹药。

　　随后是梁快，怪叫几声，身躯以不可思议的角度反转，扭曲。身体的韧性达到了一个可怕的程度，仿佛是一个弹簧一样，充满了弹性。连手臂都可以扭动好几圈，这太不可思议了。

　　仅仅是一跃，凭借肉身的韧性竟然直接腾空数丈。随后，他只是一动，就已经出现在百米开外。整个过程中，他的身躯与空气迎合，受到的阻力大幅度减少。

　　“不错。”

　　高志忍不住赞了一句，他的肉身是强大的防御和力量，这种韧性近乎没有。现在的梁快，发展的则是另外一条道路。曾几何时，他也想拥有高志那么强大的肉身，如今却也无憾。

　　“哈哈！本少爷就是那么牛。”

　　梁快大乐，喜不自胜。他的得瑟向来都是不加掩饰的，以前是这样，现在也是这样。

　　紧接着就是吴不胖了。

　　他的动静没有两者大，只是……

　　整个人似乎又胖了一圈，这一点让人汗颜，不过高志能够清晰的感觉到，他的力量的确又增强了，是一种质地的变化。并且隐隐中透着一丝邪恶的气息，不过这并非是邪气，而是诅咒的力量。

　　三人中，唯有癫小乐境界提升，梁快与吴不胖都是老样子，又是同时在独道境五重天这个境界上，不能不说一个巧字。

　　“出发。”

　　高志言简意赅，迈入前方一片魔气与煞气交融的区域，那里黝黑一片，比任何地方都还黑上几十倍。并且，还有一股腐烂的气味弥漫在空中，让人闻起来很不舒服。

　　许多参天古树呈现墨绿色，在夜空下显的格外的阴森。不知道的，还以为有人拿着上好的墨水给这些树泼了一遍。

　　“只希望不要和上次一样才好。”

　　高志心底暗忖，上次虽然是因为有玄澜而有惊无险，可实际上最大的问题还是在他的身上，因为他是妖尊。妖尊的气息很强悍，一旦出手就立即会被很多尊级妖兽感应到。

　　黑森绝域的尊级妖兽很多，高志早已见识过。而且，他们都是尽量靠在边缘前进，理论上碰到的几率不大。但是谁也不会知道，运气会把人搞成什么样子。

　　如果运气足够糟糕，那么指不定进去不久就会碰到。对于这一点，高志只能够祈祷。

　　“这里的气味，真难闻。”

　　梁快皱眉，低声发着牢骚。

　　腐朽，阴森，差不多就可以形容这里一半的气氛了。

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　一道乌鸦的鸣叫声格外的响亮，让人脊背一阵发冷，那声音听起来很是沙哑和阴森。仿佛就在几人头上叫的一样，让人心神一阵压抑。

　　“我靠，真难听。”

　　梁快啐骂一声，眼里闪过一丝杀机，说着就要出手。

　　“别动。”

　　高志摇头，按住梁快，并低声道：“悄悄前进，都不要出手。这里很怪，只要出手杀一只，就会出现很多种。”

　　几人一怔，想到高志曾经经历过，当下也不说话，点头跟在高志身后继续前行。在这里，连速度都不可能太快。高志也没有施展太初树皇的能力，所以这一路走下去，很是痛苦。

　　可这也是没有办法的事情，上次的教训高志记忆犹新。这里的妖兽嗅觉都非常灵敏，只要死上一只，下一刻就不是几十只那么简单了。

　　“嘎……嘎……”

　　黑暗中，可以看到那只乌鸦在众人上方不断盘旋。这是一只四级的妖兽，对于众人来说，这个级别很低，顺手就可以解决掉。

　　乌鸦的声音越来越频繁，听的几人头皮发麻，可依旧只能够低头前行。脚下都是那种腐烂的树叶，每一脚踏下去都仿佛是踩在烂泥上一样，非常的难受。并且随着他们的深入，那种腐烂的气味也越来越浓了。

　　“奶奶的。”

　　吴不胖啐骂一声，一只脚踩进了一具腐尸的肚子里，顿时一股恶臭扑鼻而来，所踩中的地方，更是有许多蛆虫在黑暗中不断涌动。这黑森绝域太古怪了，按理说这种气候是不应该有这种蛆虫的。

　　吴不胖脚下一震，那些蛆虫全数真被震飞，墨汁一般的液体溅的到处都是。

　　这一切的发生太快了，高志注意到的时候，吴不胖已经将那些蛆虫全数震死了。当下，面色不由一变。

　　“小心。”

　　高志压低声音，同时水势出现，一股水流将吴不胖叫上的污垢全数冲散。这种事情怪不得吴不胖，换做任何一个人都会有那样的动作，实在是太恶心了。如果是癫小乐踩到的话，想必反应更强烈。

　　“嘎……嘎……”

　　乌鸦的叫声突然频繁了起来，远处的黑暗中有频繁的声音响了起来。

　　吴不胖、梁快、癫小乐顿时意识到了情况不妙。没有想到连杀一些蛆虫都会有这样的情况发生，这里太怪异，太阴森可怕了。

　　“嗡嗡嗡。”

　　高志耳朵一动，不由一脸疑惑。

　　那似乎是一种昆虫舞动双翼，而且频率很快才造成的声音。

　　“我去你小姨子个腿的！”

　　高志眼中精芒大盛，很快看清了远处的一片舞动的黑影，正以一种非常快的速度冲了过来。

　　霎时间，梁快等人也看清了，一个个脸色大变。

　　“跑！”

　　高志低喝，梁快不敢怠慢，直接遁天影鼠道图带着所有人毫无顾忌的冲向前方。

　　“嗡！”

　　一大片如黑云一般的蚊子出现了，个个大如成人的拳头，身躯都腐烂了一小半。有些翅膀还是残缺的，可是双眼却闪烁着阴森的绿色光芒。

　　阴血魔蚊！

　　这是一种五级妖兽，群居性，攻击性非常的强。而且，每一次的出现数目最低也有一万只！

　　一万只五级妖兽啊！而且都不怕死，是个人在这里都要头疼。这个级别不是很强，一只的实力连霸道境修士都比不上。可一万只呢？就是道尊都要被咬上几十口。

　　霸道境的修士，高志要是出手，一掌足以解决掉。可这么一大片阴血魔蚊，而且杀了还会引来更多，包括其他的物种，那么代价就是，他可能连出去的机会都没有了。

　　多，多的让人头皮发炸。

　　四人疯狂逃窜，梁快的速度是四人中最快的，但要是带着三人长途奔波，那也是近乎不可能的。脱离了这一片区域之后，情况稍微好转点，梁快也累的气喘吁吁。

　　“摆脱了吧？”

　　梁快喘了几口粗气，心底一阵发颤。

　　“好像……”

　　吴不胖脸色难看的向后看了一眼，“没有摆脱……”

　　“嗡！”

　　那种声音再度响了起来，让几人忍不住打了个冷颤。眼睛所及之处，感觉简直就是“黑暗”在移动。密密麻麻，覆盖的范围很大。

　　“嘎……嘎……”

　　乌鸦的声音不合时宜的响了起来，几人抬头看去，心底顿时开始骂娘。天空，不知道何时足有上百只老鹰一样大的乌鸦不断盘旋，所有的乌鸦都在鸣叫，那声音太响了，足以传遍方园十里。

　　“我很想说一句话。”

　　癫小乐忽地开口，娇躯发抖，悄悄的贴着吴不胖站定。“我们似乎跑到了一个不该来的地方。”

　　高志、梁快、吴不胖都是一怔，顺着癫小乐的目光看向四周的情况。无数腐烂的只有骨骼和几片碎肉的尸体到处摆放着，而在这些腐尸上边，密密麻麻的出现了皮毛黝黑，双眼血红的老鼠。

　　“吱……”

　　有老鼠叫了一声，这只体形最大，足有寻常的家猪那么大。脊背露出了白森森的骨骼，双眼嗜血的盯着几人。

　　“遥想当年，我还记的一个事情……”

　　梁快嘴角抽动了一下，“一个传说。”

　　“什么？”吴不胖下意识的问道。

　　“蛇鼠一窝。”

　　梁快咬了咬牙，打了一个冷颤，“你们听……”

　　“嘶嘶……”

　　让人心底发冷的毒蛇吐信的声音响了下来，随后就听到黑暗中传来悉悉索索的声音，一股腥味和恶臭味也随之越发的浓郁了。

　　“真恶心。”癫小乐抱住吴不胖的一条手臂，俏脸煞白。

　　“我情愿碰到一个妖尊。”

　　梁快强忍恶心的感觉，开口道。

　　“见到妖尊，你会更恶心。”

　　高志瞥了他一眼，后方的阴血魔蚊已经冲了过来，天空中的上百只乌鸦一个盘旋冲了下来。

　　不仅如此，黑暗中一道道和筷子一样的小蛇腾空而来，如利箭一般，喷下无数的毒液，形成了暴雨。那些老鼠更是带着腐朽的气息如浪潮一般涌向几人，局势险峻。


第648章 落荒

　　形势严峻，不想出手也不行了。

　　“动手。”

　　高志低喝一声，一道偌大的拳影呼啸一声掀起一股狂暴的风浪杀向左侧，那里有一大片蛇、鼠冲了过来。

　　癫小乐银牙紧咬，周身鬼影上蹿下跳，但是却迟疑了，嫌太恶心，不愿意沾染一丝一毫。吴不胖不具备战力，难道要让他将这数以万计的东西全变成猪吗？

　　梁快不得已只好护住他们两人，遗憾的是，他最强的是单体，这种群战根本不适合他。

　　高志双拳舞动，无数黑色的液体不断落下。各种妖兽都休想挡住他一拳，每一拳下去，最低也有十几只遭难。但是是数目真的太多了啊，连高志都有些无力。

　　“天虎回旋杀！”

　　高志低喝，双拳卷起滔天风浪，瞬间将大量的阴血魔蚊掀飞，随后一拳杀了过去。恶心的汁液溅的满身都是，衣服也被悄然腐蚀烂掉。

　　“大哥，这样不行啊。”

　　梁快焦急的叫道，这一会的时间，他虽然也杀了几十只，但自身去也被几只老鼠咬了几口，露出血淋淋的肌肤。而且那些如墨一般的小蛇更是让人防不胜防，并且充满了剧毒。

　　好在，他们有一颗避毒珠在。那是小青给予的，只要在身上就可以了。不过，却防备不了被毒液击中的地方。

　　高志眉头紧皱，忽地腾空，一大片火焰瞬间将空中所有的黑乌鸦笼罩。然后再来一击“神魔独尊拳”全数轰杀，如此一来，他也不好受，这一拳是全力攻击，消耗很大。

　　“直接冲过去。”

　　高志沉喝，没有办法了，只能够硬着头皮往前冲了。就是这说话的工夫，一只小蛇飞射而至直接冲向高志张开的口中。

　　“喝！”

　　高志爆喝一声，一道声浪将到了嘴边的小蛇震碎，顿时被溅了一脸毒液。好在他肉身强大，这些毒液也拿他没有办法。只是那种恶心感却倍增，当下顺手一擦，一大片水幕出现了，暂时挡住了一大波攻击。

　　梁快会意，抓住吴不胖，癫小乐紧跟其后快速前冲。高志也不敢久留，一掌轰了过去，也紧跟着追了过去。

　　后方各种声音不断，让这夜晚更加的阴森和可怕了。

　　梁快开路，前方所有阻挡他们去路的大树都被直接斩断，然后被吴不胖一掌拍飞。

　　高志简单的感应了四周的情况，发现那些阴血魔蚊的数量已经激增到了数万以上。那些身躯腐烂的老鼠的数目怕不也有数千只，至于那些筷子粗细的毒蛇更是数目难明。

　　四周一如既往，充斥着腐朽难闻的气味。

　　后方的声音越发的嘈杂了，高志眉头紧皱，现在最担心的就是会出现妖尊级别的。这样的级别，数目虽然多，但是几人还是有希望的。

　　“嗯？”

　　梁快惊异出声，前方的视野突然变的更难辨明了，仿佛所有光线都被遮住了一样。而且踏足的地方，竟然很软，也很黏稠。不由自主的，梁快停了下来。

　　高志也是一阵皱眉，也同样停了下来，仰头看向上方，却看不到之前看到的夜空。

　　“啪嗒。”

　　一滴液体滴落在高志的身上，高志顺手摸了一下然后凑到鼻子前闻了一下。顿时一股酸臭的气味扑鼻而来，闻之欲呕。

　　“天啊，这是什么地方，好恶心。怎么地面还在动啊？”

　　癫小乐惊呼，整个人都快跳到吴不胖的身上了。

　　高志皱眉，感觉了一下身后的情况，竟然没有感应到那些阴血魔蚊以及其他妖兽的气息。

　　忽地，这片区域大亮。

　　梁快拿出了一块亮晶石照射了四周，入眼处可以看出这是一条通道。四周的墙壁上，都有黏糊糊的液体，上方也是同样。而且到处都鼓起了一个个恶心的凸起，脚下黏糊糊的，而且给人一种肉质的感觉。

　　梁快不解的蹲了下来，伸手按了一下，顿时一手黏糊的液体。不由笑了起来，“这地方倒是奇特，竟然还有这么软的地方。难不成，我们要到温柔乡去了？”

　　“不过，这里怎么会有这么一个洞穴？”

　　高志不解，走到一旁，按了一下墙壁，这一掌的力量大了一些。

　　“嘶吼！”

　　忽地，一声咆哮声响起，阴森可怖。

　　“怎么回事？”

　　高志几人脸色一变，一个不稳险些跌倒。四周的墙壁都在涌动，然后有更多的液体出现了，四周的墙壁也开始挤压过来。一股更加难闻的酸臭气味出现了，如下大雨一般。

　　“我了个去，我们跑到某个妖兽的肚子里了？”

　　高志震撼，如果是真的，那这玩意该多大？竟然连他之前都没有感觉到。

　　梁快与吴不胖等人纷纷离地而起，闻言神色都难掩震惊之色。虽然他们有些慌不择路，可竟然跑到妖兽的肚子里都没有发现，可见对方到底有多么大。

　　“呀！”

　　癫小乐失声叫了起来，再也不敢落地。小脸煞白，胸口不断起伏，若不是估计场合不对，肯定会大吐特吐起来。

　　四周的情况越发的剧烈了，见状高志一拳轰杀向其中一名“墙壁”。

　　“嘭！”

　　黑血迸溅，一股狂风顿时灌了过来。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的声音再度响起，动静也越来越大了。仿佛有一个巨大的物体在滚动一般，同时几人动作飞快直接从高志破开的洞口冲了出去。

　　“吼！”

　　一股腥风当空照下，那是一只蚺！

　　巨口就足有两丈宽！怪不得众人之前没有感觉到，实在是太大了。蚺，可以说是蛇类中最大的，不过攻击性除了力量大之外，倒是比不上蟒和蛇。它最突出的就是大，大的惊人。

　　“给本少爷乖乖变猪去！”

　　吴不胖心中满是恼火，一道粉红色的光束第一时间将对方笼罩，攻击还不等落下，就直接变成了一只猪摔在地上。梁快上前一步，直接切成两半。

　　“嗡！”

　　四周黑暗中，阴血魔蚊的声音再度响起来，危机还没有解除。草丛中，也不断有悉悉索索的声音响起，很明显，那是来自蛇群和鼠群带来的动静。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　再度有闷响声传来，借助亮晶石的光芒，众人可以看到三只身躯都腐烂大半的壁虎爬了过来，每一只也都很反常，都有五六米长。双眼透着嗜血的光芒，每一步走下去，都有恶心的液体滴落在地上，露出的骨骼也在不断发生碰撞。

　　“咔……”

　　一颗大树应声而断，一只足有一丈高的螳螂出现了，高昂着头颅，胸前一大片烂肉，怎么看都让人不舒服。两个前足，如大刀一般不断挥动。

　　这几只，赫然是达到了七级水准的妖兽！

　　见状，高志心底不由一沉，这也就证明，他们的战斗已经引起了远处妖兽的注意。也许，下一刻就有尊级的妖兽出现。黑森绝域不同于其他地方，如果是古史原林，就算有一场大战发生，只要没资格引起尊级妖兽的注意，它们绝对不会搭理你。

　　而这里，只要有一次的杀戮，就立即会引起那一片区域所有妖兽的注意。然后就会起到连锁反应，让这场厮杀越发的混乱，而且越演越烈。这种情况，实在让高志有些想不通，他已经是第二次来了，知道那些腐烂的妖兽也都会吃同类。可难道，它们平时不厮杀吗？

　　“妈的，生气。”

　　高志这才反应过来，是“生气”引起了这些家伙的注意，当下不由暗骂一声。这一点，是之前玄澜叮嘱过的事情。他竟然给忘记了，黑森绝域虽然不属于魔也不属于鬼，但是这里对生气其实很敏感。

　　所以之前才有那只乌鸦一直在他们头顶盘旋鸣叫。乌鸦，本身是对腐烂的气息有兴趣的，但是在这里，最好还是不要按照常理来做事。

　　这些念头都是在瞬息间转过，高志陡然间一跃而起，一连发出三拳杀向那只巨大的螳螂。第一击被挡住了，可第二击就将那两只如刀一般的前爪轰断，再接着一拳将其头颅打爆。

　　“喝！”

　　高志低喝一声，一腿将其扫飞砸落在后方冲过的因血魔纹还有蛇群、鼠群中。顿时让它们一顿，那些老鼠疯狂的吞食起来，不过眨眼间的时间里，就已经被吞食了三分之一。

　　“快走。”

　　高志急忙叫了一声，同时一步踏空，又杀向几只巨大的壁虎。不留一丝余地，完全都是全力出手。同时也不顾及自身的情况，以肉身来抵挡住它们的攻击，然后一拳一个，全数轰杀。这个时候，刚好那只螳螂被吃了个干净。

　　“砰砰砰！”

　　高志也顾不得恶心了，连续将几只壁虎扔了过去，再次让那些蛇群，鼠群再度减慢了行动。

　　趁着这个时间，四人已经冲出了数百米开外。

　　这一次，几人也顾不得其他了，完全是以亮晶石开路，不需要再担心会引起更多的妖兽注意了。现在的目的，只有冲出黑森绝域。

　　一刻钟后，以他们的速度，终于感应不到那些阴血魔蚊振翅的声音了。半个时辰后，他们却被迫停了下来。

　　前方，一片灰白色，而且在不断融动。这一片区域没有任何植被，空空荡荡。

　　梁快处在最前边，也是最靠近那灰白色边缘。忽地，梁快痛呼一声，疯狂倒退，右脚鞋子都被咬掉了一个大窟窿。脚上还沾着一个白点，是一只蚂蚁。

　　巴掌大小的四级妖兽白蚁！


第649章 火烧绝域

　　几人倒吸一口冷气，前方这偌大一片区域，竟然都是四级妖兽白蚁！

　　而且，随着他们第一步踏足的时候，这些白蚁就已经躁动起来，如水浪一般层层递进，很是壮观。可要是知道这到底是什么玩意，可能没有任何人会觉的“好看”。

　　这些白蚁的动作越来越快，已将四人围在中心处。所过之处，那些树木根本就不够看，被瞬间吞食。这样的一群，数目根本无法判断，少数也有几十万，甚至上百万！

　　最重要的，每一只都有成年人的巴掌大小啊，就冲这一点，都够吓人的了。要是这么一群随便咬上几口，估计连骨头都不剩了。

　　“升空？”

　　这个念头刚刚一过，就被高志抛弃。那样的做法，的确可行，但是却也有更大的风险。一旦真的被某只妖尊感应到，直接冲过来，那结局，鬼才知道会发生什么事情。

　　“怎么办？”

　　梁快牙齿打颤，要是单对单，别说四级，就是七级他也有办法随便杀掉。吴不胖与癫小乐就更别说了，脸色都很难看。

　　“看来，本少要减肥了。这要是给我随便来几口，体重绝对大减啊。”吴不胖强笑一声，自嘲打趣。

　　很明显，这样的说法真的很无聊，也无法让几人的心情放松丝毫。

　　“火。”

　　高志轻语，这里是黑森绝域，如果有明火的话，按理说会更容易招惹到附近的妖兽。可只要不腾空，就算有尊级妖兽发现了，那么也可以冲入更深处隐藏起来。可如果直接在明面上暴露出来，那就是最糟糕的情况了。

　　高志目光凌厉，判定了一定的区域，就等那些树木被白蚁吞食，啃咬。这样的话，就算他动用火势，也不会引起更大的火灾。

　　“喀喀喀……”

　　白蚁群不断收缩，这可是四级妖兽，速度比普通的白蚁要快上几十倍，上百倍。

　　“靠近我。”

　　高志低语，目光越发的凌厉起来，有杀意流转。这些白蚁可不像之前的那些鼠群和蛇群，必须要一次性解决。不然这么多白蚁跟在身后，那造成的动静就太大了。

　　“轰！”

　　“火海燎原！”

　　高志轻喝，四面八方尽皆是可怕的火焰自虚空中出现，很快席卷了这一片天地。这种火势的力量让梁快等人震惊，根本不同于之前他们所见过的，温度更高了，也更可怕了。

　　火焰落在地上，将白蚁群笼罩其中。顿时那种密集的啪啪啪声不断响起。那些白蚁仿佛是砂锅里的炒豆子一样，不断炸开。

　　这可是经过那一道印记力量重新凝练的火势力量啊，再加上龙须仙鱼本身，那种威势可想而知。

　　“吼！”

　　龙须仙鱼冲了出来，现在的它已经具备龙的形态，脱去了鱼身。此刻一出现，便带起一条火龙摧枯拉朽的轰杀了上万只白蚁。这个时候，它自主的增强火势的力量，让原本的火势所处的范围再度扩大了数倍。

　　“唧唧……”

　　无数的白蚁发出刺耳的尖叫声，它们也同样感觉到了恐惧。火势越来越凶猛了，那些白蚁死去后，仿佛又增强了火焰的燃烧。到了最后，竟然让高志都有一种无法掌控的感觉。

　　梁快等人瞪大了双眼，这绝对是一场屠杀啊！

　　四级妖兽，怎么着也是相当于御道境的修士啊。就这么被无情的抹杀，葬身于火海之中。

　　高志皱眉，给龙须仙鱼传达了一道意念，让其乖乖的回到道海中。目光所及之处，仿佛整个大地都在燃烧。他们所在的这片区域是安全的，只是除了高志，其他人都有些不好受，温度太高。

　　“大哥，不对劲。”

　　梁快双眼变为鼠目，忽地开口叫道，“白蚁体内的液体，似乎形成了一种燃料，会让火势不受控制。”

　　“这里，马上就要变为一片火海，整个黑森绝域可能都要被波及到！”

　　“什么？！”

　　高志一惊，那还得了，如果真要是那样的话，可能连黑森绝域的最强者都会出现。

　　“跑吧！”

　　吴不胖焦急催促，都意识到了不好的情况。

　　“小姨子个腿的。”

　　高志啐骂一声，他已经在刚才发现了，那些火势散不去了。的确是白蚁自身开始燃烧了，而且附近的树木已经被烧着了，火势疯狂的蔓延开来，仿佛是一只巨大无匹的巨兽要吞噬整个黑森绝域。

　　高志脚下一动，一圈火焰再度出现将众人包裹其中。随后带着所有人冲入火海之中，直奔天语王朝的方向。

　　“呼！”

　　陡然间，风声大作。风助火势，火海不断蔓延，不过数息的时间里就已经扩大了近一倍。而且，以这种燃烧程度，绝对要不了多久，这一大片区域都会被点燃。

　　无尽的黑焰冲向夜空，化为了一条条黑色巨龙。

　　隐约中，感觉感觉到了那些阴血魔蚊也冲入了火海中，还有那些鼠群，蛇群。不过现在顾不得这个了，逃命最要紧。

　　黑森绝域不再完全黑暗了，无数的参天大树燃烧起来了。火势熊熊，冲天而起，照的夜空都火红一片。不断有噼啪声响彻在这个夜空，有无数的妖兽在咆哮，怒吼，来自四面八方。很明显，这已经惊动了不计其数的妖兽。

　　一刻钟后，火海的区域足足有十公里方圆。

　　半个时辰后，起码扩展到了三十公里方园。

　　一个时辰后，范围保守估计在五十公里方园。

　　高志头皮发炸，以他们的速度，火海蔓延的速度自然是跟不上他们的。可后方大亮却让他们一阵心寒，这要是在古史原林搞出了这么大的事情，估计里边的强者就算追到天涯海角也得一巴掌把自己拍死。

　　“我不是故意的，绝对不是。这只是一个意外，是的，这只是一个意外。”

　　高志心底不断嘀咕，这一场火真不知道会焚杀掉多少四级以下的妖兽。这绝对是一场无法想象的大屠杀，好在这里是黑森绝域，里边的妖兽都是非常邪恶和嗜血的，具备了很强的魔性。

　　现在他只想快掉逃走，要是真像梁快说的那样，把整个黑森绝域都烧了。估计那黑森绝域的强者都要暴走了，到那时，自己根本逃不掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股强大的气息冲天而起，是尊级的妖兽。它们从最深处醒来，发出一声声阴森的吼叫，蕴含了极致的愤怒。黑森绝域是一处绝对的凶地，多年来虽然被压制，但是却没有任何人敢这样做！

　　此刻，它们暴怒异常，杀机凛然。

　　可现在主要的问题可并不是找元凶是谁，而是要先把这火海灭了。不然这么烧下去，黑森绝域可就真的要灭了。

　　火光的映照下，可以看到十几只拥有着庞大身躯的妖尊出现了，穷尽一切办法扫灭火焰。可是范围太大了，就算它们实力不凡，也不可能一瞬间就解决掉一切。

　　高志感受到这一切，脚下的动作越来越快了。他们所处的这些位置，妖兽倒是真的少了许多。而且，那些妖兽似乎也感受到了黑森绝域的变化，都在寻找安身之所，哪里有时间和高志他们争斗？

　　这样一来，众人的前行路也变的通畅起来。而几人也不嫌恶心了，反正踩到什么地方就是什么地方吧。至于御空，那就更别想了，想当箭靶子，等妖尊来追吗？

　　别闹了，还没有活够呢。

　　“轰隆隆！”

　　火海的那一片区域出现了大动静，十几只妖尊联手，直接从外围断了火势蔓延的可能性。然后再逐渐扑灭所有火焰。就算这样，也用去了半刻钟的时间。

　　不完全统计，起码燃烧了百公里方园的区域。

　　百里方园可不是一个小范围，就算黑森绝域很大，也有些承受不起。差一点就蔓延到最中心的位置了，那十几只妖尊暴怒，仰天长啸，杀意凛然。随后目光看向四面八方，开始寻找元凶到底是谁。

　　在它们的调动下，铺天盖地的飞禽妖兽出现了，最次的也是五级，也不乏七级的。它们纷纷散开，进行地毯式搜索。这些妖尊真的暴怒了，要穷尽一切手段将高志他们找出来。

　　“不太妙。”

　　高志示意众人停了下来，根据他的估算，最多也就一个时辰的时间就可以真正的离开这里了。

　　“不能再这么耗下去。”

　　高志心底暗忖，“一旦到了白昼，我们反而要处于劣势了。到那个时候，它们的视野会变的更开阔，只要我们有一点动静，就会立即引起他们的注意。”

　　“那么现在……”

　　高志皱眉，心底在思忖安全的对策。梁快、吴不胖、癫小乐虽然焦急，可却都静静的等待着高志的决断。

　　“梁快，再来一次地影遁。”

　　好一会，高志开口道。

　　“可是，地影遁也不能够直接出去啊。”

　　梁快皱眉，现在才只是黑森绝域的边缘，地影遁以他现在的实力施展，不可能进行那么远距离的遁走。

　　“我知道，不过，我们不是直接冲出去，而是进入地下。”

　　高志双眼微眯，也只有这么一个办法才是目前唯一能够做的事情。


第650章 狠人

　　地面行不通，咱就地下走！

　　这是一个没有办法的办法，毕竟在地下也无法确定真正的方向。也许会偏离，不过只要不偏到黑森绝域中心处就行了。

　　“大哥，这怎么走？”

　　四人此刻已经处于地下百米处，随处可见坚硬的岩石层。虽然不多，但是对众人的行动还是起到了很大的阻挠。

　　拍卖会得到的东西，高志已经交给两人。梁快的是嗜血匕，吴不胖的是暗金天蚕甲。只不过，匕首太小了，无法快速的切割这一切。

　　高志颔首，这种情况下也不适宜大动干戈。毕竟，上方有许多妖兽在寻找他们的行踪。

　　“我来。”

　　癫小乐轻语，随后又道：“你们不要抵触我的力量，记住不要抵触。”

　　闻言，高志眼中一亮，想不到癫小乐竟然还有这等能力。

　　癫小乐微笑，“这里魔气与煞气最重，所以我会用魔影暂时让你们失去实体。不过，如果你们抵触的话，可能会卡在岩石层中。所以，一定不要抵触。”

　　三人颔首，这种能力一直没有听癫小乐说过。主要原因也是因为一直没有碰到过现在的状况，所以直到今天，众人才得知。魑魅魍魉道图本就不凡，充满了神秘的力量。

　　待几人调整心绪，癫小乐身上自有三道魔影出现，如果不是亲眼看到是她发出的，真以为是魔一般。

　　“嗯？”

　　高志心底惊异，发现魔影进入自己体内的时候，自己的肉身都竟然真的开始虚化了。若不是提前安抚龙须仙鱼，恐怕会直接出手抵抗。很快，他发现自己失去了力量，像是虚无缥缈的“魔”。

　　当下高志向前移动了一下，畅行无阻的出现在十丈开外。

　　“有意思，厉害。”

　　高志忍不住赞叹，他突然发现，自己这四人的组合，真的很好。每一个人都有自己的特长和优点，如果自己以后真正的掌握了七情六欲道，就算他们以后不领悟大道，掌握了小道之力，也足以笑傲群雄了。

　　“好玩。”梁快咧嘴一笑，在附近不断穿梭。

　　“其实，真正的魔与鬼，我们都清楚。他们其实可以不要形态，直接化为能量进入每一个地方。”

　　癫小乐轻语，这一点是她目前做不到的。这同样也是魔与鬼的优势，那种情况下，就算给他们一个针头大小的洞，魔与鬼也有办法进入。

　　众人也不怠慢，不想久留在此地，加快速度前行。虽然比之前速度要慢上许多，可好在安全。

　　黑森绝域上空狂风激荡，愤怒的吼叫声此起彼伏。这种大动静，连灵域门与天语王朝这边都感应到了。让一些强者蹙眉，不知道到底是怎么回事。只有许仙大概猜测到了一点，心底不由一叹，看来这小子还是闹了很大的动静啊。

　　四人虽然平静赶路，可是却有一种头皮发炸的感觉。

　　黑森绝域有真正的王者，要是它出现，众人这样的形态能够避过吗？

　　天，逐渐的亮了起来，朝霞布满了天空。

　　黑森绝域上方清晰可见许多妖尊在注视四方，以它们的视野足以看清很大一片区域的地方。而四周，更是有不下十万只妖兽在盘旋。可随着日出，它们不断退回到黑森绝域中。很明显，它们不喜阳光。阳光，会加快它们自身腐烂的速度。

　　这是一个很怪异的群体，似妖非妖，似魔非魔。

　　不知道过了多久，几人只能够隐隐的感觉到外边变的很平静。而且，四周也失去了那种阴冷，腐朽的气息。那是属于黑森绝域地域才特有的，其他地方还好。

　　逐渐的，前方出现了一些如虬龙一般的树根，有参天大树扎根很深。

　　“出去。”

　　高志粗略估计，起码也行走了几十公里，这个距离已经超出了黑森绝域所在的地方。

　　不过出去的时候，动作也是小心翼翼的。高志率先出去，然后观察四周的情况。果然，没有那些妖兽寻找了。天地一片大亮，炎日当空，洒下温度的阳光。

　　远处，隐隐可见一座巍峨的城池伫立。

　　天语王朝！

　　高志心情一阵激动，就在眼前了，而且他们偏离的不算厉害。这个距离，也不到三十公里，因为前方没有什么阻碍物，所以他才可以直接一眼看过去。

　　“天语王朝……到了？”梁快等人相继出现，也是一阵激动。之前的情况，可真的是大运气啊。真正的凶险，不比任何一次都弱。

　　忽地，高志变色。

　　“走！”

　　高志体内伪神力一震，驱除了魔影附体，伪神力裹住几人直接就是“星速”，拼命的前冲。

　　后方，一万米开外。一只如小山包一般的阴血魔蚊出现了，身体腐烂了大半，不断有恶心的粘液滴落。

　　妖尊！

　　竟然还在追击，并且锁定了这个方向。高志一阵头大，知道“蚊子”一类的妖兽，对鲜血的气味最是敏感。黑森绝域的情况特殊，与外界有着很大的区别。所以，他们才刚一出现，就立即被这只阴血魔蚊发现了。

　　梁快等人面色也是一阵不好看，频频回头看去。那只阴血魔蚊在不断接近，高志全力施展星速也就只能够与对方的速度扯平。

　　不到半刻钟的时间，高志脸色发白。星速太耗费伪神力了，虽然比之前的速度要快上不少，可三十公里这个距离可不是那么简单的。更何况，他还带着三个人啊！

　　“嗡！”

　　阴血魔蚊震动翅膀的声音传来，让人脊背发冷。

　　“轰！”

　　后方空气大震，一圈黑色的波纹冲击而来，高志猛地加速，堪堪避过。可随后又是数道攻击杀来，高志一时不防被轰飞，好在最后关头他将几人扔到了前方，自己用肉身硬撼了一击，而且那一刻更是动用了玄武的力量。

　　“咳。”

　　高志一阵胸闷，咳出一丝鲜血。

　　差距很大，毕竟是妖尊。

　　此刻，距离不到千米了，对这个级别的强者，触手可及。

　　“轰！”

　　遁天影鼠道图瞬间将众人包裹，在下一波攻击来临的时候直接带着所有人冲向了天语王朝的方向。这一下又将距离拉开在万米开外了，不过梁快的这种秘技与星速不同，只是瞬间的，并不能够持久。

　　几人神色凝重，真正的距离不过只有十公里了。

　　阴血魔蚊眸光冰冷，带着浓浓的杀意，已经知道就是这几人差一点为黑森绝域带来了大祸。它的速度不断暴涨，妖尊的威势尽展，掀起狂风骇浪。

　　“喝！”

　　高志猛地转身爆喝一声，右拳光芒大盛，牛头大魔图案与肌肉大神的图案有神魔之力交融，伪神力也运转到了极致！

　　除非之外，除了月莲女王，邪影，道图这一刻尽展。

　　神魔独尊拳！

　　空气炸开，巨大的拳影将阴血魔蚊震退了几丈，而自身也不好受，脸色一阵发白，滑行十几米。

　　“该死的人族杂碎……”

　　阴血魔蚊声音阴沉，非常的愤怒。

　　“天语至尊，你老人家来了，太好了！”

　　高志忽地大叫，声音狂喜。

　　闻言，阴血魔蚊身躯大震，几乎条件反射的向后退去。眼中有浓浓的恐惧之色四处观看，趁着这个时间高志等人疯狂的奔逃。

　　“该死的。”

　　阴血魔蚊暴怒，呼啸一声再度追了过去。

　　眼见距离再度拉近，高志再度大叫，“阴血魔蚊你死定了，天语至尊出现了，就在天穹。”

　　虽然有了第一次的戏耍，可高志永远是无法想象天语至尊在这些妖尊心中的地面，应该说是恐惧。阴血魔蚊虽然不信，可速度还是下意识的减慢了，抬头看向天穹。

　　依旧是空空如也，它越发的怒不可遏了，双目血光乍现，恨到了极致。这些人类竟然敢戏耍他，让他杀机毕现。

　　高志等人忽地停了下来，后方阴血魔蚊不断拉近距离。

　　“完了，阴血魔蚊，你真的要死了。”

　　高志哈哈一笑，没有一丝惧意。

　　“小杂碎，今天就是天语至尊他哥在这，我也要将你杀掉！”

　　阴血魔蚊咆哮，澎湃的力量铺天盖地而至，将高志等人罩落。威势非常的惊人，就算高志等人能够抵挡的住，也起码会重伤。

　　高志忍不住变色，这才是真正强大的妖尊啊。真正实力，恐怕与不借道的老疯子是一个级别的。

　　“是吗？”

　　一道淡漠的声音响起，令阴血魔蚊身躯大震，猛地收势，疯狂倒退。

　　“斩！”

　　淡漠的声音再度出现，空间一阵大震，随后无数的刀刃出现了，刹那间就将阴血魔蚊切成了碎渣，化为灰烬吹散在风中。

　　天语至尊出现了，一个闪身就到了高志等人身前。

　　高志不由倒吸一口冷气，这个看起来老迈的不成样子的老伯，太强了。只是一个“字”，就斩杀了一位妖尊。

　　“这就是天语大道的威力吗？”

　　高志心底也忍不住发怵，几句话，几个字就可以将敌人斩杀。除非能够抗拒天语大道，否则死都不知道自己怎么死的。

　　梁快等人面色也是一阵发白，心底都是一句话，太你娘的狠了。

　　“很巧，你们也来了。”

　　天语至尊轻语，目光有精光闪烁，上下打量着高志。


第651章 古老的阵纹

　　“我们也来了？”

　　高志诧异，疑惑的道：“前辈似乎是在说，还有其他人？”

　　“自然，应该也都是你最想见的人。”

　　天语至尊轻语，眸光恢复了平淡，话落背负双手冲向那座巍峨的城池。高志等人被他带动，那种速度太快捷了，仅仅是几个呼吸的时间就到了最靠近这边的天裕城。

　　高志心底虽然有些疑问，却并么样时间去询问，反正近在咫尺，随时都可知道答案。

　　天语至尊径直带着所有人进去城主府，这也是高志第二次来了。

　　天语至尊并没有停下来，带着几人进入了一处宅院。这让高志皱眉，感觉是有事情发生。

　　“看到的时候，你先别急，事情总是有办法解决的。”

　　天语至尊忽地又道。听的高志眉头一挑，越发觉的不对劲了。

　　进入小院之后，高志就感觉到了数股熟悉的气息，有天云老头的，有涵羽道尊的，还有……

　　“嗯？”

　　高志心底吃惊，竟然感觉到了浓浓的死气。

　　众人还没有进去，天云道尊就出现了，看到高志前来，先是一阵欣喜，随后脸色一阵不好看，摇头又叹了口气。

　　“爷爷，怎么了？”

　　自从上一次之后，高志对老头的称呼已经变了。

　　“进来再说吧。”

　　涵羽道尊也出现了，神色透着一丝担忧。

　　“奶奶。”高志打了声招呼，心情忍不住忐忑起来。越过天语至尊走了进去，那种死气更浓郁了。

　　卧室内，一名女子脸色灰白的躺在床上，眉心有锁链形成的骷髅印记，胸口更是有近乎虚无的锁链将其贯穿。床边也端坐着一名俏丽的女孩，一袭碧绿色的长裙尽显美态，只是此刻神色也是一阵黯然。

　　“小志哥哥。”

　　女孩起身，看到了高志，竟然是林岚。怪不得天语至尊说，他高志也来了。

　　“林岚。”

　　高志轻语，身躯忍不住颤抖，目光紧紧的看着床上的柳怡，每一步都很缓慢，也很沉重。

　　梁快等人都站在卧室外，已经意识到有不好的事情发生了。

　　高志伸手，却又收了回去。那些锁链虚影充斥着一股真正的死气力量，让高志很熟悉，来自地狱。

　　柳怡此刻的气息非常委靡，仿佛随时都会离世。毕竟，她的实力才是霸道境啊，如何能够抵抗死气的侵蚀？能够残喘到现在，无不都是依靠外力。

　　这是高志最亲的人，陪伴他最久的人。

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　高志声音嘶哑，顺利到达这里的喜悦，彻底被冲散了。

　　“该离去的人，地狱规则一旦判定，不可能抵挡。”

　　天语至尊开口解释，规则是地狱的一切，人，可与天争寿，但是不能够与地夺命。这也是规则，大地孕育了一切，有了生死轮回，任何生灵都不能够违背。

　　“该离去的人……”

　　高志双拳紧握，手指一阵发白。

　　“记住，不要违反规则，该逝去的终归要逝去，强留不得。如果连你也违反规则，这天地将不复存在……”

　　地狱三头犬说的话仿佛又在耳边响起，让高志第一次意识到，原来它什么都知道了。

　　“办法？”

　　高志目光阴沉，所有的哀伤都被强行压在心底。

　　“没有办法。”天语至尊皱眉，依旧很是淡然。活了那么久，任何人的生命对他来说都无足轻重，就算一名后代在这里，他也会是这个态度。

　　“我要办法！”

　　高志低吼，“我知道，你心中有办法，对不对！”

　　“小志哥哥。”

　　林岚担忧的抓住高志的手，小脸透着哀伤。她与柳怡也是认识很久了啊，都是洛风镇如今不多的人之一。

　　闻言，天云道尊、涵羽道尊变色，不是担心高志会冲撞天语至尊，而是怕其他事情发生。

　　天语至尊沉默，作为当世不可多见的强者，他不屑于说谎。

　　良久，才淡然道：“对我而言，她的命没有你的重要。”

　　言下之意，自然是有办法可行。

　　“可对我来说，姐姐的命比我重要！”

　　高志沉喝，“我的命由我做主，前辈如果知道方法，就劳烦告知一声。如果不愿意说，我高志也不强求。”

　　天语至尊看了高志一眼，好一会才喟然一叹，“没错，有一个办法，可行也不可行。想要救她，就要转嫁死亡印记的力量。不过，在这之前，我必须要告诉你一件事情。现在她身上的已经不是简单的死亡印记那么简单，而是真正的判官索命咒。”

　　“一旦转嫁，你抗的过去，就活。抗不过就会真正的坠入地狱，并且，就算你抗的过去，那么接下来，你将要与地狱作对，迎接来自地狱的愤怒。坦白的说，就算是我，在地狱无上王的面前，也不是一招之敌。”

　　“地狱很乱，也很复杂。只要你活着，你这一生都将被地狱索命，除非你超脱一切，让无上王都对你刮目相看。”

　　这一席话，听的林岚俏脸煞白。这将是一次有死无生的抉择啊，一旦选了，此生麻烦将会不断跟进。

　　“方法。”

　　高志没有一丝犹豫，“具体的方法。”

　　“找到一个愿意为你开启地狱之门的人，将死亡印记的力量强行转嫁到你身上，到时候她就会恢复正常。一般来说，能够掌握死之大道力量的修士，只要拼命，还是可以短时间内召唤出来的，不过代价很大，可能是命。”

　　天语至尊没有多言，直接言明。

　　“小志哥哥。”林岚焦急，可想劝阻却也不知道该从何劝起。高志对他重要，可柳怡呢？那对高志也很重要啊。

　　“多谢。”

　　高志躬身行了一礼，看向林岚，反握住她的小手，“不要劝我，我不想再有遗憾。”

　　林岚张了张嘴，最后无声流泪。与地狱作对，就等于是在找死啊。

　　“爷爷，奶奶，抱歉不能够继续陪着你们，我要尽快去解决这个事情。”

　　高志看向天云道尊，涵羽道尊。

　　“唉，孩子，我只希望你能够活着。”

　　天云道尊叹了口气，心中早已无牵挂，可是现在，依旧是多了许多牵绊。

　　“我会保重自己的。”

　　高志重重点头，随后看向林岚，“林岚，跟我走吧。”

　　这一刻，他已经看出来了，林岚的生之大道彻底毁了，至今没有恢复的希望，虽然境界提升了，可是没有用。自毁大道，连天语至尊也没有办法。

　　“嗯。”林岚轻轻点头。

　　“小志，小心穆兰仓。”

　　天云道尊忽地开口提醒，神色透着凝重。

　　“穆兰仓？不足为惧。”高志一怔，随即摇头。

　　“之前的……是假的。”

　　天云道尊皱眉，“真正的穆兰仓现在才出现，而且，邬奴已经被他杀了。他的能力诡异莫测，连我都没有注意到。”

　　“什么？”

　　高志震惊，在几位道尊眼皮底下杀了邬奴？而且，之前见的竟然是假的！

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂。两种道图的天才，不会那么简单的，而且还是两种自然道图。”

　　天云道尊道，“而且，他似乎掌握了大道的力量。这个人，本身的年龄应该超过了一百岁。道门将他藏的太严密了，之前的信息也是故意泄露出来的。”

　　“邬奴……死了？”

　　高志低语，邬奴在那一战中，对他有大恩。

　　“穆兰仓……”

　　高志咬牙，“我会亲手杀了他！”

　　“他应该也在寻找你，你还是多加注意。这一次你肯定是去死门吧？抱歉，我们没有办法陪你去。这是尊级强者的约定，除非有特定的情况。否则的话，不仅会被直接发现，也会被视为挑衅。”

　　天云道尊叹了口气，其实最主要的就是怕引起注意。如果有他们在，那么高志被发现后，将会出现许多道尊强者。到那时，除非天语至尊陪着他们，否则根本就没有一丝生还的希望。

　　如果是由高志这群人前去的话，自然无须担忧这一点。每一位道尊强者都想踏足半天尊，问鼎天尊之位。他们最多的时间都用在了修炼上，很少会有道尊到处折腾。

　　“我明白。”

　　高志点头，目光落在柳怡的身上。这一次不管为何，他都要把这个事情解决了。如果葛迎晨不答应，那他就拼尽全力，一个一个的找到死门的强者，用尽一切手段也要让他们开启地狱之门！

　　时间不多，势在必行。

　　“告辞。”

　　高志忧心忡忡，将气息委靡的柳怡从床上抱起。现在的她已经失去了神智，处于深度的昏迷中。

　　“时间不是很宽裕，最多十个月的时间了。”

　　天语至尊开口，“来吧，我送你们一程。可以让你们能够在十天内达到亡灵山谷附近百公里的地方，这样的话，你也有时间去部署。”

　　“多谢前辈。”

　　高志感激的道，天语至尊干脆利落，直接带着众人离开，很快出现在了一座古老的地下大殿。这个大殿有百平米作用，被的什么都没有，只有一个巨大的阵纹，非常的古老，透着沧桑古朴的气息。

　　“最古老的空间传送阵？”

　　高志心底震惊，认出了这个阵纹。这种阵法早已失传，也有说法是因为布置的人需要天尊修为，也有人说耗费太惊人了，想启动也很难。

　　“启。”

　　天语至尊低喝，无法形容的澎湃道力汹涌而出，灌输到阵纹之中。半刻后，阵纹光芒大盛，空间都在扭曲，变化。


第652章 亡灵山谷

　　这就是最古老的空间传送阵啊，连天语至尊都显的稍微有些吃力。

　　在天语至尊的示意下，高志、梁快、吴不胖、癫小乐以及林岚都站在最中心处。高志抱着柳怡，心绪难明。

　　“对了，爷爷，无上剑道之心，我得到了。”

　　高志这才想到这个事情，这本就是天云道尊之前交代过的事情。说这东西就在太初道场中，当下无上剑道之心浮现在身前，“我不需要，你老人家拿去吧。”

　　感受着无上剑道之心的气息，天云道尊神色一阵激动，那是一种不一样的情绪，不是因为这东西珍贵，这种感觉反倒是一种缅怀的情绪。

　　天云道尊将剑道之心拿在手中，认真的感受了一番，神色落寞的道：“终于寻到了啊，孩子，你真的很努力，爷爷在这谢谢你了。”

　　“我们之间不需要。”

　　高志摇头，是天云道尊让他真正踏入了修炼之路，逐渐的拥有守护身边一切人的力量。

　　天云道尊点头，忽地动作飞快，握住剑道之心的手拍在了林岚的胸口。

　　“轰！”

　　至纯的剑道之气瞬间充斥了整个地下空间，林岚神色惊愕，齐腰的长发飞扬开来，剑道的力量在其体内乱窜。

　　“爷爷！”

　　高志变色，惊呼出声。

　　天云道尊张口，一团剑形心头血出现了，也有剑道之力弥漫开来。刚一出现，就直接冲入了林岚眉心。

　　这一切的变化，太快了。

　　天语至尊眉头微皱，并没有阻止，涵羽道尊紧抿红唇，也没有言语。

　　高志想出手阻挡，已经来不及了。

　　林岚的气息不断变化，境界也在飞快的提升。她的气息变的凌厉起来，如一把天剑当空。

　　高志怔怔的看着这一切，眼眶已经湿润。

　　片刻后，天云道尊退去，整个人衰老了许多，头发斑白，更有头发脱落飞下。

　　独道境九重天！

　　林岚的气息稳定后，让所有人都感觉到了。而且，剑道之心不需要压制，已经与她融合到了一起。一切，都是因为……

　　天云道尊转嫁了自身修炼的剑道力量，让无上剑道之心感应到了血脉相连的气息，成功与林岚融合。当世能够做到这个地步的，恐怕也只有天云道尊一人。因为他真正的身份与那人有着密不可分的联系，而且这种做法的代价，绝对与林岚当时自毁大道一般无二。

　　“爷爷，你……”

　　高志凝噎，情绪复杂。

　　“我老了。”

　　天云道尊轻语，走到高志身前，拍了拍高志肩膀，“孩子，现在不是我的时代了。这世间要大乱了，我只想让你活着，一直活下去，那就足够了。”顿了一顿，看向林岚，“我想，这个世上，没有人能够比的上小岚对你的心意。剑道之力给了她，就是始祖在世，也不会有什么异议。”

　　一句“我老了”，透出多少苍凉？

　　曾经也是一个不可一世的人才，如今为了高志，甘愿献出了自身的剑道之力，这是一名道尊真正强大的地方。因为有剑道之力，他当年才能够在数位道尊手底下逃掉。

　　因为剑道之力，他才能够让一些修士忌惮。

　　如今，他只能够是一个比一般道尊要强一些的尊级强者了。

　　他希望有人能够真正的帮助高志，只不过这个人不再是他。所以，他选择了林岚，一个可以为高志牺牲一切的女孩。

　　“好了，都那么大了，怎么还和小时候一样？真是一点出息都没有。”

　　天云道尊笑骂一声，抬手抹去高志脸上的泪水，并顺手拍了拍高志脑袋。“去吧，做自己想做的事情，爷爷等着你踏足巅峰的那一天。记住，不管有什么困难，遇到什么样的事情，都要坚强的活下去。”

　　“嗯，我会的。”

　　高志重重点头，林岚静静的依偎他身旁。

　　“阵法的力量会护住你们，以后的事情就需要你们来做了。”

　　天语至尊开口，双手打出一道道印诀，进一步启动空间传送阵。如果是半天尊行动的话，则是可以打开空间通道，那样并不比空间传送阵慢。只不过，那必须有半天尊强者在其中。而且，距离是比不上这个的，带的人数自然也不能够相提并论。

　　有能量阵纹悬浮，天云道尊见状退了出去。

　　高志注视着这里的所有人，将他们都记在心底。

　　“轰！”

　　空间传送阵大震，高志等人的身影消失了，很快这里就恢复了平静。

　　天语至尊喘了几口粗气，这才平静下来。

　　“此子不俗，也许会超越霸者。”

　　天语至尊轻语，“也许，人族还有救。”

　　“是啊，真是一个让人充满意外的孩子。”

　　天云道尊欣慰笑道，“都能够走出自己的大道了，真是有出息啊。”

　　没有人会去问他之前的做法到底值不值，因为不需要。

　　“休息吧。”

　　涵羽道尊柔声，那样的做法对天云道尊自身还是有很大损耗的。他不再年轻，血气也没有年轻人那么旺盛，大量耗费心头血对他自身也是一个艰难的考验。

　　“嗯。”

　　天云道尊点头，他们离去了，带着复杂的心情还有深深的期待。

　　此刻高志等人感觉到自身处于一片虚无的时空，什么都看不到，什么也都听不到。但是却有一股浩瀚的力量守护着他们，不会受到一丝危险。

　　这比空间通道要安全的多，也要快捷的多。

　　林岚、梁快等人并没有类似的经历，心底也都很是好奇。高志还行，表现的很平静。

　　高志静静的抱着柳怡，他在思考以后的道路，一切将要如何进行。

　　就在他们离开的同时，另外一个地方有三道身影在到处寻找他们。来自王族董家的董三飘，兮家的兮忆和古老家族的火雪儿。

　　他们第一时间联合在一起，为寻找到高志而奔走。他们不断到处收集消息，关注每一场大战。最终，他们将目标确定在玉璧城。

　　不知道过了多久，高志等人打起精神来，感受到外边有些动静出现了。他们很明白，要到了。

　　“轰隆！”

　　众人感觉周围的情况一阵大震，随后眼前刺眼的光线遍布。

　　“咚咚咚……”

　　众人落地，发出一声沉闷的声响，环顾四周，他们已经出现在一处村落的不远处。隐隐可以看到遥远处一座阴暗的山脉，连那边的天空都变的很灰暗了。

　　亡灵山谷。

　　高志心底轻语，知道那是死门所在的位置，也是天语王朝的最西侧。

　　到了！

　　如果不是有这失传的空间传送阵，想必众人要到达这里是一个很难的事情。起码最少也需要三个月的时间，如今不过十来天的时间就到了。

　　在这个过程中，林岚对剑道之力的力量有了更深的感悟。现在需要的就是熟练，她无须重头开始，现在就已经掌握了剑道一成的力量，很顺利，相信要不了多久就会掌握两成。如果论极致的攻击，林岚反而要比高志还要强。

　　高志心底盘算了一下距离，随后带着众人向亡灵山谷靠近。过了几天之后，在大概还有五十公里外的一处村庄停了下来，并将其他人全部留在了这里，让他们照顾柳怡。

　　而他则与梁快一起前往亡灵山谷，第一个要寻找葛迎晨。林岚现在的实力是很强，可她毕竟曾经是生门的人，对于死气很排斥。同样的，只要他出现，但凡死门的修士也会第一时间发现她。

　　“小心点。”林岚关切的叮嘱。

　　“没事的，我这一次不是上门寻仇。”

　　高志轻语，示意林岚不要担心。六大山门追杀了他很久，这仇很大。今天若不是为了姐姐柳怡，他也不会前来，因为自身没有那个实力。而且在这几天的时间里，他们已经从其他的渠道得知，死门的少门主不复曾经的威风，被驱逐在后山，一生都不准离去。

　　罪名只有一个，与绝世妖邪走到了一起。

　　死门可不是天语王朝，就算宋瑶的确和高志当时站在一个阵营。人家现在还有一个叔祖天语至尊，也没有人敢说什么。

　　高志带着梁快继续出发，前往亡灵山谷，并且根据地形判断出他们所谓的后山在哪里。这是他们的目的，只要找到葛迎晨就足以。

　　可想进入也不是那么简单的事情，不过有梁快在。遁天影鼠的能力在这一刻发挥到了极致，两人悄无声息的潜入了后山区域。这里相比其他地方，并没有强绝的阵法守护。

　　如果是主要地方，定然多有真正的护山大阵设置，一旦有人擅闯，就是道尊也要交代在这里。这是六大山门最基本的部署，不想随随便便被打扰到。

　　后山很荒芜，感觉就好像很多年没有生物在这里活动了一样。

　　而这对高志来说，则是一个不错的信息，可以放心大胆的寻找葛迎晨。

　　“大哥。”

　　梁快轻语，指向后山半腰上一棵似乎枯色的歪脖子树。一名白衣男子静静的躺在上边，长发低垂随风飘荡，而他自身更是一点朝气都没有，就那么静静的躺着。

　　从他的身上，高志感觉不到一个正常人应该有的气息，仿佛对这世间完全失望，绝望了一样。


第653章 哀大莫过于心死

　　“葛迎晨。”

　　高志与梁快同时跃上那棵歪脖子树。

　　“哦，你来了。”

　　葛迎晨慵懒的抬头看了两人一眼，随后又找了一个舒服的位置将头靠在树枝上。

　　“你……你这是什么情况？怎么感觉和死了爹妈似的？”

　　梁快皱眉，不满的斥道。

　　葛迎晨神色淡然，对这话一点反应都没有。好一会才懒懒的道：“我早知道你会来找我的，我曾经说过这话。不过，只是没有想到会是这样的一个情况。”

　　“你的力量被封印了？”

　　高志眉头一挑，看出葛迎晨现在的问题所在。

　　“眼力不错。”

　　葛迎晨无所谓的一笑，“被放逐了，应该说是被抛弃了。”

　　“不可能吧！”

　　梁快不解的叫道，“你不是死门亘古一来第二天才吗？仅次于始祖亡灵天尊吗？他们会舍得？”

　　“没什么舍得不舍得，大师兄要废我，我有什么办法？”

　　葛迎晨呵呵一笑，笑容很冷，却又透着绝望。

　　“大师兄？”

　　高志眉头一挑，“你可是少门主。”

　　葛迎晨微微摇头，好一会才道：“我四师姐，你们也知道是谁。就是亡魂子，亡魂子是大师兄的妹妹。有人说是我间接把她害死的，所以接下来的事情，就不需要我多说了。是啊，我也懒的说这种事情。”

　　高志沉默，这些大门派之间太复杂了。就算是门主，也未必就占据所有主权。因为上边还有太上长老一类的人物，也有一些不出世的天骄。

　　他们这一世也不乏天才人物，但是比那些人修炼的时间都要少上很多。那些人的修炼都超过了百年，甚至两百年，而他们却仅仅只有二十来年，相比之下，这种感觉太大了。

　　“高志。”

　　葛迎晨忽地笑了起来，“你觉的什么才叫死？”

　　“什么？”

　　高志一怔，没有反应过来。

　　“肉身死，神魂灭，这是世俗中认为的‘死’。”

　　葛迎晨自顾自的道，“那么，真正的死是这样的吗？如果我们死了之后会被地狱锁魂，魂归地狱，这不应该是另外一种形态的存活吗？既然如此，又如何说是死呢？只不过是我们不在这个世间活动罢了。”

　　“你……”

　　高志面色一变，沉声道：“你想说什么？”

　　“这短短的几年，我整个人沉淀了很多，也想到了很多事情。什么光环，什么天才之名。其实，都是外物。抛去这一切，我们每一个人都是一样。”

　　“绝世妖邪也好，霸者也好，还是各种天才。其实，大家都是一样。只不过受到这浊世熏陶，所以我们每一个人都不一样了。每一个人都有自己要做的事情，都有自己想要得到的东西。”

　　葛迎晨抬头看向灰色的天穹，喃喃道：“如果放弃掉这些想法呢？这几年，我想的最多的就是，何为无情呢？无情，其实不也是一种情感吗？无情，只不过是抛弃了作为‘人’的一些情感。那么不具备人类的情感，难道就不是人了吗？”

　　“我一直在想，也一直在思考。如果不是无情，那么，人类放弃一切，又该是什么呢？”

　　“如果我们只为自己考虑，那么又该是什么样的情况呢？”

　　“有没有觉的，这是一个悖论？一个很难解答的问题？”

　　葛迎晨笑了起来，只是笑的很失望，很绝望。

　　“喂，葛大门主，你到底想说什么？”

　　梁快不满的斥道，“我们来找你，可不是听你说这些事情的。”

　　“哀大莫过于心死……”

　　高志轻语，心底喟然一叹。经此变故的葛迎晨，真的变了。

　　“什么？”梁快依旧没有反应过来。

　　“是啊，我真的对这一切太失望了。”

　　葛迎晨喟然一叹，“如此的没有宽广的胸襟，如此的目光短浅，如此的自私自利，如此的只顾自己不顾全这天下。这就是死门，这就是这天下啊。”

　　“曾经，死门不听我劝，非要铲除你这个绝世妖邪。我也曾违背不过，对你出手。如今，再经过这一切，我真的很失望，对这死门，彻底死心了。”

　　“死心了，那就跟我们走吧。”梁快直接言道。

　　葛迎晨没有理他，依旧看向高志，目光深邃的可怕，“高志，你说，这样的死门，还有意义吗？”

　　高志身躯一震，从葛迎晨的眼中，他竟然看到了滔天杀意！

　　那是真正的绝望所诞生的。

　　正如他所说，他对死门，绝望了，再也不会抱任何希望。这几年，他不曾修炼过一次，所以，他的境界还是独道境六重天。也是这几年，让他明白了很多事情。

　　“既然你已经决断了，又何必再来问我？”

　　高志淡然，目光却很凌厉，“若追随于我，便是有天大的麻烦，我也会为你抗下来。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　葛迎晨狂笑，有泪水滑过脸颊。

　　“轰！”

　　葛迎晨胸口的衣服炸开了，有封印出现，可随后被滔滔不绝的修罗之力摧毁了。

　　“这死门……”

　　葛迎晨大声喝道。

　　“不留也罢！”

　　“轰隆隆隆！”

　　天穹大动，地狱之门出现了，高达百丈。

　　“吼！”

　　有恶鬼的咆哮声响起，震慑万古青天，令风云变色，山河震荡。有鬼尊出现了，浑身绿油油一片，竟然初具实体。

　　出来的，并不仅仅这一只，随后又有近十只恶鬼、骷髅走出来了。每一个都是尊级，那股强大的气息令整个亡灵山谷大震。它们刚一出现就杀向整个亡灵山谷，令死门大震，无数股强大的气息弥漫开来。

　　“走吧。”

　　葛迎晨跃下歪脖子树，率先向外走去，只是身影有些萧条，孤寂。

　　“他……”梁快张大了嘴巴，葛迎晨这是要绝灭死门啊！

　　“只是一个警告。”

　　高志轻语，他看到葛迎晨白色的长袍都在渗血，知道他用尽了最强的手段。要给死门一个警告，这个警告并不是随意而为。他将在未来的一天归来，到那时……

　　他会亲手将死门的历史结束！

　　哀大莫过于心死。

　　这就是现在的葛迎晨，他对如今的天下失望透顶，特别是死门所做的事情。这一切，都促成了他现在的变化。就算高志今天不来，他依旧会这么做。

　　梁快摇头，表示不懂。

　　“他的心性，超出了我的想象，心系的是整个天下万灵。不再只是自己，也不再是死门。这是一条他自己的路，一条不归路。”

　　高志语气沉重，“我虽然也会为人族做一些事情，但是我还有我的私心，我要守护我的朋友，我的亲人。而他，将再也无牵无挂。死门，是他的起点，也将是他最后一步的终点。”

　　话落，高志与梁快追上了葛迎晨。

　　葛迎晨白色的长袍已经完全染血了，强行让地狱之门达到了这个程度，可不是那么简单的事情。对自身的伤害很大，此刻也只是勉强行走。

　　死门大乱，地狱之门已经消失了。那些鬼尊根本连命都不要的杀向死门众强，一时间这里混乱一片，碰撞声不断。而这毕竟是死门的大本营，虽然这事情有些出其不意，可在运转护山大阵之后，形势也逐渐被控制住。

　　在这种情况，后山的情况根本就不会有人注意。所以高志三人离开的很顺利，死门也在这一刻作出了最强的反击，在损失了两名道尊强者之后，他们终于合力将所有的鬼尊诛杀。

　　而这突兀的变故，也让他们充满了不解。不久之后，有人意识到之前的那点动静很熟悉，匆忙间探明了后山的情况。顿时又是一波风浪再起，令一众强者进行了一场商议。

　　最终，连寂魂道尊都不得承认这一切都是葛迎晨做的。作为死门门主，此刻他气的浑身发抖，怒意滔天。可同时，他心底充满了震撼，这个孙子，在这几年的时间里，到底都干了些什么事情？为什么会突然间可以做到这个地步。

　　商议的结局，则是将葛迎晨追捕回来，如果没有合理的解释，将就地格杀！

　　对这个结论，寂魂道尊沉默了。他是门主不假，可这个事情如果有所偏袒，那些老一辈的强者，也将会出面进行干扰。

　　“迎晨啊，你到底想做什么啊？”

　　寂魂道尊心底重重的叹了口气，“连死亡轮盘都不带走吗？”

　　而追捕令已经下了，一切他也只能够等待，等待将葛迎晨抓回来的那一天。同时，寂魂道尊心底也不由发冷。他很清楚这个孙子的心性，一直以来都与很多人不同，想法也不同。

　　置之死地而后生，他做到了。

　　拥有地狱之门，他是第二人，而且还是死道亲和度完美的人。这样的一个人，只要给他时间，必将冠绝天下。更重要的是，寂魂道尊想到了一个可怕的情况。

　　“你是要彻底毁灭死门，然后先给我们一个警告吗？”

　　寂魂道尊跌坐在椅子上，眼中有怒意和悲意交错闪过。他太明白了，这绝对不是突兀的想法而行动的，恐怕这对葛迎晨来说，早已想清楚了。

　　“迎晨啊，你这是在逼我啊。”

　　寂魂道尊眼中有厉色闪过，“逼我要对你下诛杀令！”


第654章 催命令

　　葛迎晨孤寂的走在前方，不曾回头观望一眼。

　　他的抉择，当世也没有几人可以与他相提并论。这样的一个人，有了如此的心性转变，注定要被冠上大不敬，违逆长者等罪名。只是，他已不再是他，这些东西对他来说也是无所谓的事情。

　　有鲜血滴落，却让葛迎晨每一步走下去越发的坚定了。

　　高志沉默，与葛迎晨走在他旁边。他不曾畏惧过什么，六大山门对他来说，注定要走上一遭。

　　“好冷的感觉。”

　　梁快低语，葛迎晨的转变让他心悸。

　　高志依旧没有言语，快走几步引导去路。死门并没有第一时间派人出来，不过相信也要不了多久。

　　葛迎晨一直沉默，神色冷漠的没有一丝情感可言。

　　终于，他们回到了那处村庄，但是没有敢多做久留，就直接带起所有人离开了。林岚、吴不胖、癫小乐几人虽然对现在的葛迎晨感到诧异，但是也并没有开口询问，只是默默的跟着。

　　众人并没有第一时间远离亡灵山谷的附近，而是选择了一条河流冲了进去。挖空了一片区域，并用能量支撑着这一切。相信只要不是道尊强者寸土寸土的寻找，肯定不会发现躲藏在河底的众人。

　　葛迎晨受创很严重，第一时间找了个地方休息，进入修炼状态。对此，高志没有异议，也没有去刻意的催促他。

　　“什么情况？”

　　吴不胖难忍心头不解，拉过梁快进行一番询问。

　　梁快看了葛迎晨一眼，在得到高志点头的时候，这才将事情大概的经过简单的与众人说了一番。林岚等人听的一脸讶色，这可不是一般人才能够做到的啊。

　　“如此心态，未来必将有一席之地。”

　　高志若有所思的道，一个修士如果能够走出属于自己的道路。不管是哪一个方面，可战力将是难以估量的。

　　“世间本无路……”

　　高志靠在土壁上思索着这一切，那无情路，那绝情路，那一切种种，都是有人第一个走过，然后才会得到。

　　“他的心态，哀大莫过于心思。七情的‘哀’吗？”

　　高志陷入了思考中，这不也正是他真正需要的一种情感吗？哀，有千变万化，他虽然接触了，可真正的感情又哪里是可以那么理解清楚的？

　　如“情”一字，亲情、爱情、友情等等，每一种又有很多种表达方式。这一切并不是一层不变，而是分的类别太多了。也许有人不善于表达，但是却以行动来表示，也有些人只是表现的方式不对。

　　这一切，形势在变，可真正的基础却决定了一切。

　　哀，也同样。身周所处的环境，接触的人都会让这个“哀”变的与众不同。这很复杂，如果是从字面上来思考，那将就是字面的意思。可如果去深层次的思考，那么一切就会变的很复杂。

　　七情六欲，总为十三种。却有无数的可能性，无数的结局和变化。

　　高志眉头微皱，随着他想法的深入，感觉到自己的思路进入了一个涡流，很难作为“旁观者”把这些东西看个清清楚楚，明明白白。

　　“经历不够？还是我想的太多？”

　　高志心底暗忖，如果按照这个思路想下去，那注定是没有结果的。事情变的越来越复杂，也越来越乱。不过，他倒没有太过失望，自创大道本来就很难。更何况，这种大道，以后分开又可以作为小道之力传授给其他人。

　　同时，他隐隐有一种感觉，就算如此，他也要不了多久就可以真正的掌握了。

　　三日后，葛迎晨恢复了。眸光深邃，白发雪白雪白的，甚至有些发亮。

　　“说吧，找我具体是什么事情。”

　　葛迎晨直接进入正题，没有一丝废话。毕竟，在这之后，他们要离开了。这里还是死门的领域范畴，就是天语王朝也要给他们几分面子。或者可以说，两者本来就不相上下。

　　高志便将所有的事情说了一遍，同时注重的提出，那种做法会对葛迎晨自身有很大的影响。

　　“哦。”

　　葛迎晨点头，“无妨，强者便是一往无前，无所顾忌。这种事情，在我的能力范围之内。”

　　“这么说，你答应了？”高志心情一阵激动，这可是关乎柳怡生死的大事情。

　　“你都不怕，我怕什么？”

　　葛迎晨笑了起来，仿佛又恢复了曾经的模样。只是高志很清楚，他还是他，可他真的已经不再是他了。

　　“多谢。”高志由衷感激。

　　“你不是想拉我入伙吗？没有什么好谢的。”葛迎晨淡然一笑，很是平静。若是以往，他或许会顾忌很多事情，现在不需要了，也没有必要了。

　　高志笑了起来，梁快也笑了起来，随即吴不胖也笑了起来。每一个人都很欣慰，这个小队，注定要成为当世最瞩目的势力！

　　葛迎晨起身查看了柳怡一番，“若不是有强者出手，恐怕你姐姐早已逝去了。判官索命咒，果然可怕。”

　　顿了一顿，又道：“高志，你准备好了吗？接下来，你要承受的，可不是一般人能够忍住的。”

　　“嗯，你随时便可出手。”

　　高志神色也凝重起来，从开始到现在，他的想法就没有动摇过一丝一毫。他要守护，就不会再错失任何一次机会。

　　“好。”

　　葛迎晨点头，话音刚落，眸光一闪，周身修罗之力涌动。同时双手合拢在一起，也有死气弥漫开来。

　　“开！”

　　葛迎晨低喝一声，双手向两侧一开，顿时长不过一尺的地狱之门在他双手之间出现了，有澎湃的死气呼啸一声充斥了这一片区域。

　　地狱之门缓缓开启，顿时有一股吸力将柳怡吸附到空中。

　　“哗啦！”

　　地狱之门中，无数的锁链出现了，瞬间将柳怡包裹住。随后，属于柳怡的灵魂被整个脱离了本体。

　　见状，高志眉头紧皱，这种情况在白骨幡的身上也发生过。

　　这就是地狱索魂，要的只是灵魂，而不是肉身。柳怡神色痛苦，不断挣扎。只是地狱之门的吸力超出了她能够挣脱的范畴，一直到地狱之门面前的时候，那些印记才悄然飘浮起来。

　　“高志，就是现在。”

　　葛迎晨轻语，一指点出，一道锁链冲向了高志。

　　高志会意，见状一把抓住。

　　“转嫁！”

　　葛迎晨神色凝重，猛地一掌拍在地狱之门后方。顿时一股大力传来，柳怡整个被震飞了，裹带着澎湃的死气。

　　高志一个前冲迎了上去，与柳怡相撞。

　　“哗啦！”

　　锁链响动的声音听的人心神难受，而柳怡与高志相撞的那一刻竟然从高志的身上穿了过去。

　　“噗！”

　　高志胸前血花四溅，一道锁链将他胸口贯穿，无从抵挡，也不能抵挡。高志神色不变，一手已经反抓住柳怡，将其在最短的时间里塞回了肉身。

　　“哗啦，哗啦……”

　　一道道锁链出现了，将高志重重的包裹在其中，透着浓浓的死气，非常的慑人。惊的梁快等人都不得不纷纷倒退，那种感觉太难受了。特别是林岚，生气与死气本来就是相对的。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，脸色一阵发白。那些锁链如活物一般疯狂的攻击着他的神魂与肉身，可高志最强的就是这两种，自然无惧。

　　高志额头的皮层裂开，有死亡印记要在他额头成型。

　　“破！”

　　葛迎晨沉喝，地狱之门对着高志猛地一吸，想要将那些锁链收回。但是那谈何容易？那些锁链仿佛在高志身上生根了一般，根本挣脱不了。

　　这就是地狱的可怕之处，所有人都能够感觉到高志的气息在不断减弱。而且他身上出现了重影，地狱索魂，要强行将高志灵魂剥离。

　　高志的感觉最为明显，仿佛看到了一片虚无的空间中，有一个直径起码在百万米长，巨大无比的齿轮在转动，上方缠绕着无数的锁链。而他身上的，就是来自那巨大无比的齿轮。

　　那齿轮恐怖非常，下方有无尽的尸骨堆积。透着沉稳，厚重，阴暗，难以言语的浩瀚之气。这一刻，高志仿佛看到了无数的生灵被那齿轮上的锁链贯穿，然后甩入到远处的黑暗中。

　　“那是什么？”

　　高志心颤，虽然可能只是一种幻象，可也让他心悸。他能够直接的感觉到，那是一股不可抗拒的力量，仿佛虚无缥缈的“天”。

　　“噗！”

　　地狱之门有一道锁链虚影以最快的速度冲向了葛迎晨，将葛迎晨腹部贯穿，快到了极点，根本无从反应。

　　葛迎晨身躯一震，一手抓住锁链想要往外扯，但是却根本扯不动。那些锁链很快炸开，在葛迎晨身上留下了一道印记，一道古怪的印记，是一个令牌的模样。

　　“蓬！”

　　高志身上的锁链也炸开了，也同样形成了一个令牌印记。

　　同时间，两人都感觉到，地狱锁链的威力更强了。

　　“轰！”

　　邪影出现，挥动白骨幡砸向地狱之门，同时有一股气息悄然释放开来，掩盖了一切。让令牌印记变的平淡起来，不再进行攻伐。

　　葛迎晨眉头紧皱，顺手收去地狱之门。良久才与高志对视一眼。

　　“我想，我们是真的惹到了大麻烦，现在我们身上的应该是狱王催命令。”


第655章 林岚的气量

　　狱王催命令。

　　这对很多人来说，都是一个陌生的词汇。只有极少数对地狱有所了解的人才会知晓一些，比如葛迎晨，本身就能够随意打开地狱之门，自然对这一类的信息平时也多加关注。

　　但是高志明白，这肯定比所谓的判官索命咒要强的多。

　　他也不清楚白骨幡是如何暂时屏蔽了来自地狱的气息感应，但是却明白，要不了多久，肯定会爆发出来。

　　“原来，这就是所谓的大麻烦啊。”

　　高志无奈一笑，两人都是一样。不过，他身上的“狱王催命令”比葛迎晨身上的更显眼，更突出。有了这印记在，他也将承受来自地狱的愤怒，到底是那一天，没有人可以给出一个答案。

　　除非他超脱，否则的话，肯定是无法摆脱了。

　　“抱歉。”

　　高志由衷的道，以后葛迎晨所遇到的事情也不会比他简单一丝。

　　“没什么。”

　　葛迎晨摇头，“就当作是一场磨砺吧。”

　　高志颔首，这是最好的心态。

　　“不过……”

　　葛迎晨顿了一顿，戏谑道：“你可千万别来下一次了，要是弄两道在身上，不知道的还以为是玩纹身呢。”

　　“哈哈！”

　　高志畅快一笑，“哪里有这种事情？一次还不够吗？”

　　虽然有“狱王催命令”在身上，但这种事情他早已考虑，有所心理准备，所以算不了什么大事情。倒是姐姐柳怡现在平安，这就足够了。

　　柳怡此刻被林岚抱住，林岚虽然失去了生之大道的力量，可本身是生门的一员，不死神草道图也不凡，维持一个人的生机是很基本的事情。

　　“如何？”

　　高志走到林岚身边，轻声询问。

　　“感受不到一丝死气了，柳姐姐很快就能够醒来。”

　　林岚轻语，她对死气很敏感，所以她的判断不会有任何错误的可能性。

　　“那就好。”

　　高志大松一口气，现在最好的办法是将柳怡放在一个安全的地方。之前因为顾忌死门，所以天云道尊等人才无法跟来。如今，那里无疑还是一个安全的地方。

　　本来，他们以为会在这里耗去很多时间。如今，葛迎晨有了变化，让一切事情都变的简单起来。

　　说是简单，其实也不简单。死门接下来肯定会有大动作，针对于葛迎晨的行动。

　　所有人都没有任何人流露出一丝担忧之色，兵来将挡水来土掩。强者之路，无惧也！

　　大约等了有一刻钟的时间，柳怡苏醒了，对于自身的情况，她很是茫然。不过，众人都刻意的隐瞒了，不希望她知道高志现在发生的事情。

　　“小志，你什么时间回来的？你没事吧？”

　　柳怡最关切的依旧是高志，对于高志来说，她是唯一的亲人。而对于她来说，高志也是她唯一的亲人，唯一的弟弟。

　　“没事。”

　　高志笑的很灿烂，与柳怡聊了一些愉快的事情。并随便找了几个借口，只说她身体出了一些毛病，自己带她来到了这里。

　　柳怡没有刻意的去想其他事情，对高志的话深信不疑。对于林岚，柳怡也是充满了惊喜，自从她濒临死亡边缘的时候，一直都不曾见过。

　　几人相谈甚欢，仿佛又回到了洛风镇的时光。

　　只是，他们心中都知道，逝去的岁月再也无法找回了。有些话题，是无法避免的。洛风镇的消失，柳怡也是那次苏醒后才知道的。林岚的父母，可也是葬身在那一次。

　　对于这一点，就算过去了那么长的时间，林岚依旧黯然神伤。有些仇是需要报的，只是，他们现在还没有那个实力。

　　他们都不是那种莽撞，冲动的人。他们不怕死，只怕死的不值。所以，他们一定要等到拥有真正实力的那一天，到那时，必要将仇人手刃，让那高家承受他们的愤怒。

　　“有我陪在你身边。”

　　高志轻语，握住林岚的小手。便是他当时看到洛风镇那副模样也是愤怒的无以复加，恨欲狂。更何况，林岚这个外表坚强，内心柔弱的女孩？亲人的逝去，一别成永恒，造成了她心中最疼，最永恒的伤。

　　“嗯。”

　　林岚紧抿红唇，眼眶泛红。

　　高志心底叹了口气，如今的他，已经有些明白那一次劫难的真正原因。都是因为他，才会有那等祸事，虽然是因为他，可无不又是在证明着，这强者世界的残酷。

　　“账，始终都是要还的。”

　　高志心底轻语，那高家，不也同样杀了他父母吗？这仇，这恨，如何能够消？上一次一战没有杀死高玉玉等人，的确是一个大遗憾。不过，杀了高天，也算是讨回一点利息吧。

　　顾虑到柳怡自身的情况，众人依旧在这里多待了几天时间。期间高志拿出了一株灵物，是一株两千年份的，本来柳怡是不愿意服用的，可拗不过高志，只得服食了，效用很不错，竟然直接让她从霸道境突破到了破道境三重天的境界。

　　不过与在场到处都是独道境层次的几人一比，就显的太弱小了。不过，她也不在意，并不刻意追求这些。

　　其实，柳怡真的是一个很要强的女子。曾经为了高志，以霸道境的实力，都敢与天云道尊顶撞，那种事情，一般修士还真做不出来。道尊的威势太强了，谁敢？

　　就是当代的一些独道境强者，那也没有胆量与一个道尊顶撞。只是她很明白高志心中在担忧什么，她只想待在一个角落里，平平安安的活着，那就是对高志最大的帮助。

　　这就是她的想法，没有头脑发热的誓死跟随，只有不想给对方带来任何麻烦的念头。这种想法或许会让一些人嗤之以鼻，可事实上，这种想法很伟大。因为她将所有的担心都隐藏在心底，一个人来承受。

　　一切，都是为了让高志无牵无挂，没有后顾之忧的努力前行。

　　“该离去了。”

　　葛迎晨眸光闪烁，“按照死门的习惯，先是大范围搜索，现在应该是小范围了。”

　　一切的时间，都在他的算计之中。大范围搜索是看全局，判断出大概的方向。小范围搜索的话，将连每一个村落都会找上一遍。在这里，死门有这个能力。

　　“走。”

　　高志点头，心中还有一件事情要办。事情不多，这一次若不是天语至尊，或许还要浪费更多的事情。

　　炎屠战场，旱魃祖母。

　　这是霸者交代的事情，也是他要获得下一道印记的力量。

　　众人顺着河流悄然离开，有葛迎晨带路，自然一切都水到渠成，无须担心会轻易被死门的人发现。而且有癫小乐在，可以随意的改变众人的气息，妖之气息，会让他们暂时与普通的妖兽一般，就算有道尊直接神魂搜索也暂时无惧，除非对方从上方直接路过。

　　柳怡，也只能够暂时跟着他们一段时间。毕竟，从这个位置回到玉璧城或者是天裕城太远了，没有那个时间。只有把这个事情解决了，才能够送她回去。

　　在场的几人，林岚境界最高，独道境九重天，葛迎晨与当年在太初道场的时候一样，独道境六重天。梁快、吴不胖、癫小乐境界一致，都是独道境五重天。

　　这样的一个阵营，真的不凡了。再加上高志强绝的战力，就算是碰到一般的道尊，都可以全力一战了。而且有葛迎晨的“地狱之门”，林岚的无上剑道力量，一般的道尊能不能够从他们手下活着离开都是一个大问题。

　　如果只是碰到独道境的修士，吴不胖一个变形，可能战局就已经结束了。所以，这个团队，已经达到了一个巅峰。假设如果有高玉玉那样的强者，那就会更完美了。

　　只可惜，双方注定有一方要败亡。

　　炎屠战场在天语王朝的最北方，与荒芜古战场遥遥相对，一个是大陆最北，一个是大陆最南。

　　而这，都是由上古的年代残留下来的。

　　期间，高志也将这些事情与葛迎晨简单的说了一遍。葛迎晨的确了解很多信息，并言道，他的确掌握了起码五只被镇封，最终死亡妖魔鬼怪的详细位置，只不过暂时还不能够确定是不是霸者出手留下的。

　　而对于炎屠战场，葛迎晨也言明。根据他当时所查阅的资料，霸者在那里的战斗最为频繁，而真正造就出“炎屠战场”的，其实就是旱魃的祖母，具体的名讳不明，有传言旱魃就是她所繁育的。这种东西，世间可能就一只，当然这也只是一种揣测。

　　高志在太初道场的时候，可是见过一只。

　　众人全力赶路，柳怡由高志亲自来带着，速度自然不慢。期间，高志很想将自己的一些告诉林岚，可话到了嘴边却又不知道该如何说。胡媚儿，怜香，两个与自己关系密切的女子。

　　虽然都有算计的成分在，可高志并没有责怪过她们丝毫。而这一切种种，却又让他觉的，不应该瞒着林岚。可这些话，又能够从何开口呢？

　　仿佛是看穿了高志的心思，林岚在休息的时候，与高志说了一句话。“能够一直看你活下去我就知足了，不管你心底藏着多少我不知道的秘密，我都不会计较的。所以，你不需要有任何心理负担。”


第656章 投名状？

　　一个月后，他们依旧被人堵截了。

　　来自死门的十位伪道尊以及四十位破道境六重天到九重天的修士。这些伪道尊一看就是精心挑选的，有三位独道境巅峰，三位独道境八重天以及三位独道境七重天的修士。

　　为首的是一名神色阴霾，身高足有两米的瘦弱青年。

　　独道境巅峰，而且气息远远比一般的独道境巅峰修士要强大的多，可以看出来，此人在死门的地位应该不错，是年轻一代的佼佼者。

　　“五师兄。”

　　葛迎晨淡然，迈出人群。

　　“呵呵，这不是我们的少门主吗？竟然会在这里将你拦住。我看看那几人是谁？绝世妖邪？呵呵，少门主，可真是有出息啊，竟然和绝世妖邪这杂碎混在一起。”

　　瘦弱青年阴笑连连，看向葛迎晨的目光充满了杀意。“大师兄有言，你这种垃圾，见到之后最好杀了。你，根本不配作为死门的一员。同样的，你也不配活在这世上。”

　　“呵呵。”

　　葛迎晨很平静，甚至很冷漠。

　　对方的话，如果是以前，他或许会有所情绪波澜，而如今，是绝对不可能有的。

　　“这真有趣，怎么看起来像是同门自残一样？”

　　梁快双手环抱在胸前，戏谑的笑道。

　　林岚目光闪烁，看向高志轻语道：“要不要帮忙？”

　　高志微微一笑，并没有言语。只是看向那些人，这样的阵营的确很强了，可对他们来说，真的不够看。就算这个所谓的五师兄有不错的实力，那也远远不够看。

　　这些人，太狂妄了。甚至，有些无知。同样的，这也证明他们的确有些实力。这样的阵营，或许都不会忌惮一名普通的道尊。

　　吴不胖突然道：“我听过一个东西，叫投名状。”

　　“没有回头之路的投名状？”

　　林岚一怔，随后点了点头，也不再言语。

　　众人之人，林岚为生门，只不过她已经知晓了很多事情。生门对她而言，已经什么都不是了。可葛迎晨还不同，他来自死门！

　　死门，是对高志出手相当多的一个大势力。以前，他们也可以共战，可以后不同了，以后要走的路还很长，必须要决定一切。

　　高志沉默，只是静静的观看。

　　“怎么？少门主这是要与我动手吗？”

　　五师兄嘿嘿一笑，透着浓浓的不屑，“虽然不明白你到底在之前干了什么，可我想来，你应该没有办法继续第二次吧？”

　　“其实，你真的很差劲。”

　　葛迎晨淡然一笑，“作为一名修士，却整天大师兄长，大师兄短的，就好像……狗腿子一样。”

　　“葛迎晨，你找死！”

　　五师兄脸色一变，怒不可遏。

　　“锵！”

　　葛迎晨手中一动，一柄长剑出现，为一件七品道器。同时，白发修罗道图也出现了，澎湃的修罗之力激荡开来。

　　“嘿！真是好大的胆子啊，竟然敢向我挑衅？”

　　五师兄冷笑连连，一柄大刀出现，与亡灵天刀很相像，也是一件七品道器，有浓郁的死气化为噩灵在其中游荡。“这把刀，熟悉吗？大师兄亲自蕴养的，若不是要来杀你，恐怕今天还不会拿出来。”

　　“修罗血狱！”

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨眸光冰冷，径直出手，搅动血海狂涛。这一刻，他仿佛化身为修罗，杀戮无边，修罗之力激荡，竟然一瞬间将这位五师兄压制了。自从上一次的事情后，他的力量早已完全转化为修罗之力。

　　五师兄虽然惊异，但是却丝毫不惧。那把大刀非常的狂暴，化为漫天刀影。同样的，他的道图也自呈现，为一只通体发黑的大鱼，看起来也不凡。

　　葛迎晨冷静出手，每一招都没有一丝留手的余地。

　　“咦？怪事，怎么突然觉的葛大门主那么丑？”

　　梁快诧异，忍不住出声。

　　不仅是他，其他人也有这种感觉。

　　林岚眸光闪烁，轻语道：“我看过一部古老的典籍，其中提到过‘修罗’，这是一个远古的族群，非常的强大。男子狰狞丑陋，女子美艳无双。最有趣的是，他们平时看起来与常人无疑。只是动手的时候，有杀心的时候，男的就会展现出丑陋的一面，女的也会变的越发美艳。”

　　“因此，在那个年代，如果看到一名修罗女子向你展现出她最美一面的时候，也就是她要杀你的时候。”

　　“还有这种事情？”

　　吴不胖与癫小乐也是一阵诧异，这种事情都太久远了，只有六大山门这样的强大山门，才可能会记载只言片语。只不过，这种事情很少有人会去在意。

　　高志微微颔首，他还记的，天门的经阁内，当时连霸者的事情都有记载。

　　如今的葛迎晨，就算没有死亡轮盘辅助，可自身的战力也无人可以小觑。

　　死门的五师兄越战越惊，葛迎晨的强大，超出了他的想象。这还是独道境六重天吗？竟然可以与他对战！

　　“葛迎晨，既然你找死，我成全你！”

　　五师兄大吼，手中大刀反转，横劈八方。雄浑的死气席卷开来，同时他自身化为一条黑鱼，勇猛无敌的杀向葛迎晨。那把大刀更是凌厉，刀芒过丈，透着浓浓的杀机。

　　“轰！”

　　葛迎晨气势猛地大涨，他的境界在疯狂的提升，一瞬间就到了独道境九重天！

　　“嗯？”

　　许多人惊异，除了高志。

　　高志很清楚葛迎晨现在的变化，这些年他境界一直都没有提升，应该也不曾修炼过一次。但是，他比任何人都要有底蕴。化解白玉天玄女封印的时候，那修罗封印的力量可都被白玉天玄女封印在了葛迎晨的体内。

　　只要他境界夯实，随时都可以启动。

　　如今，他的心性和基础，都够水准了。这种提升是早晚的事情，所以高志一点都不意外。

　　“道图脱体，修罗斩！”

　　葛迎晨语气漠然，道图化为一尊真正的修罗，手持长剑，却一瞬间与葛迎晨响应，同时劈出了一剑。

　　这一剑，堪称惊世，如晴天霹雳一般划过那一片区域。

　　“蓬！”

　　地面炸开，出现了一道长约十丈的沟壑。葛迎晨保持着身躯侧转的姿势，随后他缓缓起身，长剑自五师兄身下抽回。

　　“扑通……”

　　五师兄瞪圆了双眼，充满了不甘。身体被斜着劈成了两半，鲜血贱了一地。

　　“啪……”

　　大刀碎裂成两半，掉落在地上。

　　“你不仅狂妄，而且无知的很。”

　　葛迎晨漠然，杀死曾经的一位师兄，对他来说仿佛就好像砍倒了一颗寻常的树木。

　　“这柄修罗剑，也是我自身蕴养的，难道你不知道吗？”

　　只可惜，对方永远也不会知道了。那一剑很果决，直接将其杀死。

　　“葛迎晨，你……你反了！”

　　一名独道境九重天的修士色厉内茬的叫道，“你竟然敢把五师兄杀了，这是大逆不道，将为世人唾弃。我死门将视你为叛徒，不死不休！”

　　“幼稚。”

　　葛迎晨微微摇头，修罗剑平举，忽地带起一股风浪杀了过去。

　　“修罗血狱！”

　　修罗剑横扫，将所有人罩在其中，葛迎晨纵横交错，杀戮无边。没有一丝不忍，此刻他是独道境九重天，远远超过这一次死门所来修士的实力。

　　这是一场残酷的杀戮，葛迎晨神色不变，白色长发随风而动，如风中恶魔，每一剑都带起一串血珠。任这些人合力绞杀，对他也没有任何用处。

　　而且，死道的完美亲和度，让他对战死门的修士，有着很大的优势。

　　高志等人静静的看着这一切，葛迎晨每一次的出手都是无情的，这也将再一次证明，他彻底的站在了死门的对立面。

　　他心中再无死门，未来，即便面对寂魂道尊，可能也会是如此做法。他对死门，死心了，彻底的绝望了。

　　他心系的是这天下苍生，与霸者断情绝爱的做法有着很大的类同之处。

　　血花四溅，一具具尸体倒下，一条条生命被收割。

　　这一幕，看的梁快等人瞪大了双眼。要知道，他杀的可是死门的人啊。

　　“虽然想到了很多，可还是想不到他可以做到这个程度。”

　　吴不胖语气莫名，面对这种情况，实在是不知道说什么才好了。

　　“杀伐果决，看来他心中肯定有着更加恢弘的目标。”

　　林岚轻语，她心思通亮，想到了很多的事情。若不是有真正的目标，若不是对死门彻底失望。未来，就算是与顺利成长到道尊，半天尊的高志对战，也会誓死守护死门。

　　血腥气弥漫开来，便是轻风也难以吹散。

　　有人慌乱，有人溃逃。可面对他们的，只是一把冰冷无情的剑。

　　“噗！”

　　一直到最后一人被刺穿了心脏，这一战才算结束了。

　　葛迎晨静默的站在一片尸体中，白袍干净，没有沾染上一滴鲜血。从表情上，看不出任何。

　　“够吗？”

　　葛迎晨轻语，目光却看向天穹。

　　高志淡然一笑，迈开脚步绕过这片区域向前走去。

　　“走吧，我们的目的地，炎屠战场。”


第657章 手足相残

　　“大哥。”

　　距离上一次战斗的三天后，梁快神色一直都不太自然。

　　“嗯？怎么了？”

　　高志早已注意到了梁快的情况，闻言停下来询问。

　　梁快沉默，脸色有些难看，良久才叹了口气，“我想去一个地方看看，只是我没有想到会在我们这一次的途中。”

　　“你……的故乡？”

　　高志若有所悟，梁快真正的来历，他也一直不知道。

　　“是的，想去看看了，出来了很久。”

　　梁快喟然一叹，神色难掩哀伤。“不过，你放心，耽误不了多长时间的。”

　　时间，还算宽裕。因为天语至尊的缘故，所以高志可以说在救治柳怡的时候，并没有用去多少时间。

　　“好，你带路。”

　　高志颔首，并没有多想。高志开口，其他人自然没有异议，这一切的行程都是以高志为首的。

　　方向暂时偏离，梁快在前边带路，两天后进入了一片有些荒凉的山区。这里很普通，连妖兽的气息都没有。

　　越过重重不算高大的山岳，前方出现了一个山谷，山谷中依稀可见一些房屋伫立。不过，却很破败，似乎曾经有过一场大战。

　　高志微微蹙眉，林岚向高志投以询问的眼神。她并没有在这个村庄里感受到任何生机，与高志所感受到的一样。

　　这里，早已荒废。

　　高志微微摇头，具体的情况他也不清楚。

　　众人落在入口处，那里有一块石碑伫立，上面并没有字迹，有的只是一个刻图，蕴含着淡淡的“势”。是一只鼠类的身影，这让众人目光一缩，第一时间认了出来。

　　遁天影鼠！

　　这让高志心底很是诧异，从叶八天那里，他就已经了解到了部分遁天影鼠的信息，拥有那种道图的人很少，亘古一来并没有见过。

　　梁快呆呆的站在石碑前，良久才叹了口气，径直向村里走去。众人也并没有出声询问，只是静静的跟在后边。

　　入目处，有很多建筑都被毁去了大半。完整的很少，十不存一。

　　梁快步伐沉重，径直走向村落的最中心处。良久，他再度停了下来，其他人，包括高志都是一怔。

　　中心处，应该是一处空地。此刻，却有无数的墓碑伫立，布满了那一片空间，一眼看过去，竟然不下于三百之数。

　　“不孝子，梁快回来了。”

　　梁快轻语，对着最前方的几具墓碑跪拜下去，声音发颤，强忍着心底的悲伤。

　　众人心底的疑惑更多了，看起来这里真的发生过一场惨烈的战斗。那一战，让这个村庄里的人近乎都死绝了，只有梁快与梁余这两兄弟存活下来。

　　可到底是什么样的大战会让他们两人留下来呢？

　　知识丰富如葛迎晨，此刻也沉默，也没有搞清楚这里的情况。遁天影鼠，虽然不是神兽，但是很独特，非常的神秘。最重要的是，这是一个靠速度称霸天下的异类。

　　以速度扬名的妖兽并不多，包括人类。遁天影鼠，却是真正靠速度扬名的，而且还有自身隐遁的能力。

　　良久，梁快才起身，擦去眼角的泪痕。

　　“这就是我的家，这里就是我所有的族人。”

　　梁快语气沉重，“大哥，还记的上次我们得到的那块黑石吗？那黑石中蕴含的遁天影鼠的精血。”

　　闻言，高志颔首，那是他们在去往霸者山脉之前所得到的。

　　“其实，那是我始祖的精血。”

　　梁快低语，道出了这样一个事情。

　　“什么？”

　　高志忍不住惊呼，这句话的信息太多了。这话，无疑是在证明，梁快是遁天影鼠的后人！

　　“很吃惊吧？你没有想错，我就是遁天影鼠的后人。我始祖是一名天尊级别的遁天影鼠，是我们遁天影鼠中超脱一切的存在。曾经，他是中立的。不过，他恋上了一位人类女子，并且开花结果，有了我们这些后人留存在世。”

　　梁快缓缓的道，“始祖的陨落很简单，两个选择，一个是他自己亲手绝灭后代，一个是他自己身死。”

　　“出手的人，是霸者？”

　　高志微微皱眉，想到曾经看到的那一副画面。

　　“是的，绝灭，没有任何生还的希望。”

　　梁快点头，神色还算平静。

　　葛迎晨轻叹一口气，“霸者出手，无人可以生还。”

　　“不过，霸者也非真正的绝情。将始祖的血脉力量重新种在了始祖嫡系血脉的子孙身上，借以传承。”

　　梁快继续道，“也是因为这个原因，我的族人，全灭了。原因是……”

　　“呵呵，我的好哥哥，你果然回来了。”

　　一道冷笑声传来，不远处的阴影一阵蠕动，一道人影出现了。

　　梁余！

　　吴不胖目光一闪，天幻神猪道图瞬间呈现，粉嘟嘟的小猪眸光大盛，做好了随时出手的准备。

　　高志眉头微挑，对于梁余，他没有一丝惧意。此人与梁快能力几乎如出一辙，可对他来说，差距还太大了。

　　几年不见，梁余的境界比梁快还要高，已经是独道境六重天了。而梁快，还只是独道境五重天。

　　癫小乐更是魑魅魍魉道图呈现，眼中杀机毕现。当年在太初道场，梁余险些就将吴不胖斩杀。

　　“不要出手。”

　　高志挡住两人，目光落在梁快身上，“这是梁快一个人的事情。”

　　“懂我的，始终是大哥你。”

　　梁快笑了笑，跨步走向梁余，“弟弟，这一次，你还会逃吗？”

　　“逃？我的好哥哥啊，我怎么会逃呢？”

　　梁余轻笑，目光阴冷的盯着梁快，“杀了你，一切都将是我的。再则，你不也是这样想的吗？你可知道我有多少个夜晚都能够梦到你被我刺穿了心脏，享受那鲜血四溅最美的时刻？你可知道，你的鲜血让我多么思念。”

　　“我的哥哥哟，我可没有一天不想杀你啊。”

　　“哈哈！”

　　梁快大笑，难掩心中愤怒和哀伤。

　　“就让我们兄弟今天做一个决断吧！”

　　“我可是一直在这样想，只不过你这些碍事的朋友，真让我厌恶。”

　　梁余阴笑连连，舔了舔嘴唇，手中出现了一柄通体暗红色的匕首，竟然是一件八品道器！

　　这种道器可不多见，已经是天尊至宝之下非常顶尖的东西了。

　　“放心吧，就算我死，他们也不会出手的。”

　　“而且……”

　　梁快双眼精光大盛，手中七品道器“嗜血匕”也自握在手中，厉喝道：“不杀你，我心如何能够安定！”

　　“不杀你，父母泉下如何能够瞑目？！”

　　“不杀你，我怎么对的起这枉死的族人！”

　　“我的好哥哥哟，你的废话还真多啊。那就让我亲手刺穿你的心脏，看看你还能够如何！”

　　梁余怪笑一声，身躯隐入了黑暗中。这一刻，这一片区域都完全受到了影响，变的灰暗起来。

　　“来吧！”

　　梁快杀机凛然，身影一转，遁天影鼠道图将己身覆盖，瞬间也隐入了黑暗中。

　　“小志……他们？”

　　柳怡茫然，明明听出了两人是亲兄弟，可为何竟然刀刃相向？

　　高志摇头，虽然已经猜测到了一部分，但是有些事情还是一个谜，一切都只能够等梁快自己来解开。

　　所有人都静静的站在一旁，他们心情莫名。这一战，没有人知道结局会是怎么样。两个拥有同一种道图的人，而且以现在的情况而论，梁余明显占据了极大的优势。

　　“叮叮！”

　　黑暗中，有道器碰撞的声音响起。同时有一股股风浪激荡开来，这是属于暗中的战斗，就算是高志，都只能够扑捉到一丝动静。具体的以眼睛，便是他都看不到。

　　这一战，他不会出手。

　　如果梁快就这么陨落了，他也会坦然接受。

　　因为，这是梁快的战斗，是他解决自身的事情。如果他参与，就是对梁快的一种不尊重。

　　强者的世界，尊重，是对强者的一种认可。

　　但是，他肯定会手刃梁余，这一点不可改变。

　　“哼！”

　　梁快身影出现，背后被切开了一道尺长的伤口，鲜血淋淋。可随后他又消失了，又过了一会梁余的身躯一闪出现了，随后又消失了。只在地上留下了一滩血迹，以目前的状况来看，应该是势均力敌，彼此都受到了创伤。

　　吴不胖神色凝重，他与梁快虽然彼此吵闹不断，可感情还要胜过对高志。对高志，他是认可，是尊重，是钦佩，是仰望。可对梁快，那是真正的同水平层次的惺惺相惜。

　　而高志，吴不胖很清楚，那已经不是他可以并肩的层次了。虽然是一路，但是却不在一条“道”上。

　　“噗！”

　　阴暗中，有利刃刺破肌肤的声音响起，两人都没有出现，也不知道是谁受伤了，只有鲜血溅射在那些墓碑上，让那里看起来更加的阴森了。可更多的却是残酷，手足相残，本就是这世间最残酷的事情之一。

　　“我的好哥哥哟，你真的太差劲了。”

　　梁余的身影出现，站在一块墓碑上。在他正前方十米外，梁快一个踉跄，险些跌坐在地上，胸口破了一个血洞，险些被刺破了心脏。

　　“你嘴皮子倒是利索的很。”

　　梁快双眼微眯，道图秘技，鼠目寸光！一个闪身就到了梁余的面前，匕首割向梁余的脖颈。


第658章 罪

　　“噗！”

　　一道血箭自梁快腰间飙射，同样的梁余胸口也出现了一道伤口，深可见骨。两人身躯皆是一晃，瞬间消失。

　　暗中的碰撞声不断，地面上的血滴也越来越多。

　　空气中，逐渐被血气弥漫。

　　风声呼呼作响，仿佛是勾动了那些墓碑下的亡魂，让他们哀叹。这一幕不管结局如何，都是残忍的，都是一件悲伤的事情。

　　“这个梁余，有些不对劲。”

　　高志心底暗忖，对方明明知道梁快会和自己一起，可还是来了。或许，他早就来了。一直在等待着这一刻，对方与自己交过手，知道自己的实力，就算他杀了梁快，他也不可能全身而退。

　　“他到底想干什么？”

　　高志微微皱眉，忽地心底一突，想到了一个非常有可能的情况。

　　“你们在这，我到处走走。”

　　高志轻语，不待众人回应转身离去，他前去的方向，是梁余之前所出现的方向。其他人原地待命，知道高志可能是了解到了什么，这才离开。

　　梁快与梁余的厮杀还在继续，短时间内应该是无法分出胜负的。

　　高志度步前行，仔细查看四周的一切。以他的眼力不难看出梁余之前到过什么地方，跟着那些一般人绝对无法发现的痕迹前行。很快，高志看到了一座比寻常房屋大上数倍的宅子，看起来曾经生活在这里的主人地位应该很不凡。

　　这里也坍塌了很大一部分，依稀可以看到一些地方留下了黯淡的血迹。时间很久了，那些鲜血不再明显。

　　高志目光游动，转身走入了一个后厅的位置，那里露出了一个洞口，旁边有碎木堆积，看起来被人整理了。当下高志直接迈入了进去，这里很阴暗，也很潮湿。空气散发处一股霉味，通道勉强可以让人直立行走。

　　通道出乎意料的长，足足有百丈。最下方是一个不大的地下室，长宽不过五米左右。其实就是等于一个大房间，很空洞，只有中心处有一个平放在地面上的石碑。

　　“霸气？”

　　高志眉头一挑，竟然从石碑中感受到了一丝霸气的气息。这种感觉很霸道，很慑人。这世间，只有一人可以做到，那就是霸者。

　　“天下极速独一人。”

　　高志轻语，这石碑上仅仅只有这么一句话。很是莫名其妙，看不出究竟想要表达的意思是什么。

　　“嗯？”

　　高志注意到旁边墙壁下有着一层不算厚的石灰，看模样似乎刚脱落不久。高志顺着墙角看向上方，那上边有着明显的刮痕，似乎有人在上边写过字，但是却又被消除了。

　　高志眉头微皱，走上前去，用手触摸，果然感觉到了淡淡的痕迹，很不明显，已经无法辨认出来。

　　“是梁余做的吗？”

　　高志轻语，除了他应该没有第二个人了。不过，他到底写了什么呢？

　　高志不解，这个梁余的出现，绝对不仅仅是为了杀梁快那么简单。高志略作沉吟，弯腰用手在地上收集了一堆灰尘，然后将其涂抹在被划掉字迹的墙壁上，随后再用手抹掉，顿时一片模糊的字眼出现了。

　　虽然还是很模糊，但是已经能够勉强辨认出来。

　　“罪一，弑母杀父！”

　　高志眼睛瞪的浑圆，难道这梁余……

　　“罪二，叛祖弃宗！”

　　“罪三，毒杀族人！”

　　“罪四，弑兄！”

　　高志瞠目结舌，震惊的无以复加。

　　“这场大祸，竟然……”

　　高志不敢想下去了，即便他经历过很多事情，但是这种事情对他来说，太骇人听闻了。那个时期，他才多大？恐怕还只是一个十岁不到的孩子吧？

　　他在天门遇到梁快的时候，也都只是十来岁的小伙子。梁余比梁快小，而且这一族灭绝的事情，更要提前。也就是说，梁余做出这等狠辣事情的时候，可能就是八岁到九岁的年龄。

　　“那么年幼，竟然……”

　　高志也忍不住打了一个冷颤，他自问，这种情况他是做不到的。而当年，梁余这么一个几岁的孩子，就能够用毒杀掉所有族人，亲手结果了父母的生命。这简直比魔鬼还要残忍，比最凶的妖兽还要狠。

　　虎毒不食子，同样的，作为上一代的血脉传承，也没有人可以做到这一步。

　　“嗯？还有字？”

　　高志重新抹了一把灰尘再次让那些字迹勉强呈现，这一看，顿时心头又是一跳，那些字迹非常狂乱，但是却透着强烈的恨意和暴怒。

　　“霸者，你为何选的是我？！为什么一定要选的是我啊！”

　　“我恨，我恨！”

　　“我恨你不给我选择的机会，我恨你的霸道绝情！”

　　“如果我有机会，我一定会杀光所有和你相关的人！如果我有机会，我一定将你千刀万剐！”

　　“我恨啊！”

　　“哈哈！霸者，小爷就偏偏不让你如意。你不是选择了我吗？我就不让你成功，我就让你功亏一篑。天下极速，小爷不在乎！”

　　“小爷就是化为恶鬼，也要找你算账。”

　　“我要诅咒你，我要化为这世间最可怕的恶鬼，我要将你生吃活吞，挖心掏肺。”

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，强忍心底的不平静继续看下去。

　　“我族是不灭的，是的，我族肯定是不灭的。”

　　“罪五，罪己身，当诛。”

　　之后再也没有任何信息，高志又仔细查看了一番，一无所获，这里什么都没有，有的只是最中心处的石碑。

　　高志转身，看到了石碑一角有些残缺，当下伸手捏碎，发现是空的，里边应该有某样东西，不过早已被人取走了。

　　“天下极速独一人？”

　　高志喃喃低语，这句话很模糊，似乎是在说这世间将有一个人达到最极致的速度，但是却只有一个人可以踏足巅峰。可又觉的，这句话好像是在说，这世间不可能有两个同样的极速存在。

　　“极致，只能够是指一个人。”

　　高志低语，极致，就是站在最顶尖位置的一个人。如果有两个人，那是不存在的理论。

　　“这梁余曾经到底经历了什么？为什么他要说霸者选中了他？”

　　高志越发不解，但是就他所知，霸者从来不会做多余的事情。既然留下了伏笔，肯定有很大的作用。根据梁余的这些留言，不难看出，这一切都有霸者的影响在。

　　即便此人消失万年以上，可他的余威还在。即便他不再出现，这世间也无人可以真正的小觑他丝毫。因为他是霸者，他是亘古第一人！他是这世间最强的力量。

　　高志盯着石碑上的自己不断观看，又不断去思索梁余的留言。他要把这个事情搞明白，如果真有其他问题在的话，那么他们两兄弟的这一战，将会留下很大的遗憾。

　　“到底是想要表达什么意思？”

　　高志轻语，明明知道问题应该是出自“天下极速”上，可偏偏就是想不出来具体的因果关系。

　　“罪五，罪己身，当诛。”

　　高志念叨了一遍，这又是什么意思呢？是指梁余自身，还是指梁快？

　　“哈哈！霸者，小爷就偏偏不让你如意。你不是选择了我吗？我就不让你成功，我就让你功亏一篑。天下极速，小爷不在乎！”

　　高志又重新浏览了这一句话，心底有着一丝明悟。

　　“天下极速，是指梁余，不是梁快。”

　　“霸者在冥冥中选择了梁余成为这天下极速的第一人。”

　　高志猛地站了起来，想明白了一个他都不敢想象的事实。

　　梁快始祖的血脉力量早在霸者的算计中，到这一世肯定会溃散分开。不会像吴不胖那样可以降临在一个人的身上，那些血脉力量就在这里的每一个族人的身上。

　　“也就是说，想要在这一世重聚，就必须杀掉所有人，以这种可以说是变态的做法来获得真正的力量！”

　　高志脸色阴沉如水，霸者太狠了，太霸道绝情了。“而且，霸者在这石碑中留下了某一样东西，可以让这种做法很简单的进行。最重要的是，霸者肯定在这些人血脉里设置了强大的自灭禁制，一旦在一定的时间无法合二为一，这一族将会自主灭亡。”

　　“梁余，是被选中的，所以他知道了很多事情。所以，他被迫做出了这些事情。他不出手，这一族面临的也将是灭顶之灾。他出手，起码可以活下来一个人。而且，这种事情，还无法说出来。因为，那样的话，肯定会引起大乱。”

　　“霸者，你好狠啊。”

　　高志咬牙，右拳紧握，对方杀他儿子的事情现在看来，根本算不了什么。

　　“不对，如果真是这样的话。”

　　高志变色，想到了一个在情理之中的事实。如果一切如他想的一样，那么，梁余的实力将远远超出自己的想象，杀掉梁快甚至连十个呼吸的时间都不需要。

　　“不妙。”

　　高志周身伪神力激荡，快速的冲了出去。

　　厮杀还在继续，两人血迹斑斑，梁快更是不堪，摇摇欲坠。

　　“拦下他们。”

　　高志迅疾的冲了过来，同时朗声大喝。

　　“什么？”林岚等人都是一阵发怔，连梁快都忍不住停了下来。

　　“我的好哥哥哟，你这是在干吗呢？”

　　梁余狞笑一声，匕首直刺梁快心口，梁快几乎是条件反射的反手杀了过去。

　　“噗！”

　　血箭飙射，梁余心口被刺中，而他手中的匕首却早已收了回去。


第659章 哀

　　“呼……”

　　风声渐去，这里死寂一片。

　　“唉。”

　　高志叹了口气，如今，他真的明白了“天下极速独一人”的真正含义，但是却还是晚了。

　　“咳。”

　　梁余剧烈咳嗽一声，身躯不断后退，勉强站直身躯，胸口鲜血不断涌出。很快浸透了衣裳，滴落在地上。

　　梁快呆在了当场，眼见梁余一晃就要跌坐在地上，下意识的冲了过去将其扶住，嘴巴张了张，可还是一句话都没有说出来。

　　“怎么回事？”

　　葛迎晨向高志低声询问，也已经看出了一丝端倪。

　　“霸者。”

　　高志低语，这是对方设的局，这天下不知道还有多少他埋下的伏笔。

　　葛迎晨微微点头，不再询问。林岚准备上前，却被高志拦住了，摇头道：“没用的，也许这是最好的结局。”他已经看出，梁余心脏完全被毁灭，死亡，只是早晚的事情。

　　如今，林岚已经没有了生之大道，救不了他。

　　而且，他已存了必死之心，作出那样的事情，便是活着也是一种痛苦。死亡，才是他真正的归宿。

　　“呵呵，哥，你怎么还哭了？为我这样的罪人？”

　　梁余一张口便有一股鲜血冲出喉咙，顺着嘴角不断向外涌。

　　“为什么？为什么不躲！”

　　梁快身躯发抖，眼眶早已湿润，真到了这一刻，他才知道，那种感觉，远远不是他想的那么简单。

　　“唉，是啊。”

　　梁余茫然的看向天穹，生机不断减弱，“高……志。”

　　“嗯。”

　　高志轻语，上前几步。

　　“可以不说吗？”

　　梁余语气虚弱，期待的看向高志。

　　“好。”高志重重点头，“我答应你。”

　　“谢谢。”梁余挤出一丝笑容，很灿烂，也很轻松。

　　高志默然，又退了回去，正如他所想，死亡对于梁余来说，不是痛苦，是解脱。

　　“哥。”

　　梁余叹了口气，“让我看看父母，看看族人一眼吧。”

　　梁快默默点头，他知道梁余与高志肯定在说某一件自己不知道的事情，但是却也无从发问，因为梁余时间不多了。而且现在随时都会死去，连挪动身躯都做不到。

　　梁快将梁余挪了一个方向，对着那些墓碑。

　　“我很想念父亲……母亲……”

　　梁余低语，眼帘不断闭合，眼中不断有泪水滴落。“真的好想，真的好想和他们说一声对不起……”

　　“哥，你恨我吗？”

　　梁快悲恸，只是不断摇头。

　　“你说，我会见到父亲母亲吗？他们会原谅我吗？”

　　“是了，应该是不会的。唉，我啊……”

　　梁余叹了口气，“如果可以再看到他们，就算是堕入地狱最深处，我也愿意。”

　　梁快紧紧的将梁余抱住，唯一的亲人，不过做了多少错事，到了现在他都不再恨。

　　“哥，等我死了之后，不要将我埋葬，就让我坐在父亲、母亲的坟前，记住，一定要这样，否则，我就算死了，我心也难安。”

　　梁快不解，可还是重重点头，“会的，我会的。”

　　“哥。”

　　梁余忽地情绪激动，仿佛活过来一样，反手抓住梁快，目光凌厉，“去道门，把我们的天尊至宝拿回来。他们是窃贼，他们偷了我们的东西。一定要，一定要拿回来。”

　　“天下极速，天下极速独一人。”

　　“一旦他们成功，你就会被霸者杀死的。记住，一定要、拿、回、来！”

　　梁余胸口挺起，情绪非常的激动，可最终还是重重的摔在梁快的怀中，再也没有了一丝生息。

　　“啊！”

　　梁快悲恸，痛苦不已。

　　众人沉默，并没有去劝慰，世事弄人。这就是修士的路，充满了风雨坎坷，却偏偏要一直走下去。

　　梁余身上有一团精血悄然飞出，与梁快融合到一起，没有一丝排斥，两人血脉一样，而那也是他们始祖留下的血脉力量。如今，真正的融合在一个人的身上了。

　　一天后，墓碑前梁余盘腿而坐，头颅低垂。仿佛是在向族人认错，又像是在表达着自己浓浓的思念。

　　梁快控制住了自己的情绪，只是整个人又显的冷了。而他的气息也近乎如妖一般，仿佛是始祖遁天影鼠的力量在苏醒。只是境界未变，只是自身发出了质变。

　　“这将是一个全新的梁快。”

　　高志心底轻语，他的事情终于告了一个段落，心底所藏的事情也在这一天划上了句号，虽然很痛，虽然会让他心底更孤独。可这世间就是如此，修士所要学会的就是承受这一切。

　　“道门、天尊至宝。”

　　梁快喃喃自语，这或许就是梁余要去道门的最主要目的。可惜，至今他也没有得到，只是知道部分信息。

　　而高志却不难推断出其他的事情来，包括阅历最为丰富的葛迎晨。两人对视一眼后，都明白了对方心中的想法。

　　梁余的出现，不是做一个了解。而是……

　　他暴露了。

　　真正的穆兰仓出世了，而且这个人能力神秘莫测。肯定看穿了梁余的心思，他不得已才回到了这里，一直等待梁快的出现。而这，也将可以解释，为何梁余的实力实际上并没有比梁快强上太多。

　　“因为……他自身可能遭受到了可怕的创伤。”

　　高志心底明白了这一切，同时对这个穆兰仓也暗暗上了心。梁余隐藏在道门那么多年，一直以来的表现都完全属于道门，包括太初道场的时候，他都表现的与梁快不死不休，与高志这边更是针锋相对，可对方一出世就让梁余遁走，能力不仅是强那么简单。

　　如果真的是穆兰仓盯上了梁余，那么梁余被杀只是早晚的事情。所以，他没有办法，只能够作出这样的事情。这里的事情，或许不久之后穆兰仓就会知道了，而梁余的死去，同样的也会让穆兰仓解除警惕。

　　“这梁余，到最后还在玩这一手吗？”

　　高志心底再次叹了口气，梁余不让梁快将他埋葬，就是要让穆兰仓，让道门的人看到他惨死的下场。如此一来，对方就会认为他们这一族没有任何人活下来。

　　“走吧。”

　　高志拍了拍神色漠然的梁快肩膀，“回头，我们一起去道门，拿回属于你们的东西。”

　　“大哥，你到底知道什么？”

　　梁快抬头看向高志，沉声询问。

　　“等你成为半天尊的时候，再来问我吧。”

　　高志微笑，“这是我和你弟弟的承诺，怎么样？有信心吗？”

　　如果天下极速是真的，半天尊的梁快将无人可敌。便是天尊，都未必能够抓到他。到那时，梁余的担心将是多余的。

　　只不过……

　　“他最后的话是什么意思？难道他们自家的天尊至宝会对梁快的生命有威胁？”

　　这个问题高志不得不考虑，将事关梁快的生死。

　　“我会的，会成为半天尊的。”

　　梁快语气沉重，听起来像是在起誓。

　　“那就走，一直走下去。”

　　高志点头，正色道：“一切有我。”

　　众人离去，目标不改，依旧是炎屠战场。大约还有一个月的路程，期间葛迎晨与众人讲解了一些有关炎屠战场的事情，那里与荒芜古战场不同，更加危险，当之无愧的处处是险地。

　　葛迎晨非常博学，虽然高志早已了解了一些，如今还是很佩服，如果没有他，他们可能就等于是无头的苍蝇乱撞，而有了葛迎晨，让他们对很多事情都有所了解，不会临时乱了阵脚。

　　“不过，一旦我们进去，可能需要有一个人来保护你姐姐。”

　　葛迎晨最后才这么道，柳怡的境界太低了，只是破道境而已，在他们这群伪道尊眼中，的确算不上什么。而且，那个地方太过凶险，到时候如果真的打起来，破道境就算是被波及，都有可能殒命。

　　“我来保护柳姐姐。”林岚轻语，有她的保护，高志唯一的担忧也消失了。

　　这里边，就数林岚与葛迎晨的境界最高。

　　“癫小乐最好也要留在她身边进行保护。”葛迎晨总结了一下，“最起码，她可以做到短时间内掩盖气息。”

　　这一点，没有异议。癫小乐的能力很独特，而且战力在众人中也不差，林岚与她，足以应付很多事情。

　　虽然还有一段距离，可众人已经部署完毕。

　　就在众人离开大约十天的时间后，小村落终于有人影出现了。

　　为一名青年，一袭青色道袍，气势恢宏，整个人与天仿佛融合了一体。在空中如闲庭散步一般，行云流水的落在了那些墓碑之前。

　　“有人曾经在这里战斗过……”

　　青年淡然，跨步到了梁余背后，近乎透明的右手隔空一探将梁余抓住空中。

　　“死了？有十天了吗？”

　　青年神色淡漠，“真是可悲的蝼蚁啊，萤火又如何能够与皓月争辉？不管你隐藏的如何深，可在我面前一切都将无所遁形。”

　　“蓬！”

　　梁余身躯炸开，化为了灰烬。

　　“天下极速，将不再属于你们。”

　　青年抬头看向天穹，“待我找到绝世妖邪，看看四种道图到底有如何奇特之处，真是有趣，有趣啊。希望太阳圣子那个废物不要先找到他，到时候我就可是少了手刃绝世妖邪的机会啊。”

　　话音未落，他已经消失了这片区域，无风无浪，仿佛从来都不曾出现一样。


第660章 天犬一族

　　无极澜海，这世间最浩瀚的三大海域之一。

　　无极澜海之中到底有多少强大的妖兽，无人得知。只是碍于曾经的规则，霸者定下的规则，它们不得上岸。即便霸者消逝了，这条禁令依旧没有任何海中妖兽敢违逆。

　　这一晚，圆月高悬，非常的明亮，为大地披上了银装。

　　“嗷！”

　　无极澜海最深处的海域中心处，却是一座呈现黝黑色的冰岛。一道震动天穹的声音响起，震的无极澜海激荡，无数的水花溅射，掀起了遮天蔽日的滔天巨浪。

　　“少主。”

　　一只巨大的鲲鹏身影出现了，双翅一展竟将那巨大的冰岛都包住了。

　　“蓬！”

　　墨黑色的冰岛炸开了，一名赤裸着上身的精壮青年出现了，肌肉如虬龙一般鼓起，头发如一根根倒刺。神情桀骜不驯，透着睥睨天下的大气势，一副舍我其谁的大气魄。

　　“蓬！”

　　青年一脚将冰岛跺开，大手向着下方一摊，将一杆黑枪抓在手中。黑枪过丈，透着冰冷，阴暗的气息。

　　“少主。”鲲鹏再度开口，充满了恭敬的语气。

　　“怎么？你又想劝我？”

　　青年眉头一扬，带着一丝不悦。

　　“不敢。”鲲鹏恭敬，“只是规定为老主人与霸者的约定，不可违背。”

　　“迂腐。”

　　青年嗤笑一声，不屑的道：“我天犬一族，何曾有所惧之人？那霸者早已逝去。又有什么约束力可言？鹏伯，你担心的太多了。”

　　鲲鹏摇头，“老奴虽然实力有一些复苏，可还没有恢复到巅峰状态。若是那荒天龙对你出手，我可能无法第一时间去营救你。”

　　“荒天龙虽然蛮横不讲理，还不至于向我这后辈出手吧？再则，我怕他什么？大不了一战，且看孰强孰弱。”

　　精壮青年没有一丝畏惧，反倒是有战意涌现。

　　鲲鹏还要再言，精壮青年已经不耐，手中黑枪一挥，叱道：“休要多言，待我会一会神剑子，无道子，太阳圣子等人再来与你废话。”

　　“少主！”

　　鲲鹏焦急，可是青年已经不耐，冲天而起，化为一朵黑云。

　　“我阿狗注定是要成为天尊的人，这天下，我皆可去得！待我杀了那几人，我就要让这天下万灵都知道我天犬一族，才是真正的王！”

　　“不要动绝世妖邪，否则，你会沾染上因果。他的气运有问题，我早已暗中观察。”

　　鲲鹏大急，可却只能够眼睁睁的看着。霸者余威太强，便是强如他，也不愿意打破规则。

　　“嗷！”

　　咆哮声震慑苍穹，月光黯淡，大地在这一刻完全陷入了黑暗之中，可随后又恢复了正常。

　　这一切的变化，只有极少数的人才感觉到。

　　“谁？”

　　一处荒芜的区域之中，一名青年皱眉看向遥远的天穹，此人周身神芒缭绕，有剑影激荡。

　　“似乎……不是人？”

　　一名身着青色道袍的青年皱眉，“这天下，竟然还有‘人’可以做到这个地步？”

　　“有点意思啊。”绿意盎然之地，一名女子轻笑，“难道也是冲着绝世妖邪来的吗？且看看谁可以先得手吧。”

　　一座火山深处，一名男子睁开双眼，仿佛已经沉睡了上百年，他也感觉到了。那是他们这个层次的天骄才可以感受到的，因为那声音中充满了挑衅！

　　一条银龙化为一名女子，背后生有双翼，眸光清冷。

　　“真是一个多事之秋啊，看来是需要死几个人了。”

　　一片草原之地，一名青年缓缓起身，随着他的起身，方园十公里的所有植被、生物全数死亡，并在最短的时间里，那些生物竟然都腐朽了，化为了骷髅。

　　“嗯？？”

　　高志猛地回头看向无极澜海的方向，背后一阵发冷。

　　“如此嚣张，如此狂妄……”

　　“是谁？”

　　高志心念连闪，脸色凝重，那种感觉非常不好。这种感觉很少有了，便是有道尊来追杀他，他也不曾有这种感觉。

　　葛迎晨眉头紧皱，忽地示意众人停下。

　　“高志，站在这里别动，其他人让开。”

　　葛迎晨神色凝重，待众人让开后，他气息内敛，眸光尽呈灰色。很快，脚下一动围绕着高志不断走动，一道道痕迹不断被留下，形成了纵横交织的阵纹。

　　“轰！”

　　四周空气震动，掀起一股股风浪。紧接着，地狱之门出现了。高志的身上出现了极大的变化，一道巨大的灰色光柱冲天而起，如一棵参天大树。

　　葛迎晨变色，疾走的速度加快。

　　“死灵……窥！”

　　葛迎晨低喝，灰色的眼眸爆发出诡异的光芒。他虽然没有死气，可在高志感觉，却无比的纯粹和浓郁。

　　死道亲和度，完美。

　　灰色的光柱中，有无数的魔影与鬼影交错，发出凄厉的吼叫声。

　　“哼！”

　　葛迎晨脸色一白，闷哼一声倒退三四步，嘴角溢血。同时高志周身的情况也消失了，又恢复了平常。

　　“怎么了？”高志不解的询问。

　　葛迎晨眉头紧皱，良久才叹了口气。

　　“大祸，要提前降临了。”

　　“什么？”

　　高志疑惑，其他人更是一头雾水。

　　“该出现的都出现了，不该出现的也都出现了。”

　　葛迎晨语气莫名，随后又重重的叹了口气。

　　“天鬼……魔皇，要冲破封印了。”

　　“到那时，人族将陷入真正的危机。时间……恐怕，只有三年不到了。”

　　葛迎晨思索良久才无奈摇头，还是将这些告诉了众人。

　　“你是说，最多三年的时间，天鬼与魔皇将要为祸世间？”高志皱眉，也意识到了情况的不妙。

　　“未必是他们亲临，但是他们却足以调动一切的力量。”

　　葛迎晨摇头，随后又道：“本来这个时间应该还是有十五年左右的，但是不知道为什么，这世间的情况一直在变。刚才我利用了你身为绝世妖邪的气运加上我自身的死道亲和度，的确看到了这个未来。就算有误差，那么总共的时间也不会超过五年。”

　　“换句话说，三年后天鬼不降临，那么五年后，他们也一定会出现。而以人类现在的局势而言，到那时，依旧免不了内斗，所以，有些话我不说，你也应该能够明白吧？”

　　“内忧外患！”

　　众人都很明白葛迎晨要说的话，仅仅是外患，倒是无所畏惧，可如果再有内忧呢？

　　五年的时间，很长吗？没有人会这样去想。因为修士越到后期，提升就越困难，一个独道境九重天的修士突破到道尊，随随便便就可以困个上百年，乃至数百年，这都是很正常不过的事情。

　　就算这一世是一个盛世，精英辈出，那也不可能在最短的时间里成为道尊。可偏偏，这些人还在互相厮杀，都不容对方存活。

　　高志沉默，葛迎晨或许早已意识到了那一天的降临，所以他才舍弃了死门。

　　“大哥。”

　　“队长。”

　　这一刻，所有的心绪无疑都是放在高志身上，他的决断是一切。

　　“做我们能够做的一切。”

　　高志抬头，目光炯炯，“即便真的降临，又有何惧？这几年的时间，我们还可以做很多事情。”

　　众人沉默，随后点头。如果一切都是注定的，那么现在也只能够全力提升自身修为，去应对那一场大战。

　　“炎屠战场，不远了。”

　　葛迎晨开口，抛开之前的思绪。

　　遥远处，有热浪冲天而起，即便是在月夜，也可以清晰的看到。同时，这里的气温也在大幅度提升。

　　三天后，他们终于到达了炎屠战场的边缘地带。这里，炙热难挡。入眼火红色一片，仿佛是被烤焦了一般。很多地面都裂开了，如蜘蛛网一般不断延伸，一些裂缝中，更是可以清晰的看到一镞镞火苗跃动。

　　“旱魃为虐，如惔如焚，所过之处，赤地千里。”

　　高志轻语，这里曾经或许是一处繁华的区域，如今却只是化为了赤地，彻底的荒废了。只有一些火中妖物才可以在这里生存，也是旱魃这类妖兽喜欢待的地方。

　　这里的火势，不比炎狱谷差，相比之下，火雨林山脉真的弱爆了。

　　高志率先走了进去，脚下温度很高，衣服很快就有了焦糊的趋势，高志微微皱眉，伪神力将己身完全护住，这才避免衣服被点燃的趋势。

　　其他人随后也紧跟着进入，柳怡自然有林岚与癫小乐护佑。

　　吴不胖虽然不擅长战斗，但是护住自己还是没有问题的。

　　众人鱼贯而入，开始深入炎屠战场，这里太大了，待深入数公里之后，这里所能够看到的，全部都是赤色的土壤。而且，随时都会有火焰喷出，有着极致的高温，高志估算了一下，估计破道境的修士会随随便便被焚杀。

　　“真的难以想象，当年霸者是如何将她镇封的。”

　　高志心底暗忖，这还只是对方留下的一丝余威，并且过去了万年以上的时间。如果是真正的姿态，就算是一般的道尊，恐怕刚一靠近她，就会被烤成人干吧？

　　“小心了，快要靠近中心处的时候，应该会有很多‘火噩灵’，是一种类似旱魃的生物。”

　　葛迎晨适当的提醒，火噩灵不具备旱魃的战力，但是却拥有其部分实力。


第661章 炎屠战场

　　“什么？他们离去了？”

　　天裕城，董三飘、兮忆与火雪儿等人一阵气恼。

　　如今，顾虑到天云道尊还没有恢复元气，所以还在这里调养，不想刚好有这些人到来。

　　“运气这么不好？”

　　兮忆眉头挑了挑，他们已经想尽一切的办法赶过来。却不想，还是晚了。这几个月来，他们几乎没有休息过一天。

　　“多久了？”董三飘语气凝重，“我们可是有大事情要找他。”

　　“离去有一个多月的时间了。”

　　天云道尊沉吟，算了一下时间。顿了一顿，又道：“你们找他，有什么事情？”

　　“关于他父母的事情。”

　　董三飘直接言道，并且早已搞明白此人与高志的关系，也没有隐瞒丝毫。

　　“他父母？”

　　天云道尊一怔，随后双目瞪的浑圆，“他们，还活着？”

　　“是的，还活着。”

　　董三飘言道，“不过现在情况不太好，需要他去见一面。”当下，简单的将那些事情粗略的说了一遍。

　　“竟然，会是这样。”

　　天云道尊怅然，这也太巧了，是命中注定吗？

　　“前辈，还劳烦告知，他到底去了什么地方？”

　　董三飘连忙又道，时间不多，必须尽快找到，否则可能赶不回去了。

　　“去了死门。”天云道尊皱眉，说出了之前高志所前去的地方。

　　“死门？”

　　董三飘、兮忆都是一怔，死门可是非常想要高志的命。

　　天云道尊点头，同时也将柳怡的事情简单的说了一遍，听的三人一阵无语。这事情，简直就好像是有人刻意设定的一般。

　　“是了，葛迎晨。”

　　董三飘眼中一亮，随后震惊的道：“他，竟然想要自身转嫁一切灾难吗？”

　　“这孩子很倔强，没有人可以改变他的想法。”

　　天云道尊点头，心底却又充满了担忧，难道真的要进行第二次？那之后会有什么样的灾难，连他都无法想象啊。

　　“按照这个时间来推断，他肯定已经不在死门了。”

　　董三飘盘算了一番，最终很无奈的认清了这个事实。

　　“或许，可以找天语至尊帮忙。”

　　天云道尊沉吟，意识到这个事情对高志来说非常重要，不得不再去请教天语至尊。这也是没有办法的办法了，天语至尊的实力堪称当今之最，也只有找他。

　　“哦？还有这种事情？”

　　天语至尊微感诧异，如果是外人，别说是天云道尊，便是六大山门的门主在这，他也不会多看一眼。而涵羽道尊是他最得宠的弟子，那自然又是二话。

　　“师尊，还请你老人家出手，看看小志在什么地方。”

　　涵羽道尊轻语。

　　“嗯。”

　　天语至尊颔首，仰脸闭目对着天穹。

　　“轰！”

　　整个天裕城的强者都是一阵心灵悸动，感受到了一股浩瀚的气息勾动天地，那是大道的气息，非常的纯粹与强大。

　　天穹出现了一个能量漩涡，有大道的气息在蔓延。这是天语大道，可以说是众多大道之中，最神奇的。

　　“咦？”

　　好一会天语至尊诧异出声，眉头挑了一挑。

　　“怎么了师尊？”涵羽道尊连忙询问，其他人也都是一脸的期待之色。

　　“他去了炎屠战场。”

　　天语至尊微感不解，高志来的时候非常匆忙，什么事情都没有细说，就带着柳怡离开了。

　　“炎屠战场？他去哪里干什么？”

　　天云道尊皱眉，心底充满了担忧。那可是一处凶地啊，就是道尊也不会没有事情往里边冲。

　　“炎屠战场？我靠，这家伙是不是什么地方危险就往什么地方去啊。”兮忆忍不住叫骂一声，“那是人愿意去的地方吗？”

　　作为王族子弟，他自然也了解很多事情。

　　“时间上，似乎来不及啊。”

　　董三飘眉头紧皱，从他们现在这个地方出发，到找到高志，再回到董家，这中间用去的时间太多了。而且，也许他们还没有到炎屠战场，高志等人就又离开了。

　　“早知道，互相留一块天音石就好了。”兮忆懊恼，天音石虽然珍贵，但是他们这些人身上还是有的。

　　“布衣幻裟，似乎在你身上？”

　　天语至尊忽地看向兮忆，眸光闪烁，“我想，我应该不会感受错吧？”

　　兮忆连忙回应，“回禀前辈，布衣幻裟的确是在我身上。”

　　“如果是这样的话，那事情就好办的多。”

　　天语至尊微微点头，稍作思索之后，又道：“我可以送你们过去，由于炎屠战场很大，也许你们数天后会出现在炎屠战场之中。所以，在这个过程，你必须用布衣幻裟护住你们三人。否则的话，一旦掉入某个区域，你们可能会被直接焚杀。”

　　“难道……”

　　董三飘吃惊，不敢相信的道：“难道这里有早已失传的古阵，空间传送阵？”

　　天语至尊看了他一眼，笑道：“没有什么好惊奇的，在那个年代，七大王族也是有的，只不过大部分都被毁掉罢了。我这里，的确也有一座，实际上并不是很完整。”

　　涵羽道尊关切的道：“师尊，连番施展，对你不会有任何问题吧？”

　　天语至尊摇头，“无妨，如果阵法是完全的话，只需要消耗大量的元气石就足够启动了。如今却需要我耗费很多力量才行，不过现在还是太平之日，没有什么关系。”

　　“有劳前辈了。”

　　董三飘恭敬答谢，如此一来，绝对可以省去很多时间。

　　空间传送阵，在那个年代，是完全可以定点传送的。如今，是不行了。而且还需要半天尊强者才可以催动，旁人就算看到，也没有用。

　　天语至尊又叮嘱了兮忆一声，这一次他们要降落的将是炎屠战场，如果运气不够好的话，指不定就掉入某个火坑内。而兮忆将是他们三人的安全保障，而且有火雪儿在，之后的事情也会顺畅的多，因为她来自的是神秘的火族。

　　这里事情暂定，炎屠战场的众人已经逐渐深入。

　　气温越来越高，到了最后，除了高志之外，其他人纷纷额头冒汗。太热了，简直就是身处火炉之中。

　　现在四周随处可见一片片火海，火山。这个火山，可不是喷岩浆的火山。而是由火焰完全形成的山岳，透着极致的高温。

　　众人非常小心，谨慎对待这四周的情况。仅仅这么一段路，就出现了不下百次的火焰喷射，蕴含着强烈的火势，非常的可怕。

　　“呼！”

　　随着一声爆响，众人皆是心头一跳。随后就看到前方的一座“火山”中，有一道巨大的身影出现了，身高三丈，非常的高大。是一只火噩灵，看起来和旱魃很像。

　　独道境五重天的气息。

　　不是很强，但是却让众人皱眉。这是他们碰到的第一只，竟然就已经有这等实力了。如果再深入的话，那将会碰到什么样的？

　　吴不胖率先出手，直接将其变猪，然后梁快一个冲刺将其斩杀。

　　“有效。”

　　吴不胖松了一口气，如果无法对付的话，那他可就真成摆设了。

　　高志点头，也很是满意。以吴不胖现在独道境五重天的实力，独道境之中，应该都可以进行诅咒变形。这样的话，也不需要担心会被大量的火噩灵包围了。

　　葛迎晨之前告知过众人，这里唯一的生物就是火噩灵，而且数目远远超出想象。吴不胖的作用一旦发挥，到时候其他人的力量都可以保留，只要专心对付旱魃的祖母便行了。

　　这只火噩灵，仿佛只是大战的导火索。

　　四周的火焰都在颤抖，那座火山中，再度有三只火噩灵出现了，依旧是独道境五重天的层次。吴不胖依旧是老样子，然后由梁快击杀。梁快的速度更快了，高志稍微的估计了一下，竟然是之前的两倍。

　　天下极速，不是空穴来风。

　　高志神魂力量散开，搜索四周任何有可能是旱魃祖母藏身的地方。这里的火势对其他人来说是一种难受的东西，而对他来说，因为有龙须仙鱼在，反而很舒服。龙须仙鱼在道海中雀跃无比，到了最后其他人也都感觉到了，四周的温度在不断降低。

　　众人速度没有减慢丝毫，继续快速前行。

　　火噩灵出现的频率越来越高了，不过都是独道境五重天的。众人错过这一片区域，火噩灵出现的频率倒是少了。

　　吴不胖也累的不行，众人不得不原地休息了一会。

　　“这样下去，似乎也不是一个好办法啊。”

　　梁快说出心中的担忧，“如果再有一大波火噩灵，我们很难坚持下去。”

　　葛迎晨附和，“的确，现在看起来实力不强。不过以这种局势来判断，出现妖尊级别的，还是有很大可能性的。”

　　“妖尊……”

　　高志微微皱眉，这的确是一个大问题。妖尊如果是一只，还不是很厉害的那种的话，他们联手可以轻易解决。而这里随随便便出现的火噩灵就是独道境五重天的，难保这其中没有强大的妖尊。

　　“我来探探。”

　　癫小乐轻语，美眸闪烁，魑魅魍魉道图，无数的妖影呼啸一声冲向四面八方，由于只是能量所化，那些火焰也暂时奈何它们不得。最主要的是，这都透着妖的气息，不会引起什么大动静。


第662章 罢工？

　　足足有近半个时辰的时间，所有的妖影才逐渐回拢，收集到癫小乐的道图中。

　　“方园五十公里范围，不存在妖尊。”

　　癫小乐开口说道，每一道妖影都有她的神魂气息覆盖，可以感受到很大一片区域的情况。随后眉头微皱，“不过，火噩灵很多，不下三百只。”

　　三百只火噩灵，也就是相当于三百个独道境的修士，三百个伪道尊。

　　好在这些东西不会直接冲出来与众人交战，否则的话，注定是一场艰难的战斗。

　　“五十公里……”

　　高志点头，心底也在思考对策。五十公里是一个很大的范围了，只要不闹出很大的动静，相信也不会惊动一些妖尊。

　　“有一个前提，如果旱魃祖母还有一定的战力，肯定可以指使附近所有的火噩灵，包括妖尊级别的前来战斗。”

　　葛迎晨开口，说出了这个担忧。

　　“最重要的是，不会有半天尊级别的。”梁快突兀的道。

　　闻言，众人都是心头一惊，他们竟然把这点忘记了。

　　炎屠战场那么大，而且来历又非常不凡，按理说，有半天尊级别的也很正常。

　　随即，高志摇头，“应该不会有，那些火噩灵我之前也注意了。似乎都受到了一定的限制，形似旱魃，却并非是旱魃。如果有旱魃在的话，或许会有半天尊。”

　　林岚也道：“的确如此，旱魃才是火势精华所凝聚。这些火噩灵，只是沾染了一丝火势至纯的力量罢了，能够有独道境的战力，就已经很不错了。按照这个思路来推断，除了旱魃祖母，最厉害的也许就只有独道境巅峰的。如果我没有看错的话，这些火噩灵本身应该不会修炼，甚至是使用一些战技。”

　　之前的战斗结束的很快，林岚提到的战技，他们也的确没有看到。

　　“可以找一个试试。”葛迎晨提议，如果验证了林岚的说法，那么这一次的行动会更顺畅。

　　“等吴不胖休息好了再说。”

　　高志轻语，事情想好了就更好办了，现在必须合理利用上每一分战力。

　　又等了一个时辰的时间，吴不胖表示可以出发了，实力恢复了大半。

　　这一次是由高志亲自动手，冲入了一片火海中，龙须仙鱼直接将火焰熄灭，其中蕴含的火势力量尽数被它所吸收。对此，高志没有什么感觉，只觉的道海一阵温热，然后就什么都感觉不到了。

　　火海中有五只火噩灵，境界已经比之前的要高出一个小境界，独道境六重天。

　　高志直接出拳硬撼，不断将这五只火噩灵震退，激怒它们。而对它们的攻击，高志只是一手抵挡，甚至连退一步都很难。

　　在这个时间段内，林岚等人都注意观察火噩灵的行动。同样的，高志也在仔细研究。最终耗了半刻钟后，一切验证了林岚的说法。这些火噩灵，并不会战技，只有一股蛮力，动用本身就蕴含的火势力量。

　　“无法修炼，也许成型的时候是什么实力，以后就是什么实力。最多是吸收这里的火势力量，然后进行一定小幅度程度的提升。”

　　高志轻语，这个答案也让他松了一口气。当下右拳轰隆作响，三下五除二的将五只火噩灵轻易轰杀，化为了一股火势力量再次被龙须仙鱼吸收。

　　众人相视一笑，都是一阵放松。

　　不能够修炼的火噩灵，即便存在时间再久，那么想成为妖尊也太难了。

　　“继续前进。”

　　高志笑了笑，辨明了方向径直前往。这一次，出手的是他自己。龙须仙鱼被他调动，发出一道火焰虹膜将所有人围在中间。然后加速前行，在这种环境下，高志进一步觉的“龙须仙鱼”真是妙用无穷。

　　本来他还以为会损耗自身的力量，可实际上却不然。龙须仙鱼不仅可以帮助众人，更是可以不断吸收这里蕴含的火势力量。总体来说，不仅没有消耗丝毫，反而它自己玩的很愉快。

　　对于这个小东西，众人都很好奇，之前虽然也有见过，但是却不曾听高志说过。

　　对此，高志便将炎狱谷的事情说了一遍。不过，苍龙，太初树皇的事情都隐瞒了下来，这些事情对众人来说，还是有些不好接受的。只是言道，他是偶然间发现炎狱谷的，然后利用了许多道器才将这个小家伙钓到。

　　龙须仙鱼在虹膜中游到高志的面前，不满的对着高志吐着“毁灭火之珠”，仿佛是要戳破高志的“瞎话”。高志干笑一声，反正其他人也看不明白，他索性脸皮厚到家，对这小家伙不理不顾。

　　对于这个几乎具备龙身的小家伙，众人都是一种好玩的心态。

　　出现的火噩灵层次越来越高，再度前行几十公里后，出现的已经开始是独道境七重天的了。高志的强大，再一次让众人触目惊心，完全凭借肉身的力量硬生生的打开了这一条道路。

　　如此战斗的方式，连道图，邪影都不曾动用，纯粹的肉身攻击。修士之间，避免不了的就是比较。可最终的结论就是，如果葛迎晨等人不全力的话，可能连高志的肉身都对付不了。如此一来，就更遑论四种道图展现了。

　　柳怡脸上始终堆满了笑意，高志战斗的姿态让她很是欣慰。如今的他，真的有成为道尊的希望。而且，也拥有了这么多伙伴。她曾经希望高志抛弃所有，专心复仇。如今，那个想法早已搁置。

　　只是现在，她觉的，只要时机到了，高志肯定会成为人上人。复仇，指日可待。

　　对于那段仇恨，对于洛风镇的事情。

　　柳怡、林岚都不曾提起。她们都很清楚，很多事情高志都放在心底。他不是莽撞的人，不管做什么事情，都会先将身边的人安稳好，不会出现意外才会行动。

　　他心中有仇，但是更多的却是情，不想，也不希望出现任何意外。

　　一连前进了五天的时间，旱魃祖母没有找到。龙须仙鱼倒是罢工了，是的，它罢工了。缩回到高志的道海之中，进行了沉睡。这让高志哑然，让其他人无语。

　　“不会是要进行蜕变了吧？”

　　林岚轻语，觉的有这个可能性。

　　高志眼中一亮，随后点头，“有这个可能性。”

　　之前龙须仙鱼也进行了短暂的变化，鱼跃龙门，本来就是一个传说中的事情。跃过龙门，真正具体的形态以现在的信息知道的很少，便是葛迎晨都不清楚。

　　“莫不是，真正的会化为真龙？”

　　高志语气有些兴奋，真龙也有很多种类，但无疑都很强大。这小家伙刚开始的只是有“龙须”，所以被称之为“龙须仙鱼”。之后出现了一次小变化，所以差不多拥有了蛟龙身躯，不过没有爪子。

　　“要真的成龙了，岂不是逆天了？”

　　梁快咂舌，经过这一段时间，他心情平静了许多。也不由开起玩笑：“到时候大哥你完全可以带条龙去和六大山门打架了。”

　　“倒是一个有趣的场面。”吴不胖也笑了起来，“想想都觉的壮观啊。”

　　高志笑了笑，感受过龙须仙鱼的动静后，却摇头道：“没有那么简单的，真龙，我们都不曾见过。具体会强大到什么程度，真的很难说。”

　　“真龙，那就是超神兽了。”

　　林岚轻语，“真正的战力，就像是超神兽空间神凰那样，拥有最独特的能力。虽然有一定的希望，可却很小。”

　　空间神凰，对于很多人来说早已不陌生。那是高玉玉的道图，也因为有这个道图，这个“不老神童”才厉害的逆天。若不是遇到了怪物一般的高志，这个人真的会强大到一个无敌的地步。

　　“顺其自然吧。”

　　高志轻笑，他对一切的淡漠，是从很久之前就开始的。这些年来，很少有东西可以让他欣喜若狂，他一直深信的是实力是自己慢慢积累的，外物始终是外物。如果外物真的可以的话，当年“毁灭圣主”也不会身陨了。

　　以前年少的时候，他也只是短时间内的头脑发热。如今，是真的不会了。连当时在古龙镇的一战，夺得的高玉玉、秦剑的道戒，也都是在前往炎屠战场的过程中，才想到去统计那些东西。

　　当然，他的作风，梁快、吴不胖、癫小乐最是熟悉，早已选择了无视。反正忘了就是忘了，他也不会有什么不好意思。

　　忽地，众人停下了脚步。因为，前方的一片火海太浩瀚了，直径起码在几十公里的模样，火焰也有百丈高，遮天蔽日，如大山一般浩瀚。

　　“飞过去？”

　　梁快询问，修士其实在不管去什么地方，都很少会选择这样做。实在是太引人瞩目了，只要不是瞎子都能够看到。

　　“还是走过去比较稳妥。”

　　高志轻语，抛去龙须仙鱼不说，众人中，他可是对火势最为熟悉的。

　　四周有火焰激荡，一圈火环将众人围绕住，这是高志亲自借势，威势虽然无法与龙须仙鱼相比，可如果只是从火海中穿过去的话，倒还是轻松的。

　　刚刚进入火海，众人都有些发怔，火海中，密密麻麻的全是一米多高的火噩灵，有的在地上，有的飘浮在火焰中。而且，实力都在独道境八重天。


第663章 源？

　　众人心底都是一沉，这数目怎么看也有上千的模样。

　　“不可久战。”

　　高志很明白这个道理，众人中，他最有优势。别人，就算是境界最高的林岚和葛迎晨，也耗不起。

　　“怎么办？”

　　梁快低声询问，这数目端的惊人啊。要是让他和吴不胖配合，估计能累死。

　　“你们护住自己，我来。”

　　高志沉吟，这种大群战，只有他才最适合。

　　因为，他有邪影。

　　众人没有提出任何质疑，高志的决定就是一切，他的决断也是最有利的。而他们所要做的，就是保存实力，毫发无损的生存下来。

　　“轰！”

　　邪影激荡开来，诛天血玉弓被其挽成了满月。在那些火噩灵攻击过来的时候，已经率先射出了一箭。这一箭，带起一股风暴如陨星一般划过一大片火噩灵，所过之处最低也是被轰散大半的身躯。

　　邪影，就是另外一个高志。无敌之名，可不是那么简单的。太初树皇的融合，他的战力连道尊都要惊骇莫名。如今，他已是独道境三重天的强者了，战力更是有着大幅度的提升。

　　“吼！”

　　漫天遍野的火噩灵都暴躁起来，搅动四周的火焰轰杀而来。

　　高志神色不动，周身伪神力激荡，全数融入到邪影手中的诛天血玉弓中。

　　众人神色凝重，道力涌动护住己身。

　　“轰！”

　　诛天血玉弓之上邪气与伪神力激荡开来，同时弓身有无尽的血光缭绕，很是慑人。

　　“咻咻咻！”

　　漫天箭影如大雨倾盆罩向四面八方，所过之处，连火焰都被熄灭了。一只又一只火噩灵被轰杀，化为了漫天的火星。

　　高志发威，连出四拳为天王杀拳轰向东南西北四个方向。拳影迎风而涨，如小山包横推过去。威力惊人，摧枯拉朽一般将所碰触到的火噩灵轰杀。

　　邪影不断挽弓，射出一道道致命的利箭专门杀向最远处的。而高志则是近身而战，睥睨无敌，大战四方。

　　“轰隆隆！”

　　天王重力术形成的重力出现，压制的大地都在颤抖。第一时间龟裂开来，露出下方的火焰。

　　天王盖地虎道图将高志己身覆盖，他一跃数丈，主动冲杀开来。

　　“好强。”

　　吴不胖忍不住开口，这些火噩灵虽然不懂的施展战技，但是境界却在那摆着。他们也可以做到诛杀，但是却做不到高志这种程度。这根本就不是一个级别的，差距太大了。

　　唯有林岚与柳怡都是一脸的欣慰之色，高志越强，她们就越高兴。这代表，高志在未来生存的几率会更大，会一直活下去。

　　“这有什么？大哥作为我们的队长，不强能行吗？”

　　梁快笑道，一脸的骄傲。随后看向葛迎晨，“葛大门主，你说呢？”

　　葛迎晨沉默，静静的看着这一切。好一会才道：“我已经不属于死门，这个称呼还是改改比较好。”

　　对于梁快的问题，他并没有正面作出回应。

　　高志的身影已经被火焰覆盖了，可他的气息依旧还是很强势，没有减弱丝毫。同时不断有灰色利箭出现，射杀一只又一只火噩灵。诛天血玉弓如今不再是刚刚凝聚成功的模样了，已经算是五品道器这个级别了。

　　高志，几乎没有使用过道器。如今，邪影施展道器，无不是在间接的证明出，以他的实力，如果能够有一件强大的道器在手，那他的战力将会提升一个恐怖的程度。

　　只是……

　　他的肉身需要磨砺，一切都要靠自身而战。他的目的，已经不是简单的在短时内提升自己的境界和战力。最主要的则是将自己的肉身达到一个完美的层次，达到可比拟道器的强大体魄！

　　这才是他的目标。

　　“喝！”

　　火焰中有爆喝声传出，所有的火噩灵都被高志所吸引，对梁快等人都视若无睹，不断向高志所在的方向聚拢。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的拳影冲天，震飞不下十只强大的火噩灵。

　　高志战意滔天，拳拳无情厮杀四方。

　　这一场战斗足足持续了近一个时辰，随着最后一只火噩灵被消灭。这里又恢复了平静，高志弹去身上的些许火星，气势悄然内敛，只是眸光依旧可怕的慑人。

　　高志踏步向众人走去，却让众人下意识的心头一跳。

　　上千只火噩灵，就这么被消灭了。而如今的高志，境界却可以说是众人中最低的，当然要排除柳怡。

　　但他的战力却是最强的，道尊之下，已无人可敌。而且，所有都很清楚，这还不是高志最强的姿态，他四种道图未出，邪影也没有融合己身。

　　他是强大的，也是可怕的。

　　“怎么了？”

　　高志微笑，却暖阳融雪，让众人心头都是一暖，顿时平静了下来。众人到了此刻，才突然想到了另外一件事情，刚才的战斗中，高志似乎也没有动用大道之力。

　　“是啊，他总是那么强。”

　　林岚微笑，心底轻语。

　　“厉害。”

　　梁快翘起了大拇指，经历过这么一场大战。高志的消耗却并不是很大，只是稍显疲惫而已。对于这一点，高志一点都不在意，他的肉身足以让他恢复。真正疲惫的是精神上的，肉身无碍。

　　又是数天的时间过去了，高志频频出手。在这个过程中，他领悟了更多关于“火势”的事情，他已经隐隐的感觉到，只差一个契机。只要他彻底明白了，肯定能够像陆贤那样，可以将天地大势的力量掌握己身。

　　大势的掌握，的确并不比大道容易。

　　“不过，毁灭圣主能够运用六种势，想必也真正掌握了吧？”

　　高志心底却想到了这一点上，不踏入这个境界，他永远不会明白毁灭圣主真正的强大。当世，真正做到一种大势收容己身的，又有几人？就算有，他高志目前也只见过陆贤一人。

　　而六种呢？

　　光是想想，都让人佩服毁灭圣主的强大。他能够有那么大的声望，也完全是在情理之中。这一点，可能连霸者都比不上他。因为，他还有最强圣物“毁灭转轮盘”。

　　只是，时间错开了。两人不可能一战，如果一战，孰强孰弱，还真的很难说。

　　可无疑的，这一切的一切，都为高志指明了一条道路。高志在这个过程中，也将所有心神都投入到了“火势”中。他在无极澜海待了那么久，也对“水势”有了一些明悟，只可惜没有过多的时间去感悟，去思考。

　　“我想，应该是要到了。”

　　又是数天的时间过去了，葛迎晨看着前方浩瀚的岩浆湖泊。实在是太大了，一眼竟然看不到对岸。而且，这里的温度高的慑人。在这里，众人根本不敢接触地面，地面火红一片，仿佛是被烧红的铁块。

　　岩浆湖泊中不断有热浪升腾，骤热的气息让空间看起来都扭曲了起来。

　　高志注视着前方的岩浆湖泊，对葛迎晨的说法很赞同。这一族，似乎非常喜欢岩浆。不管是火雨林山脉的旱魃，还是炎狱谷的旱魃，都是栖身在岩浆中。

　　他们进来了好长一段时间，这是第一次看到这种岩浆湖泊。并且，也的确大的不成样子。旱魃祖母在这里的几率很大，高志心念如闪电一般不断思考着一切的问题。

　　霸者所说，在这里，他将会获得下一道印记的力量。对于印记力量，霸者并不曾留下真正的线索。可却偏偏在那只旱魃那里留下了这么一条信息，而且，他只希望高志再度将其封印。

　　一般的封印肯定不行，高志既然敢来。自然也早已想好了一切，他并不会封印之法。而且就算会，又怎么可能将旱魃祖母重新镇封？

　　所以办法只有一个，那就是修复霸者留下的封印。这听起来应该是一件很简单的事情，但事实却不一定。旱魃祖母的实力就算万不存一，也不会那么简单的。

　　“不会直接跳下去寻找吧？”梁快皱眉，同时看向癫小乐，“要不你先探查一番？”

　　“这里的力量太强了，不可能的。”癫小乐摇头，正如她所说，这岩浆湖泊中蕴含的火势力量太强了，她就算发出妖影也没有用，会随时被灭杀。

　　“你们说，这里是如何形成的？”

　　忽地，高志开口询问众人，眼中露出思索之色。

　　“当然是旱魃祖母搞的了。”梁快下意识的回道，“大哥，你怎么迷糊了？”

　　林岚轻语道：“火势的力量造成的吧？”

　　高志颔首，“话是不假，可‘火势’为什么会在如此大的范围内，万年而不衰竭呢？”

　　林岚美眸一亮，“你是想说，应该有源头？”

　　葛迎晨微微皱眉，“应该是因为旱魃祖母还活着吧？”

　　“不，不对。”

　　林岚摇头，“旱魃祖母被镇封，就算曾经的力量很强大，也不应该造就了这么一片区域。再则，她为何会被称之为旱魃祖母？而且，你们可曾听过，旱魃可有子女？”

　　众人越发不解，唯有高志却笑了起来。

　　“是‘源’。”

　　高志自信满满，“我也终于明白霸者为什么会让我来了，而且还说我会掌握到火势。而这里，将会告诉我答案，也将揭开天地大势力量被世人遗忘的真正原因。”


第664章 火之本源

　　“源？”

　　所有人依旧是一头雾水，有些明白，可却又更加不明白了。

　　“一会便知。”

　　高志轻笑一声，胸有成竹的看着面前广阔的岩浆湖泊。

　　他的确想明白了很多事情，也将要搞明白为何天地大势会无法被真正掌握，只能够做到最基本的“借势”。借势，不管运用到何种地步，都不过是借。只有掌握了，才会真正属于自己。

　　借道，与掌握大道，也是这个道理。

　　高志阔步行走在岩浆湖泊上，岩浆逐渐漫过膝盖，有烟气冒出，衣服瞬间被烧焦了。这一幕，看的林岚等人心头都是一跳，太大胆了。

　　“大哥不会是想要洗澡吧？”

　　梁快半开玩笑的道，目光却紧紧的盯着高志。

　　其他人这一刻没有心情去搭理他，他们心底都在想，高志到底发生了什么样的秘密。

　　很快，高志已经靠近中心的地方了。

　　“果然，很热。”

　　高志轻语，没有运用伪神力阻挡丝毫。任那连精铁都随时能够融化的岩浆将己身覆盖，肉身与岩浆接触的时候，两股力量在轻微的碰撞。那是来自他肉身的力量，自主的抵御。

　　“呼！”

　　高志呼出一口浊气，双臂张开平平的躺了下去。

　　“啪……”

　　岩浆四溅，高志身躯直接沉了下去。这一幕，让众人感觉到不可思议，简直是疯子一般的做法。

　　高志双目紧闭，心底却很是平静。

　　他的身躯不断下沉，大约下沉了百米深度的时候才停了下来，悬浮在岩浆中。岩浆并没有进入他的体内，只是将他仅仅包裹。高志可以清晰的感觉到，肌肤从来阵阵刺痛，仿佛要被烤熟了一样。

　　高志屏住呼吸，在这里也没有办法去呼吸。

　　龙须仙鱼并没有任何动静，它依旧陷入沉睡之中。

　　“火，火是什么？”

　　最浅显的道理，火就是万物燃烧时候所发出的光与热形成的现象，可清晰的展现在万灵的眼中。火、水、雷、风、土、木等，其实都是一个道理。

　　这是一种能量交织而形成的，是天地最原始的力量。

　　天地衍生了一切，万灵才能够使用，才能够发现。所以，这一切并非是万灵所创造，而是神秘莫测的天地所蕴养而出。甚至可以说，这是天地对万灵的馈赠。

　　可话又说回来，火到底是什么？

　　“火是希望，是毁灭。”

　　高志心思透亮，火，给了万灵一切，同样也可以毁灭一切。只要条件允许，“火”可以焚尽一切。

　　天地无情，有毁灭大道。

　　毁灭大道是虚无的力量，什么都不会有，什么都不会留下。而火，可以做到毁灭，但是却无法做到了无痕迹。

　　“火是爆裂的，是具有不稳定性和爆炸性的。”

　　高志心念一转，“可终归，‘火’也是天地间的一部分。如何诞生的，必然有因。天地衍生万物，总归都有一个‘源’。这个源，即为天地本源，可为有情，也可为无情。”

　　无情，只是指不具备感情的死物。

　　有情，则为这天地间的万灵。

　　高志感受着四周浩瀚的火势力量，不断进入一种感悟状态。不知道什么时候开始，这偌大的岩浆湖泊以高志为中心，一圈圈火光涟漪不断冲向高志所在的位置，速度也越来越快，层层递进，仿佛没有终点。

　　林岚等人只是静静的等待，心底焦急，可却也并没有表现出来。

　　“火是什么？”

　　五天后，高志依旧在重复这个问题。

　　他似乎明白了，可却又什么都不懂了，仿佛遗忘了所有，又仿佛什么都知道。魂之大道的气息蔓延，稳固高志的神魂。

　　这种感觉，与领悟大道几乎一样。很模糊，无影无形，却又有踪迹可寻。

　　高志想到了一切有关于“势”的感觉，从天门试练之路开始。那个时候，他就明白了一个道理。

　　大象无形，大势无踪。强行追寻，只能够空留遗憾。

　　“我若去想，我若去悟，我若去追寻……”

　　高志喃喃低语，“那我将什么都得不到，这一次的机会也会浪费掉。”

　　大道是他自创，是他所感觉到的“道路”。

　　那也应了，有迹可循这个道理。这个中种种，复杂玄奥。众修士几乎无人掌握，因为这一切都似乎是一个悖论。刻意追寻，却又追寻不到。不刻意追寻，更不可能得到。很乱，很复杂。

　　要的就是一种感觉，一个恰到好处的契机。同样的做法，却不可能做两次用。高志现在面临的就是这种状况，他明白自己随时都会掌握“火势”，可却又明白，如果心底刻意的想得到，就又会得不到。

　　“火是什么？我已经不知道了。”

　　高志脸上泛起笑意，“如果火是希望，那我就是希望。火如果是毁灭，那我就是毁灭。火如果无情，我就是无情的，火如果是有情的，我也将是有情的。”

　　“火代表的是什么，我不知道。”

　　“我只知道，我就是火，火也就是我。”

　　高志脸上的笑意越发的浓郁了，笑的很灿烂。

　　他悟了，他终于明白了。

　　力量，不重要。

　　重要的只是拥有力量的人。世人追寻力量，只是因为“力量”的强大。可从来都没有正视过拥有力量的“人”，这种想法或许很可笑，很幼稚。可实际上就是如此，修士之间的对决，几乎第一眼所见是对方的境界，第二则是对方的道图，再则就是使用的道器。

　　不管是境界，道图还是道器，其实这都是力量的一种。而在这种情况下，又有谁刻意的去想过这个拥有力量的人？

　　换句话说，排除掉这三种力量，那么，这个人还重要吗？

　　“毁灭圣主，就是这样的人啊！”

　　高志略显怅然，但是却充满了佩服。怪不得此人可以达到那么一个高不可攀的层次，炼制出“毁灭转轮盘”这等可怕的大杀器。此人，当之无愧天下第一人，心性与天资，都远远超越了亘古一来所有的生灵。

　　那么霸者呢？

　　霸者为什么那么强？绝情路，到底有什么样未知的力量存在？

　　高志身躯发光，金色的火焰仿佛是由伪神力形成的一样，在他的胸口形成了一个漩涡。

　　“轰！”

　　偌大一片岩浆湖泊激荡开来，无数的岩浆溅射到空中，化为星辰一般的火光向高志所在的方向聚拢。这个变化太惊人了，所有的岩浆都在涌动，将高志沉入的地方掩埋。

　　那里，形成了由岩浆凝聚而成的巍峨山岳！

　　岩浆湖泊边缘的地方露出了焦黑的底部，深约五百米。

　　“发生了什么事情？”

　　林岚轻语，美眸中充满了担忧。可却又被她强行按捺住，低声宽慰同样焦急的柳怡，“柳姐姐，不要担心，小志不会有任何事情的。他不会随随便便的就拿自己的性命开玩笑，他还要保护我们呢。”

　　柳怡艰难点头，美眸瞪的浑圆，紧张的看着那里的情况。

　　“他成功了。”

　　葛迎晨沉思良久，突兀开口，眼底深处有震惊之色闪过，更多的是钦佩，真正的佩服。如今不再是因为对方拥有四种道图，而是因为那种资质，超越他的天赋。

　　“成功了？”

　　梁快、吴不胖还很是茫然，癫小乐眼中露出思索之色，想到高志之前说的话，她也有些明白了。

　　岩浆开始凝固了，变的焦黑，这里的温度极速下降，与之前炎屠战场边缘的温度都差不多了。

　　又是三天过去了，这里悄无声息。

　　“喀嚓。”

　　第四天的时候，巨大的黑山裂出了一道缝隙，有火光溢出，为金色，非常的刺目。仿佛有一轮太阳要从其中飞出来一样，便是林岚等人都不得眯起了双眼。

　　“轰隆！”

　　山头炸开，高志周身金色火焰升腾，手中托着一团近乎透明的白色火焰。那团火焰太神秘了，散发出一股其他人从来没有感觉到过的气息。

　　金色火焰缓缓在高志体表潜伏，形成了一件暗金色的大氅，胸口处更是有一股金色的火焰漩涡在旋转，发出一股吸力。

　　高志一脸笑意，看了看手中白色火焰一眼，在众人疑惑的目光之下，直接按在了胸口的漩涡中。

　　“轰！”

　　陡然间，高志气势大涨，暗金色的大氅上出现了一道道白色的细纹，非常的精美，形成了一幅幅刻图。

　　是火焰，焚尽一切的火焰。

　　“轰！”

　　高志的周身的力量猛地炸开，形成了一股风暴席卷天地，震的地面大震。

　　独道境四重天！

　　独道境五重天！

　　独道境六重天！

　　连续三个境界的提升，让高志的气势越发的不凡了，眼中有金色的火焰在燃烧。便是葛迎晨都不敢与他对视，那种感觉，非常的慑人。带着无情，却又有情的色彩。

　　高志闭合双眼，感受着体内的变化。

　　肉身更加纯粹了，再度被净化。原本就已经无可挑剔，如今却又更上一层楼，离真正的完美不远了。便是每一根经脉，都坚韧的如七品道器一般。

　　良久，高志双眼睁开，开阖之间有惊人的火焰一闪而逝。他神色恢复了常态，气势也完全内敛。一个跨步就是上百米，几个呼吸的时间里就到了众人面前。

　　看着一脸惊骇，却又满是疑惑的众人。高志笑了起来，“真正的秘密是，火之本源！”


第665章 修复

　　“火之本源？”

　　众人又是一怔，随后想到了之前的对话，心中已经有了一丝明悟。

　　“这就是当今修士无法掌控天地大势的主要原因。”

　　高志轻语，已经在这几天的时间里明白了一切。

　　本源力量的匮乏，致使人类修士难以再现天地大势的威风。至于，本源力量为何会匮乏，高志也给不出答案。他只是知道，想要掌握火之大势，本源力量是无法避免的。

　　那一团白色近乎透明的火焰，就是火之本源的力量。而那本源之所以得到，则是这处岩浆湖泊所蕴含的，所有的一切，就只有那么一点本源力量。

　　如今，岩浆湖泊完全消失了。真正的精华就化为了那看起来不多的本源力量，但是对高志的用处非常大。加上自身对火势的领悟，如今是真正的掌握了。

　　至于为何自己第一个率先领悟的会是“火势”，高志并没有什么答案。他唯一能够想到的就是，高家的名号……

　　火龙王！

　　火龙王高家，七大王族之一。

　　七大王族，主要传承的就是天地大势的力量。那么，火龙王的称号到底代表着什么？高志无法清楚，估计除了六大山门与七大王族的一些重要人物，外人真的很难以得知。

　　如果是指道图的话，高志绝对不会相信。

　　经过高志的一番解说，其他人也都明悟了。借势可以，可要想将大势的力量融为己身，彻底掌控，必须体内要有火之本源的力量。目前知道的办法，就是从外界获取。

　　这不由的让高志想到了陆贤，陆贤的“静势”又代表了什么呢？难道他得到了静势本源的力量？可这个想法却又很快被高志否决，如果天门，如果陆贤早已拥有，又何必等了那么多年？

　　可除此之外，只有一个让人惊骇的答案。

　　那就是，陆贤达到了一个极致的层次，可以自身蕴养。又或者是直接从这天地中获取无形的力量凝聚为有形。火之本源的力量，也未必就是直接摆放在面前的，而是以另外一个形态存在，进而被人改变形态，这一切都有可能。

　　能够讨论的，只是一些简单，浮现在表面的道理。真正的，不是亲自体悟，很难明白其中的奥妙和玄机。

　　就好像是大道，可以让你去体悟，但是不能够有人来教导。因为，那没有任何用。这不是什么秘技，说教就教了。

　　其他人也都明白这个道理，本身就不明白“火势”。就算知道再多也没有用，那些无形的力量需要他们自身来感悟，经历一些事情。

　　“那么现在呢？”

　　梁快看着干涸的巨大深坑，这里本来以为是旱魃祖母所在的地方，如今看起来却并没有。

　　“地心。”葛迎晨开口，目光闪烁，已经看穿了这里的情况。

　　高志点头，“没错，旱魃祖母就在这下方。霸者当年将她镇封之前经历过一场大战，那场大战逼出了她体内的火之本源的力量。因此，这方区域才历经万年而不衰，依旧被火焰覆盖。”

　　如今他对火势非常敏感，就在这下方，他感受到了一股炙热的气息。蕴含着一股难以言喻的恐怖气机，那必然是旱魃祖母。

　　“如今，我们要做的就是封印。”

　　高志轻语，对着前方平推一掌。

　　“轰！”

　　一股火浪席卷开来，横扫八方。所过之处，那些凝固的岩浆爆碎，被轰成了灰烬吹散在远处。

　　片刻后，这里被“清扫”了一遍。

　　这里变成了一个巨大无比的深坑，中心处有千米深，一眼看过去如坠悬崖一般。

　　“然后呢？我们下去？”

　　梁快不解，左看右看，也看不出有什么稀奇之处。

　　“下去？”

　　高志笑了笑，“旱魃祖母就算实力万不存一，也不是我们可以对付的。”

　　这不是怯弱，他是真的能够感受到那股强大的气机。正如霸者所言，就算是道尊，也会被她随时抹杀。旱魃都是半天尊，更何况是旱魃祖母？

　　半天尊可以强大到什么程度？直白一点就是，翻手间就可以将几十位道尊抹杀。就是那么简单，就是那么干脆和强势。

　　天语道尊，就是半天尊。一个字，就可以夺去一只妖尊的性命。这就是差距，有着一个不可逾越的鸿沟。那么天尊呢？

　　对于天尊来说，吹一口气就可以杀掉半天尊。不管这个半天尊战力多么惊人，天赋多么高。在真正的实力面前，一切都是空谈。如今这个盛世，独道境修士已经可以去战败一般的道尊，但是还没有出现道尊可以挑战半天尊的。

　　霸者或许是一个，但那是万年前的人物了。

　　“怎么封印？”吴不胖疑惑，他同样没有看出什么。

　　“当然只能够靠霸者。”

　　高志淡然一笑，眼底深处有杀机一掠而过。随后他不再言语，直接落在了最中心的地方。其他人都没有动，觉的这将是属于高志一个人的舞台。

　　“轰！”

　　高志气势外放，暗金色的大氅猎猎作响。滔滔不绝的火焰冲向四面八方，遍及巨大的深坑。

　　“咦？出现了。”

　　癫小乐惊异，从高志体内发出的火焰都有着特定的路线。从他们这个角度来看，刚好是一座巨大的阵纹！

　　这阵纹太大了，半径都在万丈。

　　高志微微皱眉，心底忍不住叹了口气，这就是差距啊。他连用伪神力覆盖这座大阵都那么难，真不知道霸者当年是如何布置的。

　　“轰隆！”

　　随着阵纹的出现，大地剧烈的震颤。外边许多地方都裂开了，有无数的火焰冲了出来。阵纹交织，一股可怕的，霸道绝伦的气息弥漫开来。虚空震颤，无数的金色火焰出现了，那不是高志所带动的，而是这座大阵自主施为。

　　“吼！”

　　四面八方出现了无数的火噩灵，疯狂的向这个方向冲了过来，密密麻麻，起码也在两三千只，甚至更多。

　　高志站在坑洞的中心处，面色不变。不断的调动体内的能量融入到大阵之中，他感觉到了，那阵法的确能量匮乏，其中也蕴含了“先天夺元阵”的功效，只是时间太久了，而且也被旱魃祖母给销蚀了，长此以往，要不了多久，旱魃祖母就真正的出世了。

　　他这些要做的，就是再一次补充这大阵的能量。而且，他也要重新修复“先天夺元阵”，借此维持真正封印大阵的力量。这就是霸者留给他的问题，也是由他必须来的主要原因之一。

　　先天夺元阵，不仅是链接多种道图的桥梁。同样的，也是霸者阵法最基本，最重要的手段之一。

　　梁快、葛迎晨等人已经冲了出去，该他们出手了。

　　梁快与吴不胖一起，两者早已配合熟悉。不过那些火噩灵中不乏有独道境九重天的，形势非常的严峻。

　　癫小乐在林岚的示意下也跟了过去，三人拦住东南两个方向的火噩灵。这些火噩灵虽然力量不错，但是不具备战技，这一点给了众人机会。葛迎晨一人独战西侧方向重来的火噩灵，修罗剑大杀四方，地狱之门偶尔开阖，降下死气腐蚀那些火噩灵。

　　林岚护住柳怡，不死神草道图摇曳。翠绿的草叶如利剑破空，剑之大道的力量，如今她第一次施展了！

　　足足有十八根翠绿色的草叶延伸了十丈来长，直接将十几只火噩灵斩杀了。那是剑之大道的力量，如今她已经掌握，凌厉无双，在场之中，如果只论攻击，恐怕连如今不能够擅用月莲女王力量的高志也比不上。

　　柳怡美眸满是震惊之色，曾经的那个小女孩，竟然成长到了这个可怕的境界了！一直一来，她没有见过林岚出手，却不想，竟然强大如斯。

　　林岚俏脸凝重，着重吸引大部分的火噩灵来攻击自己。不死神草道图有两根叶子将柳怡护住，就算有意外出现，也会第一时间作出防御和攻击。

　　高志没有抬头看一眼，他相信这些人可以做的到。

　　他正在快速分析霸者留下的阵纹，着手修复先天夺元阵。先天夺元阵本身就非常复杂，再加上又融合在这座封印大阵之中。如果不是他得到了龙麒麟的灌输之法，本身就掌握了先天夺元阵，估计连“看”的资格都做不到。

　　“嗡！”

　　高志脚下一震，属于他的先天夺元阵迅猛的冲向四面八方，在复杂的阵纹中寻找相似的痕迹。

　　“找到了。”

　　高志眼睛一亮，目光所及之处，看的只有先天夺元阵的形态。果然，其中有十几处地方残缺了。

　　修复对其他人来说会很难，因为连阵法都看不透。但是对高志来说，还算轻松。只需要他将先天夺元阵的阵纹修复，能量重新在其中沟通，一切都将无碍。

　　虚空中出现的火焰越来越多了，如暴雨一般，将这里近乎完全的覆盖了。

　　边缘处的战斗也越发的激烈了，众人拼尽一切也要将那些冲过来的火噩灵拦住，避免影响到高志。

　　高志脸色微显苍白，仅仅是让那些能量在阵法中贯通都不是一件简单的事情。过程非常的缓慢，如蜗牛行走。

　　“人……族！”

　　一声暴怒的吼叫自地下传出，震的小半个炎屠战场都在颤动。


第666章 聚

　　“旱魃祖母！”

　　高志心头忍不住一跳，其他人也是一惊。那声音显的很沉闷，应该来自很深的地方。也许正如他们所想，旱魃祖母，就在地心的地方。就算不在，也绝对在数千丈的地底。

　　“蓬！”

　　坑洞外围的地面全数炸开了，岩浆如泉水一般喷射到空中。一股股慑人的火势力量激荡开来，同时那些火噩灵纷纷尖啸起来。它们的气息疯狂大涨，全数都是独道境巅峰最强的姿态。

　　没有妖尊！

　　尊级是一个层次的跨越，是一道天堑。

　　林岚、梁快等人纷纷松了一口气，可随即又紧张起来。太多了，而且那些火噩灵拼命的要冲向高志所在的位置。这里的范围如此的大，以他们这寥寥无几的人，根本没有办法全数挡下来。

　　梁快已经看不到人影了，穿梭在这些独道境巅峰的火噩灵之中，刚开始的时候还可以一击必杀，可到了后面却不行了，需要简短的缠斗。吴不胖身躯不断发颤，身前一只又一只火噩灵被变成了猪，从开始到现在，他最低也将不下于一百只火噩灵变形，消耗非常的巨大。

　　癫小乐四周仿佛都化为了魔穴、鬼巢，无数的妖魔鬼怪身影横扫四方。但是到了最后也不行了，他们境界还是太低了，就算这些火噩灵不具备战技，也不是那么轻易就可以对付的。

　　葛迎晨已经动用了道图脱体，众人之中，除却高志，也只有他的道图脱体才可以真正的厮杀和战斗。白发修罗道图自上次太初道场的事情后，有了质地的提升。

　　地狱之门时而出现，借用地狱的气息来削弱这些火噩灵。但是还不够，太多，太多了！

　　林岚神色肃穆，她最主要的任务是护住柳怡。不死神草道图笼罩那一方天地，每一根翠绿的草叶都化为破宵的利剑，杀戮无边。如今，她虽然失去了生之大道，可在攻击上，却更加犀利了。

　　因为，这是无上剑道，杀戮之道。

　　她杀掉的火噩灵，还要远远在葛迎晨之上。不死神草之威也尽展，厉害非常。

　　可这并不是办法，依旧有几十只火噩灵冲向了高志。

　　“吼！”

　　天王盖地虎咆哮，化为愚公天王的模样，一拳将最先靠近的一只火噩灵轰碎。古蟒玉灵龙冲天而起，连带着将数只火噩灵带入到空中，直接撕碎。

　　太初树皇枝条飞舞，接连将剩下的几只火噩灵弹飞，轰杀。

　　邪影严阵以待，因为距离太远了，无法去帮助其他人和诛杀那些汹涌如潮的火噩灵。只能够等待它们靠近，然后才能够挽弓射杀。

　　大阵正逐渐复苏，高志神情凝重。虚空中出现的火焰越来越多了，这一点让高志感觉到很奇怪，不明白为何霸者选择了以火制火。众所周知，火与水不容，互相可以克制。反观霸者布置下的阵法封印，却是以火克火。

　　“人族，霸者给了你什么好处？为何来惹孤？”

　　旱魃祖母的声音再度响起，强行按捺住暴怒之火。

　　高志不语，不是不想回应，而是没有办法回应。仅仅是修复先天夺元阵就要让他心神全部投入进去。如何能够回应她？

　　“人族，只要你收手，孤可以赐你火源本心，让你掌握的‘火势’强大十倍，百倍。如何？”

　　旱魃祖母的声音再度响起，“火源本心，便是远古之时都不多见。拥有这等珍物，便是成为天尊都指日可待。如今这天地将乱，与其与孤作对，倒不如拥有自保之力。”

　　高志依旧没有回应，修复的速度猛地快了一丝。他心底已经明白，这旱魃祖母是在拖延时间，她真的快要出来了。若不是这阵法封印是霸者布置的，她或许早已临世。

　　与这样一个可怕的存在做交易，高志一点兴趣都没有。利诱，他不吃这一套。只是想想这炎屠战场如此的现状，就可以想象旱魃祖母的强大之处了。如果让她顺利出来，也别等什么天地乱不乱了，有她一个足以让这大地不复存在。

　　“人族……”

　　旱魃祖母语气中蕴含了冷冽的杀意，可却又不得不忍耐。沉声道：“你到底想要什么？只要你开出条件，便是朱雀的魂，孤都会为你取来。再则，天尊至宝如何？孤知道这天地间有许多你们人类的天尊至宝，你只要收手，孤为你全数取来，并且让它们为你所用。”

　　闻言，高志心底难以平静下来。

　　旱魃祖母的说法，端的自信无比。没有一丝迟疑和犹豫，仿佛这些事情是她信手拈来的一样。这样的存在，断然不会胡说八道。当然了，她如果真的出世，就算满足高志的条件，那么下一瞬间也就是高志绝灭之时。

　　与虎谋皮，也没有和她合作危险程度的万分之一那么多。

　　“你到底想要什么！”

　　旱魃祖母咆哮，声音传遍整个炎屠战场。

　　“只要你提的出来，便是神源孤也给你取来！”

　　“只要你提的出来，便是有‘仙’一般的仇人，孤也为你出手！”

　　“我想要你死，你做的到吗？”

　　高志艰难开口，声音不大，却相信对方肯定能够听的到。

　　“人族，你找死！”

　　旱魃祖母杀意凛然，“这是你逼孤的，孤要让你魂飞魄散！”

　　“做的到再说吧。”

　　高志淡然，天王盖地虎、古蟒玉灵龙、太初树皇以及邪影护住己身，避免那些火噩灵影响到自己。同时大阵已经开始初具威势了，开始抹杀那些冲过来的火噩灵，化为精纯的能量补入到大阵之中。

　　“先天夺元阵，夺元？原来如此啊。”

　　高志心底轻叹，他一直都是当聚元阵使用，如今才算明白了霸者的部署。这也是为什么他以火制火，不管旱魃祖母怎么做，大阵都会将旱魃祖母的力量化为大阵的力量，然后进一步强大阵法。

　　除非达到一个极限，否则的话，旱魃祖母发出的力量越强，大阵也就越强。可大阵毕竟是死物，经历了那么多年，又是镇压旱魃祖母这样的顶级存在，还是有损了。

　　可就算是有损，旱魃祖母也需要一段时间才可以冲出来。这一切的一切，都仿佛是在向高志展现霸者到底有多强，到底有多么恐怖。

　　“啊啊啊！”

　　旱魃祖母怒吼连连，整个炎屠战场都轰动了。无数，难以数清的火噩灵正从四面八方，每一个角落往这里赶。而且，它们的气势都在疯狂大涨，原本不足独道境的，直接达到了独道境，而独道境的也全数成为了独道境巅峰。

　　独道境巅峰的，更是几乎成为尊级的存在。

　　无数的火噩灵如海中大浪一般席卷而来，瞬间瓦解了林岚等人的防御。

　　见状，林岚等人变色，脸色很难看。可任他们如何出手，都难以减少丝毫。

　　那数目，多的无法想象。

　　他们所有人都被淹没了，勉强挣扎。

　　林岚气息凌厉，无数的剑影击杀了身周上百只一股脑冲向高志方向的火噩灵。却也终于出现了疲态，柳怡被她护住，虽然没有受到一丝伤痕，可脸色却很难看。

　　这一路走来，她受到的震撼太多了。

　　在场的，除了她之外，每一个人都有独特之处，都非常的强势。

　　可如今，看到这如一只军队的火噩灵，俏脸一阵发白。难以想象，如此攻势如何能够抵挡。

　　火噩灵占据了地面，布满了天空，映的这一片天地火红一片。远远看去，仿佛这一片区域完全燃烧了一样。

　　一大群火噩灵中，梁快带着吴不胖与癫小乐喷血倒退，身上焦黑一片。此刻，勉强战斗，已经无法继续了。眼见要被上百只火噩灵围困，十几道灰色利箭适当的救了他们。

　　葛迎晨也到了筋疲力竭的地步，白发修罗道图早已收敛。只有手中的修罗剑依旧在挥剑斩杀。

　　“到我身边。”

　　高志心底叹了口气，他现在挪动不得，只能够让众人出现在他的保护圈内。

　　众人一怔，也没有一句废话。知道这个关头，只能够将力量完全聚合。

　　随着他们的离开，那些火噩灵的冲势更猛了。

　　面对它们的，只是无数的荒木刺与灰色利箭，一瞬间就击杀了上百只。

　　高志皱眉，力量有所不殆，这样下去，他迟早要被耗死。如果不是修复先天夺元阵，以他现在的实力，完全可以毫发无损的带所有人安全离开。

　　如今，他被拖住了。

　　不死神草道图摇曳，再度清理了一大片区域。可目光所及之处，密密麻麻的火噩灵再次席卷过来。

　　“轰！”

　　空间大震，所有的火噩灵硬生生的被震到了边缘处。

　　“轰！”

　　再度有一声轰鸣声，一道巨大的布衣虚影出现了，将大坑的区域完全罩中。

　　空中出现了三道身影，非常的熟悉，此刻都面带笑容。

　　“娘的，算是赶上了，不过这也太多了吧？打仗啊这是？”

　　一名青年形象不雅的抠了抠鼻子，随后意识到不好，连忙与身边的女子保持了一段距离。


第667章 旱魃祖母

　　“你们……”

　　高志错愕，来人不正是董三飘、兮忆以及火雪儿吗？

　　“很意外吗？”

　　兮忆哈哈一笑，“算了，你先把自身的麻烦解决了吧。我们找你有很重要的事情，不过现在可不适合说这种事情。”

　　董三飘颔首，并没有急迫的说出此行的目的，知道现在什么事情才是最重要的。他们被传送到这里以后，就一直在寻找高志，后来发现了火噩灵的动静，这才在这个时间赶到了这里。

　　高志点头，道图内敛，全力修复阵法。

　　其他人纷纷的互相打起招呼来，都是在太初道场互相结识的，阔别四五年的时间，于今日再聚，也算是一个很大的意外。

　　有了布衣幻裟这等防御型的天尊至宝，形势一阵大好。能够靠近最前方的火噩灵毕竟有限，并不是所有的火噩灵一起攻击。

　　兮忆难得的得瑟了一下，在冲过的那一刻，他可是全力催动了“布衣幻裟”，让其实力展现了一丝。如今，他已经是独道境八重天了，与董三飘一样，只有火雪儿是在独道境七重天。

　　可见这些年，他们可以是丝毫都没有放松啊。

　　“你……”

　　葛迎晨微微皱眉的看向董三飘，两人都属于心计、智商高于其他人的修士。如今，葛迎晨一眼便看出了董三飘的问题所在，而且董三飘虽然表现的很平淡，可眼中的阴霾之色隐藏的并不是很彻底。甚至还有许多其他的情绪隐藏在其中，难以看透他的内心。

　　董三飘微微摇头，只是道：“之后再说吧。”

　　葛迎晨凝视董三飘片刻，只是道：“我们已经是一个小队，如果你心底有别的打算，我想……你最好还是不要实施比较好。阴幽冥王的做事方式，我葛迎晨可是了解过一部分。”

　　“哦？”

　　董三飘眉头挑了一挑，淡然笑道：“莫不是，葛少门主觉的我有什么异心吗？”

　　“难道不是吗？”

　　葛迎晨漠然，手中的修罗剑斜指地面，稍稍的靠近了董三飘几步，语气微冷，“杀人不见血，攻心为上的阴谋论者，董家的两大骄子之一的‘诡心者’，我可不认为会对我们这个小队有什么益处。”

　　“葛迎晨，怎么了？”

　　梁快皱眉，到了葛迎晨身侧。大家曾经也算是共患难过，不想葛迎晨却是这样的一番姿态。

　　“呵呵。”

　　董三飘轻笑，满是轻蔑。“这么说来，你倒是还想对我动手了？葛少门主，哦不，你已经是死门的叛徒了对吧？你又觉的自己是什么好人吗？”

　　“我若杀你，你今天走不了。”

　　葛迎晨淡然，“今天只是一个警告，你的阴谋论对我来说，不堪一击。”

　　“你若动手，我会宰了你。”

　　兮忆踏步，天九神婴道图呈现，将董三飘挡在身后。脸色阴沉，冷声道：“我们此来有重要的事情，你却口出狂言。我倒是想问问你，你又到底有什么居心？死门亘古以来的第二天才，却愿意跟随于人？简直就是一个大笑话。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　葛迎晨低笑，眼中有杀机缭绕，“那你可以试试。”

　　这一幕发生的太意外，让其他人错愕。高志闭目，只是全力修复阵法，对外边的情况根本没有注意。

　　“哼！”

　　林岚俏脸一寒，冷声道：“我不管你们心里都在想什么，现在最好还是安静一点。不想在这待的，可以出去。如果谁影响到了小志，就休怪我不讲情面。”

　　葛迎晨深深的看了董三飘一眼，转身走到了一旁，手握修罗剑静静的观看着四周的情况。

　　董三飘双眼微眯，随后变的淡然，仿佛什么都没有发生一样。兮忆也敛去道图，布衣幻裟最基本的防御，也不是一般强者可以突破的。这几年的时间里，他对“布衣幻裟”越发的熟悉了。

　　火雪儿自始自终都没有说一句话，但是她的态度是无须多想的。

　　先天夺元阵逐渐成型，外边的攻击也越发的狂暴了。有部分火噩灵纷纷炸开，想要借此炸开防御。布衣幻裟只是微微颤动，影响不大。

　　高志脸色微显苍白，力量的消耗很大。

　　“人族！”

　　旱魃祖母的声音再度传来，已经发现了外边的情况。有大阵的限制，她不可能出现。她越发焦急了，这对她来说非常的不利，一旦再度封印，将很难再突破。

　　不了解详情的董三飘、兮忆、火雪儿等人都是一愣，之前也听过这道声音，现在才知道原来都是高志引起的。

　　“你既然找死，孤成全你！”

　　旱魃祖母怒喝，这一片区域剧烈的颤动起来，频率高的让他们这些人都是一阵不舒服。受到了影响，一个个面色不断变幻。

　　“蓬！”

　　大阵的边缘炸开了一个小洞，不过一尺见方。随后一团赤红的火焰飘了出来，透着可怕的气息。

　　“轰！”

　　那团火焰一阵融动，眨眼间的时间里化为了一个女子，一个生有三只眼睛的女子，并不丑陋，也不苍老，看起来很怪异，透着浓浓的妖气。

　　“妖尊！”

　　众人心底一凛，都感受到了那股可怕的气息。所有人随后恍然，这定然是旱魃祖母强行分出的一道力量，前来诛杀众人。她虽然有这等手段，但是却从来不用这种做法来破阵。原因将很简单，一是代价很大，起码以她现在的情况来说，代价很大。第二就是，有大阵的限制。

　　“死！”

　　旱魃祖母厉喝，挥掌杀了过来。

　　火雪儿最靠近她的方向，反手杀了过去。饕餮大妖道图呈现，周身化为一片火海迎了上去。

　　可怕的一幕出现了。

　　旱魃祖母的力量非常的诡异，火雪儿的火焰刚与她进行碰撞，就会被燃烧掉了！

　　是的，旱魃祖母的火焰将火雪儿的火焰“燃烧”掉了！

　　火雪儿惊骇，却不慌乱，平稳的倒退。同一时间，一条水龙呼啸一声迎了上去。然而，不过一瞬间的时间里，就被完全蒸发。

　　“旱魃？”

　　董三飘眉头一挑，快速的道：“火雪儿退，你不能够和她交手。她的火势完全压制你的，是更高的一个层次。”

　　火雪儿俏脸透着惊骇之色，不敢相信的道：“是火源本心！万火之源，可以吞噬，消融，烧毁任何火焰。”

　　董三飘抬手，最终还是放弃了，他本想将旱魃祖母的这一道分身送出布衣幻裟外，可是他的道图留在了董家，已经做不到将一个妖尊转移。

　　兮忆眉头紧皱，旱魃祖母的力量无疑对他也造成了很大的困扰。

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨一步跨出，直接杀了过去。同时地狱之门出现，牵引旱魃祖母，让其被迫避开高志所在的位置。

　　“变不了，他妈的。”

　　吴不胖啐骂一声，梁快第一时间隐去身形，要找到对方的破绽进行袭杀。癫小乐在林岚的示意下，已经带着柳怡退到了远处。

　　“不死神草，斩！”

　　林岚踏步而行，不死神草有数十根翠绿的草叶冲天而起，将高志的身影遮住。同时，每一根草叶都带着一股凌厉的剑气杀向旱魃祖母。

　　“一群蝼蚁。”

　　旱魃祖母冷笑，一掌将葛迎晨震退，同时迎上了林岚的攻击。可怕的火焰力量连不死神草的草叶也要焚毁，同时眸光一闪，梁快的身影出现，肩膀出现了一处焦黑的伤口。

　　“天九封印！”

　　兮忆飘浮在上空，神婴宝相庄严，小手合十。九只龙首围成一圈，不想伤敌，只求将对方短时间内困住。

　　旱魃祖母身影顿了一顿，猛地一掌派出，赤红色的火焰烧的空间裂开，将兮忆震的吐血。

　　“出来！”

　　葛迎晨沉喝，地狱之门门扉缓缓开启，有鬼尊的气息溢出。而他自身不断打摆，那种做法他还无法随意控制。

　　“呼！”

　　旱魃祖母身影一闪，脱离众人的攻击圈。一掌将地狱之门打的横飞出去，手掌翻拍，滔天火焰将地狱之门包裹，甚至顺着开启的门缝冲了进去。隐隐可以听到有恶鬼在痛苦的吼叫，随即她一个纵身，又将林岚逼的不断后退。

　　葛迎晨变色，匆忙将地狱之门关闭敛去。

　　众人心头凛然，这就是旱魃祖母吗？实力果然可怕到了极点。明明只是一道对她自己来说不算强的分身，可却让一众天才拿她没有一丝办法。

　　高志依旧没有动静，先天夺元阵只有三个缺口就要完全修复了。只要修复了这一步，大阵的威势就会展现，或许还有其他残缺的地方，但那个却可以慢慢来。

　　“都给孤去死吧！”

　　旱魃祖母厉喝，双手猛地向四周分开，一道火环带着毁灭的气息冲击向四方。所过之处，所有人都被震的倒飞出去，口角溢血。只有林岚还好一些，俏脸也同样苍白。

　　“轰！”

　　陡然间，布衣幻裟震颤，一道虚影迅猛的落了下来。

　　兮忆擦去嘴角的血迹，啐骂道：“你娘的！”

　　“蓬！”

　　那道虚影强势无双，散发出一缕慑人的气息，一掌将旱魃祖母打穿。


第668章 父母？

　　布衣幻裟，复苏了。

　　很短暂，只发了那一击。

　　旱魃祖母的这一道分身被直接打爆，化为了一片火雨，随后被已经呈现威势的大阵吸收了。这不由让众人一阵遗憾，如果可以得到其体内蕴含的一丝力量，必将有大裨益。

　　虚影凭空消失，仿佛从来都不存在。

　　“自从有了天尊至宝，总觉的心头血不够用了。”

　　兮忆自嘲一笑，脸色很是难看。关键时刻，他毫不犹豫的进行了一次天尊至宝复苏。效用很强，可自损也很严重。耗费心头血的没有办法的办法，就算“布衣幻裟”为他所用，但是其中的灵识却并不听的，不会甘愿随意耗费属于自己的本源力量。

　　危难，看起来暂时是接触了。

　　高志依旧一动不动，心神完全放在了大阵上。

　　“该死的人族！”

　　旱魃祖母的声音再度响起，恨意滔天。许多地方都炸开了一个小洞，让众人骇然，因为再度有火团出现，足足有十处地方。

　　“成！”

　　高志猛地睁开双眼，火光慑人。

　　大阵真正的启动了，道道阵纹延伸向高志所在的位置。其他人不得不快速升空，不想贸然沾染到任何一丝。

　　暗金色的大氅无风自动，高志气势如虹，力量在这一刻不断恢复。他站在这大阵的最中心处，也是先天夺元阵的核心区域。

　　“啊！”

　　旱魃祖母不甘的咆哮，声音逐渐减弱。

　　“轰！”

　　大阵的气息弥漫开来，一圈波纹以迅雷不及掩耳之势冲向四面八方。那刚刚出现的十道火团瞬间湮灭了，被大阵镇压和吸收。与此同时，外围的无数的火噩灵也被击中了，纷纷化为了火焰能量，同样的被吸收。

　　“你们，退。”

　　高志轻喝，语气不容置疑。

　　众人虽然不解，可还是快速的冲上了天穹。“布衣幻裟”在这一刻已经被收起，那些火噩灵已经没有了威胁。

　　林岚等人刚刚升空，下方就已经完全被火焰覆盖了。大阵的威势呈现，强过众人所知道的任何一座阵法。虚空中再度有火焰出现，然后被大阵吸收。

　　“小志。”

　　柳怡急切的叫了一声，下方已经什么都看不到了，已经是一片火海。

　　火焰摇曳，如波浪一般不断出现波纹。

　　高志静静的感受着一切，消耗的力量已经在这一刻恢复了大半。同时，他更在意的是另外一件事情。

　　霸者留下的四十九道印记之一，在火雨林他的留言中有提到，在这里他可以得到很多，其中也有印记的力量。火之本源的力量，只是这里蕴含的，并非是印记力量，否则的话，高志早已可以感应。

　　“轰！”

　　大阵巨颤，恐怖的威压碾压四方。很快，这里变的安静起来。原本干涸形成了大坑的地方，再度有岩浆出现了，一切都恢复到了之前的模样。

　　高志感受这四周的动静，任岩浆将自己淹没。

　　“嗯？”

　　高志眼中一亮，感受到了。

　　大阵的一角有一股力量飞了出来，勾动了高志的心绪，是印记的力量。

　　高志伸手抓了过去，是一缕水滴状的火焰，看起来仿佛是火势的力量。可接触到的时候，高志却并不那么认为。这是一种“火”衍生的另外一种东西，不是火之本源，也不是火源本心。

　　“势成水火……”

　　高志轻语，良久脸上有惊讶之色露出。

　　“是‘火水’，水势与火势融合的桥梁。”

　　高志难以保持平静，霸者到底都知道些什么？为何连这一点都能够算计上。如今高志主修的是“火势”，这是他第一个感悟的。而水势，他只是初步的借用，与他自身掌握的火势根本就不成比例。

　　如今的情况，让高志感觉到自己就好像是任人摆弄的棋子。每一步都被算计，虽然这对他自身实力有很大的好处，可他依旧很不爽。

　　但是高志却不得不承认，各种大势中，唯有水与火是最不融的。这两者互相排斥的很严重，除了极个别的人有很大的运气和自身优势之外，其他人想做到融合，根本就是想也别想。而有了“火水”就不同了，可以让两者共存，并且进行融合。

　　“这霸者……”

　　高志低语，对于这种事情，却只能够无奈。如果不是大阵启动，恐怕高志根本就不会发现，也不知道他到底用什么手段来隐藏的。

　　四周的火噩灵在大阵复苏的时候已经消失殆尽，相信在很长的一段时间内。炎屠战场将会变的普通起来，不再像之前那样具备很大的危险。

　　空中所有人都盯着下方的情况，祈祷不要再出现什么变故。

　　高志将火水收入体内，火水化为一团能量游走在高志身体的每一个部位，很快就消失了，与高志的肉身完全融合。这只是一种导体，不具备任何其他力量。

　　岩浆如湖水一般悄然分开，身着暗金色大氅的高志出现在众人面前。顿时让所有人都松了一口气，总算结束了。要是旱魃祖母再来一次攻击，可能加上高志都够呛。

　　高志深深的看了下方一眼，别人不清楚，他可是非常清楚。霸者都说了，旱魃祖母为天地戾气所生，不死不灭。突破阵法是早晚的事情，那么下一次谁来修复？

　　除了他之外，还有谁懂先天夺元阵？

　　可如果不除，注定是一个大祸害。

　　“暂时只能够如此了，待我踏足那个境界，再来铲除吧。”

　　高志心底暗忖，不过如何才能够将这个不死不灭的家伙铲除，真的很难。目前唯一能够做的，也只有走一步看一步了。

　　毁灭力量也许是可行的，毕竟这种力量是“虚无”。但如今月莲女王被他的大道压制，再也难以发挥出曾经的战力，长此以往，甚至会直接消失。所以，一直以来，高志都再去动用她的力量。这是他心底的担忧，希望以后达到一定境界后，让其脱离自己，成为独立的个体。

　　“都没事吧？”

　　高志到了众人面前，目光一一看过众人。虽然都有些伤势，但是无碍。

　　“没事。”梁快等人纷纷回应。

　　“那就好。”

　　高志点头，这一次要不是他们在，自己会很麻烦，根本无法定下心来去修复大阵。不管是之前的林岚、梁快以及葛迎晨等人，还是之前的董三飘、兮忆等人，都起到了很大的作用。

　　一个人的力量毕竟有限，团队的力量才可以让一件事情做到完美的地步。

　　“嗯？董三飘你的道图呢？”

　　高志目光落在董三飘的身上，一眼就看出对方的问题所在。之前没有时间去注意这个事情，如今一看不由诧异。“而且，你们怎么会来这里的？”

　　“说来话长。”

　　董三飘避开这个话题，神色凝重，“我们这次来找你，是有一件与你相关，而且对你来说，是一件非常重要的事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　高志不解的看向董三飘，这之间众人都有四五年的时间没见了。一时间，也想不到董三飘、兮忆的到来会是什么事情。

　　“我找你，是关于你的父母。”

　　董三飘沉声道，目光紧紧的看着高志。其实，他心底还有一个疑问，那对夫妇真的是高志的父母吗？毕竟，只是他们的片面之词。他不希望搞错，那样的话等于闹一个大笑话。

　　“我父母？”

　　高志眉头一皱，沉默了好一会，才有些不悦的道：“你提我父母有事情吗？他们我不曾见过，而且，已经离世了。”

　　“离世了？”

　　董三飘一怔，与兮忆对视一眼，随后又道：“你亲眼见过？”

　　高志摇头，“没有，那个时候我还小。”

　　柳怡神色也是一阵不愉，那本来就不是什么愉快的事情。如今被提起，等于揭开伤疤。就是她那么想让高志复仇，都不曾多提过一次。如今对方旧事重提，对于她来说，无疑很气愤。

　　董三飘目光一扫，将柳怡的神情完全收入眼底。

　　“这样说吧。”

　　董三飘轻语，“仇伯，你还知道吗？”

　　“崇云门的仇伯？当然记的。”

　　高志点头，那个独臂的老者，他还给对方谋得一株七星须命参，自然记的。

　　“那么，他要救的那个女子，你也见过对吧？”董三飘又道。

　　高志再度点头，随后淡然道：“你到底想说什么，直接说出来吧。”

　　“好。”董三飘颔首，目光炯炯，“现在，仇伯与那名女子说是你的父母。”

　　“我父母？”

　　高志笑了起来，“三飘，你是不是被人蛊惑了？我父母二十多年前就已经殒命。你这一会不断提起，虽然让我很不高兴，但这是事实。”

　　“如果只是空穴来风，你觉的，我会来找你吗？”

　　董三飘正色，同时又道：“别的可以作假，那么道图呢？”

　　“他们的道图，你可知道？”

　　闻言，高志一怔，他虽然在柳怡的识海里看到了一些情况，但是记忆太久远，而且视角很乱，所以看的并不很仔细。

　　“我知道。”柳怡开口，只是俏脸冰寒，不希望有人拿这两位的名号出来弄虚作假，这是亵渎！

　　“男的道图是火龙王，女的道图是冰凰！”

　　董三飘缓缓开口。


第669章 斩杀

　　“少爷，夫人！”

　　柳怡失声，对那道图非常的熟悉。

　　这样的道图，出现在两个身上，绝对不会是雷同，也不会是巧合，绝对是那两人。

　　高志身躯一震，即便从不曾见过，即便从不曾感受过，可从柳怡的这话中，他已经听到了太多，太多的信息。原本以为都早已逝去，如今竟然再一次听到了他们的信息。

　　“他们……”

　　高志艰难而缓慢的看向董三飘，声音颤抖，“那个仇伯，那名女子？”

　　“没错。”

　　董三飘重重点头，“正是他们，现在就在我董家。”

　　“小志，是他们，是他们。就算道图重复，也不会有这么巧，刚好两人同时拥有。”

　　柳怡激动万分，俏脸已经满是泪痕。

　　高志注视着董三飘，看不出一丝心虚。而且，火龙王、冰凰道图，就算想重复，也没有那么简单。这种道图出现一个已经很惊人了，更何况还是两人？

　　哀与喜在高志心底疯狂酝酿，膨胀。这是他的大道力量，随时随地都会影响到他。他哀，是这些年一直不曾去寻找，不去寻求真相。他喜，喜的是他们都还活着。

　　“你若骗我丝毫，我一定会杀了你！”

　　高志语气低沉，这种事情断然开不了玩笑，触碰到他心中从不曾出现的底线。不曾见过父母，一直是他心中的伤。

　　“你觉的，我是那种无聊的人吗？”

　　董三飘平静，与高志对视，“不过，现在你母亲陷入困境，危在旦夕。算算时间，也没有多少天了，最多够我们回去董家的。而我的道图，也因为这个缘故留在了董家。”

　　高志神色阴沉，经历过太多，他不会轻易相信任何事情。

　　但是这种事情，由不得他不去确认。

　　“董家……”

　　葛迎晨语气凝重，“真的能够去吗？”

　　这话自然是对高志说的，七大王族，目前也就宋家对于高志来说是安全的。其他的，除了高家之外，其他都立场不明。

　　董三飘淡然，“我不会对你做任何保障，不过你父母的事情，并没有一丝虚假。时间不多，如果你决定不去见，我也不会勉强你，一切都是你自己的事情。”

　　柳怡也瞬间反应过来，是啊，董家是七大王族之一！纵然现在不复曾经的威势，那也是一个庞然大物，谁敢小觑？以高志现在的状况，这些大势力，任何一个在去之前，都要认真思量。

　　“带路！”

　　高志沉声，如果有一丝希望，他也不会就此放过。危险他经历过太多了，不在乎这一点。

　　而且……

　　他手中还有底牌，许仙的三次机会，如今还有两次。

　　大不了鱼死网破，看看谁能够拿谁怎么样。

　　董三飘点头，不再言语，于前方带路，独道境八重天的层次，即便不施展道图，速度也是不慢的。众人纷纷跟在后方，冲向天穹。炎屠战场已经不复之前的威势了，许多地方的火焰都已经熄灭。

　　“小志。”

　　柳怡神色担忧，不希望高志会出现任何意外。

　　林岚也是同样神色，只不过并没有开口，不想影响到高志。她清楚高志的许多事情，如果真的是他的父母，真的陷入了真正的危机，那么高志如果错过了这个机会，将会真正的留下大遗憾。

　　“无妨。”

　　高志眸光深邃，“我只想真正的确认。”

　　而这让他心情很是怅然，擦肩而过啊，原来曾经的距离是那么的近。

　　董三飘急着赶路，对于那里的情况并没有细说。实在是没有时间在这浪费，而且葛迎晨也在，如果高志真的选择那一条道路，那么人员也够了，也不用费力去寻找能够开启地狱之门的人了。

　　众人刚出炎屠战场，就看到了空中出现了几十道身影，是死门的人，追杀葛迎晨到了这个地方，并没有进入炎屠战场。地面也有人影攒动，看到了高志等人都是一愣，随后都注意到了人群中的葛迎晨。

　　“嗯？”

　　董三飘、兮忆停了下来，在寻找高志的时候，就已经听到了很多消息。知道葛迎晨反叛死门的事情，所以此刻都在等葛迎晨或者是高志的决断。

　　“葛迎晨，站住，随我们回到死门，否则死！”

　　有修士大喝，曾经还顾忌葛迎晨的身份，如今不需要了。

　　“滚！”

　　高志踏空，猛地大喝，道图秘技，天虎啸月！一众强者惊恐倒退，已经有人认出了高志。

　　“是绝世妖邪！”

　　这些人更惊恐了，不知道是不是该动手。

　　高志眸光一冷，右手猛地向着前方拍下。

　　“轰隆隆隆！”

　　一道如小山包一般巨大的爪影出现了，道图秘技，天虎碎空！

　　“蓬！”

　　空间大震，连带着地面都炸出了一个大洞，前方修士死伤大半，连带着地面的修士也受到了波及，纷纷吐血倒退。

　　“绝世妖邪，你好大的胆子，竟然敢护住我们死门的叛徒……”

　　有修士色厉内茬的叫道，心底害怕的不行，不得已只能够借助死门的名号来恐吓对方。

　　“轰！”

　　话音刚落，大地都被火焰覆盖了，将剩余的修士完全笼罩在其中。连一声哀嚎声都没有发出，就被烧成了灰烬。

　　“走。”

　　高志语气冷漠，看的董三飘等人都是心头一跳。太强势了，这手段，在场的任何人都比不上。

　　董三飘默然点头，继续前行。

　　董家，座落在天语王朝极东的地方，甚至已经要脱离了天语王朝的范畴。那片区域，董家才是真正的掌控者。宋家对于这一点，早已默认。

　　好比许家，整个灵域苍原都是他们的。

　　一路上，高志神色冰冷，内心却复杂无比。他不知道自己该如何面对不曾谋面的父母，也不知道会在董家发生什么事情。

　　自古龙镇一战，绝世妖邪的事情早已传的沸沸扬扬。

　　只是最近高志行踪不定，他们无法追寻。如今不同了，高志无所顾忌的御空而行，很快就被许多修士盯上了。

　　道门，隐龙门！

　　接下来，高志就遇到了这两大山门的修士。派出的人员，都是由独道境巅峰的修士带领，破道境的修士不求能够伤敌，只求能够牵制到高志。

　　各种围追堵截，各种陷阱纷纷布置。

　　对于这一切，高志从不会留手。

　　这是一条血路，一条惨烈的道路。

　　龙子与道子并没有出现，毕竟高志是直线行走，而他们也不可能就在这一条道路上。

　　随着他们闹的动静越来越大，宋家也终于传出话来，严令那些小家族，小门派对高志出手。因为，那是天语王朝的力量，不想就这么耗费下去。碍于天语至尊的关系，天语王朝王室的人都只能够对高志熟视无睹。

　　两个月的时间过去了，死在高志手中的修士不计其数。人人闻声色变，绝世妖邪这个名号，让他们忌恨，可却又不敢表现出来。

　　眼见就要接近董家所在地，众人也迎来的第一场艰难的战斗。

　　终于有道尊赶过来了，实力在道尊这个层次不算强。只有出道境一重天的修为，而且不具备大道之力。

　　来自道门的一名道尊，相见就直接出手。

　　高志之前也有与道尊强者交手的经历，如今虽然实力大增，可想真正直接解决，还是有些麻烦的。

　　高志周身火焰冲霄，挥拳霸道绝伦的冲杀四方。三种道图外加邪影将他笼罩，威势冲霄。

　　“轰隆！”

　　一股狂暴的风浪席卷四面八方，那名道尊被高志震退了数步。

　　远处有不少修士暗中窥视，借此判断出高志真正的战力。

　　来自道门的道尊心底惊骇，发现自己根本无法真正的压制高志，这让他不解和恐慌。

　　“阻我者，死！”

　　高志怒气勃发，有大道气息蔓延。愤怒充斥了心灵，如杀神降临。赤金色的火焰升腾，铺满了这一片天地。其中有可怕的神魂力量蕴含其中，待这名道尊发现已经来不及了。

　　火焰升腾，化为无数的异兽咆哮，一股股蕴含了强大神魂攻击的攻势排山倒海的袭杀过去。

　　“魂之千波杀！”

　　高志厉喝，神色狰狞而可怕。道门的道尊首当其冲，顿时一个愣神。这个时间非常的短暂，也是非常致命的。待他反应过来的时候，高志已经冲到了他的面前。

　　仓惶间，这名道尊狠狠的一掌拍在了高志胸口，发出了沉闷的声响。

　　高志肉身一阵鼓动，化解掉起码七成以上的力量，脸色一阵涨红。随后怒笑一声，一拳将其肩膀打爆。

　　紧接着，高志眉心发光，魂之大道的气息弥漫开来，在这名道尊惊骇的目光下，一道神魂化作的大手带着诡异的波动狠狠的拍了下去。

　　“噗！”

　　道门的道尊口中喷出一道血箭，七窍流血在空中踉跄倒退。

　　“呼！”

　　赤金色的火焰瞬间将其包裹住，半刻后悄然消失。

　　高志神色恢复了平静，空中什么都没有留下。

　　“他……他……”

　　暗中有修士惊恐，不敢相信这是真的。

　　“他已经能够斩杀道尊了！”

　　有修士失声，就算被杀的是出道境一重天的，可那也是道尊啊！而他自己，不过是独道境六重天而已。


第670章 穆兰仓？无道子？

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈！”

　　一声狂笑声出来，一名赤裸着上半身的青年出现了，肌肉如虬龙一般，气势恢弘。手中一杆黑色长枪透着可怕，阴寒的气息。

　　“绝世妖邪，找到你了。”

　　青年狂啸一声，长枪遥指高志，“接我一枪，我放你离去。”

　　“此人是谁？好可怕的气息。”

　　众人脸色一变，林岚已经冲到了高志的身侧，不死神草道图呈现，其他人也是严阵以待。

　　非常可怕的气息，而且根本就看不出此人的境界。

　　“你们退下。”

　　高志双眼微眯，冷冷的注视着这突然而至的青年，对方的速度很惊人，他在梁快之外，不曾见有人拥有这等速度。

　　“不错，有胆识。”

　　青年狂笑，朗声喝道：“若你连我一枪都接不住，你也不配活在这个世上。”

　　高志道图早已收敛，缓缓向前跨出了一大步，右拳紧握，有怒火燃烧。大道的气息弥漫，虽然还没有真正成型，却已经具备了很强的威势。

　　青年虽然还在笑，但是已经冷了下来。右手一震手中黑色长枪，阴寒的气息让那一片区域都要冻结了。

　　两人在这一刻都没有施展道图，就这么对峙着。

　　气氛变的非常压抑，两人一动不动，带动了所有人的心绪，连大气都不敢喘一下。

　　高志心神一凛，不曾见过有修士可以达到这个地步。他可以清晰的感觉到，对方的肉身非常的强大，恐怕都不会不他弱。

　　两人的气势在无形中暴涨，没有过多的声势，可却更可怕了。所有人都明白，之后的碰撞会非常的惊人，动辄就有生命的危险。

　　足足半个时辰的时间，两人都没有动弹丝毫。气势已经攀升到了极致，互相碾压。

　　忽地，青年眼中有厉色闪过。猛地爆喝一声，“杀！”

　　黑色长枪直冲前方，如黑龙出海，可声势依旧不大，仿佛是一个市井之徒挥枪一般。可只有面对的时候，才会明白，那一枪完全将己身锁定，透着无坚不摧的力量。

　　“喝！”

　　高志沉喝，右拳发光，赤金色的神力包裹，同样没有太大的声势撞了过去。

　　“咚！”

　　拳与长枪的碰撞发出了一声闷响，两人的动作停歇了，一股股慑人的力量在暗中酝酿。

　　“轰！”

　　陡然间，两人所接触的地方，爆发出一股毁灭的风暴，笼罩了千米方园的区域，所过之处草木皆毁，土石飞溅。便是林岚等人都微微皱眉，非常的不好受。

　　两人身躯一颤，并没有倒退一步。

　　只是相比对方，高志脸色微显涨红，强行按捺住心底的震惊。

　　好强！

　　年轻一代中，他不曾见过这等强者。

　　遥远处，有一股强大的气息正在靠近。

　　“搅我好事的混蛋。”

　　青年低骂一声，若不是之前感应到，对峙还会继续进行。

　　“小子，不错。”

　　青年目光落在高志身上，赞赏道：“不愧为绝世妖邪，不过，现在还不是杀你的时候，我再等你几年时间。现在，我先将道门那个垃圾弄死再说。”

　　话落，直接冲天而起，丝毫不等高志的回应。他的速度快到了极点，不过几个呼吸的时间里就已经消失在了天际。紧接着，有大战的声音响起，很明显，这个青年应该知道那突然来的人是谁。

　　高志伫立了片刻，右拳有一滴鲜血滴落。

　　对方，破了他的肉身！

　　或许在外人看来对方是动用了强大的道器，可只有他明白。对方只是借助道器来发挥出自己的力量，并没有动用道器本身的力量。

　　“小志，你没事吧？”林岚上前，关切询问。只是这一会的时间，高志手上的伤口已经愈合了。

　　“没事。”

　　高志摇头，向青年离去的方向看了一眼，那之后来的人不比这个青年弱，看来为了杀他，有不得了的人出现了。

　　“不是‘人’。”

　　葛迎晨轻语，“而且气息不对劲，应该不属于大陆上的。”

　　高志点头，“没错，是我们所不知道的族群。”

　　“那他到底什么意思？”梁快皱眉，“随随便便就出手，没有任何理由。”

　　“最强之位。”

　　董三飘接口，“他在角逐最强的巅峰位置，高志作为绝世妖邪，是他的首选。只不过，或许以他现在的目光看来。在修炼的时间上，他占了太多便宜。所以，这才放话要等上几年。而在这几年的时间里，高志将成为他最后对付的一个人。”

　　“换句话说，在这几年的时间里，他将要杀掉所有他认为能够与他比肩的天骄。”

　　“这么狂妄？”吴不胖忍不住惊呼，这种做法和想法未免也太霸道了。

　　“无敌心，强者路。”

　　高志轻语，一次的交手足以明白很多事情。

　　对方具备大道之力，但是没有动用。

　　对方手持强大的道器，依旧没有动用。

　　如果不是人，那他肯定会拥有“道果”，但是依旧没有动用。

　　以最弱的姿态，去迎战高志最强的肉身！

　　“被小看了吗？”

　　高志晒然一笑，收回目光低声道：“走吧。”

　　这些事情都无法影响到他丝毫，现在要做的事情只是董家。

　　众人没有言语，也不去询问战斗的一切细节。高志的话，对他们来说就是一切。

　　“你是何人？”

　　高志离开后，距离那片区域大概三十公里的地方，一场大战在所难免。

　　一名身着青色道袍，面相普通的青年战力滔天，此刻神色不悦，已经感受到了绝世妖邪的气机，竟然被人阻挠。

　　“死了，我就会告诉你。”

　　赤膊青年狂啸，长枪横扫八方，有一只庞大的犬影如来自上苍，有吞噬日月星辰的大气魄。

　　“妖也敢口出狂言？”

　　青色道袍青年冷笑，道图为冰与火，都是自然道图。

　　双道图！

　　“穆兰仓，希望你能够让我惊喜。”

　　赤膊青年挥动长枪冲杀过去，打的大地爆碎。一杆长枪在他手中如活了一般，透着冰冷的杀意。

　　“是吗？”

　　穆兰仓不屑一笑，身躯以一种超出想象的速度避开对方所有的攻击。他的动作连天地都在震动，仿佛他整个人就是天！

　　冰与火双道图化为最为犀利的攻击，互相之间衍生了爆裂的狂潮。

　　赤膊青年破去对方的攻击，强势的碾压过去。黑色长枪横扫如鞭，每一枪都带着极致的攻击，而且具备了很强的寒意。

　　“看来，那个‘人’就是你了。如今挡我去路，是要与绝世妖邪走到一起吗？”

　　穆兰仓不屑一笑，无数的冰箭突破空间的距离直接到了赤膊青年的身前，轰在对方的身上。可结果却并没有一丝作用，完全被无视。

　　“哈哈，不过如此。”

　　赤膊青年大笑，黑色长枪出现了巨大无匹的枪影，刺穿穆兰仓的身躯。可随即一个横移暴退百丈，穆兰仓的身影缓缓成型，也并没有受到任何伤势。

　　“哟，都来了？”

　　赤膊青年嘴角上扬，“无道子，出来吧。”

　　又是一名身着青色道袍，面相普通的青年跨空而来，与穆兰仓一模一样。

　　“妖？呵呵，有趣。”

　　无道子淡然一笑，与穆兰仓走到了一起。

　　“道生一，一生二？”

　　赤膊青年眉头挑了一挑，“有些意思，今天来一次死战如何？”

　　“可惜，你不配与我死战。不过只是一场单方面的屠杀罢了，你，不行。”

　　穆兰仓淡然一笑，身躯与无道子合二为一，完全就是一个人！

　　“真是好大的口气啊，如果你不是忌惮我的话，为何让自己专门修炼‘大道’的身躯前来？”

　　赤膊青年不在意，眸光透着狠辣。

　　“聒噪。”

　　穆兰仓不耐，伸指一点，一圈火焰化为一条蛟龙冲向赤膊青年。同时左手出现了一把冰矛，随着他的身躯一闪，直接出现在了赤膊青年面前，狠狠的杀了过去。

　　“吼！”

　　赤膊青年低吼，体内有一股强大的力量涌出。有大道气息蔓延开来，随后他背部有双翼出现，巨大的翅膀尽呈黑色。

　　“轰！”

　　两者的交手越发的狂暴了，让一些在附近的修士纷纷避退，不敢上前查探。

　　高志等人急速飞行，经过了之前的大战，一般修士已经不敢阻他了。如今，除非有很强的自信，否则的话，在没有道尊带领下，谁也不会去招惹身为绝世妖邪的高志了。

　　这样的效果，对于高志来说，很好。

　　一路上，没有任何话语。

　　又是近十天的时间过去了，众人终于出现在了董家的领域。

　　消息传的很快，他们刚一到来，就立即有人出现。首先就是一直等待在外边的傅庆、傅小鱼等人。

　　“那就是恶名昭彰的绝世妖邪？”

　　董家的区域内，也有人出现了，看向高志的目光带着淡淡的杀意和浓浓的恐惧。如今，真的看到了本尊。

　　“竟然敢来我们董家，好大的胆子啊。而且，大少爷竟然和他走在一起，是想给我们董家惹麻烦吗？”有董家的族人低语，很是不忿，觉的这是在小看。又觉的董家这样的做法，会给他们带来很大的麻烦。

　　高志环顾一周，有些事情，他早已想到，如今确凿了。不管是什么人，都对他有很强的敌意，就算他从来都与这些人没有一丝瓜葛。

　　董三飘眼中有怒气闪过，可还是强行平复了自己的心绪，低声道：“跟我来。”


第671章 董破天

　　“小志。”

　　林岚与高志并肩而行，担心的握住高志的大手。真要到了董家的地盘，她还是忍不住要担忧。对于董家的自己人来说，在这里是安全的港湾。可如果对“敌人”的话，那将是龙潭虎穴。

　　“别担心，身为王族，还是要点脸面的。”

　　高志捏了捏林岚的小手，示意对方不要过分担心。正如他所说，就算董家要对付他，起码也要抛开董三飘的存在。除非董三飘就设置了个陷阱来等自己，不过这是不可能的事情。

　　他的身世，真正知道的人有几人？

　　就算想查，也根本毫无头绪可言。就算是帝龙王朝高家，到现在还不知道“他”的真正存在。甚至连追杀天云道尊的事情，都暂时搁置了。

　　在董三飘的带领下，众人绕过几栋宅院，然后往内部走去。一路上，傅庆与傅小鱼除了之前打招呼之外，其他时候都没有说任何话。

　　傅小鱼静默的走在一旁，如今高志的身旁是林岚。

　　这个过程，走的很艰难。不断有董家的人出现，如看怪物一般看向高志。眼神不善，充满了敌意。

　　高志对他们看都不看一眼，如果出了这里，只要他们对自己出手，那代价将会很严重。他从来都不会留手，但凡对他有杀意的，统统镇杀。

　　修士的世界，本来就是你死我活的，铁一般的规则。

　　“大哥。”

　　一名高大威武的青年出现，先是冲着董三飘打了声招呼，然后径直看向高志，笑道：“你就是绝世妖邪？大名早已如雷贯耳。”

　　他对董三飘的态度很一般，感觉像是陌生人一样。

　　董三飘也不在意，只是嘴角泛起一丝冰冷的笑意。兮忆看到来人，眉头也是一皱，有着一丝不悦。

　　高志打量了对方一眼，心底不由暗道奇怪，此人竟然没有道图！甚至连神魂力量都很一般，但是肉身却透着一股古怪的力量。

　　葛迎晨开口道：“董家的年轻一代的传奇人物，‘杀戮者’董破天。”

　　“哦？呵呵，这位是……”

　　董破天微微一笑，打量了葛迎晨一眼，笑道：“原来是死门少门主葛迎晨，想不到也会前来，这倒是一个意外的事情。”

　　“杀戮者？”

　　高志心底略感疑惑，表面上却很平静，点头道：“幸会。”

　　话落，示意董三飘继续带路，不想在这浪费时间。

　　董破天不动，挡住去路，笑道：“难得一见，一直听闻绝世妖邪战力无双，小弟久仰多时，择日不如撞日，不如切磋一二如何？”

　　董三飘不耐的道：“破天，我们有正事。”

　　董破天笑了笑，道：“不急在一时，只是想看看绝世妖邪的实力到底如何罢了。怎么？大哥你难道还担心什么吗？”

　　目光一转，又看向高志，“如何？”

　　“没兴趣。”

　　高志淡然，心底也有些不耐烦，觉的此人很不识趣。

　　“我个人觉的，你还是给点面子比较好。”

　　董三飘不依不饶，并没有让开道路。

　　“破天，你到底想干什么？”董三飘斥道，“想要切磋，回头我陪你。”

　　“算了吧。”

　　董破天玩味一笑，“我们互相都很熟悉，就没有必要了。再说了，难道你还怕我打伤他？还是说，绝世妖邪胆小如鼠，不敢与我交手？怕我一不小心把他给打死了？”

　　闻言，众人脸色都是一变，这已经是藐视，赤裸裸的挑衅了。

　　此刻，附近已经有一些董家的修士围了过来，都是一副看好戏的模样。他们知道绝世妖邪很可怕，同时也知道董破天的实力。

　　“呼！”

　　一道粉红色光束瞬间将董破天罩在其中，发生的太快了，待众人反应过来的时候，董破天已经变成了一只猪。

　　“轰！”

　　董破天身躯大震，瞬间突破了诅咒，惊人的杀气将众人笼罩其中。双眼充满了可怕的杀意和愤怒，忽地，他神色一凛，一只手臂握着一把匕首从他肋下探出，直指心脏。

　　“嘿，有点意思。”

　　董破天神色狰狞，冷笑一声。

　　梁快已经退了回去，沉声道：“我们不想惹事，但也不怕事。”

　　虽然有偷袭的成分在其中，但如果是真正的交手，董破天就算不死，也是重伤。

　　“太嚣张了，在我们董家的地方，竟然也敢威胁我们的人！”有董家的修士怒喝，非常的不忿。

　　“竟然还偷袭，要不要脸了？要我说，这绝世妖邪的朋友都是垃圾，全是人渣。大少爷竟然和这些人走在一起，真是让我们董家蒙尘。”

　　不断有董家的修士怒喝，蠢蠢欲动。

　　董三飘脸色很难看，那些话不仅是对高志，主要的是对他。有他站在这里，这些人还敢有如此言语。

　　高志双眼微眯，已经看出了问题所在。那些人是拥护董破天的，很排斥董三飘。不过，这是董三飘的私事，与他无关。他也管不了那么多，现在只想见到自己想见的，那就足够了。

　　“闭嘴！”

　　董破天厉喝一声，同时目光凶狠的看向吴不胖。“小子，我一定会让你死无葬身之地！”

　　“如果你有那胆量的话，可以试试。”

　　高志语气微冷，“不要以为是在董家我就拿你没有办法，杀人对我来说，不是什么大事情。”

　　“嘿！那你就给我下地狱去吧！”

　　董破天狞笑一声，可怕的杀气弥漫四方，非常的古怪与慑人。一拳杀向高志，而且速度快的惊人。这让高志很熟悉，感觉类似天王杀拳。

　　高志眉头一挑，同样的一拳轰了过去。

　　“砰！”

　　董破天身躯在向后滑行了数步，舔了舔嘴唇，表情越发的凶狠了。与刚才相比，完全就是两个人。

　　“轰！”

　　董破天身上有可怕的大道气息弥漫，虽然很淡，可依旧让众人心头一跳。区别于他们所知道的任何一种大道力量，完全是为杀戮而生，因为给人的感觉，就是无边的血海汪洋，尸骨堆如山的画面。

　　高志心神一凛，想到了陆贤离开时所说的话。

　　最精要的一句，也同样只是一个词汇。

　　遗失的大道！

　　高志跨出一大步，天王杀拳直接出手，再度与董破天碰撞在一起。两股杀气凝聚成了一束，随后炸开，这一次两人都没有退出一步。

　　董破天双眼通红，杀气弥漫。一连十几拳轰杀过来，拳拳叠加，每一拳散发的杀戮气息都不同，越来越强。而给高志的感觉则是，对方身上的杀戮气息，仿佛是无孔不入的毒药，欲要湮灭他的心灵。

　　可惜，他有魂之大道，这些外物根本对他无法造成任何影响。

　　高志心底忽然发现了，天王杀拳并不完善，缺少了一样东西，就是对方现在所拥有的。

　　愚公天王为何那么强？仅仅只是肉身成尊吗？

　　高志心底冒出了这个疑问，随即他也有些不耐。见对方再度一拳杀来，直接肉身硬撼了一次，随后一拳将董破天轰飞，将一堵墙壁都撞的粉碎。

　　“吼！”

　　土石飞溅，董破天再度冲了出来，身上有一道巨大的虎影。让他浑身的力量变的更加慑人，杀戮之气越发浓郁了。四周本来靠近观看的人纷纷避退，柳怡也是一阵不好受，难以承受。

　　那不是道图。

　　是……

　　天王盖地虎！

　　高志双眼微眯，直接认了出来。

　　“原来……如此……”

　　葛迎晨眸光闪烁，神色恍然，“原来，董家是霸者的绝情断爱之地。”

　　“绝情断爱之地？什么意思？”靠近他的梁快不解的询问。

　　“相传霸者有两个恋人，最终都无疾而终，他们之间并没有后续。董家的先辈，就有一个人是那两个恋人之一。”

　　葛迎晨轻语，“他的肉身不是自己的，是霸者的师尊愚公天王留下的身躯。霸者在绝情断爱之后，将愚公天王的肉身以及另外一样东西送了出去，作为补偿。不过，一直没有听说谁动用的。想不到，董家竟然还是动用了。”

　　“愚公天王？”

　　对于这名号，其实很多人都是陌生的。起码在场的知道的不多，梁快就属于不知道的那个人。

　　高志心底也是一动，董破天杀机无限，气势不断攀升。

　　“你若再出手，我就废了你。”

　　高志漠然，他也得到了愚公天王的一些好处，不想与他有关的东西厮杀。霸者是霸者，愚公天王是愚公天王。

　　怪不得之前感觉到对方出拳很熟悉，现在才算是明白了。

　　“废我？”

　　董破天冷笑连连，“绝世妖邪，你也太自信了吧？你真觉的你能够伤到我吗？”

　　话落，他自身的大道气息又浓烈了几分。

　　“遗失的大道，杀戮大道，愚公天王的力量。”

　　葛迎晨轻语，道出了这一个秘闻。他当年为了让自己的道图恢复，着实查阅了无穷无尽的资料。换个人，肯定说不出来。

　　“杀戮大道？”

　　高志恍然，原来……

　　原来他的天王杀拳，一直缺失了这一份东西。愚公天王也有大道的力量，否则不会在那个时代冠名天下。他拥有的，就是杀戮大道。可不知道为什么，却如天地大势一样，遗失了，不为现在的人所掌握。

　　对于董破天的话，他充耳不闻，抬脚向前走去。


第672章 团聚

　　董破天脸色阴沉，再度相拦。

　　“破天，够了！”

　　董三飘走到董破天身前，沉声道：“人是我带来的，不管冲着什么原因，现在的我才是嫡系长孙！”

　　“嘿！”

　　董破天低笑一声，恶狠狠的看了吴不胖与梁快一眼，转身扬长而去。

　　其他人见状，这才散去。

　　“抱歉，让几位看笑话了。”

　　董三飘轻叹一口气，眼底有阴霾之色一闪而过。

　　“没什么。”

　　高志摇头，知道董三飘的处境可能也堪忧。这个董破天如何真的拥有了愚公天王的肉身，并且得到了“杀戮大道”的力量，那么董三飘将会被他彻底压制。

　　杀戮大道的力量到底如何，他也不知道，今天还只是第一次听到这个名字，也是第一次见到。

　　其他人神色都有些不自然，经过这个事情，越发让他们觉的这董家不安全。之前的战斗虽然短暂，可董家作为一个王族，道尊强者肯定不在少数，可却并没有人上前阻拦。这就等于他们心中已经默许了董破天的做法，甚至就是有人授意。

　　不然的话，交手刚开始就肯定有道尊强者前来阻止。

　　董三飘也不再说什么，径直带着高志等人前行。很快在一处大院面前停了下来，让高志心底一安，看来董三飘对于傅小鱼等人的照顾还算不错，以他现在的处境来说，真的很尽力了。

　　“就是这里了。”

　　董三飘轻语，带着高志走了进去，穿过正厅到了后方。

　　这么多人的动静并不算小，傅彪、傅临已经率先冲了出来。看到高志这一副模样都是一愣，毕竟他们之前看到的是“柳风”的模样。

　　傅彪目光闪烁，很快恍然，傅临也紧接着明白了过来。

　　高志向两人点头致意，目光看向旁侧的卧房，感受到了熟悉的气息。

　　“人来了？”

　　仇伯出现了，神色复杂，目光一扫众人，在没有看到“柳风”的情况下也是一怔，随后见成为众人核心的高志，心底顿时恍然。

　　“你……是高志？”

　　仇伯强行按捺住激动的情绪，颤声询问。

　　高志微微皱眉，注视了他片刻，这才缓缓的点头，“没错，我是。”

　　“少爷？”

　　柳怡颤声，依稀可以看出熟悉的模样。

　　“你是……柳怡？”

　　仇伯一愣，随后瞪大了双眼，狂喜道：“你真的还活着！”

　　“婢女柳怡，拜见少爷。”

　　柳怡娇躯巨颤，连忙行跪拜之礼。

　　“姐，不拜。”

　　高志皱眉，一手抓住柳怡不让她拜下去。

　　柳怡不解，俏目含泪，喜道：“小志，他真的是少爷，是你亲生父亲啊。”说罢，还要再拜下去。

　　“我说了，不要拜。”

　　高志斥声，强行的让柳怡站了起来。

　　其他人都是一阵发怔，随后都退到了一旁。只有林岚还站在高志身侧，轻握住高志的手，低语道：“小志哥哥，没事的。”

　　“小志，你这是怎么了？”

　　柳怡诧异，一脸疑惑。

　　高志沉默，原来真到了这个关头。他还是“怯”了，近乡情怯，也不外乎如是吧。他知道对方没有恶意，在经过柳怡的话后，也的确是自己的父亲。但是，他还是怯了，太陌生了。

　　就好像两个陌生人，突然有一天有人告诉自己，那就是自己的父亲。

　　柳怡发怔，看了看仇伯，又看了看高志，一时间也不知道该怎么做了。是的，她只是高家那一脉的一个丫鬟而已。

　　“她是我姐姐。”

　　高志沉默良久，这才缓缓开口。

　　仇伯连忙点头，神色激动，“我知道了，不会再有主仆之名，曾经也不算有。”

　　“嗯。”

　　高志点头，一时间又冷场了。都不知道该说些什么，便是经历过许多的仇伯此刻也不知道该说些什么。陌生人与亲人之间的转变，不是三两句话就可以解决的。

　　最终，还是董三飘开口道：“高志，先看看你目前吧，她的情况很糟糕，也将需要你有所决断。”

　　“嗯。”高志应了一声，径直走向卧房，仇伯也连忙跟了上去。其他人不知道能不能够帮的上忙，也都走了进去。

　　卧房内，首先看到的是一只混沌凶妖的虚影，是董三飘的道图。虚影之中，一名俏美的女子脸色苍白的躺在其中。眉心有骷髅印记，胸前更是有一道无形的锁链将她贯穿。

　　“判官索命咒！”

　　高志眉头一挑，竟然会是如此光景。

　　“少夫人。”

　　柳怡已经冲了过去，却被混沌凶妖道图排斥震的飞了出去。

　　葛迎晨张了张嘴，想到不久前说的话，忍不住轻轻的扇了自己一巴掌。

　　高志接住柳怡，目光看向董三飘。

　　董三飘直接言道：“一旦我收去道图，她的确会苏醒。可同样的，是生是死，也将由自己选择。我想，这个世上，应该只有你一个人可以做到那个地步吧。”

　　董三飘还再解释，高志摇头道：“不用说了，我都知道了。”

　　是的，其他事情，他都知道了。

　　谁都会骗自己，可柳怡不会。她认的出来，那就是铁一般的事实。

　　柳怡的每一步，床上躺的母亲，他也每一次都付出了。

　　之前的七星须命参，如今的判官索命咒。

　　“这就是命理吗？”

　　高志低语，近乎完全相同。仿佛一直一来，他都在做重复的事情。可真的是重复的事情吗？

　　如果当年他拒绝了仇伯的请求，那么结果会是如何？想必，如今也不会有什么瓜葛和联系吧。看似相同，其实都不同。柳怡的事情，是他注定要去做的，而后者却是有能力做的。

　　也就是说，他在太初道场的时候，如果没有得到七星须命参，那最多只能够说一句抱歉。不会有太多的其他情绪，可现在不同了，现在他才知道那件重复，看起来无聊的事情，竟然牵扯到了那么多。

　　看着床上的女子，高志心情忐忑起来。

　　他很想叫一句“母亲”，可却如鲠在喉，根本叫不出来。他想叫一句父亲，可却那么陌生。

　　生不如养，所以对现在的高志来说，柳怡的意义要比这父母还要重要。

　　董三飘见高志点头，挥手撤去了混沌凶妖道图。其实他这种做法已经相当于道图脱体了，而且长达大半年时间，这种做法，还真的没有几个人可以做的到。

　　“哼！”

　　女子发出一声呻吟声，那道锁链连入到虚空中，要勾魂摄魄。

　　“轰！”

　　无尽的寒气激荡开来，冰凰道图出现，令整个卧室的温度降低到了冰点。

　　“筱柔，小志来了。”

　　仇伯上前一步，道图也自呈现，为火龙王。进行压制女子道图的力量，同时也是克制那地狱锁链的力量。

　　女子神色痛苦，好半天才睁开双眼，这一段时间内，她完全是处于昏睡之中。

　　“风哥。”

　　女子声音沙哑，“小志，来了？”

　　仇伯重重点头，冲散部分寒气经她揽在怀中。女子目光一一在众人身上游走，然后落在高志的身上，神情一阵激动，“小志？！”

　　高志心灵激荡，直到此刻，他才感受到了一股血脉相连的气息，那是亲生母亲才能够给他的感觉。子为母所蕴，所生，两者之间有着永远斩不断的联系。

　　高志张了张嘴，可还是没有叫出来。他有些发愣，如果是一场大战，便是碰到强大的道尊他也不会有这种模样。

　　他叫不出来，不是因为他无情。实在是因为太陌生，陌生的让他有一种想要逃跑的感觉。

　　“小志，让母亲看看你。”

　　女子勉强伸手，招呼高志到床边。

　　高志沉默，并没有动作。

　　“少夫人。”柳怡走到床边，恭声叫道。

　　“小怡。”女子神色又是一阵激动，伸手握住柳怡的手，“谢谢你。”

　　“少夫人，这都是婢女应该做的。”

　　柳怡泣不成声，“能够看到你们，太好了。”

　　“小志哥哥。”

　　林岚轻语，拉着高志走到了床边。

　　女子目光落在林岚的身上，感激的道：“谢谢。”

　　林岚摇头，刚要退开，却被高志反手握住。林岚神色一怔，低头看了一眼，能够清晰的感觉到高志的手在发颤，与他表面的模样根本就不同。心底轻叹一口气，也没有退去。

　　“孩子，想不到你都长这么大了。”

　　女子欣慰的注视着高志，随后又满脸歉疚之色，“对不起，做父母的一直没有陪着你长大，让你失去了应该有的美好童年。你心底应该很恨我们吧？都怪我们当年没有实力去保护你，真的很抱歉。”

　　女子眼中的泪水无法止住，她也想一直陪着自己的孩子。可世事无常，他们没有那个机会。

　　高志紧抿双唇，半晌也没有说出话来。

　　“我没有怪过你们。”

　　高志缓缓开口，轻声道：“你们能够活着，我很高兴。”

　　是的，他同样很高兴。只是，他的经历太多了，他也快忘记该如何表达自己的情感了。

　　女子脸色顿时一喜，徒劳的伸了伸手，却又放了下去。她不想为难高志，不想去勉强这个二十多年都没有看过一眼的孩子。眼中的凄然无法掩饰丝毫，同样的也有欣慰。

　　她不怕死，只怕没有机会看到自己孩子一面。

　　“抱歉，给我点时间。”

　　高志心底轻叹，在女子手还没有落下的时候，主动上前握住。


第673章 婚配

　　这已经是现在的高志能够做到的最大的限度了。

　　情感不是一蹴而就的，需要的是时间。

　　可就算如此，依旧让仇伯和高志的母亲一脸喜意，这已经证明高志接受他们了。

　　“你们待一会吧，我们先出去。”

　　董三飘轻语，示意众人先退出来。

　　其他人点头，给高志等人一点时间团聚。虽然没有想象中的痛哭流涕，但是大家都不是常人，都能够明白高志的心情。突然冒出个父母，任谁也不知道该怎么做才对啊。

　　林岚被高志留下，柳怡自然也留了下来。

　　“上次，你去看过我，我知道的。”

　　女子温柔的笑了起来，手虽然很冰冷，可给高志的感觉却很温暖。这是来自心底的温暖，他的人生是圆满的，没有丝毫遗憾。

　　曾经是父母，之后是林阿庆，可最终，上天对他高志还是不错的。没有让他真正的失去，都再一次得到了。

　　高志挤出一丝笑容，点了点头。

　　“孩子，不要为难自己。我知道的，一时间你还接受不了。”

　　女子又道，同时很感激的看向柳怡，“小怡，谢谢你这么些年一直在照顾着小志，让小志能够平安到现在。”

　　柳怡泣声，“这都是婢女该做的。”

　　随即又笑道：“小志，你还不知道父母的名字吧？”上一次重聚，她并没有细说。

　　高志只是默默点头。

　　柳怡神色透着一丝骄傲，“别看少爷，少夫人现在这样哦，当年可是那一代中最出色的修士呢。少爷当年可是有着新一代‘火龙王’的称号，与道图齐名呢。”

　　说着又看了仇伯一眼，毕竟多年的主仆观念，不能够直言名讳。

　　仇伯笑道：“火龙王，高风。”

　　女子也笑了起来，“冰凰女，白筱柔。”

　　高风随即叹了口气，“本是大福，却成了大祸。”

　　高志明白，那些事情，柳怡也说过一些，虽然说的不具体，但是也足以让他了解到那些原因。

　　“帝王……插手了吧？”

　　高志轻语，这种事情不用多说，能够出现那么多道尊，并且在城池中战斗，肯定是有帝王的默许。

　　高风冷笑一声，眼中有恨意闪过，“灭我们那一脉，帝王肯定允许了。否则的话，仅凭他们那一脉的实力，还不足以对我们造成任何威胁。这些年，我一直暗中调查，也终于算是知道了具体的原因。”

　　话落，神色又变的凄然，“要怪都怪我自己吧，不知道隐藏实力。而且，我与你母亲道图能够互相融合到一起。”

　　“道图相通吧。”

　　高志轻语，这一点他很熟悉，自己的天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙就可以互相融合在一起。

　　“嗯？”

　　高风诧异的看了高志一眼，竟然直接说出了核心所在。当下点头道：“是的，我们两人本身就心意相通，在一阵摸索后，就达到了道图融合。不仅如此，火势与冰势也可以融合。当时我们只是破道境的时候，却已经可以联手对战道尊了。”

　　高志惊异，从破道境越过独道境对战出道境？

　　这之间的跨越也未免太大了吧，比柳怡当时的说法还要让他感到震惊。林岚小口微张，也是被震住了。

　　“呵呵，别想的那么夸张。”

　　高风摇头，“只是说能够对战，实际上并打不过。”

　　高志明白，道尊是一道天堑，想胜过那个层次的，很难。就算强如他，对战道尊，也必须是不拥有大道之力，并且境界不能够太高。而除了这些限制，那么道尊也就是一个比独道境巅峰修士强大一些的人而已。

　　道尊，强就强在大道之力上。就算无法领悟和掌握，也可以做到“借道”。

　　所以，父母能够做到那个地步，已经很惊人了。当世，还真的没有什么人可以做到这个地步。

　　“可惜，这也是大祸的缘由。”

　　高志的母亲白筱柔轻叹一口气，“帝王觉的这威胁到了他的地位，从我们展现出那种实力之后，就一直在排挤我们那一脉。不曾想，在我们晋级到独道境之后，大祸终于来了。”

　　破道境联手可战道尊，那么独道境的时候，一般的道尊肯定已经不是对手了。以此类推，两人如果达到了出道境，也就是道尊层次。一旦联手，在道尊之中绝对是无敌的。

　　这样的情况，如果高志是帝王的话，也会警惕，也会排斥。那个位置不好坐，就算是同为高家，那也不行。

　　“我当年只想让我那一脉发扬光大，并没有想争夺帝王之位。”

　　高风叹了口气，没有继续说下去。对此，高志自然也明白，肯定是其中做了一些比较引人瞩目的事情。彻底的让帝王警惕，这才有了之后的事情。

　　“我现在与高家已经是对立面，那仇，我会亲手来报。”

　　高志低语，从柳怡的记忆里他看到过那惨烈的一幕。爷爷以及很多族人都死了，只因帝王疑心有变。

　　“不。”

　　高风直接摇头否决，正色道：“小志，算了。”

　　“什么？”

　　高志不解的看了过去。

　　高风叹了口气，“能够看到你活着，我就已经很满足了。所以我不想复仇了，我放弃了。帝王……没有你想的那么简单。原本在知道你活着之前，我已经存了要与那一脉同归于尽的想法。而现在，我不想那么做了。也不想让你牵扯到那么多麻烦，太危险了。”

　　高志愣住了，他知道那仇恨在父亲的心中早已积压了二十多年。如今，说放下就放下了？

　　“是了，父亲知道我本身就很麻烦，不想让我再与高家成为不死不休的关系。”

　　高志心底明白，当下也不再言语。很多事情，不是他们说怎么样就怎么样的。就算抛开这一点不说，高家真的会放过他吗？

　　答案永远只有一个，那是不可能的。

　　同样的，他也不会放弃复仇。种什么因得什么果，就算放弃了，高家也不找他们麻烦。可高志深信，那仇恨必定会折磨父亲与母亲一生一世。

　　因为，他们亲眼目睹了那一脉全数死亡的惨剧！

　　若不是为了他高志，恐怕这话就是杀了高风，他也不会说一次的。

　　“活着就好。”

　　白筱柔温柔的说道，脸上不断有痛苦之色闪过。从醒来到现在，一直在强行忍耐着来自身体的痛苦。她很害怕自己就这么离去了，无法再多看高志一眼。

　　判官索命咒，他们都很清楚那种威势，是不可逆，不可挡的。

　　高志注意到那地狱锁链传来的力量逐渐增强，死气早在说话的过程中不断凝聚。这样的情况，如果不靠高风压制，最多也就一个时辰的时间，就会进行真正的索命。

　　“孩子不要多想，生死本来就是人生必须经历的。”

　　白筱柔微笑，尽量让自己变的平静。目光不断打量着高志，“能够看到你，就是上天对我最好的赏赐。对了，孩子你是小志的女朋友吧？”

　　白筱柔的目光又看向林岚，林岚俏脸微红，不知道该如何作答。

　　“真是个好孩子，小志以后能够有你陪伴，我也放心的多了。”

　　白筱柔微微一笑，伸手在脖子处取下了一个项链，这是一个非常精美的挂坠，丝线是一种特殊的玉线，坠子则是一个凤凰形状的水晶，呈现一种水蓝色的光晕。

　　这水晶非常的珍贵，而且有很不错的功效。名为“冰蓝玉晶”，对修士来说，可以起到安神，洗涤经脉和淬炼道力的大功效。

　　白筱柔起身，勉强拉住林岚，在林岚错愕的神情下将坠子戴在了林岚的脖子上。并温柔笑道：“如果你有一天不愿意了，随时可以取下来。如果你愿意，从现在起就是我高家的媳妇了。”

　　“伯母，我……”

　　林岚感觉大脑不够用了，俏脸一阵通红。这些问题，都是她不曾想过的。伸手握住坠子，取也不是，不取也不是。美眸偷偷的观察高志，见高志没有什么太大的反应，心底有点失望，又有一些欣喜。

　　“我不会让你死的。”

　　高志轻语，目光坚定。

　　闻言，父亲高风脸色一变，知道高志要做什么了。沉声道：“你想……不行，那种事情只能够我来做。之前我不知道你会认识死门的人，如今那个葛迎晨我也很了解。现在就让我来承受一切，以后你只要好好照顾你母亲就行了。”

　　高志没有去争辩，扯开暗金色的大氅，牛头大魔图案之下，一道令牌印记非常的慑人。

　　“这是什么？”

　　高风一怔，并没有见过。

　　“狱王催命令。”

　　高志语气平静，顿了一顿，在高风震惊的时候又道：“不差另外一道，而且，你们也该相信自己的孩子到底能够做到什么程度。来自地狱的愤怒，一切由我亲自来抗。而你们，则要好好的活下去，补偿……补偿曾经对我的亏欠。”

　　高风愣住了，良久才叹了口气。不管他有没有听过，但是狱王绝对是比判官更高层次的。

　　“不行！”白筱柔连忙摇头，“孩子，我不能够让你再冒险。”

　　“以后再说。”

　　高志弯腰将母亲抱起，迈开脚步冲了出去。他要进行再一次的转嫁，再一次承受。至于会引来什么样的后果，他已经无所谓了。


第674章 牺牲？

　　“孩子……”

　　白筱柔焦急万分，听到了所谓的“狱王催命令”，让她非常不安。

　　高志不语，外边的众人见高志出来，心底都已经明白高志要做什么。没有人去开口劝高志，因为这种事情根本劝不得。

　　高志目光坚定，可以抓住的亲情，他绝对不会随便放弃。

　　葛迎晨轻叹一口气，他也不知道之后会发生什么样的事情。可不管怎么想，都不会有什么好事情发生。

　　高志落在庭院，目光看向董三飘。

　　董三飘明白，正色道：“放心吧，只要我还活着，董家起码今天不会动你。”

　　兮忆也点头道：“董伯父还是讲道理的人，来者是客。不管怎么说，你现在都是我们的朋友，起码这一点也足以让你们安全。”

　　“多谢。”

　　高志轻语，从董三飘撤去混沌凶妖道图的时候开始。母亲白筱柔身上的地狱锁链就已经开始凝聚强大的死气力量，今天必须要解决掉这个麻烦。

　　高风神色怅然，最终长叹一声。

　　“伯父，相信他吧。”

　　林岚低语，虽然是在安慰，可眼中的担忧却是显而易见的。

　　“有劳了。”

　　高志又看向葛迎晨，后者虽然沾染上的麻烦不比自己，但是也绝对不会轻。

　　“陪你疯一次吧。”

　　葛迎晨轻语，颇为无奈。

　　“轰！”

　　地狱之门顿时出现了，一丈来高。它的大小是不固定的，可以随意变化。门扉开启了一个细缝，一股吸力直接将白筱柔吸了过去。整个过程中，白筱柔根本反抗不得。

　　前期的进行的很顺利，就在转嫁的那一瞬间，异变突起。

　　高志与葛迎晨身上的狱王催命令爆发了可怕的死气力量，一道道细如小手指的地狱锁链将两人完全包裹。

　　“哼！”

　　葛迎晨身躯一震，灵魂被瞬间剥离了！

　　同样的，高志也面临了这个状况。形势非常的严峻，那些地狱锁链仿佛将他们的灵魂锁住了，要强行拉入地狱之中。

　　众人震惊，比上一次可要严峻的多。

　　高志眉心发光，神魂化身出现了，呼啸一声抓住了葛迎晨的灵魂，硬生生的将其塞回了肉身内。同时沉喝，“继续！”

　　而如今，他的灵魂已经要脱离身躯了，看起来像是两个人站在一起一样。

　　葛迎晨点头，反手拍在地狱之门后方。白筱柔被震飞，高志猛地撞了过去。

　　“轰！”

　　无数的地狱锁链自白筱柔身上如八爪鱼一般将高志包裹，高志动作飞快，将母亲的灵魂同样塞了回去，同时一掌送到林岚怀里。

　　“哼！”

　　葛迎晨身躯巨颤，地狱之门再度有一道近乎无形的锁链将其贯穿。几乎是一个呼吸的时间里，葛迎晨的灵魂被剥离了！

　　灵魂之身的葛迎晨，完全被可怕的地狱锁链包裹，硬生生的拖入到地狱之门。

　　“给我出来！”

　　高志爆喝，一个跨步抓住葛迎晨，赤金色的神力疯狂的燃烧起来。

　　葛迎晨面无血色，肉身已经站在原地一动不动，灵魂之身更是满脸恐惧之色。他已经确切的感受到了死亡的气息，那些地狱锁链非常的坚韧，有着不可摧毁的力量。

　　此刻，被高志强行抓了回来。但是威胁并没有解除，高志在那一刻手臂探入了其中，此刻收回来之后，肌肉都消失了，露出了森然的白骨。

　　“小志！”

　　林岚惊呼，高志的肉身何等惊人？便是一般的道尊如今都无法灭了。可是仅仅是那么短的时间里，就被腐蚀掉了。高风虎目含泪，紧紧的看着这一幕。

　　地狱，太可怕了。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，冲击那些锁链。灵魂勉强又回到了肉身内，但是身躯却不断颤抖。葛迎晨的灵魂之身上的所有锁链已经开始向高志身上蔓延，逐渐的将两人完全包裹其中。

　　“挡不了，放开我。”

　　葛迎晨沉喝，“以你的实力，可以活下来！”

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　一道巨大的地狱锁链从地狱之门中冲出，瞬间将高志胸膛贯穿，有无数的鲜血炸开。

　　“快，放开我，狱王要出现了。”

　　葛迎晨大吼，他已经发现了，地狱之门根本关不掉。之前是从外部开启，如今是内中的存在在干扰着这一切。

　　高志口鼻喷血，眼中有滔天怒火燃烧。何须葛迎晨多说？同样的，他也感受到了。

　　“葛迎晨，再来。”

　　高志低喝，语气不容置疑。

　　“什么？”

　　葛迎晨一怔，随后震惊道：“你疯了！”

　　“这是我自己的事情，与你无关。你再来一次，把你身上的印记转给我，快！”

　　高志怒喝，地狱之门中有一股可怕的气息散发开来。外边的人也同样都感受到了，连董家的一些道尊强者都惊动了，纷纷在高空观看。

　　“蓬！”

　　又是一道地狱锁链自地狱之门中出现，杀向葛迎晨。被高志及时感应，以身躯硬撼。结果是惨烈的，根本挡不住，左肩被贯穿，鲜血淋淋。

　　“快！”

　　高志厉喝，道图在此刻也无法施展了，只能够靠自身的力量。

　　“好。”

　　葛迎晨咬牙，灵魂之身勉强捏印，地狱之门巨颤。陡然间一股巨力狠狠的轰在了葛迎晨的灵魂之身上。

　　高志目光坚定直接撞了过去，那一瞬间，高志整个人都完全被地狱锁链淹没了，层层包裹，看起来简直就是用锁链做成的一个人形雕塑。

　　高志的神魂化为一只大手穿过地狱锁链抓住葛迎晨的灵魂塞入到肉身中。同时他艰难的挥拳，想要击散地狱锁链。但是太多了，而且简直无法破。

　　上次的时候，他还可以调动其他力量。如今，一切都被限制住了。

　　“大哥。”

　　“队长。”

　　梁快等人纷纷惊呼，充满了担忧。傅小鱼更是面无血色，要不是傅庆在一旁搀扶着，相信根本无法站住。

　　高志强大的肉身恢复力量现在也没有用了，右手臂白骨森森。

　　葛迎晨眉头皱成了一个疙瘩，如今，他也没有办法了。

　　白筱柔已经醒转过来，非常的惊慌，强行要出手，却被葛迎晨拦了下来。并言道：“都不能够出手，地狱的愤怒，你们承受不起。不要让队长的付出成了浪费，现在只能够期待奇迹。”

　　“汪！”

　　地狱之门中传来愤怒的犬吠声，随后有剧烈的波动传来。那一刻，包裹住高志的地狱锁链也松懈了几分。

　　高志艰难抵挡，灵魂不断被拉扯出去，然后又被他强行回归。

　　足足有一刻钟的时间里，原本将要出现的强大气息，也就是狱王消失了。

　　“小子……”

　　一道阴冷，蕴含着愤怒的声音传了出来。“我早已告诫过你，为何你还要违背？”

　　是地狱三头犬的声音，在太初道场的时候曾经有过一谈。

　　高志勉强应声，“我只是做我该做的事情。”

　　“你简直是朽木不可雕也！”

　　地狱三头犬的声音充满了怒意，“你可知道，你现在是在找死。”

　　“你要取我命，大可以来。”

　　高志语气晒冷，丝毫不惧。

　　“取你命？哼！”

　　地狱三头犬冷笑，随后恨恨的道：“小子，你太固执了。不妨告诉你，狱王只是地狱中最普通的‘王’。今天这事情肯定要闹大了，到时候，他肯定会禀告殿主。到那时，除非有殿主愿意为你出手，否则的话，你死定了。”

　　“而且，小子，你可真把我害惨了啊。”

　　“这件事情，肯定没有殿主会护着我。你以后也别指望会有谁帮助你了……小子，如果你让我的牺牲没有任何价值的话。来世，我一定让你生不如死。”

　　地狱三头犬的声音越来越小，逐渐消失。

　　高志一愣，身上的地狱锁链纷纷隐入体内，遍布全身的每一个位置。狱王催命令消失了，可高志清楚，自己也算是真正与地狱杠上了。如今，他能够感觉到，自己完全被地狱锁链包裹。

　　如果有下次，出手的肯定是非常可怕的“狱王”。

　　而且，狱王竟然只是普通的王？可他刚才明明感觉到了一股难以形容的威势。那种感觉太强了，只有六大门主那样的强者才具备。

　　狱王上边还有殿主？

　　可怎么听，都能够让人感觉到，殿主肯定也是有强者统御的。也许是传说中的“无上王”，也许不是。

　　狱王就已经如此可怕了，那地狱殿主呢？

　　最重要的是，地狱三头犬说自己把它害惨了，还言道“牺牲”？难道说，它的出手将要让它付出性命的代价吗？

　　高志忍不住打了个激灵，这地狱到底是个什么情况。似乎里边非常的混乱，地狱使者之间有问题，狱王之间似乎也有着明确的界线。

　　如今，地狱三头犬只是出手帮助了自己一次，就要面临彻底消亡的代价吗？

　　葛迎晨此刻已经可以收起地狱之门了，皱眉询问，“怎么样？”

　　高志摇头，只是道：“没事。”手臂已经悄然恢复，过程很短，却也很凶险。然而，真的没事吗？

　　高志很清楚，那些地狱锁链无时无刻的都在腐蚀自己的灵魂，要将他的灵魂剥离。可是他拥有的是魂之大道，如今地狱之门得以关闭，没有地狱的气息牵引，那些地狱锁链的确无法奈何他。


第675章 威胁？

　　葛迎晨轻叹一口气，他是死之大道亲和度完美的人，而且早已窥视死之大道的真义，就差临门一脚，如何发现不了高志现在的状况？

　　只是，他没有选择说出来。这种事情，只能够留在以后慢慢解决，现在说什么都没有用，最多只是让其他人更担心罢了。

　　“孩子。”

　　白筱柔已经焦急的冲了上来，不断查看高志身体的状况。神色惊慌，充满了担忧，没有一丝虚假。

　　高志心底一暖，微笑道：“我没事，这点小事情还不能够把我怎么样。”

　　白筱柔又仔细查看了一番，这才放下心来。

　　高风也到了身前，认真的端详了一番，也是松了一口气。

　　“小志哥哥，你……”

　　林岚面色一变，很快又恢复了自然。她来自生门，修炼的是生气，对死气最为敏感。隐隐中，她感觉到现在的高志仿佛是一具死尸，没有一丝生机。

　　“没事。”

　　高志微微一笑，半开玩笑道：“我可不是一般人，能够拿走我命的人还没有出生呢。”

　　林岚紧抿红唇，点了点头。她明白高志的意思，也知道高志不想让他们担忧。同样的，更不想让刚见面的父母有一丝担忧和自责。

　　“父亲。”

　　另外一侧，董三飘恭声向一名中年男子打招呼。

　　高志转头看去，到了此刻，董家有分量的人才出现了。

　　董兆信双眼微眯，这边刚开始的时候，他已经出现了。他要看的就是绝世妖邪到底强大到什么程度，到底有没有那份魄力。如今一见，还是让他心头一跳，暗叹果非常人可比拟。

　　“见过前辈。”

　　高志拱了拱手，算是见礼。

　　董兆信点头，淡然笑道：“不愧为年轻一代少有的强者，倒是让我长了见识。”

　　“前辈说笑了。”

　　高志笑了笑，同时揣测对方心底的想法。他与董家，除了董三飘之外，真的没有什么关系。虽然他之前战斗杀掉的修士未必有董家，但是对“绝世妖邪”来说，每一个修士都想诛杀。这董家，他并不认为有多么安全。

　　“坦白的说，你来我董家，的确需要很大的胆量。”

　　董兆信语气莫名，脸上看不出其他的表情。

　　“在下不是来找麻烦的，自然敢来。”

　　高志不卑不亢，平视董兆信。

　　董兆信微微一笑，紧接着又道：“听说你手中有愚公天王曾经的两件道器，太行山与王屋山两座邪山？”

　　闻言，高志微怔，想到了董破天的情况，心底顿时明白。当下道：“那想必前辈也应该知道，那两座邪山已经爆碎了吧？”

　　“爆碎了？”

　　董兆信一愣，这倒不是作假。其实玉璧城那一战，能够存活的人很少。除了高凰、墨黎等寥寥无几的几个年轻一代的修士，那就是名声赫赫的道尊和六大门主了。那里的情况虽然传出了一些，但是具体的却并没有多少人知道。

　　邪山爆掉，注意到的也同样不多。

　　“是的，碎了。”高志点头。

　　董兆信笑意微冷，“小友真是会开玩笑，那可是当年的两座绝世邪山的精髓，几乎可以赶得上天尊至宝，如何能够爆掉？”

　　此话一出，其他人哪里还不明白？

　　这是想要从高志手中得到两座邪山，而且这种想法几乎都没有刻意掩饰。特别是了解到董破天的一些情况，就越发的让人明白。如果董破天能够拥有愚公天王的道器，战力必定成倍递增。

　　只是这事情太久远了，是五年前还是六年前，高志都已经记不清了。却不想，董家的人竟然还念叨着这个事情。这让他有种想笑的冲动，却又觉的很悲哀。

　　这世上，不是想杀他的，就是有着其他图谋。

　　“不管你信还是不信，邪山的确爆掉了。”

　　高志淡然，再次拱手，“我父母之前在这里仰仗前辈照应，在下感激不尽。就此别过，以后有事情，只要能够办到的，一定会尽力。”

　　董家，待不得。

　　“绝世妖邪，还请将东西留下来比较好。与我董家结个善因，总比闹僵了好吧？”

　　一名道尊出现，目光微冷的注视着高志。

　　“二叔。”

　　董三飘皱眉，并沉声道：“高志说没有，那就是没有。再则，我董家何至于做到这个地步？以大欺小吗？”

　　“人是我带来的，就算你们有别的想法和目的。那也需要小侄带他们出去，你们才可以有其他行动。我董三飘，也是董家的一份子。”

　　“哼！长辈说话，你也敢插嘴？真是目无尊长。”

　　董兆信冷哼一声，呵斥董三飘。

　　四周，已经逐渐有修士围成了一圈，看起来真的是无法从容离开了。

　　梁快、吴不胖等人脸上已经有怒色浮现。欺人太甚了，这董家看来真的准备撕破脸皮了。

　　董三飘面色一变，暗暗咬牙，却不再说话。

　　“绝世妖邪，东西拿来。我们放你离去，绝对不会向你和你的朋友亲人动手。”

　　董三飘二叔再次开口，目光凌厉，大有不交出东西立即动手的架势。

　　“如果，你们是为了找个借口向我出手的，那大可不必，直接出手就是了。如果真的只是为了东西，我还是那句话，没有了。”

　　高志神色微冷，毫无惧意的看着这些人。对方言语中已经牵扯到他的朋友和亲人，等同于变相威胁高志了。这一点让他很愤怒，如果是独自一人面对，怎么也要拼杀几人。

　　可是现在不行，情况不允许他这么做。

　　不仅是他带来的这些人，还有之后的父母和崇云门众人。如果真的大战，他们没有几个人可以从容离开。

　　傅彪、傅临等人脸色难看，本以为是一个大的护佑，如今看来却也是那么凶险。一切都因为他们和高志有所瓜葛，就这一点，就足以让他们灭门。

　　如今，他们才真正的感受到自身实力的不足。

　　“董伯父。”

　　兮忆微微一笑，走出人群冲董兆信开口。

　　“嗯？兮忆，怎么了？”董兆信面色缓了一缓，对方可是兮家的宝贝。之前早已注意到了，只是腾不开时间说话罢了。

　　“我这次来，一是陪高志来董家。第二，是我爷爷让我请高志前去我们兮家做客。”

　　兮忆恭声，手中出现了一枚令符悬浮到空中，“这是我爷爷的令符，想必董伯父足以辨认的出来吧？”

　　令符很奇特，看起来像是粗布制成的一样，却又像是一种特殊的金属。

　　董兆信双眼微眯，董三飘的二叔也是一愣，陷入了思索之中。

　　“我爷爷在我来之前可是有交代，一定要把高志带到我们兮家。如果带不去的话，你侄子我可就受苦了，估计关禁闭都是轻的。”

　　兮忆一脸苦涩，拱手道：“所以，还是希望伯父能够给点面子。起码也要让小侄过的舒服点不是吗？唉，我爷爷那人伯父你也是明白的，他说的话，谁敢忤逆啊。”

　　董兆信脸色变了几变，再度打量了高志一眼，心底在估算得失。他真正的目的，其实就是两座邪山。杀高志，的确他也有想过。不过为了大的颜面，那种事情其实在这里还是做不来的。

　　如果传出去，肯定说他们董家是将高志引来，然后就地格杀。这对董家的声誉有损，这是他不想看到的。忽地，他抬头看向了董家宅院的深处，好一会才看向兮忆，“既然如此，那我就权且相信一次吧。人，你可以带走。”

　　闻言，董三飘嘴角泛起一丝莫名的笑意。

　　“多谢伯父成全。”

　　兮忆笑了起来，也是松了口气。

　　“散去吧。”董兆信挥手，示意众人散去。

　　高志双眼微眯，细细的打量了董家依旧对自己不善的一些人。心底有杀意一闪而逝，随后目光看向兮忆。兮忆微微点头，带着众人离去。

　　这一路走出去，众人都能够感觉到有无数的目光注视着他们。崇云门再留下来也没有任何意义，也选择了离开。

　　一众人出了董家大宅，逐渐的消失在这片区域。

　　董三飘随着众人离开，算是送众人。

　　“就此别过，希望下次再见的时候，大家的实力会更精进。”

　　董三飘看向众人笑了起来，之前的事情似乎对他没有造成任何影响。

　　“跟我去兮家吧？”

　　兮忆皱眉，“你如此下去，也不是办法。”

　　董三飘摇头一笑，“不管怎么说，我都是董家的人。至于你们，还是尽快离开比较好。倒是你，还是小心点吧。”

　　闻言，兮忆打了一个激灵，脸色顿时发苦，挥手示意众人，“快走吧，可千万别被发现了。”

　　“那令符，是你偷的吧？”高志看了他一眼，之前兮忆与董兆信说话的时候，故作害怕。实际上，那是真的害怕，害怕被对方识破，不过却被他编瞎话，弄成了一个害怕他爷爷。董兆信一时也没有看穿，后来好像又得到了什么指示，这才放众人离去。

　　“这个，都是三飘怂恿的。”

　　兮忆神色颇为无奈，话音未落拔腿就跑。

　　高志一怔，冲董三飘点了点头，“保重。”心底已经明白，董三飘早已算准了一切，完全都在他的掌握之中。

　　“保重。”

　　董三飘点头，目送众人离去，目光忽地变的阴冷起来。

　　“高志，我等你再度出现的时候。如今，憎恶的种子已经种下……只待成长发芽的那一天了……”


第676章 傅小鱼的决然

　　“再会咯。”

　　兮忆带着火雪儿扬长而去，看起来很是担心某些事情发生。这一次，若不是董三飘将他拉进来，事情或许会进入一个死局。

　　“你早就知道会这样吧？”

　　高志轻语，却是对葛迎晨说的。

　　葛迎晨沉默，随后笑道：“其实也没有什么，董三飘这个人，做事非常的谨慎。他说的话，从来都不能够信。他做的事情，也从来都不能够只看表面。‘诡心者’之名，不是那么简单的。”

　　顿了一顿又道：“他绝对有很大的图谋，在布一个和他自身有莫大的一个局，这个局很大，将会有很多人参与进来。也可能与他那个弟弟董破天有莫大的关系，而且……”

　　葛迎晨笑了起来，“想必，他在知道你身份之后，就已经着手布置这一切了。”他的目光落在崇云门众人的身上，所要表达的意思不言而喻。

　　高志微微一笑，想到第一次见面的时候，董三飘给自己留下的印象。此人不显山不露水，道图又不凡，未来真的很难以想象他可以做到什么地步。

　　“如果站在一起，一切都无所谓。”

　　高志很随意，不管对方到底有什么目的，只要不触犯到他。一切都无所谓，甚至他还会出手相助。

　　葛迎晨点头，同样的也是这个想法。高志如今可以说是遍地都是敌人，如果能够多一个人站在他这边，以后的道路也会顺畅的多。

　　其他人都听的云里雾里，感觉有些明白不过来。

　　“倒是你自己……”

　　葛迎晨皱眉，压低声音道：“总要想个办法解决的。”

　　“顺其自然吧。”

　　高志摇头，示意众人往前行走。现在他们还是在董家的领域，需要尽快离开。兮忆没有带崇云门众人去兮家的原因也很简单，只要带人回去，他立即就露馅了。

　　足足十天的时间，众人完全脱离了董家的领域，正式进入了天语王朝的领域。在这里，对高志来说，就安心的多。

　　“我们必须分开了。”

　　高志这一天说出了这么一番话，他这一次集合众人，本来就是为了寻找印记的力量。如今，距离霸者所说的十五年已经不过还有八九年的时间了。

　　现在他是独道境六重天，还不知道什么时候会卡住。道尊，对他还很久远。连他自己都不能够确定，到底是会先一步成为道尊，还是集齐那些印记的力量达到道尊层次。

　　未来的路，太未知。

　　最重要的是，他不可能带着这么多人上路。或许因为之前的区域是董家的私人领域，所以并没有碰到其他修士的围追堵截。可接下来就不行了，死门，道门，隐龙门都将有修士出现。

　　再之后，可能天门，生门，周天星门也都有强者前来追剿他高志。

　　“小志，你要做什么去？”

　　高风忍不住开口询问，这一路上，他们也有聊天，不过很平淡。不过，终归是至亲之人，关系已经融洽了许多，没有之前那么生硬与陌生了。

　　白筱柔也关切的道：“小志，你去的地方危险吗？”

　　高志笑道：“不用担心，都是在我能力范围之内的，只不过太远了，所以没有办法这么多人一起。”

　　顿了一顿又道：“天云道尊就在玉璧城或者是天裕城，姐姐很熟悉。所以，我想让你们先一步过去。有他老人家在，我想我也不需要担心什么了。”

　　白筱柔迟疑，惟恐自己的儿子出了什么意外。

　　高风凝视了高志一番，心底很明白。“绝世妖邪”的称呼，白筱柔暂时还不清楚代表着什么意义。如果知道的话，断然不会同意的。当下安慰道：“孩子大了，让他自己做主吧。我们当父母的好好的保重，不让他担忧就行了。”

　　白筱柔这才点了点头，又叮嘱道：“千万要小心。”

　　“放心吧。”

　　高志点头，又看向傅小鱼，还有一众崇云门的人。歉然道：“抱歉，为大家带来了这么多麻烦。”

　　傅彪连忙摆手道：“不敢，我们崇云门还是因为你的缘故又让傅庆和小鱼有了如今的实力。你的大恩，我们不敢忘。”

　　曾经，他境界完全压过高志。如今虽然还是比高志境界高，可高志的恐怖战力已经让他发怵，说话都有些不自然了。

　　高志颔首，明白对方的心态。如果有可能的话，不会有人愿意与自己沾染上一丝一毫的关系。随后又道：“在天语王朝，你们可以找个地方重新建立崇云门。我想，有我爷爷天云道尊的关系，这一点并不难。”

　　“多谢。”

　　傅彪连忙回应，能够得到道尊的照应，自然最好。

　　高志心底轻叹一口气，知道再也不会有曾经那种轻松的谈话了。伸手拍了拍傅庆肩膀，“努力吧。”

　　傅庆微微一笑，比起傅彪表现的还算平静。

　　高志看了傅小鱼一眼，只是笑了笑，不想再连累她。

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼忽地叫了一声，贝齿轻咬红唇，随后挺起胸膛，大声道：“我想跟着你闯荡。”

　　闻言，众人都是一愣。

　　白筱柔更是一脸诧异，看了看傅小鱼，又看了看高志，接着又看了看林岚。突然发现，似乎自己这个儿子女人缘很好。

　　“小鱼。”

　　傅临顿时急了，可又不敢当着高志的面呵斥，频频向傅小鱼的母亲求助。

　　傅小鱼的母亲连忙拦住傅小鱼，低声道：“小鱼，你这是干什么？”

　　高志叹了口气，转身向另一侧走去，“好好保重。”

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼大声叫道，“我现在是独道境五重天了，我有实力帮助你了。”

　　“这事闹的。”梁快低笑，“别人都怕的不行，她倒是往上凑。”

　　高志背对着傅小鱼，并没有回应。傅小鱼的心思他哪里不懂？只是牵绊太多了，不想再招惹任何。

　　“小哥哥！”

　　傅小鱼挣脱母亲的阻拦，喊道：“你可以试试我，如果我能够接住你三拳，你就答应我好不？”

　　接高志三拳，恐怕年轻一代，独道境中的强者也找不出几个。就算是强如秦剑、高玉玉这些人，高志如果全力以赴，三拳也够她们受的。

　　“嚯，好大的胆量，佩服。”

　　吴不胖赞叹，反正他是没有那胆量。现在的高志可不比以往了，如今他是独道境六重天，而且掌握了火势。

　　“何必？”

　　高志轻语，依旧没有回头，怕自己心软。

　　“我只是不想让自己活的那么窝囊，一直躲起来。”

　　傅小鱼很是倔强，不肯更改想法。

　　“我们要的不仅实力，最主要的是视死如归的胆魄。”

　　林岚轻语，第一次开口，没有其他情绪。缓步走向傅小鱼，并道：“接我一剑，我替他答应。”

　　高志没有言语，这个问题对他来说很棘手。既不想让傅小鱼陷入险境，也不想去伤害到她。

　　“好。”

　　傅小鱼重重点头，她早已清楚林岚与高志的关系不一般。如今不求别的，只求能够同路。

　　傅临等人非常无奈，又不好当面阻止。

　　林岚于傅小鱼前方十米开站定，陡然间骇人的气势冲霄，不死神草道图展现，更是有可怕的剑道之气笼罩这一方区域。一根翠绿色的草叶出现在林岚的右手，如利剑一般斜指苍穹。

　　独道境九重天，剑道气息，不死神草威！

　　所有的气势碾压的一般将傅小鱼笼罩，便是附近的人都受到了影响。林岚出手很少，之前在炎屠战场的时候，又因为各自都在激烈的奋战，不曾有人真正看到她的威势。

　　现在，终于一见。便是高志都忍不住动容，很强。

　　傅彪、傅临、傅庆等人纷纷变色，那种感觉便是他们也没有把握接下来。反倒是白筱柔、高风夫妇双眼发光，这个儿媳妇值啊！

　　林岚的气势不断攀升，到了最后已经让五十米范围内不敢有任何人待着。美眸平静，看不出她心底在想什么，但是所有人都有一种感觉，那一剑下去，便是独道境九重天的修士，也别想顺利接下。

　　傅小鱼说到底，只是独道境五重天，而且道图不如林岚，也不具备大道力量。娇躯不断颤抖，但是她很倔强，不想退缩。神兽重明鸟道图出现，在寻找破绽，要接住那一剑。

　　她的眼眸出现了双瞳虚影，要看穿林岚的攻势。可让她震惊的是，林岚那随意的一个动作，完全将她锁定了，不可能做出任何闪避的动作。给人的第一感觉就是，只能够硬接。

　　“怎么有种正室打偏房的感觉？”

　　梁快嘴贱的笑了起来，惹的高志瞪了他一眼，这才噤声。

　　“她接不下。”

　　葛迎晨轻语，两人的差距太大了。在场的人，除了高志，恐怕也只有他可以接的住。这个考验对傅小鱼来说，已经超出了她的能力范畴。

　　“轰隆！”

　　翠绿色的草叶裹带着澎湃的剑道气息斩向傅小鱼，不是虚张声势，是真的落下了。

　　所有人变色，那一剑之威真的很强，没有一丝留手的余地。

　　傅小鱼双眼有奇异的光芒四溢，在众人吃惊的目光下迎了上去。


第677章 大道五十

　　高志平静的看着这一幕，知道林岚不是冲动，一切的做法都有她的道理。

　　“轰！”

　　地面炸开，出现了一道十来米长的沟壑。

　　傅小鱼俏脸发白，站在沟壑的一边，堪堪避过。

　　“不错。”

　　便是高风都忍不住赞了一句，在最关键的时刻，傅小鱼还是避开了，那一刻放她自身进行了一种“瞬移”，虽然距离很短，却足以避开林岚的那一剑。

　　高志也微微点头，之前为了帮助傅小鱼压制道图重明鸟，就已经稍稍的见识过重明鸟的能力。不过，并非是控制空间，而是一种奇特的力量，与梁快的有些类似，只不过那只是对于她自身，不能够像梁快那样直接带人遁走。

　　“欢迎你的加入。”

　　林岚轻笑，道图敛去，气势也在这一刻完全收敛。那真的是她最强的一击吗？一切都不过是试探傅小鱼的决心罢了。实力不行，可以慢慢的提升，可如果没有胆量，那可不是说有就有的。

　　那一击，完全是雷声大雨点小。正如葛迎晨所想，如果是权利的话在场的除了高志之外，也只有他才可以接的下。

　　林岚走到傅小鱼面前，伸手示好。

　　“谢谢。”

　　傅小鱼脸色恢复了几分，与林岚轻轻一握。有了林岚的允可，高志那边自然不会再拒绝。

　　傅彪等人叹了口气，知道拦不住傅小鱼。他们不知道这是对还是错，但是跟着绝世妖邪，要么扬名天下，要么身死魂消。这是两个极致，结果难料。

　　“姐姐，带他们去找爷爷吧。”

　　高志心底轻叹，不知道带上傅小鱼是福还是祸。他的路太凶险，也许下一刻就会有人死去。事到如今，他也不好再拒绝。只能够嘱咐柳怡带所有人去找天云道尊，关于天云道尊，高风与白筱柔夫妇自然也是知道的。

　　这一路上，这些事情高志和柳怡都已经简单的和他们聊过了一些。对于此人，他们很是感激。

　　祸源是他高志，只要高志不和他们一起，就不会有任何威胁。

　　毕竟，他们之后分开的这个队伍中，高风与白筱柔自然不用说，都是独道境的修士。其中，傅彪，傅庆更是独道境九重天的修士，傅临也是独道境修士，总共有五个独道境的修士，只要不是有道尊刻意对付他们，一般人谁敢惹？

　　所以说，他们这个队伍，很安全。

　　“好好照顾自己，不用担心我们。”

　　柳怡眼中满是关切，本来按照曾经的身份，她只是高家的一个婢女，连高家的族人都算不上。然而，当年还在襁褓中的高志就已经被她照顾，早已建立了一份深厚的感情，是真的当亲弟弟来看待了。

　　“会的。”

　　高志笑着点头，如今柳怡是真正的安全了，他终于也可以松一口气了。而且，父母都还在，让他的心情很好。

　　“一定要小心，我等你们回来。”

　　柳怡又走到林岚身前，认真的嘱咐。

　　“柳姐姐放心，我会的，而且也会好好照顾他的。”

　　林岚轻语，离别之时，伤感在所难免。对于柳怡，她更是多了一份其他的情绪，那就是洛风镇。真正孤单的人不是高志，而是她。

　　她唯一能够找到曾经的情感寄托，无外就是高志和柳怡了，还有一个在荒城的猴儿。

　　“我走了。”

　　高志轻语，目光落在父亲、母亲的身上，到现在，他依旧没有办法顺利叫出来那尊敬的称呼，心底的隔阂依旧没有完全解除。

　　“照顾好自己。”

　　白筱柔眼圈通红，能够明白高志的心情，她不会勉强。

　　“对了，这是琥茯苓。”

　　高志忽地想起这个正事来，琥茯苓是他得自星谷的灵物，总共有两株，一株给了猴儿，如今这最后一株也派上了用场。之前他在太初道场的时候，将七星须命参交给傅庆，并没有想到这个东西。

　　如今，还是发挥了很大的价值。

　　高风伸手接过，神色一阵激动，如果是曾经的地位，琥茯苓他还是可以搞到的，可自他那一脉被灭之后，别说这种东西了，就算是一般千年份的也搞不到。

　　高志注视了众人一番，随后坚定的迈开脚步冲向远方。

　　一行人浩浩荡荡的远去，为了目标，为了要做的事情，为了要变的更强！

　　“走吧。”

　　高风轻语，待高志等人完全消失，一大群人这才离去，前往目的地。

　　“王朝境内并不多，有的也是在六大山门附近。”

　　葛迎晨边走边解释，根据他得到的很多消息。睚眦与旱魃都是一个特例，其他的在六大山门附近也有。将由他们看守和镇压，以防有变。以高志现在的状况，断然是不可能前去的。

　　“总共四十九道印记，我如今已经得到了四道。”

　　高志轻语，玄武身上的一道，旱魃的一道，睚眦的一道以及炎屠战场中得到的一道。“范围不应该太大，毕竟，大陆的面积也有限。”

　　“当年，我几经周折，的确也知道其中的几种。”

　　葛迎晨答道，“不过灭杀的只有三道，本身的力量就不行了，近乎完全被磨灭，我才有了机会。不过，这三个地方都很遥远。”

　　顿了一顿，又道：“最近的一处地方在天语王朝东北的方向，已经不算是天语王朝的领域了。另外一处则是在天语王朝最西侧的边陲地带，第三处地方是在魔鬼大峡谷。”

　　根据葛迎晨所说，他知道的另外几处地方，也无法判明是不是霸者最后出现的地方。不过那几处地方的存在实力还很强，以他们现在的实力是无法击杀的。

　　无法击杀，也就代表着不能够得到其中蕴含的力量。

　　“这其中，会不会有什么联系？”

　　林岚轻语，“比如有着什么样的顺序。”

　　“顺序？”

　　高志一怔，这一点之前也模糊的想过，不过他连地方都不知道，又如何去从这方面去想？

　　葛迎晨颔首道：“这也不是没有问题的，霸者留下的印记力量既然是为了增强你肉身的力量，那么自然的，也肯定与你肉身有关系。也许，我们可以从这一方面着手。”

　　高志觉的在理，当时醒悟到这一点的时候，是由癫小乐点醒。现在再这么讨论，顿时觉的，也许霸者有着什么样的“顺序”，高志的肉身就是一切的线索。

　　“会不会是‘势’？”

　　梁快插了一句，“你看，这两次关于旱魃的，都是火势，下一个会不会是水还是其他的？”

　　“嗯？”

　　高志诧异的看了梁快一眼，这话也在理。脑海里不断思索着梁快说的可能性，再结合癫小乐之前的提醒，隐隐中似乎有些明白了。

　　“玄武，睚眦的力量让我肉身的防御增强。”

　　“两次关于旱魃的又让我对火势逐渐了解，掌握，甚至还得到了‘火水’的力量。”

　　高志沉吟，整理着这些思路。

　　葛迎晨也道：“不是没有这个可能，也许霸者是想让你掌握更多的天地大势？”

　　“霸者，突出的是什么？”

　　高志抛了一个问题给众人，几人先是一怔，随后都陷入了思考。

　　“道图？”吴不胖开口，那个大陆上的传言，就是霸者所开辟，所流传下来的。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下！

　　正如这句话，霸者无敌于天下，成为万古一来第一强者，威势凌压万古青天！

　　“霸道之力？”林岚轻语，霸者自创的霸道，骇人听闻，霸道非常，也是一个惊人之举。

　　“恐怕，还有肉身力量吧？”葛迎晨沉吟，“毕竟，愚公天王也是他师尊。”

　　“四十九，这个数字有问题。”

　　高志并没有去想刚才提出的问题，而是想到了这个数字。

　　“大道五十，天衍四十九……”

　　忽地，傅小鱼轻轻的说了一句。

　　“什么？”

　　所有人都没有听清楚，一阵疑惑。

　　傅小鱼小心的看了众人一眼，然后才道：“我看过一个被人遗弃的残卷，应该是记事的。上边就模糊的看到一句话，上边说‘大道五十，天衍四十九，故留一，此一遁去，不知所踪。’”

　　闻言，众人一头雾水。

　　“也许是巧合吧。”傅小鱼又道，虽然希望能够帮到高志，可也不希望因自己知道的一些事情而影响高志的判断。

　　“大道五十，天衍四十九？”

　　高志低语，陷入了沉思之中。

　　“嗯？”

　　高志身躯一震，识海一阵涌动，之前在火雨林进入自己识海的那道符录再度出现了。

　　一道恢弘的声音响了起来，震慑心魂。

　　“天地无情，以大道之力统御万灵。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。”

　　“然天地非无情，大道五十，天衍四十九，故留一线生机。此‘一’存于万灵心中，共生死，同覆灭，同消亡。”

　　“生灵繁衍，万物生长，皆为‘一’之故。”

　　“如今，天地大乱，道不足半，秩序紊乱，衍生大祸。有超脱之物反噬万灵，欲要成就不死不灭之身，取缔苍天大地！”


第678章 大麻烦

　　“霸者的声音！”

　　高志心底一动，这声音的主人他非常确认，就是霸者。

　　不曾想，却原来还留有这么一句话。或许是要许久之后，才会借此来告诉高志一些事情，却因为傅小鱼无心的一句话，而被触发。

　　不过，声音到此为止，并没有细说所谓的“大祸”。

　　至于霸者所说的“天地大乱，道不足半”，倒是让高志想到了陆贤的一句话，总结下来就是——遗失的大道。

　　大道缺失了，这世间的大道不全，因此才有“人”可以为祸四方。布局于这苍茫大地，妄想取缔这苍天与大地。

　　高志皱眉，他还记的很清楚。之前的说法，都是地狱的大道有损，为何又波及到了当世？

　　“天、地、地、天……”

　　高志思索，随后恍然，“是了，天地，天地，虽然分开，可却依旧是一个整体。”

　　其他人见高志陷入了思考中，也都没有出声打扰丝毫。

　　“遁去的一为万灵的希望，藏于心间。”

　　“心，指的就是灵魂。”

　　“灵魂，也可为当世所说的‘神魂’。”

　　“火势为内在的掌握力量，肉身为皮囊，为外在的力量。”

　　“霸者的强大，为道图，肉身，以及魂之大道！”

　　高志脑海里一个个念头不断闪过，发现思路越发的清晰了。

　　“两道肉身，两道内在，那么剩下的两道，应该是与神魂力量有关系……”

　　“如此一来，不断循环。再从‘势’着手，之后为肉身，再之后为神魂。”

　　高志暗暗颔首，情况绝对如此。这并非是他随意揣测，而是很有根据。葛迎晨给他的信息是，许多被镇压的存在如今依旧很强大，拥有惊人，恐怖的战力。

　　可相比之下，睚眦、旱魃都已经脆弱不堪。当年虽然有运气的成分，那么现在呢？现在的高志，绝对有实力杀掉它们。就算是旱魃祖母，也完全在霸者的算计之中，高志虽然也要进行战斗。可那个状态下的旱魃祖母，根本发挥不出真正的一丝力量。

　　同时，高志要做的事情相对来说，太简单了，只是修复大阵即可。这样的情况，他完全可以有很多种做法。

　　“从弱到强。”

　　“不，强的也会变弱。”

　　高志明白过来，随着他不断寻找，其他被镇封的也将被彻底被毁去真正的力量，如果高志慢上一些，很可能连被镇压的存在都见不到。

　　“不过，我虽然知道了吸收的顺序，却并不知道四十九道如何辨别顺序。”

　　高志又皱了皱眉头，现在只是搞清楚了下一个目的。那么，如何选择呢？这一点霸者可是没有提示。总不能够横冲直撞，找到哪个算哪个吧？

　　之前他还觉的找到就吸收就是对的，却不料这几次完全是误打误撞。实际上，火雨林那只旱魃之所以会有霸者留下的信息，完全是代表高志走到那一步，实际上是代表高志真正踏足追寻他的道路。

　　玄武的印记力量，只是一个引子，引导一切。

　　“到底一切都是你算准了，还是我搞错了？仅仅只是误打误撞？”

　　高志心底一阵烦躁，同时很是费解，“天衍四十九之数，到底和这四十九道印记有什么关联？”

　　“大道五十，天衍四十九，故留一……”

　　高志心底没来由的一惊，脊背一阵发冷。他突然感觉到这句话似乎是一句警示，霸者好像在告诫他什么事情。

　　四十九道印记有一定的秘密，对应了天衍四十九之数。

　　“万灵死去，会怎么样？”

　　高志忽地开口，看向众人。

　　众人皆是一愣，没有想到高志沉默了半天会突然问出了这句话。

　　“大哥，你傻了？”梁快好笑的道，“人死如灯灭，自然是身死魂消了。”

　　葛迎晨皱了皱眉，思索道：“人死了，魂归地狱。”

　　“一切因果消，一切牵绊无。”

　　林岚接口道，“不管生前有多少想法，都会消去。”

　　“一切因果消，一切牵绊无？”

　　高志重复了一遍，双眼微眯，有可怕的光芒闪烁。

　　“大道五十，天衍四十九，故留一。一为希望，是天地无情外有情的一丝做法。这个‘一’就是万灵活下去的希望，是繁衍的允可。”

　　“而且，藏在每一个生灵的心中。”

　　高志低语，声音很轻，只有他自己能够听到。“人死之后，这‘一’如果坠入地狱，则会融入大地。如果这‘一’被摄取的话……”

　　“我想，我已经明白大祸的主要原因之一了。”

　　高志心底重重的叹了口气，虽然明白，但是却不能够说出来。

　　“小志，你想到了什么？”林岚轻声询问。

　　“没什么。”

　　高志微微一笑，向葛迎晨道：“就去最近的那一个吧，如果真的如他算计的那般，我想，就是随便找，也是可以的。”

　　如今他们这一群人的实力足以碾压道尊级强者，高志心底已经有了另外一个揣测。

　　目前来说，他所见到的几只，如古蟒玉灵龙，又如血煞阎魔和魔鬼大峡谷的“天鬼”，尽皆是六大天尊出手镇压的。而所知道的，由霸者出手的，如睚眦，如旱魃，都到了被抹灭的最后一步。

　　葛迎晨知道的这三处地方是被灭掉的，其他几处地方还待商榷。现在高志觉的，有没有顺序，其实也无所谓。他基础夯实，就算贸然吸收，对自身来说也不会有任何影响。

　　刚才的情况，完全是他自己的思路钻进了牛角尖。

　　虽然看起来是徒劳的，却也让他感悟到了许多不曾想过的东西。总的来说，还是颇有收获的。

　　葛迎晨点头，同时随意的解释了这三处地方。魔鬼大峡谷的那一处，自然不是高志之前碰到的天鬼，而是在另外一个方向。魔鬼大峡谷太绵长了，根据葛迎晨的推断，其中起码也镇压了三只以上。

　　如今，他们的行程转向天语王朝的东北方向。好在他们本就处于天语王朝的东部，本身就算是很接近了。

　　如今，他们的队伍，人数的确不算少了。

　　高志，林岚，梁快，吴不胖，癫小乐，葛迎晨以及傅小鱼，足足七人。一路上，林岚、癫小乐、傅小鱼三个女孩自然凑在了一起，倒也不显枯燥。

　　而高志，则是一路上都在想事情。他要想的问题太多了，自身肉身如何强大的问题，魂之大道的问题，以及他要走的七情六欲道。思考最多的就是自身与地狱之间的问题，那些地狱锁链隐入了体内，包裹灵魂，这一点绝对不是什么好事情。

　　地狱，太神秘，太可怕。

　　地狱三头犬都因为出手，要遭受无妄之灾，或许真的彻底消亡了。

　　“你……”

　　他们一直在走偏僻的道路，这些天四周也没有其他情况发生。可高志的气息却在不断变化，其他人还以为是高志心有所悟，可只有葛迎晨才接触过地狱，知道地狱有多么可怕。

　　自离开董家，现在才不过一个月的时间。

　　葛迎晨吃惊，发现高志一直在强忍，双手不断握拳。如今，真的到了一个极限。

　　“噗！”

　　高志身躯大震，张口喷出一道黑色血箭，漆黑如墨，散发出一股恶臭味。

　　“小志哥哥。”

　　林岚惊呼，其他人更是一片慌乱，竟然一直都没有发现。

　　高志脸色苍白的蹲了下来，脸上的皮肤下不断有地狱锁链的虚影时隐时现。

　　“地狱，还是太强了啊。”

　　高志无奈的叹了口气，其实从董家离开后，他就发现了自身的问题所在。也因此，葛迎晨才几番劝他想办法先解决自身的问题。只是，这种情况怎么能够让父母和姐姐担心？

　　如果他们看到了，会怎么想？会怎么做？

　　高志很清楚自己现在的局势，只要他停下脚步，马上就要许多修士会来要他的命。上次那个赤膊青年给他的警惕很大，明白有真正的强者在不断追击自己。他杀道尊的事情，也肯定在这段时间里传的沸沸扬扬。

　　等待他的，将是真正的大祸，真正的绝境。

　　所以，他忍，让父母看不到他虚弱的一面。所以他不能够停下，要勇往直前，绝不退缩。

　　一个月的时间，就算是一些道尊强者，也绝对无法没有一丝动静的忍着。

　　“咳咳……”

　　高志身躯颤抖的如筛糠一般，口鼻不断有黑色的污血喷出。

　　“小志哥哥……”

　　林岚惊慌，不死神草道图第一时间施展出来，澎湃的生机欲要灌输到高志体内。

　　“不要。”

　　葛迎晨面色一变，连忙挡了下来，沉声道：“他现在的状况不是你想的那样，是来自地狱的反噬，这同样代表着地狱的愤怒。地狱，没有生机，你这样会将他退向死亡边缘的。”

　　林岚呆住了，从来没有看到过高志如此状态过。

　　“我没事。”

　　高志身躯摇晃了一下，林岚连忙扶住。接过傅小鱼递过来的手绢，擦去嘴角的黑血。双眼闭合，感受了一下自身的情况，最终长叹一口气。

　　“大麻烦真的要来了，我的道图力量……”

　　“完全被封印了！”


第679章 如何决断

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这样！”

　　众人惊呼，高志虽然肉身与神魂强大，可他的道图却是重中之重啊。如今他亲口说被封印了，自然不会有欺骗和戏耍的成分。

　　高志摇头轻叹，想到曾经与梁快的鬼堡一行，看到过那惨烈的一幕。道图与人类的纽带，本来就是灵魂。如今，他的灵魂被地狱锁链重重包围，隔绝了灵魂与道图的那一丝联系，也就等同于被封印了。

　　刚才他已经尝试去沟通太初树皇以及月莲女王，发现还是可以的。就是不能够施展出这一股力量，两者都言明，地狱的强大是无法想象的，他必须要想办法解决掉自身的问题。否则的话，再强大的肉身也会被腐蚀掉。

　　如今，他已经清楚自己的情况。如果不是肉身足够强大，现在就已经是白骨一堆了。好在邪影还是可以动用的，这是属于他自己的力量，与道图有着本质的区别。

　　“怎么办？”林岚美眸中难以掩饰着慌乱。

　　“得到印记的力量。”

　　高志轻语，他强忍了那么久，其实说白了，心底就是存了这个想法。如果不是忍到了一个极限，今天这种状况也不会发生。

　　玄武都说过，想要进去，就必须得到所有印记的力量。理由很简单，不得到，活人是不可能进入地狱的。高志将手探入地狱之门的时候，就已经彻底明白了玄武的话。

　　所以，在高志看来，他自身的状况其实和有实力进入地狱之门，其实是差不多的意思。得到印记的力量他可以不受地狱的影响，同样的，也可以解除自身的麻烦。

　　看到众人关切，担忧的眼神，高志笑着将这个想法告知了众人。虽然他表现的很平淡，可就是傻子也看的出来他很不对劲。肉身表面还正常，可内部肯定开始被腐蚀了。

　　“找个地方休息一下吧。”

　　林岚轻语，透着不容置疑的语气，很强硬。

　　“也好。”

　　高志点头，知道林岚是真心关心自己，也不好拒绝。再则，他现在的确需要好好的休息一下，仔细查看自身的问题。这个问题对他现在来说，太重要了，毙命都是有可能的。

　　反正这也是荒郊野岭的，也不用担心被有心人注意。

　　众人找了一个能够勉强待人的地方，随意的清理了一下，然后就准备在这里待上几天时间。

　　高志闭目端坐，认真的检查自身的情况。

　　地狱锁链的作用虽然很大，不过正如他所想，还是可以暂时抗住的。经脉，骨骼以及内脏虽然被稍微的腐蚀了一些，但是影响不大。以他肉身的自愈能力，几乎可以扯平。

　　他又尝试着沟通道图，结果发现是徒劳的，果真是一点用都没有。倒是邪影还能够正常施展，并没有受到一丝一毫的影响，这倒是让他松了一口气。

　　“你们怎么看？”

　　高志在识海中询问太初树皇与月莲女王。

　　“很麻烦。”

　　月莲女王语气倒是平静的可以，她似乎素来就是这种性格，说话就这样。“地狱的力量，很难搞的明白。”

　　太初树皇也道：“而且，现在地狱锁链完全将你灵魂包裹。所以现在你最好小心点，千万不要服用一些蕴含生气的灵物和丹药，那对你来说和毒药没有什么区别了。”

　　“总该有办法压制的吧？这样的话，我平时连战斗都会麻烦一些。”

　　高志皱眉，再次询问道。

　　“办法嘛，反正本皇是没有。”太初树皇直截了当的道。

　　“活了那么多年白活了？连对付地狱的能力都没有？”

　　高志气的瞪眼，这家伙可是活了十万年啊，这个时间对他高志来说，太他娘的长了。

　　太初树皇很淡定，丝毫不着怒，“你想多了，那十万多年，本皇正儿八经的在外边逛的时间还不到一千年。”

　　他说的这个外边，自然是指除了修炼之外的走动。

　　“其实，也不是没有办法。”

　　月莲女王沉吟，“你神魂本源中的‘毁灭葬神珠’你应该没有忘记吧？”

　　高志点头，随着他的心念一动，那枚看起来平常的珠子飞了过来。他真正苏醒后，就已经发现了这个东西，一直没有在意，也没有时间去研究。“它有什么用？”

　　月莲女王轻语，“它核心有一缕最为精纯的毁灭力量。”

　　“啥玩意？！”

　　高志的肉身都险些跳了起来，他一直都不知道具体的情况。现在听闻那其中竟然蕴含有一丝毁灭力量，顿时吓了一大跳。

　　毁灭力量啊，他可是非常清楚那到底多么可怕。

　　而且，竟然还是在自己的识海中，要是不一小心溢出来，那还得了？他拥有魂之大道是不假，可“毁灭力量”那是虚无的力量，管你是什么东西，都直接把你给毁灭了。

　　“瞧你小子那没出息的样。”

　　太初树皇斥道，“要是真能够毁灭你，还用等到现在吗？毁灭葬神珠本身很不凡，可以说是一件至宝。现在它已经是你的了，自然不会伤害你丝毫。”

　　月莲女王也道：“是的，所以这一点你大可不必担心。本王的想法很简单，地狱的力量，不管再怎么神秘，再怎么强大。可说到底，也就是一种力量的体现罢了。如果你能够巧妙的使用‘毁灭葬神珠’中蕴含的毁灭力量，也许可以帮助你消除那些地狱锁链。”

　　闻言，高志顿时一喜，这倒是一件好事情。

　　月莲女王顿了一顿，又道：“不过，这还有一个前提。”

　　“我必须能够承受住对吧？”

　　高志接口道，已经明白了月莲女王的意思了。

　　“是的，它现在虽然是你的，不管它认可的只是你的神魂，不是你的肉身。而毁灭力量，更不会有这方面的顾忌。所以，你想用毁灭力量消除自身的地狱力量，也只能够这么做。”

　　月莲女王点头，“成功的几率起码在三成。”

　　“三成？未免太低了点吧。”

　　高志皱眉，怎么听起来都和自杀一样的做法啊。

　　“三成已经不错了，如果你控制的不够巧妙，可能连一成都没有。”

　　月莲女王淡然，仿佛是在说一件和她自身没有一丝关系的事情。

　　高志陷入沉思之中，随后想到了一个问题，便问道：“我身上有一块毁灭转轮盘的碎片，其中一角有毁灭力量蕴含。如果我动用呢？效果应该差不多吧？”

　　“真是一个会做梦的家伙。”

　　太初树皇嘿嘿一笑，“那你试试去啊。”

　　“呃……”

　　高志错愕，明白自己好像忽略了什么重要的问题。

　　月莲女王也没有卖关子，直接道：“现在你的情况是灵魂被地狱锁链困住，动用‘毁灭葬神珠’，是从内部解决这个问题。而你动用毁灭转轮盘碎片中蕴含的毁灭之力，那就是从外部解决问题。简单的来说，那样的做法，第一时间毁灭的是你的肉身，而不是灵魂外包裹的地狱锁链。”

　　闻言，高志这才明白过来。

　　毁灭葬神珠不会伤害他的灵魂，可却也会伤害他的肉身。这个过程，就要看他自己的精妙控制了。如果从外边进行的话，那就等于直接用毁灭力量毁灭自己的肉身。

　　看起来都会对肉身造成伤害，可实际上却不然。因为，毁灭葬神珠是可控制的，而由毁灭转轮盘碎片中蕴含的毁灭之力，却是不可控的。

　　高志沉吟，已经逐渐理清了头绪。

　　“这是唯一的办法。”

　　月莲女王顿了一顿又道：“除非，上次在太初道场的那个白玉天玄女愿意为你出手，也可以解除。她有那个实力，也有那个胆量。”

　　“白玉天玄女？”

　　高志摇了摇头，想找到对方几乎是不可能的。虽然有她交个自己的玉佩，可她之前可是言明了，若是提前动用，她根本不会出现。因为，她自身本源有损，需要时间来恢复。

　　再说了，想找到对方何其之难？先不说怎么进太初道场，就是进去了，他又要到哪里去找？

　　“小子，你命大，不要怕。”

　　太初树皇笑道，“本皇相信你，你绝对不会那么简单就死了。而且吧，这个事情拖的越久，对你的坏处也就越大，因为这会完全拖垮你，足以让你的境界到死那天都别想突破。”

　　“那你还笑的出来？”

　　高志皱眉，很是不爽。

　　“本皇有什么好担心的？”

　　太初树皇一副无所谓的模样，“你要是死了，没准毁灭葬神珠本皇就可以再次得到了，足以保住吾神魂不灭，怕个鸟？”

　　“去你小姨子个腿的。”

　　高志忍不住啐骂一声，就没见过还有这么幸灾乐祸的。

　　“小姨子？抱歉，本皇不曾娶妻。”

　　“滚！”

　　高志不忿的骂道，“没良心的东西。”

　　月莲女王看了高志一眼，轻语道：“你自己斟酌吧，也许你的方法也是可行的。霸者留下的那些印记力量，既然是让你进入地狱的前提，那必然也可以解决你现在的状况。”

　　高志点头，这的确是一个办法，但是太慢了。鬼才知道霸者把其他四十多道印记放在什么地方呢，这个世界那么大，就算是道罗大陆，没个几十年，他也找不完啊，而且这还只是很粗略的那种寻找方法。

　　“该怎么做？”

　　高志一时间，也无法决定了。


第680章 即将到来的大清洗

　　“我还要再想想。”

　　高志叹了口气，三成成功的几率，太低了。如果出现了任何差池，他的肉身将会尽灭。肉身灭，对生灵来说，也等于变相死去了，灵魂失去了寄托，会魂归地狱，到那时，就是真正的回天乏术了。

　　月莲女王颔首，并不再言语。

　　高志睁开双眼看着在一旁休息的众人，还有紧张的看着自己的林岚。他不怕死，只是死了之后这些人怎么办？

　　还有父母，他们又该怎么办？

　　“怎么样？”

　　林岚关切的道，语气虽然尽量保持平静，可却在发颤。

　　“没事，我应付的来。”

　　高志握了握林岚的小手，展颜一笑，“你还不相信我吗？别说地狱了，就算是老天想要我的命，那也要有那本事。”

　　“嗯。”林岚点头，静静的坐在高志身旁。

　　傅小鱼欲言又止，身处这个位置还是让她有些不自在。不过，她并不后悔跟上来。

　　“别担心。”

　　高志看了过去，自信满满的笑道：“这算什么大事？我可是很怕死的人呢。”

　　傅小鱼强挤出一丝笑容，静静的站在一旁。

　　三天后，众人再度出发，目标距离不远了。

　　而就在同一天的时间里，帝龙王朝发生了一件诡异的怪事情。

　　一个村落，足足上千口人于一天的时间内，全部身死。整个村落里没有任何打斗的痕迹，甚至许多人都还在床上没有起床。最奇异的是，这些死去的村民整个人看起来和活人一样，只是神魂寂灭。

　　如果只是一个特殊的例子，那自然不会引起强者的注意。可接下来的几天时间内，又有三个村子遭殃，死亡的人数超过了三千之数。死亡完全相同，这事情逐渐闹大了。

　　很多人推断，这是“绝世妖邪”暗地里出手，真正的要为祸人间！

　　更有人传言，“绝世妖邪”真正邪恶的一面展露出来了，要杀光这天下的生灵。

　　足足又是五天后，一处三流门派死寂一片，其中修士足有两三百人，如今全数身死魂消。

　　“渺小的蝼蚁，真的太弱了啊。”

　　一名身着白金色长袍的青年男子神色透着浓浓的不屑，看着一地的尸体眼中满是厌恶和鄙夷。

　　“距离降到这人间界也有四个年头了，这可悲的人类蝼蚁，杀了上万人，才让我的力量恢复了两成？”

　　白金色长袍的青年语气中蕴含着一丝愤怒，“该死的东西，还要再等啊。不过也快了，虽然慢了一些，但是最多三四年的时间，我就可以恢复四成到五成的力量了，到那时这人类中所谓的道尊垃圾就可以任我宰割了。”

　　“道尊吗？那还有点杀的价值，一人的力量足以抵得上几万人的效用。只是现在对上的话，会对我很麻烦。大道有损，可依旧还是残存了主道。这人间界，真是让人厌恶啊。”

　　白金色长袍青年缓步离开，看似缓慢，可速度却非常快，转瞬即消失了。

　　而就在他离开后不到一刻钟的时间，数道人影出现了，为一个道尊带领。

　　道尊是一个干瘦的老者，目光凌厉，身后跟着一名英俊的青年。

　　“又是这样吗？”

　　青年叹了口气，“虽然感受到了这边出现了动静，可还是没有赶上啊。”

　　干瘦的老者皱眉，“看来传言不虚，绝世妖邪真的要为祸人间了。”

　　闻言，青年变色，随后摇头道：“不应该的，小师叔的为人我了解。他断然不会做这种事情的，这不是他的风格。”顿了一顿又道：“而且，从他叛离天门开始，又有那一次的战斗是对无辜的人出手？这绝对是有人嫁祸，甚至只是一种毫无根据的揣测。”

　　“遨云，人都会变的。绝世妖邪是异数，同样的他也不例外。”

　　老者眉头一挑，轻声斥道：“你要明白你的立场，我们帮过他，同样的，你当时的言论也的确让他真正的站在风浪尖上。很多事情，不是你想怎么样就想怎么样的，我们龙家族人不只是你一个，作为未来的家主，你要学会顾全大局，明白什么该做，什么不该做。”

　　青年低头，语气沉重，“孙儿明白了。”

　　老者点头，“你要是真的明白，那就好了。”

　　顿了一顿又道：“这一次事情闹的太大了，上上下下也死了几千人。现在人人自危，我们帝龙王朝的事情更严峻。除了六大山门，其他二流门派，三流门派以及各个家族，都已经互相传讯。”

　　“十天后，将会举行一场诛杀妖邪的商谈会。”

　　“什么？！”

　　青年猛地抬起头，不敢相信的看着老者，脸色变的很难看。

　　“帝王……”

　　老者声音低沉，如果有可能，他不会参与这个事情。但是，正如他所说，很多事情不是他想怎么样就可以的。

　　“帝王允可了，而且将由超过五位的高家道尊强者与众人彻底联合。不管这事情是不是绝世妖邪做的，现在账都要算他头上了。所以，帝龙王朝将会联合一国之力，进行一场大清洗！”

　　“大……清……洗……”

　　青年身躯颤抖，这是要行绝灭之事啊。他很清楚这话代表什么意思，到那时，但凡与绝世妖邪有关的人员，将会全部遭难。

　　“所以，我希望你不要再说出任何对我们龙家不利的话。”

　　老者神色凝重，“一旦有一丝牵连，我们龙家将会就此覆灭。所以只要绝世妖邪还活着，这一次他不可能再有机会逃脱了。帝王之威不可逆，如今生门已经第一个站出来支持，还有七大王族的雷家，明家以及董家。”

　　顿了一顿，又道：“董家出现，兮家必将紧随其后。他们是一条船上的人，向来都是在一起共事。”

　　“怎么会这样！”

　　青年神色激动，“他们当年不是与小师叔在太初道场有牵连吗？”

　　“还不明白吗？这是表态。”

　　老者叹了口气，“当年那事情闹的太凶了，如今帝王高家势大，又有生门站出来支持。虽然天门暂时还没有回应，可想来也是会同意的。所以他们为了表明立场，肯定会出手的。至于明家……他们本来就是杀王的后人，所有人都擅长追踪，隐匿，暗杀，有他们出手，不管绝世妖邪躲在什么地方，都会被找出来。”

　　“这是一个死局，没有人会帮助绝世妖邪。”

　　“宋家，宋家呢？宋瑶不是据说与绝世妖邪关系密切吗？而且，天语至尊还帮了绝世妖邪！”

　　青年连忙又道。

　　“天语至尊帮了绝世妖邪？”

　　老者莫名一笑，“你觉的，哪一次是帮？玉璧城那一战吗？玉璧城那一战，他有说过要庇护绝世妖邪吗？其实，他只是旁观者罢了。本身那些道尊强者出现，就是违背约定了。”

　　“所以，你太天真了。天语至尊，并没有与绝世妖邪站在一起。不要把一些简单的接触就当作站在一个阵营，绝世妖邪，注定无人帮。另外，我希望你对他的称呼也要改掉。记住，这是大清洗，没有任何人和可以躲得掉。”

　　“另外，我可以直接告诉你。”

　　“天王已经回应了帝王，她同意了帝王的做法。”

　　青年再度被震惊了，忍不住倒退了几步。

　　两大王朝占据了道罗大陆人类所有能够生存的空间，如今两位王者都达成了默契。真的还有活路吗？

　　六大山门与高志本就是对立的，如今，七大王族纷纷出世，要彻底的进行一场绝灭。就因为这桩莫名其妙的诡异杀案，一切，都因为高志是绝世妖邪，这罪注定要到他身上。

　　“小师叔……对我有救命之恩！”

　　青年双眼通红，不甘的大叫。

　　“那又怎么样！”

　　老者厉喝，“他如果不是绝世妖邪，我龙家会当他是上宾，只要他开口，只要我们龙家可以拿的出来，我都给他，包括我的命！”

　　“可现在局势不同了，吴家强大不强大？癫家强大不强大？”

　　“吴言已经被帝王高家逼的自废修为了，老疯子也是同样的下场。你还想不明白这一切吗？他们之前就已经宣布自己的后代被逐出，可那又怎么样？！还不是被逼的两位道尊自废修为，宣布封门！”

　　“局势没有人强，注定就是砧板鱼肉，任人宰割。”

　　“我龙家要自保，就必须要和绝世妖邪站在对立面。”

　　青年双眼赤红，最终蹲了下来，悲恸大哭。“我对不起他，我当年不该求他救我。”

　　“遨云。”

　　老者叹了口气，神色几经挣扎，最终手中出现了一张写完字迹的纸。

　　“这是什么？”

　　青年抬头伸手接过，目光一扫，顿时被震惊的站直了身躯。“风雨城，林家！”

　　“爷爷，这，这难道是……”

　　老者重重的叹了口气，“这是我们龙家的表态，也是因为我们龙家距离风雨城比较近，所以才选上了我们。”

　　青年脸色难看，握住纸张的手在颤抖。低声道：“是要让我们出手吗？”

　　“本来是的。”

　　老者神色莫名，“至于现在，算了，你去吧，通知他们逃亡吧，用尽一切手段也不要让人知道还活着。”

　　“做完这个事情，就当救命之恩报了吧，以后不要再去想这个事情了。”


第681章 已经开始了

　　玉璧城，天云道尊迎来了一个不速之客。

　　天门五长老，天青长老。

　　“三哥，你的剑道力量呢？”

　　天青长老震惊，不敢相信眼前看到的一切。

　　“没什么。”

　　天云道尊淡然，神色很平淡，这个大厅只有他们两人。“三哥？这个称呼倒是陌生的很啊。”

　　天青长老面色微变，明白对方心底有芥蒂，不愿意再触碰任何与天门有关的人和事。她这一次来找天云道尊，并不像表面那么简单。知道天云道尊的落脚地这一点并不难，难的是如何在其他人不发现的情况下来见。

　　“说吧，找我什么事情。”

　　天云道尊直截了当的问道，“以你现在的地位，寻常是绝对不会出动的。”

　　天青长老微微点头，也不再询问天云道尊的剑道力量是怎么回事，轻语道：“我希望你能够回到天门。”

　　“回天门？”

　　天云道尊一怔，随后冷笑道：“四妹，你这是在拿我寻开心吗？还是在挑衅于我？”

　　“我明白，我们当年对不起你，让你对我们不满……”

　　“笑话，你们怎么会对不起我？我又怎么敢对你们不满？你们可是天门的十大长老啊。”

　　天云道尊冷笑连连，目光凌厉，“如果没有其他事情，就请离开吧。”

　　话落，天云道尊直接起身走向外边。

　　“二哥已经决定了，要寻回正统。”

　　天青长老沉声喝道。

　　天云道尊身躯一顿，半晌才冷笑道：“现在才想这个事情吗？当年又干吗去了？你们想怎么样那是你们的事情，我不会插手。”说罢，再度向外走去。

　　“三哥，你什么时候变的这么无情了？”

　　天青长老身躯一错将天云道尊挡了下来，俏目怒瞪。

　　“他当年要寻回正统的时候，你们难道不无情吗？”

　　涵羽道尊出现了，冷冷的看向天青长老，“他费尽心思要找到无剑天尊留下的秘密，可最后呢？却落得个逃亡天下的下场。你们呢？你们当时又在干什么？”

　　天青长老一怔，神色变了变，无言以对。

　　“如今，你们觉的能够利用上他，就希望他再度出手？现在他的情况你不也看到了吗？失去了剑道力量，他比一般的道尊能够强上多少？”

　　“凭什么为了你们这群无情无义人的一句话，他就要拼上性命？”

　　涵羽道尊目光凌厉，“让你进来，已经是给足了你面子。如果想要无理取闹的话，天门的十大长老，在这里还不够资格！”

　　“算了，不说了。”

　　天云道尊叹了口气，当年他所做的一切，都是为了天门。可最终呢？最终他险些丧命，形单孤影，只能够躲在洛风镇那么小的一个角落里。如果不是高志，相信他会选择在那里孤独终老。

　　“三哥，我知道我们对不起你。”

　　天青长老紧抿双唇，好一会才道：“如果你恨，你可以骂我，可以打我。可现在的情况不同往日了，天石长老，叛变了！”

　　“他应该得到了他想要的东西，已经消失好几年了。”

　　“大长老只手遮天，门主又与他关系紧密。天门，已经不是曾经的天门了。如今，门主受到霸道十绝印的困扰。只要你和我联手克制住大长老，其他事情二哥就可以解决。这是一个机会，一个寻回正统的机会。”

　　天青长老继续道，充满期待的看向天云道尊。

　　天云道尊神色一动，随后还是摇头道：“算了，这些事情，我不想搀和了。我已经不是天门的人，还是那句话，你们想怎么做，那是你们自己的事情，已经和我无关了。”

　　“请离去。”

　　涵羽道尊面色不善，径直下了逐客令。

　　天青长老目光紧紧的盯着天云道尊，“三哥，难道你不希望给绝世妖邪留个后路吗？”

　　“你想说什么？”

　　天云道尊脸色一沉，高志几乎可以说是他现在唯一的牵挂了。

　　“如果天门由我们自己的人来带领，那么，我虽然不能够给你打完全的包票。可最起码，由那几位先辈出手的话，绝世妖邪绝对不会走上真正的末路。或许是你消息太过堵塞了，如今……”

　　天青长老顿了一顿，端详天云道尊的神色，对这个反应她很满意，顿了一顿，又道：“帝王高家已经下了命令，生门、董家、明家已经先后表明了态度。至于道门、死门、隐龙门以及周天星门，自然不用我来多说。”

　　“绝世妖邪，现在面临着绝对的绝境，一旦他再度出现，立即就会有无穷无尽的修士冲上去。天门是他的起始点，也将是他最后唯一能够保住自己的地方。不知三哥对我这话可否认同？”

　　天云道尊沉默，近来一段时间，他很少知道外边的事情了。

　　“大清洗吗？”

　　天云道尊目光凌厉，充满了杀意。

　　“没错，就是大清洗。凡是与绝世妖邪有关系的人，一个也不会留下。”

　　天青长老声音冰冷，“如今，帝龙王朝已经动荡了。至于天语王朝……”

　　“闭嘴！”

　　涵羽道尊怒叱，七彩幻羽刃道图出现，浩瀚的威势将天青长老笼罩。

　　“怎么？怕我说出来吗？”

　　天青长老眉头一挑，道图“万古青天”也自出现，威势同样不弱。

　　“住手！”

　　天云道尊低喝，眼神慑人的看向涵羽道尊，沉声道：“涵羽，你到底有什么事情瞒着我？”

　　涵羽道尊变色，娇躯微颤，紧抿红唇半天没有回答出来。

　　“怎么？到了现在还不想说吗？还能够瞒一辈子吗？”

　　天青长老淡然一笑，“三哥，就由小妹来告诉你吧。天王，已经回应了帝王的做法。要不了多久，整个天语王朝也会是同样的做法。”

　　“什么！”

　　天云道尊震惊，看向涵羽道尊厉喝道：“告诉我，是不是真的？”

　　涵羽道尊银牙紧咬，嘴唇都出血了。

　　“说啊！”

　　天云道尊暴怒，抓住涵羽道尊的双肩大喝。

　　“没错，她说的是真的。”

　　涵羽道尊叹了口气，道图敛去，气势委靡。

　　“为什么？！给我一个合理的解释。”天云道尊惊怒，连天语王朝都容不下高志的话，那这天下，还有什么地方可以去？

　　“因为他是绝世妖邪……”

　　涵羽道尊低头，颤声道：“对不起，我保不住他。”

　　“天语至尊呢？他呢？”

　　天云道尊脸色难看，“他难道没有说话吗？”

　　“三哥，你还不明白吗？”

　　天青长老喝道：“天语至尊根本就不想管绝世妖邪的事情！”

　　“是的，师尊不会管这事情的。”

　　涵羽道尊低叹一声，能做的事情，她都做了。她也不希望高志遭难，可她只是一个道尊，只是天语至尊的弟子，只要天语至尊不放话，谁也不敢去援手。

　　“涵羽，我看错你了。”

　　天云道尊惨然一笑，“如果今天四妹不来，是不是小志死了，你也不会告诉我？”

　　“可我想让你活着，这也有错吗？”

　　涵羽道尊抬头，倔强的看着天云道尊大声叫道：“全天下都要他死，我有什么办法？你又能够做什么？除非霸者重生，否则谁也解不了这个局！”

　　“他叫过你奶奶！”

　　天云道尊暴怒，气的浑身发抖。

　　涵羽道尊娇躯一颤，是啊，他叫过自己奶奶。而自己在最后的关头，还是要选择放弃他。可她又能有什么办法？宋家现在的确势大，天语至尊的确是强，但是还没有强到与这全天下的修士为敌！

　　六大山门，七大王族，哪一个没有半天尊强者坐镇？

　　真要是闹起来，天语至尊也不够看，宋家也会遭难。

　　“难道我不想保他吗？可我保得了吗？”

　　涵羽道尊眼中有泪水滴落，“你知道现在的局势吗？你知道有多少人想杀他吗？你又知道有多少人想要和他划清界限吗？”

　　“连霸者的威势那些人都不惧了，谁还能够让他们真正的忌惮？连荒城都封城了。那可是与小志关切最密切的地方啊，而且，我还可以告诉你这个大清洗到什么程度。”

　　“曾经他从天门出来后，在一个叫马村的地方待过。你知道代价是什么吗？明明都过去了那么多年了，可那个马村还是被无情的抹杀了，连个婴孩都没有留下！”

　　“帝王之怒，无人可挡！”

　　“我要找到小志。”

　　天云道尊脸色阴沉如水，推开涵羽道尊向外边走去。

　　“三哥，别执迷不悟了。”

　　天青长老及时拦下，沉声道：“你是道尊，如果你出现的话，会更容易被发现。而且，你难道还不清楚自身的情况吗？”

　　“要杀我是吗？”

　　天云道尊冷笑，“大清洗倒是来的真厉害啊。”

　　“三哥，现在你的路只有两条，一个是在玉璧城借助天语至尊的威势一直躲藏下去。另外一个就是随我回天门，一旦大权在我们的手中，完全可以给绝世妖邪提供一线生机。”

　　天青长老语气凝重，“否则的话，一旦你出现在外边，面对你的将是无情的杀戮。”

　　“天青，你闭嘴！”

　　涵羽道尊厉喝，“他绝对不能够再去为你们天门卖命，你们没有那个资格。”

　　“禀告师尊，有人来求见天云前辈。”

　　一名女子急匆匆的赶了过来，是涵羽道尊的弟子。

　　涵羽道尊脸上的泪痕瞬间消逝，沉声道：“什么人？不是都说了，不管发生什么事情都不准来打扰吗？”

　　女子惊慌，躬身道：“他们说是高志的父母，还有柳怡跟随。”顿了一顿，又道：“而且，他们好像经历过一场大战，很多人都受了重伤。”

　　“什么？”

　　天云道尊眉头一挑，沉声道：“人在哪里？”

　　女子连忙回道：“我已经将他们安排在一处客厅内。”

　　“带我过去。”

　　天云道尊纵身出了大厅，见状天青长老与涵羽道尊纷纷赶上。

　　“高风？”

　　大厅内，天云道尊看向一名独臂的男子，正是与高志分开后的高风，傅彪等人。

　　如今，人数少的可怜。只有高风、白筱柔、柳怡、傅彪以及傅临夫妇和傅庆等人。他们浑身血迹斑斑，惨不忍睹，其中尤以柳怡伤势最重。

　　“晚辈高风，见过天云前辈。”

　　高风认出天云道尊，连忙行礼，其他人纷纷施礼。

　　“你们这是……”

　　天云道尊目光一扫众人，发现傅彪等人的气息略显委靡，受了很饿重的伤。

　　傅彪神色凄然，口中喃喃的道：“完了，彻底完了。”

　　高风重重的叹了口气，“遇到了一波来自隐龙门的修士，遭到了围杀。”顿了一顿，又看了傅彪等人一眼，“除了我们之外，其他人全死了。”

　　天云道尊面色一紧，喃喃的道：“大清洗，竟然已经开始了吗？”


第682章 茫然

　　“就是这里了。”

　　高志等人站定，葛迎晨遥指前方的一道沟壑。这里满目苍痍，依稀可以看的出这里曾经发生过一场大战，许多地方都被完全毁灭掉了。

　　沟壑很深，足有百米左右。

　　高志点头，距离还很远的时候，就已经感应到了。这里，的确是霸者曾经逗留之地。而且，被镇压的存在也已经消失了。根据葛迎晨所说，他用死亡轮盘引动了其体内的暗伤，进而直接消亡。

　　高志示意众人留下，只有葛迎晨陪着他走了过去。因为葛迎晨对这里很了解，有他在一旁辅助，也不用担心会出现什么意外。

　　“就在下方。”

　　高志轻语，近距离之后，感受越发的清晰了。

　　葛迎晨点头，抓住高志落了下去。如今高志道图被限制，体内的情况也并不明朗，几乎可以说，连御空而行他都做不到了。

　　修士自破道境之后，道力发生质变，道图也精炼到一定程度。这一切的原因，也造就了修士在突破到破道境的时候，是可以御空的。如今，高志已经做不到这一步了，这将对他非常不利。

　　两人落在了沟壑底部，这里还算宽阔，长宽皆有百米，下方没有别的东西，只有淡淡的鬼气弥漫在空中，已经快要完全消散了。

　　“怎么做？”

　　葛迎晨询问，他可不像高志那样，无法能够感受到任何气息。

　　“你先退开。”

　　高志走到了中心的位置，那里的感觉最为强烈，印记的力量就在下方。

　　高志双眼微眯，右拳淡金色的伪神力激荡开来。

　　“咚！”

　　地面发出了一声闷响，造成的伤害并不是很大，却足以将下方震裂。与之同时，高志身上有一股气息溢出，是属于印记的力量。

　　高志站直了身躯，已经感受到了一股阴冷的气息顺着那道裂缝飘了出来。数息的时间后，一团绿油油的鬼火出现了，呈现古怪的阵纹形象，是印记的力量。

　　高志伸手直接吸入体内，这个感受其实和得到睚眦那一道印记力量差不多，同样也是依附在肉身。可不知道为什么，吸收了这一道印记力量之后，他发现自己对肉身的感应更敏锐了。

　　普通人，可以支配身体，可如果不亲眼观看，是绝对无法发现身体上发生的任何状况。高志现在的感觉就不是这样，他甚至能够清晰的感觉到血液的流动。

　　这是一个很奇怪的事情，仿佛是神魂力量要与肉身合一。

　　高志沉吟，接受这道印记力量很顺利。

　　“看来，这就是进入地狱的秘密吧。”

　　高志心底暗忖，同时，他之前的揣测也并没有错。随着这道印记力量的融入，对束缚灵魂的地狱锁链也有着一丝压制的作用，虽然很小，几乎难以感应到，可高志还是松了口气。

　　有办法，比什么都好。

　　“结束了？”

　　葛迎晨诧异，本以为高志还会有什么其他变化，比如境界提升等等。毕竟，之前高志在炎屠战场的时候，那动静着实不小。

　　“结束了，还有四十四道。”

　　高志点头，四十四并不是一个庞大的数字。可如今一看，却难如登天。要不是葛迎晨，他这第五道都不知道要到什么时候才可以得到。

　　除了这个地方，还有两处，一个是在天语王朝最西侧，一个则是在魔鬼大峡谷的位置。

　　“慢慢来吧，霸者既然有这种做法，自然不会太难发现。”

　　葛迎晨安慰了一声，带着高志离开了这个地方。

　　看到两人很快就出现了，其他人也是一阵发怔，只是出乎意料的顺利啊。

　　“怎么样？”

　　林岚第一个冲上前去关切的询问。

　　“有效果。”

　　高志微笑，抚摸了一下林岚的长发，柔声道：“好了，别担心了。我能够感觉到，最多集齐二十道印记力量，地狱的力量对我来说就不算什么了，可以清除掉。”

　　“嗯。”林岚这才松了口气，轻声道：“那我们就尽快吧，毕竟你现在的状况……”

　　“没事的。”

　　高志笑了笑，目光看向其他人，“不用担心了，问题还是可以解决的，只是需要一点时间。”

　　梁快耸肩，“坦白的说，大哥我可真不希望你突然之间死了。那样的话，林岚岂不是要成寡妇了？没了一个叶小九就已经够了……”

　　话音未落，突然意识到不对，连忙住嘴。

　　全场寂静，知道叶小九的人并不多。也就梁快、吴不胖以及癫小乐三人。

　　“叶小九？”

　　林岚轻语，目光不解的看向梁快。

　　“这个，我胡言乱语的了。”梁快干笑连连，不断摆手，“开个玩笑，别当真。”

　　“荒城的城主好像是姓叶的……”

　　葛迎晨沉吟，还不等说完，梁快已经拉着他向外走去，“啊哈，开个玩笑，真的是个玩笑，都别当真。走了，赶紧走了。”葛迎晨一阵疑惑，随后看了林岚一眼，顿时明白过来，也不再说下去。

　　癫小乐抿嘴一笑，拉着吴不胖也开始向前走去。

　　“一个朋友，如果以后有时间，我会全部告诉你的。”

　　高志低语，情绪有些低落。

　　“嗯，我知道。”

　　林岚轻语，同时拉过傅小鱼，“走吧，尽快集齐印记的力量。”

　　一行人再次行动，这次目的地则是天语王朝西侧。出了那个地方之后，他们将要进入魔鬼大峡谷。

　　魔鬼大峡谷很绵长，荒芜古战场的只是其中的一部分而已。

　　刚刚正式进入天语王朝，高志就感觉到了有些不对劲。虽然他们已经避开了人流聚集的城池，可还是看到了有无数的修士在到处奔走，期间他们不断避开这些人，同时也注意到了这些人的修为层次。

　　霸道境，破道境，甚至御道境的修士都在不断奔波，似乎在寻找什么人一样。如果只是一波，那也就算了。可之后半个月的时间，其他人也都觉的不对劲起来。

　　实在是太多了！

　　这种感觉，简直就等于全天下的修士都出动了一样。

　　“难不成，有什么变故？”

　　梁快疑惑开口，很是费解。他们之前虽然也被人追杀，但那可都是独道境以上的修士啊，一般的修士哪里敢出手？早就被高志杀怕了，听名字就让他们不敢动手。

　　“不会都是死门的人吧？”

　　吴不胖笑了起来，看向葛迎晨，“我说兄弟，死门要你命的想法可是铁一般的事实了。”

　　葛迎晨皱眉，随后摇头，“没有那么简单，那些修士境界偏低，而且道力也不是很纯净，应该是一般的小家族势力或者是一些不入流的门派。”

　　功法可以决定一名修士的道力的纯净程度，越是纯粹，造成的攻击也就越强大。功法分三品，天级、地级、人级。

　　高志所修炼的“元天法诀”就是天级下品的功法，静心灵诀是属于地级上品的。至于他之后所修炼的“天王盖地诀”，根据他自己的推测，也应该是天级以上的。

　　他本身道图力量很强，肉身也无人可比拟，又加上本身修炼的功法级别不低。因此很少去在意这个事情，若不是葛迎晨提及，相信他都不会去在意这个事情。

　　道力的纯粹与否，他也可以感受的到。葛迎晨以此判断出这些人不属于六大山门，也是在常理之中的。如果是六大山门以及七大王族，随便一个普通资质的也可以有机会修习到地级下品的功法。

　　这就是常识和阅历，高志一路奔波，也的确没有时间去在意这个。如今，葛迎晨的阅历就起到了很大的作用，能够为众人判明方向。

　　葛迎晨停顿了一下，又道：“如果是死门来追杀我，绝对没有能力调动这么多人。而且，对于这些小门派小家族，六大山门并不具备指挥他们的权利。他们是间接属于王朝的力量，也就是说，有能力调动他们的，只有……”

　　“天王和帝王。”

　　高志接口，明白葛迎晨要表达的意思。

　　“是的。”

　　葛迎晨颔首，“只有天王和帝王才可以调动王朝内的一切力量，而这，也是两大王朝与六大山门以及其他王族的最大区别之处。不过，为什么能够做到这一点，我也是不知道的。”

　　“这其中应该牵扯到霸者吧？”

　　林岚轻语，“毕竟，两大王朝的建立，是霸者的允可和选出来的。也许霸者留下了不为人知的力量，否则的话，两大王朝是无法制约其他势力的。”

　　“这一点，也不无可能。”

　　葛迎晨应道，“不过，天语王朝有天语至尊这等强者就已经很可怕了。帝龙王朝，同样也有一位非常强大的半天尊，名号为‘虬龙王’，实力也同样强大的可怕，虽然未必是天语至尊的对手，但也是当世最强大的力量之一。”

　　高志微微点头，知道这些可能还只是表面上的力量，他们肯定还有更强的底蕴。

　　“那么，现在的情况到底是在代表什么呢？”

　　林岚不解，脆声道：“难道在这段时间里，又发生了什么大事情吗？”

　　闻言，梁快笑了起来，“我倒是有一个办法，非常简单粗暴。”

　　“哦？说来听听。”高志目光看向他，不过心底却不抱什么希望，这小子想法完全是背道而驰。

　　“你们看哈，我们现在纠结的问题就是，那些人是不是冲着我们来的。对于这一点的确认方法其实很简单，我们也就算了，没有干过什么招人恨的事情。”

　　梁快理了一下思路，继续道：“葛迎晨先去溜达一圈，如果这些人开始对你出手，就证明是死门调动了其他的力量来围剿你。如果没有人对你出手，自然和你无关。接下来就是大哥你了，你也出去溜达一圈，同样的做法。”

　　“这是个屁的办法啊。”吴不胖忍不住斥了一声，“队长本来就有很多麻烦，让他出去，不管这些人是不是冲着队长来的，都肯定会引人注意，甚至出手的吧。”

　　“但你不可否认，这的确值得一试啊。”

　　梁快摊手，“要不，你们想个办法去确认？”

　　高志摇头，梁快这个想法的确合理，但是却真的没有什么大用。不过，这也点醒了他。

　　葛迎晨笑道：“我赞同梁快的说法，不过，最好由你来代替队长去溜达。如果是冲着队长来的，那么，作为同伴之一的你，肯定也早已被人查了个仔细，如果见到你都动手，那这事情就等于完全确定了。”

　　“不是吧？我可是一个脆皮，咱别闹。”

　　梁快连忙摆手，要是倒霉被围困住，那可就糟糕了。

　　“为什么我们不抓点人问问呢？”

　　傅小鱼忽地开口提议，“以我们的实力，做到这一点应该完全可以不引起任何人注意吧？”

　　众人愕然，是啊，以他们的实力，随随便便抓点破道境以下层次的修士，还不是手到擒来吗？

　　“我来，我来。”

　　梁快雀跃起来，也不等众人回话，身影一闪迅速消失。待众人反应过来，他已经消失在视野范围内了。

　　“这家伙。”

　　高志有些无语，随后也不由莞尔。

　　“希望不是最糟糕的事情才好。”林岚不无担忧，现在高志的状况那么差，必须尽快集齐印记的力量。可如果这次是针对他们的话，杀戮自然是免不了的，可最主要的却是时间上的一个大浪费和拖延。

　　其他人，也都经历过很多事情，自然也都明白林岚要表达的意思。如今，人类能够生存的两大区域内，帝龙王朝已经容不下高志了，如果连天语王朝也容不下，那就真的要过上流亡的日子了。

　　“但愿吧。”

　　高志颇为无奈，可是想到天语至尊，涵羽道尊，觉的天语王朝对付自己的几率不是很大。这可能是他最后的一丝侥幸心理，只希望真的不要太糟糕才是。

　　杀戮，他并不怕，只是现在的他，真的不适合。

　　并没有让众人多等，不到半个时辰，梁快就又冲回来了，双手各提着一名男子，看模样应该是被他打昏了。

　　“事情，真的糟糕了。”

　　梁快脸色难看，第一句话就让众人意识到不对劲。

　　“扑通。”梁快将两人顺手仍在众人面前的空地上，又道：“到处都是我们的画像，除了傅小鱼。”

　　闻言，高志眉头微挑，看来这次的事情还是超出了他的想象。几乎所有人的画像都有了，就代表，天语王朝真的要对他出手了！毕竟，林岚与葛迎晨都是后来才加入进来的。

　　“你们问吧。”

　　梁快眉头紧皱，退到了一旁。

　　高志点头，眉心发光，一股神魂力量将其中一人刺激的醒了过来。

　　这名男子起先一阵茫然，可待看清众人之后，神色惊骇，慌忙倒退，可却被梁快直接按住。

　　“绝世妖邪……”

　　男子身躯发颤，脸色苍白的毫无血色可言。这是一名破道境一重天的修士，可仅仅只是高志的名号，就足以把他吓傻。

　　高志双眼微眯，对方能够认出自己，仅从这一点来判断，梁快说的话，并不虚假一丝一毫。毕竟，就算看过他画像，也不可能随便一个人都会记住。记住的原因只有一个，就是几乎天天看，天天提。

　　“一个问题，答的出来，我放你离去。”

　　高志语气低沉，眸光慑人的看向男子。

　　男子浑身一个激灵，闻言连忙点头。

　　“最近发生了什么大事情？说来听听。”

　　“你杀了那么多人，你自己还来问我？”

　　想到一场场的凶杀，男子又平静下来，怒视高志，“那些村民何等无辜，却被你无情抹杀，你到现在还故作无知？”

　　“村民？”

　　所有人一怔，这是什么意思？

　　“怎么？敢做不敢认吗？”男子冷笑，似乎不再畏惧高志，“还是杀的自己都麻木了？几千，还是上万？还是更多？连婴孩你都不放过，你这样的人，就不该活在这个世上。”

　　“对，你也活不久了。现在我们天语王朝和帝龙王朝联合，注定要将你剿灭，要把与你有关系的人，统统杀光！”

　　“绝世妖邪，这是一场大清洗，针对你的大清洗！”


第683章 何处容身

　　“大清洗？”

　　高志心底一沉，事情怎么会发生到这个地步，他想不通，为什么连天语王朝都要来对付他。

　　“这天下，再无你容身之地。”

　　男子歇斯底里的狂笑，反正知道自己也活不成了，嘲笑道：“想杀我尽管来吧，我在地狱等着你，等着看你的死状！”

　　“这天下……”

　　高志喃喃自语，“再无我容身之地了……”

　　“砰！”

　　梁快出手直接将其打晕，又直接叫醒另外一人，厉声喝道：“说，具体的到底发生了什么事情。”

　　后者表现的并不比前者好到哪里去，不过也同样害怕的不行。

　　最终，所有人了解到了稍微具体的一些情况。有人造下了残忍的屠村，死亡的人数已经不下于万人，甚至还不知道会不会继续。而这些罪名都被人以讹传讹，全部冠在高志的头上。

　　“连董家……”

　　梁快眸光阴冷，厉声道：“他们明明知道，那个时间我们不可能做出那些事情的。”

　　“该死。”

　　吴不胖恨恨的跺脚，“一群不讲道理的家伙。”

　　“常理之中。”

　　葛迎晨还算平静，“其实，这种事情对我们来说，并没有什么太大的影响。如果只是追杀我们的话，根本不算事。不过……”

　　葛迎晨顿了一顿，目光看向高志，“现在最担心的就是大清洗的程度，也就是说，曾经与队长有关系的，将全部遭到屠杀。”

　　闻言，高志眼中有厉色闪过，与他有关的，无外乎是林阿庆的家族，父母以及天云道尊、崇云门！

　　他一路奔波，与他有牵连的人并不多。可最让人心寒的就是，或许连他多待一会的地方，都会被铲除。大清洗是无情的，是残酷的，绝对不会允许有任何遗漏。

　　林岚也意识到不好，不久与他们分开的一拨人，现在状况肯定不好。

　　“玉璧城。”

　　高志脸色阴沉的可怕，现在天语王朝不安全了，他第一次觉的自己判断出现了错误，不该错信天语王朝，不该错信天语至尊！

　　“不行。”

　　葛迎晨拦下高志，沉声道：“你绝对不能够去，现在的事情已经超出了我们的想象。而且，你父母也不是弱者，傅庆等人实力也不凡，就算遇到了麻烦，也可以自行解决。而且，你不是说了吗？他们本来就与天云道尊相识，天云道尊与涵羽道尊关系匪浅，涵羽道尊又牵扯到天语至尊。”

　　“只要你不出现，只要他们躲在玉璧城，绝对不会出现任何问题。天云道尊、涵羽道尊两人保不住你，但是却可以保住他们。你现在去，才是让他们真正的陷入绝境。”

　　林岚也道：“小志哥哥，你先别急，葛迎晨说的有道理。现在我们真正要做的事情，应该是找到那些印记力量和解决你自身的问题。否则的话，以你现在的状况，便是去了也没有用。”

　　高志沉默，良久抬头遥望天际，脸色越发的冰冷了。

　　“是啊。”

　　高志怅然，眼中有杀意流转。

　　“这天下……”

　　“再没有我高志容身之地了！”

　　“大哥，你还有我们。”

　　梁快毫无畏惧，“这一次，有我们陪着你，便是死，我们也不惧。”

　　“干他娘的！”

　　吴不胖啐骂一声，“他们欺人太甚了！”

　　“我们不会离开的。”

　　林岚轻语，站在高志身侧。

　　“走吧。”

　　葛迎晨叹了口气，这些情况早已想到，如今也没有什么好后悔的。随即他出手了，直接将那两人就地格杀。

　　天语王朝，最西侧。

　　这等于是一次横穿了，只不过前行的时候则是选择了天语王朝的边缘地带。

　　这一路，所有人都感觉到了，高志的情绪出现了很大的变化。在强压着滔天怒火和杀意，七情六欲道，并非是至情至性之道。而是……

　　正面与负面的结合，不管触碰到哪一种，都会让他的情绪变的更高涨。这个道，没有人知道是对还是错。想要成功，必须自己要掌控的住，然后才可以分离出小道之力给别人。

　　对于这一次的大清洗，众人还是想的太简单了。

　　在差不多小心翼翼的前进了三分之一的路程后，他们终于被发现了，一波不下于一百人的队伍浩浩荡荡。而境界，最高的竟然只有破道境，低的只有得道境。

　　“绝世妖邪在那里，大家冲啊，杀了他，为世间除害。”

　　一名破道境的修士御空，指挥众人冲击。

　　“杀啊！诛杀恶魔！”

　　“杀了这个杂碎！”

　　“一定不要放过这个狗崽子。”

　　“……”

　　无数的叫骂声此起彼伏，这些人情绪高涨，充满了恨意和杀意。

　　对于这些人，高志甚至连见都没有见过，更不知道他们是从何而来。一切的仇恨，都是因为——绝世妖邪！

　　“可悲！”

　　高志语气低沉，一个箭步冲了出去，其他人一怔，刚要出手却被林岚拦了下来，“算了，让他发泄一下吧。”

　　压抑太久的情绪，需要的是发泄！

　　“吼！”

　　高志龇牙怒吼，身上仿佛还出现了天王盖地虎的虚影。声浪惊天地，震的大地都龟裂了。

　　“砰砰砰砰！”

　　首当其冲的几十人直接被震爆，后方的只是受到一些影响，便喷血倒退。

　　道图虽然无法施展，可道图秘技还可以运用大部分。

　　这一拨修士神色一阵惊骇，可随后更疯狂了，杀高志的心更强烈了。如此恶魔，不杀如何能够心安？

　　“想要我命，你们配吗？”

　　高志厉喝，硬撼十几名修士的攻击，一拳全数打飞，他的力量何等逆天？碰一下就要重伤，被击中就是个死。

　　十数名破道境的修士升空，进行远距离攻伐。不断捏诀，打出一道道狂暴的攻击。

　　高志身躯纵横交错，杀戮无边。此刻的他简直就是一头凶兽，见人就杀，拳拳打爆。他心底怒火高涨，这天下不容他，那他就要凭自己的实力让这世人知道，他们错了！

　　他要让这世人知道，他高志，不是任人捏的软柿子！

　　鲜血溅的到处都是，高志浴血而战，暗金色的大氅血迹斑斑，可随即有滔天火焰出现，烧焦了一切，焚灭了所有尸体，不留一丝痕迹。

　　空中的十数名破道境修士终于有了退意，“快通报道尊，绝世妖邪出现在这里了。”

　　说话的同时，他已经激活了一块传音石，将自己要说的话全数通知给其他人。

　　“轰！”

　　邪影出现，直接挽弓搭箭。

　　“咻咻咻！”

　　十数名破道境修士还不等逃离到远处，就被直接贯穿，被灰色利箭的力量横带出去，在远处炸开。

　　上百名修士，从出现到全部身陨，连半刻钟的时间都没有到。

　　高志神色漠然，心底的怒火减弱了几分。

　　“咳。”

　　高志身躯一颤，咳出一口散发着恶臭气息的黑血。虽然这场战斗并不剧烈，可对他来说依旧不好受。

　　“小志哥哥。”

　　林岚俏脸微变，连忙冲了过来，“怎么样？”

　　“没事。”

　　高志抬手擦去嘴角的血迹，淡然道：“影响不大，只是一口污血而已。”

　　就在众人离开后不久，不远处的空间一阵融动，一名青年出现了，身着紧身衣，注视着遥远处的背影。

　　“呵呵，绝世妖邪看来自身情况很不妙啊。”

　　青年低笑，“这可是个好消息啊，势必要传回去。不过，我们明家这一次只负责侦查和寻踪，动手的事情还是其他人来吧。”

　　“看来，这将是绝世妖邪真正的末路了……”

　　话落，他又重新消失，不知道往哪个方向去了。

　　一天后，一座城池内，一名颇为英俊的青年脸色略显冰冷，低语道：“是吗？他受了致命伤？”

　　“是的，少爷。这可是我亲眼所见，只是一场对他根本算不上剧烈的战斗，就已经口吐黑血，而且我还看到，其他人对他那个状况似乎很担心，应该是经历了什么大战，对自身有很大的损伤。”

　　一名青年恭敬的站在他身侧，并详细的解释。

　　如果是高志在的话，必然可以认出，那问话的人，就是明家的明朝明。

　　“哦？”

　　明朝明转身，眼底深处有一道凌厉的杀意闪过，手中悄然出现了一柄匕首，淡然道：“这事情，你还和谁说过？”

　　“来的时候，见到了死门的人，就顺便告诉他们了。反正我们明家不出手，就让他们死磕去吧。”

　　青年笑了笑，“绝世妖邪的事情，反正也不是那么好参合的，我们也没有必要做那种吃力不讨好的事情。”

　　“我知道了。”

　　明朝明点头，手中的匕首又悄然隐去。“你下去吧，可以通知其他人了。”

　　“是。”

　　青年恭敬的应了一声，快速的退去。

　　明朝明沉默良久，低声道：“如何能够帮你们一次？也算是报答救命之恩呢。罢了，还是我自己走一遭吧，如果有能够帮的地方，也算是不相欠了。”

　　明朝明轻叹一口气，他无法想明白强如高志，还有什么人可以对他造成那么重的伤势，连对战一群破道境以及一些不入流的修士都吐血。

　　“大哥，你想干什么？”

　　一名女孩悄然出现，挡住明朝明的去路。女孩身材凹凸有致，紧身的黑色衣衫让她越发的诱人，明眸皓齿，不可多见。

　　明朝明皱了皱眉头，故作轻松的道：“我出去走走。”

　　“大哥，你别忘记了我们是来干什么的。”

　　女孩好看的眉毛挑了一挑，“父亲让你带领我们的族人，就是为了能够配合其他人寻到绝世妖邪的踪迹，如果有必要，你必须出手。这是我们明家对这次事情的表态，你就算不为自己考虑，也起码要为我们明家考虑一下吧？”

　　“月儿，你想多了，我只是闷的慌罢了。”

　　明朝明笑了笑，“再说了，绝世妖邪现在状况不好，就算我们不出手也不会活太久。我又怎么会去凑上去呢？你放心好了，我不会给我们明家带来任何麻烦的。”

　　明月儿脸色不变，却透着非常的不信任，娇声道：“出去可以，出去的话我和你一起。父亲让我监督你，我可不敢违逆。”

　　“你……”

　　明朝明语气有着不悦，但是却很无奈。拂袖转身又走了回去，“我回去睡觉，这总行了吧？”

　　“当然可以，不过，大哥你可千万不要耍手段。别人找不到你，我却是可以的。”

　　明月儿再次开口，明朝明面色变了变，最终无奈离去。

　　“哼，绝世妖邪到底有什么好？连你都想要帮他？”

　　明月儿皱了皱瑶鼻，眸光透着希冀之色，“不过，如果有机会还是想见见，让全天下修士都追杀的人，说不定还真有些能耐呢。”

　　这，还只是一角罢了。许多地方都在蓄势，帝龙王朝那里早已启动了为数不多的空间传送阵，要将部分修士送到天语王朝，进行一场诛杀。

　　绝世妖邪身负重伤的事情也传的沸沸扬扬，让许多修士都兴奋起来。完全觉的这是天理循环，报应不爽。绝世妖邪满手血腥，最终得到了果报。

　　死门禁地，澎湃的死气沸腾起来。

　　一道亡魂虚影在其中沉浮，只见四面八方的死气不断的向其中聚拢，逐渐的化为一名女子的模样。

　　“绝世妖邪，我说过，我会回来的！”

　　女子仰天尖啸一声，声音中充满了恨意和愤怒。

　　“如果再有下一次，也证明你不配活在这世上。”

　　不远处，一名青年双眸死寂一片，语气不带一丝感情。

　　“亡魂子多谢大师兄救命之恩。”

　　女子躬身跪地，仿佛是在面对死门门主一般。

　　“你先去吧，我还有些事情要解决，来自无极澜海的那野小子据说连无道子都伤到了，我要先把他解决掉。记住，只可成功不允许失败。否则的话，他杀不了你，我也会把你的命收回。”

　　青年冷语，转身离去。

　　“恭送大师兄。”

　　亡魂子恭声，依旧没有起身。直到对方真正的远去，这才站了起来，神色狰狞，握了握拳，“绝世妖邪，等我亲自结果了你！”

　　天语王朝，王宫内。

　　宋瑶俏脸通红，正与一名头戴王冠的美妇争论。

　　这是天语王朝位高权重的第一人，天王！

　　虽然是中年女子的模样，可却美的让人窒息。同样的，她的气质非常的慑人，那是王者的威严，无人可逆。

　　“母亲大人，你为什么要下那种命令！”

　　宋瑶气急败坏的喊道。

　　“放肆。”

　　天王冷喝一声，震的宋瑶脸色一阵苍白，娇躯一晃后退了几步。“本王不管你在太初道场中与那小子到底有什么联系，现在都必须断了。而且，这些事情你不准再说一句。你的目标是突破到半天尊之位，未来继承王位，这是你的人生，也是你的道路。其他的，都与你无关。”

　　“可如果没有他，我连活着出来都不可能。”

　　宋瑶争辩，不忿的道：“可以说，我欠他一条命。”

　　“哼，小孩子想法。”

　　天王眉头一挑，冷声斥道：“你如果无法活着出来，只能够证明你实力太弱，没有资格继承未来的王位。而他帮你，也算是两不相欠。之前，我天语王朝纵容他在领域内游荡，这就已经给了他很大的面子了。”

　　“这样的做法，和过河拆桥有什么区别？”

　　宋瑶大声叫道，“难道你想让我做背信弃义的小人吗？难道母亲大人你就那么无情吗？”

　　“啪！”

　　宋瑶娇躯斜着飞了出去，面纱都被打掉了，俏脸高高肿起，有一道清晰的掌痕浮现。

　　“大胆！”

　　天王眸光冰冷，沉声喝道：“本王看你简直是被绝世妖邪迷惑了心智。现在，你立即给本王去面壁思过，这事情不死心之前，你要是敢出来，本王就废了你。”

　　宋瑶一手捂脸，可眸光依旧透着不屈。

　　“瑶儿，我宋家族人不出手，已经给了他很多活路了。”

　　天王双眼微眯，心底叹了口气，沉声道：“你也不可太过分了，这世间也没有什么公平可言。他如果真的强，他就会活下来。他如果死了，那也是命，怨不得任何人。”

　　“大清洗呢？”

　　宋瑶语气也冷了下来，“我们也要做那种事情吗？”

　　天王沉默，良久才道：“只要和他有关的那些人不闹事，本王就不去计较了，也算是为你还一个人情吧。”


第684章 大杀器啊大杀器

　　风声呼啸，有血气弥漫。

　　平坦的地面上，有无数的尸体堆积。

　　葛迎晨白发飞扬，手中的修罗剑兀自有刺目的鲜血滴落在地面上，溅起一片血花。

　　“越来越多了吗？”

　　高志轻语，距离上次杀戮也不过才三天的时间而已，他们就已经碰上了这一波在五十之数的修士，结果自然是不用多想，全数被葛迎晨斩杀于地。

　　“来的敌人实力会越来越强。”

　　林岚皱眉，这一次已经出现独道境的修士了，应该是最靠近这边的修士第一时间追了上来。他们完全可以想象的到，在接下来的时间里，肯定还有无数的修士出现。

　　顿了一顿，又看向高志，“小志哥哥，这样下去不是办法，我们不知道到底有多少人。这样耗下去的话，我们到最后根本就没有时间恢复。”

　　其他人也是同样的神色，下一波会是多少人？下一波最强的是什么境界？这些对于他们来说，都是一个未知。

　　“休息一天。”

　　高志轻语，心里已经有了定计。

　　对此没有人去否决，众人就在附近找了一个干净的地方略作休息。

　　“梁快。”

　　高志找了个地方坐了下来，并招手让梁快过来。

　　“大哥，有事？”梁快上前询问。

　　“那半幅淬道图应该还在你身上吧？”高志开口询问。

　　梁快点头，“在呢，不过没有什么用处了。”

　　现在他们的境界都是独道境了，那残卷只是很小的一部分，对他来说没有任何影响了。

　　高志微微一笑，手中兀自出现了一个画卷。这是古龙镇那一次拍卖的时候所得到的，因为事情太多，一直被他遗忘，到了今天才有心情去想这个事情。

　　“这是？”

　　梁快眼睛一亮，已经感受到了一股熟悉的气息。话音未落，已经迫不及待的打开。

　　顿时一股慑人的气息弥漫开来，虽然是一副图，但是却蕴含了一丝大道真义。一名女子傲立天穹，气势无双。只展现出一个侧面，但是依旧足以完全的将人目光吸引住。

　　梁快快速的取出了另外半幅淬道图，拼到了一起。

　　皓月当空，一名女子风华绝代，有凌压万古青天的大气势。

　　“这是……”

　　葛迎晨吃惊，“这是什么道？”

　　他问的自然是指这女子本身修炼的是什么大道之力，淬道图，淬炼的不仅仅是道图，还有真正蕴含的秘密，那就是可以感悟到其中蕴含的一丝大道力量。

　　“不知道。”

　　高志摇头，他也不清楚。

　　如今他们都是独道境的修为，为伪道尊，自然都可以轻易观看。不再像曾经那样，连镇鬼图都无法端详。

　　“好像有些不对劲。”

　　林岚轻语，并指向淬道图，“你们发现没，这个女人的衣服。”

　　嗯？

　　众人诧异，随后仔细端详。本来他们一眼看过去，还以为就是一件雪色长裙，可仔细一看却又觉的不对。那长裙看起来，仿佛是一团冰雪，又仿佛是一团火焰。

　　这种感觉很怪异。

　　“奇怪，怎么一会火一会冰的？”

　　梁快忍不住开口，“而且，我发现那个人好像也在变化，你们呢？”

　　吴不胖同样神色，闻言点头道：“没错，我也是这样感觉的。”

　　“对了，这两部分淬道图，好像是分开的？”

　　林岚出声询问，似乎想到了什么。

　　高志点头，“对的，分开得到的。”

　　刚说完，心底一怔，又低头去查看，结果发现实际上它们都是独立的，互相之间并没有切割开的缝隙。也就是说，制作成功之后，就已经是两份了。

　　“你们看那月亮。”癫小乐忽地扬声叫道。

　　闻言，众人的目光全部都落在了那轮圆月上，此刻，那团月亮已经变化了，如火焰一般升腾起来。

　　“我去！”

　　整幅淬道图都瞬间燃烧了，极致的高温让梁快如被蝎子蜇了一样，慌忙甩开。

　　“嗷！”

　　一声龙吟声震耳欲聋，同时一道一米来长的火龙冲了出来，直接扑向梁快。见状，高志快速出手，右手火焰燃烧起来，直接横拍过去。

　　“蓬！”

　　高志身躯一震，竟然倒退了数步。火龙被阻了一阻，再度扑杀而来。

　　“咻！”

　　剑气激荡，林岚出手直接将其绞杀。

　　而原本的淬道图已经化为了灰烬，什么都没有留下。

　　“什么情况？”

　　梁快发愣，那半幅淬道图他可是在身上放了好些年了，却不料于今日彻底没了。

　　“假的。”

　　葛迎晨皱了皱眉，“是强者临摹真正的淬道图又弄出来的一副赝品，如果分开的话，倒不会有任何事情发生。可如果拼在一起，就会出现这个状况。”

　　“不可能吧，以前可的确是有用的啊。”

　　梁快满腔疑惑，他道图的提升，的确依靠过此物。

　　“赝品也能够体现出真品的几分真髓。”

　　高志摇了摇头，“怪不得，我以前还觉的奇怪，高天那样的支系子弟怎么会带有这种东西，想不到竟然是半幅赝品。”

　　“不对吧，那为什么两个半幅凑在一块，就立即出问题了？难道他们不会那么用吗？”梁快还是满头雾水。

　　高志笑了笑，“道理很简单，境界低的修士，能够看半幅就不错了。如果想看全副，完全可以回家在看。如果是外人得到的话，那么就证明有人在窥视人家的珍宝，所以才有了这个设置，一般的修士在那一击之下，足以毙命了。”

　　顿了一顿又道：“这样一来，也可以解释，为何古龙镇的拍卖场会出现这半幅淬道图了。其实就是知道我和你一起，另外半幅在我们手中，所以才弄了这半幅。如果我被杀，那么就当什么都没有做。如果我顺利走人，并且拿走了淬道图，那也没有用。”

　　高志不再说下去，其他人也都已经明白了。

　　说白了就是拿一个对外人没有任何作用的东西当饵料，失去了也没有好心疼的。当年高天之所以那么焦急，那是因为，就算这是赝品，那也是不凡的东西。

　　“娘的，有些事情真的不敢想啊，真乱。”

　　梁快低骂一声，想想这淬道图可差不多是十年前的东西了。现在却知道是赝品，而且还牵扯到了那么多事情。

　　“无所谓了，回头我们弄个真的淬道图。”

　　高志拍了拍梁快肩膀，安慰了一声。

　　高志随后又坐了下来，手中出现了一块块玉石和精金，这都是上好的炼器材料。有些是他以前存留的，还有一大部分是得自高玉玉、秦剑等人的道戒。

　　除了梁快、吴不胖有些明白高志要做什么，其他人都很是不解。

　　对此，高志微微一笑，并没有直接解释。又翻找到了一件利器，伪神力运转，直接一些玉石、精金切成了薄片。见状，其他人更是满头雾水。

　　差不多足足弄了有两百块，高志这才停了下来。

　　刻录在这上边的阵法，最好是简单一些的，如果太复杂，高志自认还没有那个能力。就好比天门杀令中刻录的杀阵，那就不是一般人可以做到的。

　　高志平复了一下心情，右手中指与食指并拢，下一刻化为一片幻影快速的刻画出“地玄螺杀”阵法。如今高志实力比那个时候不知道强了多少倍，原力更是蜕变为了伪神力，所以这一切进行的更顺利。

　　一分钟不到的时间里，第一个他命名为“大杀器”的地玄螺杀阵法已经刻录好了。

　　梁快直接拿了过去，感受了一下惊喜道：“我去，大哥你更牛了。这可比以前强几十倍都不止啊。”

　　高志笑了笑，仅仅这一块，就让他体内的伪神力耗去了起码半成。

　　“这是什么啊？”傅小鱼好奇的凑了上来，很是疑惑。

　　不仅是她，葛迎晨、林岚、癫小乐也都很想开口询问一番。

　　“想知道？简单啊。葛迎晨，来，我们试一下。”

　　梁快嘿嘿一笑，又攀上了葛迎晨。

　　葛迎晨满头雾水，不管他知识多么丰富，可对这东西，真的是一点都不清楚。疑惑的道：“攻击用的？”

　　“来，试试。”

　　梁快又是一笑，拉住葛迎晨到了几十米开外的地方。

　　“你小子不会要坑我吧？”

　　葛迎晨眉头挑了一下，对梁快很是抵触，这小子要是不坑人，那就不是梁快了。

　　“看你说的，我们是一个团队的不是吗？”

　　梁快瞪眼，正色道：“再说了，我是那样的人吗？这不是给你们解惑吗？”

　　“好吧，你想怎么试？”

　　葛迎晨点头，如果是平时，他绝对不干这种事情，可现在实在是按捺不住心底的好奇心啊。

　　“站好了哈。”

　　梁快打量了一下四周，然后与葛迎晨保持了一段距离，同时又道：“你最好还是把道图放出来吧。”

　　葛迎晨不由一笑，“你到底想干吗？至于吗？你随便来吧。”

　　“这可是你说的。”

　　梁快双手一摊，同时叫道：“南来的，北往的，都来看看啊。耍猴咯，过了这个村可没有这个店了。”

　　其实就算他不说，其他人也都将注意力放在了这里。吴不胖强忍笑意，感觉葛迎晨这家伙是又要倒霉了。

　　“赶紧的。”

　　葛迎晨催促一声，对于梁快的话直接选择无视。

　　“看，死门门主来了！”

　　梁快忽地大叫，听的葛迎晨皱眉，直接转身看向后方。

　　“咻！”

　　在那一瞬间，梁快右手一动，“大杀器”带着一抹淡金色的光芒冲向葛迎晨。

　　“你小子。”

　　葛迎晨眉头一挑，抬手直接拍了过去。

　　见状，梁快与吴不胖都笑了起来，其他几人都是一脸不解的认真观看。

　　在要碰到的时候，葛迎晨面色微变，感受到了一股狂暴的力量在其中膨胀，如炸药一般。

　　“不好。”

　　葛迎晨吃了一惊，右足一点，快速后退。

　　只是，晚了！

　　“轰隆隆！”

　　地面大震，一股螺旋之力席卷四面八方，所过之处土石飞溅，尘雾弥漫。

　　“咳咳。”

　　葛迎晨剧烈咳嗽一声，狼狈不堪的冲了出来，衣袍下摆完全碎裂了，整个人灰头土脸，胸前更是被正面击中，要不是反应够快，受伤是避免不了的。

　　“这……”

　　林岚、癫小乐、傅小鱼吃惊，这威力未免也太可怕了吧！

　　当然了，她们不会期待葛迎晨受伤。毕竟，葛迎晨是独道境九重天的修士，而且体内的力量与众不同，是修罗之力。要是连他都直接重创，那这东西的可怕就不是一点两点了。

　　即便如此，也足以让人震惊与狂喜。

　　“怎么样？爽吧？”

　　梁快哈哈一笑，虽然有偷袭的嫌疑，可如果是在大战中，扔这东西会玩的更阴，更狠。

　　葛迎晨心有余悸的看了他一眼，不得不承认的点头，那一刻的威势，根据他估计，最起码也相当于他不施展道图的全力一击。

　　“有趣。”

　　葛迎晨忍不住赞了一句，很是费解的看向高志，“这东西，怎么想出来的？”

　　高志微微一笑，又继续刻录去了。

　　“哈哈，大杀器啊大杀器。”

　　梁快兴奋不已，有了这东西，以后碰到独道境以下的，一个下去就死一大片。

　　“天啊，如果不是亲眼所见，真的不敢想象，竟然还有这样的一个东西。”

　　傅小鱼忍不住惊呼，对于高志越发的佩服了。

　　林岚莞尔，“的确是个好东西。”

　　“如果队长成为了道尊，这东西还得了？”癫小乐同样震惊，并看向了美好的未来。

　　“那啥，回头给我点吧。”

　　葛迎晨干笑一声，开口向高志讨要。


第685章 末路？

　　一天的时间悄然过去，在这个过程中，高志消耗了几十块上品元气石来恢复体内的能量。

　　不过，这一次他做的足够多。有一百六十块“地玄螺杀”阵法的大杀器，四十块天幕阵。根据他们的试验，那天幕阵竟然可以挡住葛迎晨三击而不破，只不过如果是林岚的剑道攻击就不行了，只能够抵挡一次。

　　“休息一会吧。”

　　林岚心疼的看向高志，此时的高志面色很是苍白，闻言点了点头，若不是应付之后的人海战术，他也不会这么拼命。

　　众人在高志的示意下，早已将东西瓜分。有了这东西，就算他们无法战斗了，也可以把敌人轰杀了。

　　时间悄然流逝，高志的恢复却很慢，比他以前不知道要慢上多少倍。好在先天夺元阵可以弥补一些，不然的话，以后真的很难说。期间，高志更是再度喷了一口黑血，看的众人惊心。对于他们来说，地狱太可怕了。

　　连高志都被折磨成了这个样子，如果是他们的话，又该如何？

　　恐怕，不丢掉性命就只能够说是莫大的造化了。

　　其他人都纷纷调整状态，并轮流看守四周的一切。林岚则是坐在高志身旁，担任起了护卫的职责。月明星稀，这一夜比任何时候都要安静。

　　众人或坐或立，享受着这难得的平静。

　　高志神色肃穆，有了这些同伴，他完全可以放心。

　　当东方天际泛白，朝霞逐渐布满天空的时候，高志也终于站了起来。

　　“咳，咳咳。”

　　高志刚刚站起，忍不住剧烈的咳嗽一声，感觉口里多了块东西，连忙伸手捂住。

　　一块被腐蚀不成样子的内脏，已经看不出是什么部位了。

　　高志变色，虽然已经知道自己身体内部出了很大的问题，可还是没有想到会这么严重。

　　“小志哥哥，怎么了？”

　　林岚被惊醒，连忙询问。

　　“没事。”

　　高志笑了笑，不着痕迹的将右手放下，同时有火焰冒出，将那块内脏完全焚化。其他人也纷纷醒来，知道要继续出发了。

　　“要不要多休息几天？”葛迎晨提议，就数他不知道地狱的可怕。已经怀疑高志内部出了很大的问题，只是高志不愿意说，他也不好继续询问。

　　“不用了，我怎么可能那么简单就出问题？”

　　高志挥了挥拳，笑道：“要不，你们一起上？”

　　“算了吧你，没事就最好了。”

　　林岚轻啐一声，见高志还可以给大家开玩笑，心底也不由松了口气。

　　“走咯，一路向西。”

　　高志哈哈大笑，恢复了曾经的模样，最近几天的阴霾一扫而空。

　　梁快与吴不胖对视一眼，都能够看出对方眼中的担忧。他们是与高志相处时间最久的，也是最了解高志的。高志越是这样，他们反而越不安了。

　　“我不能死啊。”

　　高志心底很不平静，了解自身的情况糟糕到了极点。可是他怎么能够死去？未来他可以不顾。可是眼前这些人呢？父母呢？如果没有了他，这些人怎么办？

　　他不能死！

　　绝对不可以，如果真到了那一步，他将要控制毁灭之力，进行死里求生。

　　众人顾忌到高志现在的状况不好，所以速度都不是很快。而高志健步如飞，比他们想象中要快上不少。

　　空中目标太大，所以这一点他们还是放弃了。

　　这是边缘地带，也是靠近炎屠战场的地方，所以这里人烟稀少，再加上地势平坦，只要有人出现，距离就算在几十公里外也可以完全看到。

　　“你们先走，我马上跟来。”

　　梁快忽地冷笑一声，转瞬消失。众人左侧十公里外出现了一片人影，虽然距离很远，依稀可以看的出来，不过几十人，最强的也就是破道境，应该是到处乱找，才在这个区域碰到了众人。

　　众人速度不减，继续前行。

　　半刻钟后，梁快重新追了上来，身上散发出刺鼻的血腥气。众人并没有开口询问，自然是那一拨人完全被解决掉了。

　　前行不过几十公里，再度有修士的队伍出现了。

　　这一次，依旧是梁快出手，他速度最快，解决的也是最快的。

　　三天后，众人显了疲态。期间大大小小的战斗起码进行了十次，梁快出手在五次左右，然后就是葛迎晨。

　　吴不胖不具备厮杀的能力，而林岚、傅小鱼与癫小乐也都是女孩，自然暂时被抛开。不过目睹了这一场场杀戮，傅小鱼俏脸煞白，呕吐了数次。别说是她了，就是林岚和癫小乐，那也是一阵不好受。

　　大约前进了一半路程的时候，终于碰到了一波比较强的敌人。

　　“起码五位独道境巅峰的修士……”

　　葛迎晨面色一沉，同时又道：“是隐龙门的。”

　　每一个门派的修士气息都是不一样的，特别是六大山门，很独特，所以也很好分辨。

　　“吼！”

　　有虎啸龙吟声响起，那群修士已经发现了高志等人，已经疯狂的冲了过来。如今他们都收到了消息，绝世妖邪受到了重创，朝不保夕。

　　五名独道境巅峰的修士！

　　七名独道境三重天到五重天的修士，以及上百位破道境的修士。

　　这个阵营，绝对是精心挑选的。从这一点，众人也可以判断出一点，那就是这些人已经彻底掌握了他们的动向。否则的话，绝对不会在短时间内凑足这样的一支队伍。

　　“我怎么感觉，我们的动向好像一直被人监视了？”

　　梁快皱眉，每一次碰到的人，都被他们全数杀死了。从这一点就可以判断出，他们的行踪理论上是不会泄露的。

　　“看来，我们的行踪被人暗中监视了。”

　　高志轻语，想明白了这一点。

　　说话的工夫，那些人已经将众人围住了。

　　“绝世妖邪！”

　　当先的一名独道境巅峰的修士大喝，神色冷厉。

　　“终于追上了，看他怎么死！”一众修士激愤，太想杀此人了。现在从境界上来说，他们完全占据了优势。

　　高志这边，可只有葛迎晨与林岚是独道境九重天，其他人境界都偏低，高志是独道境六重天，其他人都是独道境五重天。

　　“咳。”

　　高志忍不住咳嗽一声，满手黑色的污血。见状，这些修士越发的兴奋了。

　　“绝世妖邪不行了，走到末路了。”

　　有修士兴奋的大叫，这绝对是心头刺啊，现在看到高志的惨状，一个个激情澎湃。

　　“天理昭彰，他做恶多端，注定要走到这一步。”

　　“能够手刃绝世妖邪，绝对是快事一件。这等杂碎，终于走到了这一步，连天都不容他！”

　　“我要把他的皮剥下来，祭奠那些被他杀死的人。而且，我要让的皮永远不会腐烂，留给后人践踏，唾骂。”

　　“杀了这个狗杂种！”

　　四周嘈杂声一片，更是参杂了许多叫骂声。

　　“你们找死！”

　　林岚俏脸发寒，她最恨有人这样辱骂高志。

　　见林岚走出，自动有两位独道境巅峰的修士与她对峙，道图展现，长剑遥指林岚。

　　“贱婢，与绝世妖邪这个杂碎走在一起的，也不是什么好货。”

　　一名独道境巅峰的修士撇嘴啐骂一声。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，将林岚拦下，遥指上方，不屑的道：“垃圾，有本事过来和我一战。”

　　“小志哥哥。”林岚急切，那可是独道境巅峰的修士啊。

　　“杂碎，都到了这个地步了，还敢虚张声势？”

　　这名修士狞笑一声，“你还真以为你是个什么东西吗？我来告诉你，现在的你，就是个废物，就是一个垃圾！”

　　“来，来。”

　　高志踏步而行，完全无视所有的敌人。“过来，看小爷不弄死你。”

　　林岚等人神色紧张，都做好了随时出手接应的准备。

　　这名修士双眼微眯，对高志，他们虽然表现的很张狂，可心底却很谨慎。人的名，树的影。绝世妖邪就算走到了末路，谁敢小觑？

　　“看我如何宰了你这个杂碎。”

　　这名修士狞笑一声，如今被高志挑衅，而且还是众目睽睽之下，也是有种骑虎难下的感觉。周身有一道龙影盘绕，那是属于隐龙门独特的修炼功法。此刻，他全力施展，气势不断攀升。

　　这可是独道境巅峰的修士，只差一步就能够达到道尊层次。长剑震空，有龙吟声再度咆哮而出。

　　“死吧，狗杂碎！”

　　高志双眼微眯，冷冷的注视着这一切。

　　“轰！”

　　长剑眼看就要刺破高志衣服的时候，高志才猛地出手，一拳将长剑震的一偏，随后身躯一侧直接撞了过去，同时大手如虎爪凶猛的抓了过去。

　　这名修士非常的警惕，长剑被震开的时候就已经意识到不好，眼见高志抓了过来，匆忙间横扫前方。

　　“蓬！”

　　高志身躯一震竟然被扫了一个趔趄，险些跌倒。可同样的，他直接抓住了对方的右肩，扯下了一大块血皮。

　　“你……”

　　这名修士震惊快速的退到了远处，右肩传来一阵刺痛，险些连整个肩膀都要被扯断。

　　“我说了，你不行，太弱……咳。”

　　高志一句话还没有说完，就剧烈的咳嗽一声，嘴角有黑色的血液溢出。心底不由暗叹一口气，如果是以前，对方根本就逃不掉，如今却不行了，随便动手就牵动了体内的伤势。

　　“这个狗杂碎果然不行了，他在虚张声势。”

　　那名受创的修士大喜，明白对方的确还有余威存在，但是与曾经的绝世妖邪绝对无法相提并论。

　　其他人原本见高志那一击还一阵后怕，还好不是自己上前。如今一看，也彻底放心了。消息很真实，他不行了。

　　林岚等人神色暴怒，对方太过分了，句句脏话。

　　“来，再来。”

　　高志擦去嘴角的污血，撇嘴不屑的道：“就这你鸟样，我一个杀你十个。”

　　“狗杂碎，去死吧！”

　　这名修士怒喝，长剑挥空，一道龙形匹练掀起狂暴的风浪将高志所在的位置完全笼罩。他没有落下，而是在空中进行远程攻击。

　　见状，林岚等人脸色又是一变。知道高志无法御空而战，对方无形中已经扑捉到了高志目前最大的困境。

　　“给我下来吧！”

　　高志沉喝一声，陡然间一股强烈的重力将对方束缚住。同时他身躯躬了下去，以背部硬撼那一击。

　　“蓬！”

　　高志身躯一震，双腿都陷入了地面中。暗金色的大氅被斩的破碎，好在这本身就是由能量所凝聚的，可以很快恢复。

　　“什么？！”

　　那名修士面色顿时大变，一股重力来自四面八方，完全影响到他了。而且出现的很突兀，待他反应过来的时候，身躯已经开始往下坠落。

　　“轰！”

　　高志整个人如离弦之箭一般弹了出去，右拳举起，猛地砸了过去。

　　“蓬！”

　　巨大的拳影完全轰在了那名修士的身上，无边血雨爆射，附近躲避不及的一些修士被溅的满身都是。

　　“咚！”

　　地面炸开，高志稳稳的站在地上。

　　“咝！”

　　所有人倒吸一口冷气，纷纷倒退了几步。这真的是走到末路了吗？一名独道境巅峰的修士，就这么简单的被轰杀了？

　　“咳咳。”

　　高志忍不住弯腰剧烈的咳嗽，这一次的动作太大了，让他非常的痛苦。感觉到那些地狱锁链似乎要发作了，难以压制。

　　很快，高志面前的地面满是黑色的血迹。

　　林岚等人神色紧张万分，真的不行了吗？竟然都到了随便动手就让伤势发作到了这个地步。

　　“妈的，被他吓到了，他还在虚张声势。”

　　四名独道境巅峰的修士怒骂一声，想到刚才竟然后退了，一阵窘迫。面对这个没有爪牙的老虎，他们竟然还害怕了？如果传出去，这事情就太恶心了。

　　“你们下来，我立即打的你妈都不认识你们。”

　　高志站直身躯，依旧挺拔，眼神睥睨，傲视四方。

　　“咦，不对。”

　　一名独道境三重天的修士惊异出声，随后大叫，“绝世妖邪有麻烦了，他连御空都不行！”

　　“他在挑衅，让人下去和他对战，他连腾空的能力都失去了。”

　　“什么？”

　　一众人诧异，随后全数恍然。想到之前的战斗，似乎他也没有御空，连躲避都是在地面上进行。

　　“他绝对不行了，走到真正的末路了。他在恐吓我们，刚才肯定已经是全力施为了，要让我们心底充满惧意，无法发挥出真正的战力和他对战。”

　　所有修士躁动了，发现了这个大秘密，让他们欣喜若狂。

　　这对他们来说，完全可以放下戒备，全力出手啊。没有牙齿的老虎，什么都不是。

　　高志暗暗摇头，果然还是被发现了。

　　林岚几欲要出手，可高志没有说话，谁也不会现在冲上去。

　　“队长要威慑，否则的话，这种战斗将会没完没了。”

　　葛迎晨低语，随后皱眉，“他心底到底怎么想的？不仅仅是为了减少麻烦吧？”

　　梁快轻叹一口气，轻声道：“大哥他还是对人类抱有一丝希望，不想真正的进行真正的杀戮啊。现在不仅来的敌人越来越强，同样的，这也代表来的人越发的具备潜力了。大哥，他还是想为人类多留一份力量。”

　　同样的想法和做法，高志之前就有过。所以，梁快很清楚这一点。

　　“是吗？”

　　葛迎晨微微颔首，这看起来是优柔寡断，可或许，这也是高志没有成为真正“绝世妖邪”的主要原因。

　　想到太初道场的那一战，葛迎晨依旧忍不住打了个冷颤。化为真正妖邪的高志，真的是太可怕了。是真正的冷酷无情，杀戮无边。眼睛所看到的一切生灵，都会进行一场屠杀和绝灭。

　　那样的高志，他葛迎晨这辈子都不想看到。同样的，其他人也不想看到。因为，那个状态的高志，简直就不再是高志了。

　　高志抬头，眸光透着一丝惋惜。

　　他已经留手了，本以为以现在的威势轰杀一名独道境巅峰的修士，会让这些人忌惮，或许会退走，并把这里的消息告诉其他人。可身体太不争气了，短短的战斗过程中，就已经吐血数次了。

　　而这，也彻底的让这些修士觉的他高志真的不行了，真的走到了末路。

　　“罢了，既然如此，也怪不得我了。”

　　四面八方皆有人影俯冲，发出一道道猛烈的攻击。

　　“魂之千波杀！”

　　高志眉心发光，一道道神魂力量如狂潮一般席卷四面八方。同时邪影轰然一声出现，射出了无数道灰色利箭。


第686章 规则

　　广阔无垠的黑暗空间内，依稀可看到许多影子在闪动。

　　“九殿主，你是要违背规则吗？”

　　一道阴恻恻的声音在这黑暗的空间内响起，令附近不远处的一头体形巨大的三头恶犬身躯发颤。

　　“七殿主，你是在质问本殿主吗？”

　　同样一道阴冷无情的声音响起。

　　“九殿主，违背规则的代价还需要本殿主与你细说吗？”

　　七殿主语气带着嘲讽，“难道，你真想让这事情传到统领那里，亦或者是让王也知道这个事情吗？”

　　两者在暗中对话，尽皆没有显出身影。

　　“这么说来，你是在威胁本殿主了？”

　　九殿主冷笑，“大家向来井水不犯河水，你不要太过了。”

　　七殿主冷笑一声，沉声道：“九殿主，不要执迷不悟。这事情可大可小，要是到统领那里，你这位置注定坐不稳。如果你真觉的三统领是你的靠山，那本殿主倒是可以请大统领或者狱主来裁决这件事情。”

　　闻言，九殿主沉默，半晌没有回话。

　　地狱三头犬沉喝：“七殿主，所有事情都是我自己的主意。想怎么处理我，都随便你，何必咄咄逼人威胁殿主？”

　　“哼！蝼蚁也敢多话？”

　　七殿主冷哼一声，一股狂暴的力量自黑暗中出现，打的地狱三头犬身躯龟裂，在地上翻了几十个跟头。

　　“三头犬一族负责看守地狱之门有悠久的岁月，没有功劳也有苦劳。”

　　九殿主叹了口气，“七殿主，还是不要逼的太紧才是。”

　　“规则就是规则！”

　　七殿主冷喝，“违背规则的，必须承受应有的劫难。”

　　地狱三头犬目光凶厉，低喝道：“殿主，判定吧，小犬不值得你受他威胁。”

　　九殿主再度沉默，见状七殿主冷笑道：“怎么了？自己的附属，就不舍得了吗？”

　　“七殿主……别太过分了！”

　　九殿主语气冷厉，强压着一股怒火。

　　“殿主，判定吧！”

　　地狱三头犬沉喝，同时冷笑道：“七殿主，别以为我怕死。死有什么大不了的？到底谁在违背规则，你比我更清楚！”

　　“找死吗？”

　　七殿主语气冰冷，蕴含了强烈的杀意，一道鬼爪凭空出现，凶狠的镇杀向地狱三头犬。

　　“轰！”

　　另外一个方向，同样一道鬼爪出现，与其硬碰了一击。令黑暗的空间大震，地狱三头犬受到了波及，被扫飞百丈，身躯破烂不堪。

　　“嘿！九殿主，看来你真的是不知死活啊。”

　　七殿主再度冷笑，一股可怕的气机在那个方向复苏。

　　“规则判定……”

　　“地狱三头犬，违背地狱规则，擅自帮助人类。”

　　“削去镇门使之位，打入血池地狱……永世不得超生！”

　　九殿主语气冰冷，随着他的声音刚刚落下，无数的地狱锁链将地狱三头犬贯穿，拖入到了虚无的黑暗中。

　　“七殿主你个杂碎，老子等着你。”

　　地狱三头犬六只眼底都有恐惧之色闪过，恨意滔天的叫骂。可也不过只维持了几息的时间里，一切都安静了下来。

　　“七殿主，你可满意了？”

　　九殿主强忍怒气，沉声喝道。

　　“九殿主是不是搞错了什么？本殿主只是来执行规则罢了。”

　　七殿主冷笑，“阻本殿主麾下狱王执行命令，本就是违背了规则。竟然还敢动手缓解了地狱锁链的影响，这是它自己咎由自取。”

　　顿了一顿，又道：“那个人类的事情，本殿主希望九殿主最好不要再出什么乱子来。一切，将由本殿部众索命。如果九殿主还不知所谓的话，三统领也不够看！”

　　“七殿主，你屡次小看三统领，是真以为自己有那等实力了吗？”

　　九殿主微怒，“统领，任何一位统领，也不是你这种殿主可以随意谈论的。太过目中无人的话，你真的会死。”

　　“呵呵，可笑。”

　　七殿主不屑，“还是管好你自己吧，记住，你的部众任何一个都不准再出手。一切将由本殿来接管，否则……后果自负！你一定要给我记……”

　　“滚！”

　　陡然间，一声爆喝在这片黑暗的空间内响起。

　　遥远处一团阴影迅速消失，甚至有些狼狈。

　　“三统领……”九殿主语气恭敬无比，这里很快又恢复了安静，仿佛什么都没有发生一样。

　　同样是被阴暗无比的广阔空间内，一处高大，巍峨，透着阴森恐怖气息的巨大堡垒内，一名看不清容貌的男子伫立，不远处也有几人站定。

　　“大统领……”

　　众人躬身行礼，每一个人都鬼气森然，那感觉绝对不是人类。

　　“无上王已经感受到了至宝的气息，应该有人类催动了。”

　　大统领语气漠然，“你们派几位殿主前去把至宝取回来，另外招魂幡也出现了，一并寻了回来吧。”

　　“那件重宝，竟然有人类敢擅用？”

　　一名男子吃惊，也是一位统领。

　　“人类是最复杂的生物，没有什么是他们不能够动用的。”

　　大统领淡然，“记住，不得有失。这个人类既然有办法催动，就证明他已经掌握了一些秘密。也许，那位存在已经把一些秘密告诉他了。”

　　其中一人忌惮的道：“如果是那样的话，恐怕便是我等出手都不一定能够取回来吧？而且，那位存在还没有真正的绝灭……”

　　其他人也点头，“是啊，要想真正把带回地狱，太难了。”

　　“这是那位王的旨意，你们只需要做事情就行了。”

　　大统领语气微冷，“若是谁表现的好，我这大统领的位置将会赐予顺利带回至宝的人。”

　　众人震惊，随后一人狂喜道：“难道，无上王要提拔大统领你为狱主了？填补空缺的位置吗？”

　　大统领并没有回应，目光扫了一圈，淡然道：“三统领呢？为何又没有出现？”

　　“嘿，三统领那家伙大家又不是不清楚？素来目中无人。现在又不知道跑到哪里去了，也许在睡觉都说不定。”

　　一人回应了一句，语气带着嘲讽，很明显关系不怎么样。

　　“是吗？那就算了。”

　　大统领微微颔首，又道：“快去办吧。”

　　众人躬身，快速退去。

　　广阔的大殿，此刻只留大统领一人。

　　“万年前闯入地狱的一群人类，到底是怎么回事？连一位王出手到现在都还没有将他们抹杀？”

　　大统领低语，随后冷笑，“也许，有其他的王在暗中帮助他们吧。三统领，难道是你背后的王吗？”

　　“呵呵，不过……等完成了无上王发布下的这个任务。我受封为狱主的时候，三统领……我一定会让你知道，在我面前狂妄的代价！”

　　“真是个不知死活的东西啊。”

　　大统领低笑，身躯一闪凭空消失。

　　……

　　“唉……”

　　高志喟然一叹，虽然早有杀心，可到了最后，他还是不忍。龙麒麟龙伯，智叟神尊都曾经说过，让他为这世间多留一份力量。他一直谨记，除非没有办法，否则很少会进行这样的杀戮。

　　人性是可悲的，是卑劣的。

　　认定的事情，就算与自己没有一丝关系，他们也会为了所谓的“正义”，抹杀不知道是对还是错的“祸源”。

　　即便他高志如今实力不如巅峰之态，即便他身负重伤。可依旧不是这些修士想杀就可以杀的，失去道图的增幅，可他还有强大的肉身力量，完全掌握的火势力量以及强大慑人的神魂力量和邪影。

　　魂之千波杀的情况下，便是一般的道尊也要避开。

　　这在远古的时候，也是一种究极的神魂攻击秘技，而且还是那种穷尽一切，拼命的招数。再加上高志对“无影魂术”的一丝领悟，令这一击威势更强。

　　无人可挡，也无人可以存活下来。就算逃跑也没有用，邪影的力量从来都非常强势。

　　“走吧。”

　　高志擦去嘴角的污血，身影稍显萧条的迈步走向远方。

　　人无伤虎意虎有害人心。

　　是无奈，被迫，还是本就是这么的一个人？

　　高志已经分不清楚了，他感觉自己仿佛掉进了一个血的汪洋之中。不管他怎么挣扎，都无法摆脱。他怜悯这些人，对这些人的做法感到可悲，可他也要活下来。

　　想要活下来，注定还是要这么做。

　　“大哥，以后还是我们出手吧。”

　　梁快低语，高志的状况，每一个人都看在眼里。同样也看出高志的落寞，他的想法很简单，既然要杀戮，那就交给他们吧。

　　“我没事。”

　　高志摇头，低叹一声，“这世间，说到底永远都是靠实力说话。弱者，只能够沦为砧板鱼肉。”

　　葛迎晨沉声道：“队长，你若想避免这没完没了的无意义杀戮，办法只有一个……”

　　“覆灭六大山门以及两大王朝，让这世间看到你的手段，畏惧你的力量。只有那样，他们才不会做这种徒劳的牺牲。”

　　高志顿了一顿，随后又继续前行。

　　“是啊，这些账，会找他们算个清楚的。”

　　他这一生是谁造成的？不都是六大山门吗？是他们导致了一切，让高志陷入了无边的杀戮之中，让一些本不该死去的人，作出了毫无意义的牺牲。

　　“种什么因得什么果，我会让他们明白，他们到底错的有多么离谱。”


第687章 神魂真谛

　　日子不再平静，所谓的平静生活已经真正的远离了高志的世界。

　　如今，天下修士动怒，他这一路造下的杀劫让那些人更愤怒了，对高志的恨意滔天。便是遇到了一些普通的民众，在认出他们的时候，也是一副怒不可遏的模样，恨不得吃其肉，喝其血。

　　高志心头沉甸甸的，普通的民众他们自然不会出手。可这越让他心寒，有一种心灰意懒的感觉，原本还想着未来护住这天下众生，如今，他动摇了。

　　踏入七情六欲道之后，灭情诛心阵对他的影响已经快完全的消失了。如今，他只是情比别人更浓，同样的欲望也会在某个时刻表现的更加膨胀。

　　现在，他随意的一个想法，都会让自己的情绪不受控制。这个感觉并不好受，反倒是很痛苦，一直在折磨着他。只不过，他并没有表现出来，将所有的痛苦都埋藏在心底。

　　天下修士不容他，还可以归咎为两大王朝，六大山门的缘故。如今，连普通的民众都对他仇恨无比，这彻底的让他失望，甚至是绝望。

　　“唉。”

　　午夜，高志静静的坐在一个土包上，忍不住叹了口气。

　　如果，他没有那么多牵挂，或许他可以选择去顺从这些人的想法，一死解百恨。只是，他没有这个如果。

　　对？错？

　　他也分不清了，站在他这个角度，他活下来，就是对的，保护自己身边的人，就是正确的。可如果站在那些人的角度，站在这天下众生的角度，他死，才是对的，他活下来，就是错误的。

　　“在想什么？”林岚轻轻的在高志身边坐下。

　　“你说，为什么那么多人都不分是非呢？”

　　高志轻语，“明明很简单的事情啊，可到了最后却什么都不知道了一样。”

　　林岚双手环抱着屈起来的双腿，看向空中高悬的明月。好一会才道：“小志哥哥，我以前看过这么一个小故事，刚开始的时候怎么想也不明白，一直到了很久之后才算是明白了一些。”

　　“那个故事说，有一群鱼顺着河水向下游游去。可是呢，偏偏有那么一些鱼要逆流而上，不甘心被水流推着走。它们中，有成功的也有失败的。不过，相比这些，却有那么一只鱼最为独特。它不是向上游，也不排斥向下游。”

　　高志静静的聆听，林岚的声音很好听，在这种环境下反而能够让他平静下来。

　　林岚微微一笑，继续道：“这只鱼做了一个其他鱼类都不理解的事情，那就是竭尽全力的想要跳出河水，去看看与水中不同的世界。它跌的满身都是伤，可它却从来都不放弃。甚至对于那些辱骂，不屑都置之不理。最终，它成功了，它看到了不一样的世界。”

　　“也因此，它与众不同，所看所理解的也远远超过了其他的鱼类。”

　　高志沉默，已经逐渐领悟了林岚要表达的意思。

　　“小志哥哥，你看这天下的人，不正是一群顺着河水游走的鱼吗？他们没有自己独立的思维和见解。只是一味的随波逐流，真的是他们笨吗？那不过是河水阻碍了他们的视野而已。而我们修士呢，每一个其实都是逆流而上的鱼，想要变的更强，想要做自己。”

　　“然而，只有那一条真正跳出水外的鱼才真正明白。什么是对，什么是错，什么是应该追寻的，什么又是该舍弃的。也只有它，才会达到一个极致的层次，俯瞰众生。我想，做到那一步的，只有你。”

　　林岚柔声道：“所以哦，小志哥哥，不要被世间的事情所影响自己的本心。你只需要按照自己的想法去做就是了，不管前方到底有什么，我都会陪在你身边。”

　　“超脱一切吗？”

　　高志轻语，心底有着一丝明悟。

　　是啊，他现在就是陷入涡流中的游鱼。想要摆脱，只有一个办法，那就是超脱。葛迎晨之前的提议，只是一个非常极端的想法。覆灭六大山门和两大王朝，那将会造成何等的影响！

　　他们虽然恶，但却是抵御妖魔鬼怪的中坚力量。如果没有他们，这人类灭亡不过是迟早的事情。

　　仇，他会报。那是那种极端的做法，他从来没有考虑过。

　　“你说的对。”

　　高志自然的握住林岚的玉手，“谢谢你，我明白了。追求最强，其实才是我应该考虑的。只有成为最强，超脱一切，这世间的纷扰自然对我没有任何影响。”

　　只有成为最强，成为霸者那样的存在，一切的麻烦将会烟消云散。

　　高志眸光闪烁，第一次才了成为最强的念头。之前，他只是想变的足够强，保护身边的人就可以了。如今，他才觉的，这个想法太天真了，当全天下都想要你命的时候。那么，你只能够成为最强。

　　成为天下第一强者。

　　高志面色一变，有魂之大道守护神魂本源，自身的所有情况虽然可以影响到他，也足以让他完全的明白一切的状况。他感觉到了，心中的欲望在膨胀。

　　变强的欲望！这股欲望在七情六欲道的影响下不断成倍的膨胀，到了最后高志都有些无法控制。同时，他的神魂力量在识海中也汹涌澎湃起来。

　　“轰！”

　　高志气势大作，掀起一股狂风险些将林岚震开。有大道的气息在弥漫，同时，高志的境界意外的突破了。

　　正式踏足独道境七重天，距离道尊已经不远了。

　　紧接着，他的神魂出现了变化，变的如金色的火焰一样。多年不曾变化，如今随着高志对大道的逐渐掌握，再度出现了变化。只不过魂之大道并没有什么变化，还是四成。

　　高志身躯发光，眸光如金色的火焰一般燃烧着这虚空。

　　良久，高志气息收敛，暗自查看自身。

　　七情六欲道的力量似乎又凝结了几分，已经有了真正大道之力的影子。从自身现在的情况可以判断出，只要高志再有几次深层次的感悟，大道成型指日可待。

　　只是他很奇怪，为什么神魂力量也会出现了变化？

　　可最多的是，他的心底出现了一个非常坚定的念头，一个牢不可破的念头。那就是成为最强，成为天下第一人。

　　高志站了起来，随后又坐了下来。眉心发光，神魂化身呼啸一声冲向天穹，抬手间风云激荡，如一轮金月当空。浩瀚的威势倾泻而下，碾压八荒六合。

　　那是真正的强者之风，王者威严。

　　“发生什么事情了？”

　　梁快等人惊醒，连忙冲了过来。待看到那一幕，心底都是一阵心悸，一股来自神魂的压力可怕非常，让他们这些身为独道境的修士，都险些喘不过气来，甚至有一种想要跪地参拜的念头。

　　“神魂化形，怒斩天龙！”

　　高志低喝，这本是形容独道境修士神魂蜕变的一句话，如今他突然悟通了。神魂化身身躯一错，手刀横劈虚空，金色的神魂力量将那一方区域湮灭，化为了狂乱的风暴肆虐四方。

　　“这就是独道境的秘密？”

　　葛迎晨震惊，独道境的修士不在少数。可真要做到这个地步，领悟到这一点的，并没有几人。神魂化形，怒斩天龙，在所有人修士看来，就是神魂的一种蜕变，也是侧面证明修士拥有了对战妖魔鬼怪的真正手段。

　　这“所有人”自然也包括高志在内。如今，他才发现了这是一个错误的想法。道图的蕴育，不是从古至今，而是在万年前才衍生了这一股特殊的力量，可以说是人类最新的力量。而在那之前，人类的强者，主要是两种，一是肉身，二是神魂。

　　可就算如此，在那个时期，依旧诞生了强大的“神”。而当世，除了万年前的霸者，六大天尊，七大王者以及一些极少数的天尊强者之外。这悠悠的万年岁月中，没有任何修士可以达到“天尊”境界。

　　“也许，道图出现之前。神魂作为攻击的手段更多，更强。”

　　高志心底暗忖，想明白了这一切。只是时光荏苒，专门修炼神魂的人已经不可见。白兔与厉魄都算是，不过那是妖族，不是人族。如今，他发现了这个秘密，但是却没有办法传授给其他人。

　　先天要求的条件太高了，最起码神魂力量要达到一个很高的层次。另外就是花费一定的时间去感悟，去钻研。

　　“葛迎晨，试试？”

　　高志轻语，神魂化身踏空而行冲向葛迎晨。

　　“好。”

　　葛迎晨战意涌现，道图没有施展，手中紧握修罗剑迎了上去。

　　“轰！”

　　神魂化身手中凝聚了一把长剑，掀起无尽的怒海狂涛，如山岳一般的神魂威压笼罩四方，镇压一切。

　　葛迎晨忍不住变色，发现那些攻击不仅是对肉身，最重要的是针对神魂。修罗剑力量大增，搅动的空间巨颤，直接斩了过去。

　　“砰！”

　　神魂凝聚的长剑如真正的道器一般与修罗剑硬碰一击，却是势均力敌。可随后，神魂化身手中长剑连动，一剑比一剑快。每一剑下去，都有一股肆虐的神魂力量冲击葛迎晨。

　　葛迎晨震惊的刹那神魂力量遍布全数，严守自身识海。

　　玉龙七连斩！

　　神魂化身如游龙一般冲击，快到了极致，凶猛异常。

　　其他人都瞠目结舌的看着这一切，神魂可攻击，他们也知道。但这对他们来说，几乎没有用过。最多是一些招数内，蕴含神魂进行一定程度的攻击。可要说像高志这样，他们自认没有那个能力，也没有那个信心。

　　“哼！”

　　短暂的交手，葛迎晨不断倒退，脸色微显苍白。那股神魂力量太过浩瀚了，根本无法对战。

　　高志笑了笑，神魂化身快速的回到了身前，收到了识海中。

　　“怎么可能……”

　　葛迎晨不敢相信的道，“你的神魂力量，怎么会这么强大？而且还有大道的气息？”

　　他败了，败的很彻底。在比拼神魂力量这一方面上，根本不是高志的对手。虽然双方都没有施展全力，可他却很清楚，高志对神魂力量还没有完全的掌控，攻击手段目前来看，还只是刚入门。特别是那其中蕴含的大道气息更是让他心悸，他非常相信，如果自己也用神魂对战的话，瞬间身死都有可能。

　　“是了，原来是这样。”

　　葛迎晨随后又恍然，想到了沧海城的六门之争。秦剑与高玉玉施展神魂化身与高志对战，却险些陨落当场。现在他正面交锋，才真正明白了她们两人当时的感受。

　　“魂之大道。”

　　高志并没有隐瞒，知道这个事情的人并不多，如今他们都是一个团队了，没有必要连这都隐瞒下去。同时心底在估算刚才神魂化身的战力，几乎与肉身一样，都可以独挡一面了。

　　“魂之大道……”

　　葛迎晨瞪大了双眼，良久叹了口气，“我已经不知道用什么词汇形容你了，连这种大道之力都可以领悟和掌控。”

　　顿了一顿又道：“看来，你真的发现了不得了的秘密。如此强大的神魂力量，这世间有谁能敌？就算你道图真正失去，也将无敌于这天下。”


第688章 有所悟

　　“坦白的说，队长，我真的不知道你到底在走什么样的道路。”

　　葛迎晨惊异过后平复了心绪，觉的看不透高志了，太复杂了，各个方面都有涉及。

　　“‘一’之本。”

　　高志轻语，一切在刚才的感悟中，都了然于胸。

　　“一？”

　　不仅是葛迎晨，其他人也都是一头雾水。

　　“是的。”

　　高志颔首，将自己的感悟说了出来，“你们可曾想过，在道图衍生之前，人类拥有什么样的力量？肉身或是神魂？换句话说，那么在那之前呢？而在那之前的之前呢？”

　　众人费解，对此没有深究过，听起来感觉如听天书一般。

　　“一之本，为源。源则为天地之始，也可以为‘太初’。”

　　高志轻语，为众人解释。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“如果是作为力量而论，则为天地繁衍生灵，生灵创造、引用了力量。力量又不同，有天地大势，天地大道。大势之力如，雷、风、水、火、冰、金、土等，皆为力量的一种体形。”

　　“大道亦不同，妖魔鬼怪四盲道，神、圣大道，生死轮回道，无情毁灭道。诸道不同，却有共通之处，这就是‘源’，力量之源，天地之源。”

　　“所有力量合拢，则不过只是一个最单纯的‘一’。”

　　高志笑了笑，这是一种感悟，所感受的与所说的还是有些出入。众人不曾去想，所以很难以接受，不过也并非一点好处都没有。这些说法在他们心底落根发芽，悄然萌生。

　　“你明白了？”葛迎晨询问。

　　高志摇头，“只是悟到了这一点，想真正明白谈何容易？力量就是力量，不管形态如何，都是力量。道力是手段，原力是手段，神力同样也是。在本质上，它们没有区别，有区别的只是形态。”

　　“大哥，我还是迷迷糊糊的。”

　　梁快皱眉，“要按照你这样的说法，那么大道之力归咎到最后，又是什么呢？岂不是与大势的力量一样？”

　　“应该是一种我们都不曾见过的力量，只掌握在少数人的手中。”

　　高志轻语，他只是悟到了，并非掌握和真正明白。随后又道：“太初之时，天地之始，那个时期的强者掌握的应该就是这种力量。”

　　“队长你是说，人类后人的力量是越来越弱了？”

　　吴不胖也同样一头雾水，从来没有想过这些，哪里能够明白？

　　“不一定。”

　　高志摇头，解释道：“力量形态虽然不一，可如果达到究极的地步，其实应该都是这样的。我所说那个时期的强者掌控的是我们不曾见过的力量，只是说是他们的那种力量分化成了我们如今拥有的。”

　　“这样说吧，一个拥有神力的修士，境界只在霸道境的话，你觉的能够胜过你们吗？”

　　吴不胖笑了起来，“几率有些小吧。”

　　“嗯，远古与当世的对比大概就是这个意思了。”

　　高志点头，随后又道：“炎屠战场的时候，我告诉过你们。我得到了火之本源的力量，本源力量是掌控天地大势的基准。那么，是什么导致了本源力量的丧失呢？”

　　这是一个很大的问题，相信当世最强者也难以解答的出来。

　　众人自然也都是一脸疑惑，对此没有任何答案。

　　“对于这一点，我只想到了两种可能。第一个就是，这种本源力量不能够以一种形态永恒存在。第二个就是，有人，姑且这么说吧。有人掠夺了这天地间所有的本源力量，让人族无法顺利的掌握天地大势的力量。”

　　高志侃侃而谈，这些想法一直存在心底，直到今天才说与众人听。

　　“白玉天玄女当时说的一句话，我一直没有忘记。她说的是，这天地充斥了各种古怪的力量。虽然我到现在都不太明白她具体指的是什么，但是不难想象，绝对是与天地大势与天地大道的力量有莫大的关联。”

　　“陆师兄临走的时候，曾经说过，大道有损，天地间应该有许多遗失的大道。对于这一点，我们在董破天的身上也看到了，的确有遗失的大道之力存在。”

　　梁快摇头叹了口气，“刚才我还能够听的懂，现在彻底听不懂了。”

　　吴不胖、癫小乐、傅小鱼也都是同样的神色，感觉高志好像将话题绕开了一样，怎么听都听不明白。

　　“小志哥哥的意思是指，我们应该去追寻大势本源以及大道本源？”

　　林岚轻语，有些明白了什么。

　　闻言，高志笑了起来，点头道：“是的，本源力量应该是最接近原始力量‘一’的一种能量体现。只有把这个问题搞清楚，我们才能够走到最后一步，也可以说是‘归一’。”

　　“我明白了，道理其实就是逆推。一化亿万，亿万同样可以合而为一。”

　　葛迎晨颔首，“如果按照你刚才分析的两个观点，第一个是真的话，我们还有办法，如果是第二个，就有些麻烦了。”

　　“如果是第二个情况，就是天大的麻烦，证明有存在要抹杀这世间。甚至可以说，他在使用特殊的手段在掠夺天地的力量。”

　　高志眉头微皱，打心底的，他宁愿是天地出现了变故，也不希望是有“人”刻意为之。

　　“那么，想要达到那个程度，是不是应该像大哥你这样，什么都修炼了？”梁快问出了一个众人都想问的问题。

　　“不一定。”

　　高志摇头，“这只是我的道路而已。”

　　“形态只是一方面，如果能够看穿，就能够明白。道力与神力的区别，其实就是这一点。举个粗俗的例子吧，你喝的水和你撒的尿，其实不都是水吗？只不过名字不同，意义不同罢了。”

　　紧接着高志又道，顿时让在场的几个女孩瞪了他一眼，这都什么例子啊。

　　高志愣了一愣，随后干笑道：“是太粗俗了点，忘记你们在了。”

　　“要死啊你。”癫小乐恶狠狠的瞪了高志一眼，非常的不满。

　　“万变不离其宗对吧？”

　　林岚强忍笑意，真不知道高志脑海里一天天都在想什么。

　　“对的，就是这个意思。”

　　高志点头，对林岚的领悟能力还是很赞赏的。

　　葛迎晨神色透着恍然，转身走到远处，静静的端坐。这一次接受的信息太多了，需要一段时间来消化和体悟。

　　林岚紧接着也是同样的做法，最后连傅小鱼也若有所悟。局剩梁快和吴不胖两人不断的抓耳挠腮，不是装的，是真不懂啊。

　　对此，高志无奈耸肩，能说的他都说了，领悟这种事情靠的是个人，别人真的帮不了。

　　“走，咱也装个样子去。”

　　梁快讪笑一声，拉过吴不胖走向远处。吴不胖神色窘迫，几乎都进入了修炼状态，他们却做不到，实在感觉有些丢人。

　　转眼就剩高志一个人在这看着了，不过心情倒是很好，除了梁快与吴不胖之外，其他是真的若有所悟，虽然未必是走上了高志所要走的路线，但是对自身都有很大的提升。

　　第一个进入感悟和修炼状态的葛迎晨，浑身修罗之力激荡。连白发修罗道图也出现了，不仅如此，还有神魂力量悄然的与修罗之力融合在一起。

　　见状，高志知道葛迎晨已经有所想法，正在提升修罗之力的精纯度，以及在认真感悟修罗之力与其他力量到底有什么不同。另一侧，动静最大的就是林岚了，剑之大道的气息悄然弥漫，她与葛迎晨的做法不同，她所要对比的则是生气与剑气之间的区别，从而找出共通点。

　　癫小乐的做法又不然，她则是醉心于魑魅魍魉道图，本身是四种不同的力量，如今她也陷入了思考中，想要合而为一。

　　倒是傅小鱼让高志惊异，发现这个曾经还不怎么显眼的小女孩。如今话虽然不多，但是心思通透，竟然在钻研火势与冰势。重明鸟表现的力量是冰，可见过重明鸟手段的高志很清楚，这重明鸟实际上最强的却是火焰。

　　高志欣慰的点头，众人有了如此变化，也证明他的一番言论，也算没有白费。当下悄然运转静心灵诀，让这一片区域越发的静谧了，除非有仇敌寻来，否则断然不会有什么事情会惊扰到众人。

　　梁快与吴不胖装模作样到最后，也陷入了老实修炼的状态之中。

　　“真好呢。”

　　高志轻笑，这个小队的人，实际上并没有所谓的精心挑选。如今看来，的确个个具备了很高的潜力，相信以后绝对不会逊色于任何人。

　　“如今，火势我已经掌握。霸者既然留下了‘火水’，也就说明，我要好好的感悟一下水势了。”

　　高志思索，想到了一系列的问题。这一次他的提升，逐渐压制住了地狱锁链对自己的困扰，只要不进行剧烈的战斗，绝对不会有任何伤害。

　　“最主要的还是大道之力。”

　　高志思绪不断闪过，想到自身如今是独道境七重天了，距离道尊也不远了。希望到时候可以一步跨出去，不会卡在道尊的那道天堑上。


第689章 不速之客

　　众人陷入修炼状态之中，并不是短短几个时辰，而是足足五天的时间。这五天的时间里，高志一直在负责放哨。

　　最先醒来的自然是梁快和吴不胖，两人本来没有一丝感觉。后来在静心灵诀的影响下，以及现场的气氛，两人似乎也有所收获。

　　林岚、葛迎晨等人纷纷醒转，每一个人的眼神都非常的慑人，气机沉稳。这种领悟并不在修为的突破上，而是让他们视野更开阔，明确了重重，不再是一味的突破境界。

　　“也许，林岚和葛迎晨会是最先突破到道尊的。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，众人中，他们两人的境界最高，资质也同样高于其他人。

　　“久等了。”葛迎晨笑了笑，这一次有了前所未有的领悟，前路明朗。而且，他本就窥视了死之大道的门径，这些年虽然荒废了，但是现在却对此道有了更加清晰的认知。

　　“出发咯。”

　　梁快怪叫一声，身躯诡异的扭曲，收获不小。他的成长，将会在之后的时间里陆续提升，这一点高志绝对不会怀疑丝毫。如今，梁快吸收了属于他那一脉的真正精血，潜力与吴不胖一样。

　　“诸位且慢。”

　　吴不胖清了一下嗓子，吸引了众人目光之后，朗声道：“且听本少爷吟诗一首……”

　　“呃……”

　　众人愕然，还从来没有发现这小子有这爱好和才华。

　　癫小乐更是好奇的注视着吴不胖，看不出来大胖子还有这个能耐呢。

　　“烈日当空照，我辈雄心傲，狂风吹过我坚实的胸膛哦，小媳妇快快依偎上哟……”

　　吴不胖摇头晃脑，听的众人直瞪眼。癫小乐俏脸发窘，轻啐一声，倒也没有发作。

　　“滚你大爷的。”

　　梁快转身一脚踹在吴不胖屁股上，笑骂道：“你小子就不能正经点？”

　　“屁，不正经的是你。”吴不胖叫骂一声，不甘示弱。

　　高志无奈摇头，与林岚并肩前行，其他在后边跟上，就留两人在那里打闹。

　　“距离不是很远了，不过我们必须要穿过一座城池，这一点有些麻烦。”

　　葛迎晨开口解释，这条路他很熟悉。不过，他的道图如何恢复的，倒是一直没有说过。

　　对此，梁快表示了很大的疑问和好奇心。

　　葛迎晨思索了一下，也并没有隐瞒。原来，他当年收集到了三种“道果”之后，虽然激发了丧失的道图，但是却并没有办法正常恢复。最后则是依靠宋瑶的天语大道的能力，这才得以恢复。

　　至于他的道图是如何丧失的，葛迎晨脸色略显难看，并没有去说这个问题。众人也看出来了，肯定和死门的某一个大人物有关系。

　　这一次为了顺利赶路，梁快负责了探查，倒是避过了几波修士。

　　“看来，明家的人肯定出现了。”

　　又是数天的时间过去，葛迎晨说出了这个猜想。

　　“除了他们在暗中监视我们，不让我们发现之外，这世间再无第二个势力可以做到这一点。”葛迎晨的推理非常正确，七大王族的明家，始祖是“光明杀王”，擅于隐匿行踪，暗杀，侦查等能力。

　　“明家出手？”

　　吴不胖不悦的道：“难道那明朝明就不知道帮衬着点？”

　　葛迎晨并没有言语，只是将问题抛给了高志。

　　高志笑了笑，“大势力内部都太复杂了，就算明朝明拥有一定的地位，在这个关头，也绝对没有用。而且，如果他真的干预，想必会被家族责罚吧。”

　　六大山门，七大王族。内部都非常的复杂，形成了各个支系，稍有不慎，就会立即出问题。

　　吴不胖撇嘴，“这倒也是，算了，估计也指望不上他。”

　　“轰隆！”

　　天际作响，一道黑色身影迅猛的冲了过来。见状，葛迎晨脸色一沉，手中修罗剑出现，已经蓄势待发。

　　“小子，听说你活不长了？”

　　来人隔空爆喝，蕴含了强烈的怒意。

　　“嗯？”

　　高志一怔，认出来人，竟然是当时去董家的时候，半路出现与他交手的那名赤膊青年，想不到这么短的时间里就又看到了。

　　“这不活的好好的吗？虽然力量受到了一定的限制，可怎么看也不想要死的模样。”

　　赤膊青年眉头一挑，很是不悦，猛地一枪刺向远处的虚空。

　　“轰隆！”

　　“蓬！”

　　本来没有任何人影的地方，一名男子神色惊骇，胸前被轰出了一个血洞。相距足有三千米，却被赤膊青年简单的洞穿了。他在不甘中坠地而亡，身上出现了一层薄冰，倒死都不明白是如何被对方发觉的。

　　高志等人纷纷皱眉，果然暗中有人窥视，这藏匿的手段的确不凡，连他们都没有发现。只是三千米的距离，除非不断的用神魂力量搜索，否则想发现还真不是一件容易的事情。

　　赤膊青年收回黑色长枪，冷冷的打量了一下高志，“怎么看都不像短命的人，我还道你会在短时内死去，特来取你性命，免的死在一些不入流的垃圾手中。”

　　顿了一顿，又冷声道：“好好给我活着，你只能够死在我手上，成就我的至强之位。”

　　“喂，你他妈的到底是谁？口气未免也太大了吧！”

　　梁快不满的怒叱。

　　“你还没有资格与我交手，最好还是老实点。”

　　赤膊青年俯视梁快，目光扫过葛迎晨、林岚，嘴角泛起一丝笑意，“你们两个还不错，值得一杀。”

　　顿了一顿，黑色长枪遥指葛迎晨，“我知道你，被称之为死门天赋最高，仅次于亡灵天尊的天骄葛迎晨。本来我的目标是你，很可惜，你这个人运气太差了。被你大师兄所伤，力量一直不曾真正恢复。不过，你能够做到置之死地而后生，让道图复原，倒是让我刮目相看。”

　　这一番话听的众人皱眉，此人未免太过嚣张了，与第一次相见的时候如出一辙。

　　“哼，你想说什么？”

　　葛迎晨脸色阴沉，腾空与对方对峙。

　　“只是觉的你很可惜，本来还是可以当我对手的。”

　　赤膊青年淡然，黑色长枪挥动了一下，转头看向其他方向，自言自语的道：“这几个鸟人到底藏在什么地方？难道还想让我上门去找吗？”

　　“对了，你大师兄那傻缺到底躲在什么地方了？我怎么找不到他。”

　　赤膊青年目光又落在葛迎晨的身上，进行询问。

　　葛迎晨晒然一笑，“你觉的问我合适吗？”

　　“也是，你和他关系不善。”

　　赤膊青年颔首，“不过，前几天看见了一个叫亡魂子的女人，可惜实力太弱了，否则的话倒是想一枪捅死她。而且要不是她说你大师兄到这个方向来追杀绝世妖邪了，我还懒的来呢。”

　　“你说什么？”

　　葛迎晨吃惊，高志等人纷纷震惊。

　　亡魂子，早已被高志轰杀，连尸体都没有剩下。如今竟然说遇到了？

　　“怎么了？不就一个小娘们吗？你们还怕她不成？”

　　赤膊青年不屑撇嘴，“我还以为你们有多大的胆量呢。”

　　葛迎晨变色，目光看向高志，沉声道：“我大师兄，他肯定回来了。否则，四师姐绝对复活不了。”

　　“死了的人，竟然还能够复活？”

　　高志也忍不住惊异，亡魂子是他亲手所杀，别说是独道境的修士，就算是道尊，半天尊被那般斩杀，也绝对活不了。

　　“四师姐的道图是亡魂，而且……大师兄的道图也很诡异，连我都不清楚到底是什么。但是，四师姐能够复活，肯定是大师兄所为。”

　　葛迎晨语气凝重，“她既然说大师兄来追杀我们，那绝对有一定的可能性。以我们现在的实力，暂时是没有办法抵御的。不过……”

　　葛迎晨目光一转，落在了赤膊青年的身上，“祸水东引的可能性也很大，想借刀杀人。”

　　“借刀杀人？你是想说，她敢耍我？”

　　赤膊青年脸色一沉，不屑的道：“区区一个小娘们，也有胆量敢耍我？”

　　众人一副看白痴的眼神打量了他一眼，这不娘的废话吗？耍你怎么了？难道你还能够相隔百里杀人？

　　葛迎晨嘴角泛起一丝微冷的笑意，淡然道：“四师姐亡魂子既然说大师兄要来追杀我们，这个可能性肯定还是存在的。你若真想与大师兄交手，倒是可以在我们后边跟着，指不定就出现了。”

　　“嘿！”

　　赤膊青年低笑一声，“小子，我看想利用的人倒是你。想让我替绝世妖邪和你们挡枪吗？未免把事情想的太美好了吧。”

　　“愿意不愿意，那都是你的事情，和我们无关。”

　　葛迎晨看了他一眼，径直回到了高志身侧，低声道：“队长，我们必须要尽快离开这里，然后想办法摆脱明家族人的纠缠，虽然现在被他给杀了，暗地里肯定还是有人监视的。否则的话，我们的行踪将会被完全锁定，现在已经频频出现独道境巅峰的修士了，估测要不了多久就会出现道尊强者了。”

　　道尊强者很少，如果分散开来，在这广阔的大地上，根本什么都看不到了。所以要想将道尊聚集而来，需要的是时间。

　　高志明白这个道理，他们现在必须争分夺秒。眼前这个赤膊青年实力不凡，绝对可以利用的上。而且葛迎晨的担忧他也清楚，死门就在天语王朝境内，对这里的一切情况都要比一些道尊还熟悉。

　　所以死门大师兄要是真的往这赶的话，肯定要不了多久的。

　　抛去赤膊青年的速度不说，他说几天前看到了亡魂子，那么亡魂子肯定距离他们不是很远了。这也是一个问题所在，对于亡魂子，他们不惧，只是不想和她纠缠，也许死门大师兄就在暗中伺机而动。所以，这个赤膊青年倒是可以好好利用一下。

　　因为就算是现在，高志还是无法看透此人的修为。

　　高志淡淡的扫了他一眼，“还请你最好离去，否则你在空中太显眼了。”

　　“呵！倒是有趣，绝世妖邪你好大的威风啊。”

　　赤膊青年眉头一挑，懒懒的道：“你让我走，我还偏偏不走了。”

　　“那随便你吧。”

　　高志懒的看他，示意众人跟上径直前行。

　　“切。”

　　赤膊青年撇嘴，环眼四顾，微微皱眉，不忿的骂了一声，“这帮孙子到底都跑哪里去了？想找的时候那么难找。当年倒是一个个得瑟的不行，现在竟然龟缩了。”

　　殊不知，那些人找他也累的够呛。

　　“喂，葛迎晨，你大师兄肯定会来吗？”

　　赤膊青年御空追上众人，扬声问道。

　　“如果四师姐真的复活了，那大师兄出现的几率很高。”

　　葛迎晨不热不冷的回应了一声，将问题全抛在了亡魂子的身上。反正要是大师兄不出现，那也和他们无关。所以，就说对方到时候暴怒，也没有出手的理由。

　　因为对方在等，等高志变强的那一天。

　　现在的高志只是独道境七重天，就算再强大，可在他眼中，还是不公平，所以他会给出一段时间来。

　　“你小子要是敢骗我，我以后见到死门的人就杀。”

　　赤膊青年语气冷厉，很多事情他还不清楚，还以为葛迎晨依旧属于死门的一员。

　　“那替我谢谢你全家。”

　　葛迎晨受到了梁快的影响，淡然回应。

　　“不用了，我族目前就我一个。”

　　赤膊青年顺口回应，并没有在意这话的歧义。

　　高志沉默，并没有言语。对方的目的，他在上次交手的时候就已经清楚了。而且从对方的身上并没有感受到真正的杀意，也就证明对方目前来说，还没有对他有真正的杀心。

　　高志对这种感觉是最为敏锐的，就算以后有大战，起码也不是现在。所以目前来说，此人是安全的。

　　赤膊青年在空中跟了一会，之后觉的无聊枯燥，只好落了下来站在高志的另一侧，一路上更是超过了高志半个身躯，不知道的还以为是带队的。

　　“要不你带路？”

　　高志扫了他一眼，停下了脚步。

　　“想美事呢？我给你带路？你怎么不说让我去帮你解决仇人？”

　　赤膊青年瞥了高志一眼，“小子，我可没有义务帮助你们。我过来的主要原因，一是看你到底是不是真的受了致命伤，如果是，我会在别人杀你之前把你杀了。第二个原因则是为了死门大师兄那鸟人来的，不过没有看到他，倒是让我失望的很呢。”

　　“那你还跑在最前边？”

　　高志淡然，揶揄对方。

　　“废话，我岂能够跟随于人？我族威严不可侵犯！所以我绝对不会看别人的后背前进。没有任何人可以走在我前边，但凡是那样做的，全都要死。”

　　赤膊青年昂首，透着高傲。

　　“我倒是觉的你很无聊。”

　　高志摇头，要不是不想多树敌，真想一拳把他轰一边去。林岚等人一直处于戒备状态，避免敌人突然出手。

　　“你们走你们的，在意我干吗？要是死门的大师兄来了，我也就不用和你们一起了，这完全就是浪费时间。”

　　赤膊青年傲然，“虽然和你们走在一起降低了我的身份，不过看在你是绝世妖邪的份上，也就算了。”

　　“喂，你也太把自己当回事了吧？”

　　梁快认不出叱道。

　　赤膊青年倒也不恼，转头看了梁快一眼，自信无比的道：“等你到了我这个层次，你也会把自己当回事的。”

　　梁快顿时被气笑了，这人真是自信的可以啊。

　　“你是妖，我们一会可能要进城，你也敢陪着吗？”

　　高志淡然一笑，抛了个难题给对方。

　　“简直是笑话！”

　　赤膊青年不屑一笑，“我能够出现在这里还不能够证明一切吗？只要我不滥杀无辜，谁敢动我？再说了，现在那些人都恨不得吃了你，谁还有胆量来惹我？”

　　“也是，你不惹人就已经不错了。”

　　赤膊青年的话虽然说的有些让人无语，可却很有道理。现在所有的注意力都集中在高志的身上，谁还会闲着没事去惹这么一个实力深不可测的妖身上？

　　平坦地面的尽头有一座城池浮现，他们终于要到达天语王朝最西侧了，也是他们此行的目的。出了这个地方，他们这些人，也将彻底离开这里。


第690章 一触即发

　　距离城池还有一定距离的时候，众人停了下来，由梁快前去查探。

　　这个时期，很多地方肯定早已戒严，为了避免被埋伏，小心谨慎一点是必行的做法。

　　赤膊青年站在不远处，与高志等人保持了一段距离。

　　“事情闹的这么大，肯定会有人在前方埋伏。”

　　高志心底暗忖，这个想法并非没有根据，虽然一名暗中窥视的男子已经被赤膊青年击杀，但是他们的行程路线估计早已被人识破。都是活了那么多年的修士，经历过风风雨雨，这一点他们还是可以算的准的。

　　而且，一般来说，城池内都有道尊强者坐镇，特别是这边境的城池，更是如此，远超一般的道尊实力。

　　足足有一个时辰的时间，梁快才神色凝重的回来。

　　“怎么样？”

　　高志询问，已经意识到不好。

　　“太多了。”

　　梁快皱眉，沉声道：“虽然只是粗略的看了一遍，其中，道门、隐龙门、死门的独道境修士起码在一百位以上，而且还都是独道境五重天以上的，至于其他的，数目更多。并且，四周还有大阵的气息，应该有人着手在附近布置杀阵。”

　　顿了一顿，又道：“道尊也有三位，境界不是很高，大概在出道境二重天到三重天左右。至于比较特别的年轻强者，倒是没有看到。”

　　后边所注重提及的，则是对赤膊青年而言，此人的目标就是那些实力强大的年轻强者。

　　高志颔首，这一切他都想过了。

　　梁快紧接着又继续道：“如果靠我的能力，是没有办法穿过去的。因为有杀阵阻挡，而且还有那么多修士注意着。”

　　这一切是个死局，他们想过去，就只能够从那座城池内冲过去。其他地方都是天险地带，难以渡过。而且一座城池附近虽然也有安全的地方，可那么多人足以看完所有的地方。

　　“要不要找个其他地方，看能不能够突破出去？”

　　吴不胖提议，除了城池方向之外，其他地方都很难渡过去。这是亘古一来就决定了的，那里不仅有真正的天险地带，更是有强者布置了强大的阵法，连尊级的妖魔鬼怪多休想随意进入。

　　古史原林与两大王朝可以说是和平共处，同样的，它们也担任了部分的职责，维护这个道路的安静，这一切主要针对的就是魔与鬼。妖魔鬼怪对人类皆有害，可魔与鬼，则对任何生物都有危险。

　　葛迎晨否决了吴不胖的提议，“那些天险地带布置的隔绝阵法，就算是尊级的强者擅闯也会遭劫。除非有荒天龙那等妖王的实力，才可以安然度过，你别看空中平时什么动静都没有，可真要闯的话，连渣都不会剩下。”

　　对于这一点，高志在很久之前就清楚。否则的话，外边的妖魔鬼怪岂不是随随便便就可以闯入？那样一来，这些城池自然也都形同虚设。或许有人会觉的，那城池的建立，不就等于打开了一个入口吗？岂不是多此一举。

　　其实不然，如果完全封闭的话，两大王朝岂不是就等于固步自封了？修士的一生，需要的是磨练。想要强，就要去进入一些绝地，一些魔与鬼所在的地方进行磨砺。同样的，两大王朝之间，还是要互相交流的。

　　如果全部都靠那种少到不能够再少的空间传送阵的话，就是一个天尊也要活活被累死。

　　“闯过去就是了，这有什么大不了的？”

　　赤膊青年虽然与众人保持一段距离，但这些话都听在耳里。

　　众人对他的话选择了无视，反正大家也不是一条“道”上的。这么多人在那里等着自投罗网，必须要认真斟酌。

　　“如果绕道的话……”

　　林岚轻语，“应该要不了多少时间吧？”

　　葛迎晨回应道：“如果绕到下一座城池的话，想要达到目的地的话，时间最起码也要三个月。两大王朝，去除古史原林所在的位置，另外六个方向其实都有一座城池，保持了一段很长的距离。地域如此辽阔，六座城池的距离相信就是我不说，你们也应该能够想的到。”

　　高志颔首，“最坏的情况就是，他们会按照我们的行程，重新制定作战方式。三个月的时间里，他们同样可以转移阵地。最重要的是，三个月的时间，足以让大部分的人都追上我们。”

　　这是最坏的情况，如果所有人都追上他们。那些修士加起来，少数也有上万人，独道境的估计都有上千，道尊起码不下于十五位！

　　这样的阵营，估计也只有半天尊才可以应付了。

　　高志在心底不断思索对应办法，许仙虽然是底牌之一，可却未必就真的有用。这里是天语王朝，如果天语至尊不允许许仙等人进入的话，也完全有那个能力。上一次的情况就是这样，许仙等人还没有到，就被天语至尊感应到了，并且进行了阻截，同时让他们去对付两位半天尊级的强者。

　　“不过，如果此人出手的话，也许可以借机冲过去。”

　　高志沉吟，目光落在赤膊青年的身上。

　　赤膊青年非常警惕，叱道：“别看我，我可没有心情为你们出手。不过，你要是被杀个半死，我还是会考虑补刀，免的被垃圾死了，有辱你强者之名。”

　　高志张了张嘴，最终皱眉，“滚。”

　　“队长，你怎么想？”葛迎晨开口询问，其实事情就已经摆在面前了。

　　“闯，相对来说要安全的多。”

　　高志轻语，“绕道，反而更危险。只不过，这个安全也只是相对的，那么多人，难以确定……”

　　“狭路相逢勇者胜……”

　　高志抬头看向远处，随后目光一一扫过众人，“林岚，葛迎晨一会和我走。梁快、癫小乐、小鱼、吴不胖，你们四人一起。梁快，只要有机会，立即带他们冲过去，不要去管我们。”

　　“好。”

　　梁快重重点头，如今吴不胖还不具备真正的战斗能力。傅小鱼实力又偏弱，所以他们四人在一起还是可以的，起码注意力被高志等人吸引后，顺利冲过去的几率很高。

　　赤膊青年只是在一旁观看，并没有插话。

　　“走。”

　　高志身躯一闪，坚定的冲向前方。林岚与葛迎晨紧紧跟随，神色凛然。知道这一次要完全靠他们了，否则的话，梁快等几人肯定冲不出去。

　　梁快、吴不胖等人与高志他们保持了一段距离。

　　城池逐渐清晰，城头上有人影攒动，附近也有修士在空中巡逻。他们早已收到了消息，知道绝世妖邪一群人要往这个方向来。

　　相距不过万米，城池骚动，已经有人发现了。

　　“绝世妖邪，出现了！”

　　有人爆喝，密密麻麻的人影升空，气势爆发，算上独道境一重天的，最起码也有三百人！其中不乏独道境巅峰的强者，至于破道境的修士更多，不下千人。

　　更可怕的是，有两位道尊出现了，气势冲霄，震动四方风云。

　　还有一位道尊属于天语王朝的，不过并没有直接出现，因为那是属于宋家的族人，并没有打算出手。

　　梁快等人神色凝重，已经着手将吴不胖等人笼罩，隐入阴影中。赤膊青年升空，冷冷的注视着这一切，并没有继续前冲。

　　“天王盖地术！”

　　高志沉喝，脚下地面大震，前方成片的土壤炸开，乱石穿空，尘雾弥漫四方，掀起几十米高。他眉心发光，已经发现了一切的情况，那里的确布置有大阵。单纯的杀阵，而且是仓促间布置的，如此做法，顿时令这一切都烟消云散。

　　“诛杀妖邪！”

　　“杀了恶魔！”

　　嘈杂声沸鼎，滚滚如潮的恨意来自那个方向，无数的修士冲杀了过来。无数的道图相映生辉，光怪陆离。他们个个实力惊人，如今联合一起，那种威势让人心惊。

　　“不死神草威，剑之真义！”

　　林岚冲天而起，不死神草道图摇曳，遍布那一片虚空，数以百计的翠绿色草叶延伸到十米长，横贯四方。澎湃，锐利可怖的剑气当空，杀向前方。

　　这是真正的剑之大道的气息，专为杀戮而现。

　　“修罗炼狱！”

　　葛迎晨沉喝，于左侧进行攻伐。周身化为修罗场景，有血海尸山。白发修罗道图手握长剑，与其动作一致，战力无穷迎了上去。

　　高志脚步沉重，每一步下去都有地面炸开，每一步落下都在十几米开外。

　　终于，所有人正式交锋，狂风激荡，风浪肆虐大地。

　　“神魂化形，怒斩天龙！”

　　高志昂首，眉心发光，神魂力量如金色的火焰冲天而起。一掌轰下，如末世轮盘，瞬间将几位独道境的修士轰杀。那等惊人的神魂力量，谁能够挡的住？

　　两位道尊暗暗吃惊，同时忽略林岚与葛迎晨，震动空间，冲杀高志所在的位置。

　　“喝！”

　　高志双手握拳猛地用力一震，暗金色的大氅有无穷尽的金色火焰冲天而起，邪影于火焰中出现，灰白色的大手恶狠狠的抓向两位道尊。

　　大战，开启！


第691章 成道尊？

　　“轰！”

　　高志周身的地面完全塌陷了，被狂暴的力量搅碎，冲飞到远方。两位道尊出手，威势太强了，高志整个人都陷入了土壤中。

　　“嗖！”

　　火焰升腾，高志嘴角溢血，漆黑如墨，散发出一股恶臭。这是他体内本就有的伤势，如今战斗立即被引发。

　　“可悲，你果然走到了末路。”

　　一名道尊为一名中年男子的模样，浑身透着死气，来自死门的尊级强者！

　　另外一人体内则有龙吟声时而响起，很明显来自隐龙门，身材健壮，高大威猛。

　　“任你曾经有远超同境界的无敌战力，如今也要交代在这里。”

　　隐龙门的道尊冷笑，为出道境三重天境界，比死门的要高一个小境界。

　　不远处，林岚与葛迎晨杀到疯，战到狂！

　　他们的对手太多了，一千多名修士那是何等的概念？梁快等人在暗中伺机而动，寻机会冲出去。

　　“嘿！”

　　高志低笑，右拳紧握，澎湃的火焰缭绕。邪影手中出现了诛天血玉弓，不断蓄势，要发出恐怖的一箭。

　　“还要反抗吗？真是可悲，真以为我发现不了那几个在暗中要逃的杂鱼吗？”

　　死门的道尊不屑一笑，充满了嘲讽。

　　“来！”

　　高志爆喝，神魂化身发出猛烈的一击杀向隐龙门的道尊，而他则如出膛的炮弹腾空轰向死门的道尊强者。

　　“哼。”

　　隐龙门的道尊眉头微挑，看出高志的神魂攻击不凡。同样是眉心发光，浩瀚的神魂力量激荡开来，化为一条游龙，进行攻伐。如此一来就可以看出来高志的神魂到底强大到了什么地步，对战道尊强者，丝毫不在话下。

　　“咚！”

　　高志横飞出去，在地面上留下了一道深深的沟壑。

　　“连御空都做不到了？现在的你，到底可悲到了什么程度啊。”

　　死门道尊轻蔑，大手猛地拍落，澎湃的死气化为恶鬼扑向高志，“给我去死吧！”

　　“咻！”

　　灰色利箭横空，一直到现在邪影才蓄势完毕。这一箭几乎让邪影身躯黯淡，如灰日当空，摧枯拉朽的冲散了对方的攻击，瞬间就到了死门道尊面前。

　　“米粒之珠也放光彩？！”

　　死门道尊大喝，双手猛地合十一拍，在间不容发的时间将灰色利箭挡住。

　　“轰！”

　　灰色利箭炸开，澎湃的邪气一股脑的冲击死门道尊的头部。

　　死门道尊忽地眼中露出一丝诧异的色彩，身躯竟然无法移动。便在此刻，邪气已经冲击到了面前。

　　“滚开！”

　　死门道尊爆喝，体表有浓郁的死气如潮水一般冲散了重力的影响以及毁灭了邪气的冲击。短暂的时间里，高志双手有赤金色的火焰升腾，化为火龙腾空而来，连空气都被炙热的温度烤的沸腾起来。

　　“火莲天！”

　　高志低喝，无数的火焰在上空凝聚，化为了一朵巨大的莲花，中心有刺眼的火焰在跳动，而且，其中心处不断聚势。火势在这一刻变的浓烈，变的可怕起来。

　　死门道尊轰散火龙的攻击，见到这一幕再度被震惊。心底对绝世妖邪不得不佩服，当代年轻强者，天赋能够与此人相比的，真的不多。

　　“可惜……你活不了！”

　　死门道尊脸色阴沉，他猛地一个俯冲杀向高志，速度快到了极致，掀起一阵狂风巨浪。

　　“去！”

　　高志低喝，脸色发白，嘴角不断有黑色污血流出。

　　火莲疾速旋转，带动千米范围内的气浪，化为一轮炎日撞了过去。这一击，已经可以说是高志目前最强的一击了。

　　死门道尊不屑，大掌横拍过去，死气瞬间将火莲埋没。而其自身，更是无惧的准备横穿过去。

　　“轰！”

　　刺眼的光芒让所有人惊悚，那一方区域完全被火焰覆盖了，炙热的高温令远处地面的植被迅速的被烤焦，甚至直接烧着。

　　“啊！该死的杂鱼！”

　　死门道尊再度出现了，浑身焦黑，道图呈现了，是一只浑身溃烂的大鳄鱼，透着浓郁的魔气。一时大意，让他险些被重创。可道尊就是道尊，在最关键的时刻还是护住了自己。

　　隐龙门的道尊皱眉，也自然注意到了这一幕。同样心底惊异，想不到对方的神魂力量可以与他媲美，而且还蕴含了一股让他心悸的气息。很快他就想到了，是魂之大道的气息。

　　“魂之大道不可灭，神魂上我杀不了他。”

　　隐龙门的道尊暗忖，神魂是他的弱项，如此战斗下去，他只能够被拖住。唯一的办法就是杀了本体，只有那样，才可以让他摆脱这种纠缠。

　　最主要的是，拥有魂之大道的人，就算灭杀了部分神魂力量，可神魂本源也不会受创。不会像他们这样，一旦神魂有损，本体就会直接受到致命伤。

　　魂之大道，本体识海无敌。

　　这就是优势。

　　“杀了他，一切都会解决。”

　　隐龙门道尊目光变的狠辣起来，道图也轰然呈现，威势再度大涨。同时一股妖异的气息在其身上散发开来，他进行了“借道”，而且还是……

　　怪之大道！

　　隐龙门的功法，本就偏向肉身。如此一来，他的肉身力量也达到了一个可怕的程度。虽然比不上老疯子，但是对高志来说，将是一个重大的威胁。

　　“呼！”

　　隐龙门道尊带起一股狂暴的气浪，摆脱高志神魂化身的纠缠，径直轰拳杀向高志。同一时间，死门的道尊也迅速出手，两大道尊，合杀高志。

　　“轰！”

　　高志神色冰冷，与隐龙门的道尊硬撼一击，对死门道尊的攻击选择了承受。

　　“噗！”

　　高志身躯巨颤，又是一口黑血喷出。右拳指骨几乎错位，对方借道之后，果然很强。

　　“好强的肉身。”

　　隐龙门道尊忍不住震惊，他可是道尊，而且还借道了，竟然无法一拳将对方轰杀。

　　远处的空中传来一阵哀嚎声，无数的淡金色玉片飞入空中。产生了剧烈的爆炸，炸死，炸伤修士无数。那是高志制作的大杀器，如今被林岚与葛迎晨动用了。

　　两人此刻都显了疲态，可却还在强撑着斩杀对手。

　　“那是什么东西？”

　　两位道尊惊骇，只是一瞬间的时间里，起码有上百位修士或死或重伤。

　　“你去帮小志哥哥。”

　　林岚娇喝，不死神草道图笼罩四方，凌厉的剑气瞬间将两位独道境五重天的修士绝杀当场。他们很明白，相对他们的战斗，高志的更艰难，因为那是两位真正的道尊强者！

　　葛迎晨会意，迅速倒退冲了过来。修罗剑高举，嘴角都在滴血。

　　“地狱之门！”

　　“轰！”

　　可怕的鬼尊气息散发开来，那地狱之门被他疯狂使用。有鬼尊迅速的露出了半个身躯，狰狞可怖。

　　“噗！”

　　一柄长剑将葛迎晨贯穿，鲜血四溢，硬生生的阻止了葛迎晨的开启。

　　“什么！”

　　葛迎晨变色，在最后的关头避开了要害，硬生生让长剑脱离了身躯，并疯狂的挥剑杀向后方。一名中年男子出现了，神色冷厉，避开葛迎晨的攻伐，退到了远处，手中的长剑还在滴血。刚才出手的就是他，一位独道境七重天的强者。那一刻没有一丝动静，连葛迎晨都无法感应到。

　　而能够做到这一步的，这天下，就只有一股势力。

　　“七大王族……明家！”

　　地狱之门悄然敛去，葛迎晨咬牙，没有想到他们竟然还是出手了。

　　中年男子嘴角泛起一丝冷笑，身躯逐渐模糊。

　　“噗！”

　　便在这个关头，血光乍现，中年男子的表情凝固，身躯被人从背后斜着劈成了两半。

　　又是一名男子出现了，脸色阴沉，缓缓收回了长剑。

　　“少爷，你……”

　　中年男子艰难的转头，一句话还没有说完就直接摔落在地上，眼中有着不甘和憋屈，让他死不瞑目。

　　“大哥，你！”

　　一位女孩出现了，气急败坏的娇喝。

　　这一切的变故发生的太快了，让人根本就反应不过来。

　　“我明家，只负责侦查。”

　　青年语气森冷，“违背命令出手者，杀无赦！”

　　七大王族明家，明朝明。

　　“你……你就等父亲关你个几十年吧。”

　　明月儿气的跺脚，暗中有无数的人影悄然隐去，都是明家的族人。

　　葛迎晨咳血，气息一阵衰败，那一剑虽然避开了要害，却也让他战力锐减。在这种混乱的战斗中，明家的人可以说是最威胁的，因为你根本就没有时间去认真探查他们所在的位置。

　　数以百计的修士绕过了林岚冲杀而来，有阴影腾空，带起一片片血光。

　　“天幻神术！”

　　不远处一道人影出现，吴不胖脸色苍白，天幻神猪身躯不断变大，粉红色的光束横扫四方。癫小乐在他身侧，妖魔鬼怪身影激荡。傅小鱼也在一旁守护，他们没有离去。

　　如此状态，他们如何能够离去？

　　明朝明看了葛迎晨一眼，目光落在了高志的身上，悄然退到了远处。他不能够出手，不能够做出任何与高志有关系的事情来。

　　明朝明握着长剑的手轻微的颤抖，能做的，他刚才已经做了。如果对方真的陨落，他会让他遗体顺利安葬，不能够被世人亵渎、侮辱。

　　葛迎晨举步维艰，每一步下去都有鲜血滴落下来。他不具备高志那般强大的肉身，也不想让林岚去费心治愈，因为……

　　根本就没有那个时间。

　　“轰！”

　　葛迎晨白发飞扬，体内有一股可怕至极的力量肆虐开来，冲击天地。

　　体内曾经被封印了强大的修罗之力，上一次解封了部分让他进阶独道境九重天。如今他强行解封，没有一丝余地。他的身躯都仿佛要炸开了一样，那股力量太过狂暴和肆虐了，皮肤不断有血雾炸开。

　　高志变色，他知道那股力量得自那里。葛迎晨如此做法，简直就是不要命了。

　　数名破道境巅峰的修士冲到了葛迎晨附近，被赶来的梁快就地格杀。他速度是最快的，不断纠缠着所有人。

　　“葛迎晨，你在干什么！”

　　梁快惊呼，意识到了不对劲，现在的葛迎晨简直就是一个炸弹，太危险了。

　　“呵呵，倒是有些出奇。”

　　赤膊青年隔空观看，颇为赞赏的点了点头，“不过，死不死的，就真不知道了。”

　　高志皱眉，应付两位道尊就已经腾不开心思了，也根本阻止不了葛迎晨的做法。

　　葛迎晨的道图疯狂大涨，也越发的清晰了，如真人临世一般，那道图之中，更是有血海在凝聚。恍惚间，众人好像看到那白发修罗道图变的狰狞，丑陋起来。

　　“轰隆隆隆！”

　　天地大震，有风云激荡开来，乌云当空，无数的闪电在其中穿梭、咆哮。

　　这是……

　　天劫！

　　“修罗众生道，死之汪洋。”

　　葛迎晨双目化为灰色，阴冷无比，透着浓浓的死气。这一刻，他化身为修罗，这一刻……

　　他成为了道尊！


第692章 僵持

　　天穹轰隆爆响，这是任何人成为道尊都要面对的一个劫难。

　　只有顺利渡过，才会真正成为道尊。

　　只是，那并非是他的力量，也许以后会出现诟病。形势不如人强，他只能够这么做。如果高志还具备巅峰战力，他们可以选择强行冲过去，可如今高志被两位道尊压制，根本行不通。

　　这本来就是死路，高志心底不过还是希望梁快以及傅小鱼等人能够顺利离开罢了。

　　高志喟然一叹，事情已经不可挽回，能够做的，只有……

　　杀出去！

　　“先给我去死吧！”

　　隐龙门道尊反应过来，咆哮一声杀向高志，拳影将高志完全笼罩。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，周身火焰缭绕，暗金色的大氅如火焰一般席卷过去。同时邪影左手拍了过去，右手出现了白骨幡如大棒一般砸了过去。

　　高志节节败退，但是短时间还不会落败。他的对手，毕竟是一位道尊，而且可以借道。两人的差距太大了，这个差距足以让任何人选择逃遁。

　　死门的道尊同时出手，便在这一刻，葛迎晨已经冲了过来。

　　“轰！”

　　风云激荡，一道紫色的雷电如水缸粗细紧随而至，天劫降了下来，欲要毁灭葛迎晨。

　　葛迎晨神色冰冷，不管不顾的冲杀过去，修罗剑一展将对方囊括其中。

　　巨大的雷电光柱瞬间将两人笼罩其中，进行一场绝杀。

　　死门道尊变色，惊慌倒退，惧的不是葛迎晨，而是天劫。因为这一刻，天劫又出现了变化，因为感应到了其他的变化，令天劫的威势大增。

　　天劫之下，任何人不得出手。否则，立即就会被上苍感应，威势将会成倍递增。道尊这个级别，已经超过了那个范畴，会引起天劫的变化。所以他不得不退避，否则的话，就算是道尊也会被轰杀，同样的，天劫威势增强，葛迎晨渡过去的机会也会变的很渺茫。

　　没有人不怕死，道尊也是人，他也不想就这么遭难。从某种意义上来说，他完全可以将葛迎晨轰杀，也许天劫会散去。不过也还有一个可能性，就是天劫会转到他身上。

　　到那时……

　　除非他实力真的强，否则注定陨落。

　　死门道尊退去，葛迎晨又杀向隐龙门的道尊，对方也是同样的心思，不愿意被牵扯上，快速退去。

　　“把他们全部围住，任何一个都不准放过。”

　　隐龙门道尊大喝，退到了远处进行指挥。

　　“轰！”

　　一道雷电劈在了葛迎晨的身上，堪堪挡住。受到波及的高志，身上出现了一片电花，并没有太大的影响。天劫他度过的多了去了，这种天劫虽然很强大，以他的肉身还是可以承受的。

　　“走。”

　　葛迎晨低喝，天劫的威势在逐渐增强，因为感受到了高志的气机。

　　高志点头，直接冲向林岚所在的位置。此刻林岚已经陷入了困境，身上多了几道血淋淋的伤痕，虽然生门最强大的就是自愈能力，但是在这种战斗下也不够看。

　　澎湃的神魂力量激荡将那一群修士暂时震慑住，林岚伺机落在高志身侧，不死神草道图将己身笼罩，不敢触碰到现在的高志。梁快带着其他人也落在了高志身侧，其他地方没有安全之处。

　　“围住他们，进行法诀远程攻杀。”

　　有独道境巅峰的修士大喝，在这个关头不会有人去在意是谁发号施令。目的只有杀了绝世妖邪，就是这么简单，就是这么干脆。

　　闻言，顿时许多人开始“借势”，一时间风火雷电各种力量弥漫开来，化为一波波风浪隔空凌杀高志等人。

　　众人变色，他们没有擅于防御的人。高志强大的是肉身，若论群体防御性来说，也是弱项。

　　兮忆是一个，只可惜那是“布衣王”兮家的人，如今就算在也不可能出手。

　　“喝！”

　　高志沉喝一声，右手淡金色的光芒大盛，一面巨大的能量盾牌出现了。许久不曾动用的战技，龙象王盾。在伪神力的维持下，化为最坚实的防御力量，几乎坚不可摧。

　　这一刻，风声大作，各种各样的攻击太多了，都是各种法诀。就算一人不强，可这么多同时出手，那种场面也是非常浩瀚的。

　　龙象王盾光芒大盛，被高志融入了火势的力量进行抵御。龙须仙鱼自上一次沉睡之后，如今也没有醒转过来。

　　高志被震的咳血，身体根本不支持他这样战斗了。

　　葛迎晨着手抵抗天劫，并严阵以待的盯着两位道尊强者。高志等人无法前进，他也没有办法，仅仅是天劫就让他疲于应付了。

　　形势依旧很严峻，并没有因为葛迎晨强行突破到道尊而有了太多的转变。想拥有真正道尊的实力，就必须要抗过去。

　　这与道图入体，勉强达到道尊的战力根本就不是一个层次上的。

　　道尊，本来就是一个坎。一般来说，很少有修士可以做到那种程度。

　　“轰轰！”

　　风浪激荡，雷电交错，火焰四溢，水流如瀑……

　　高志等人所在的那一片区域完全被淹没了，根本什么都看不到了。那些人很聪明，起码保持了一千米的距离，这个距离，非常安全。

　　葛迎晨面色阴沉，于空中跨步，想要将天劫引过去。然而两位道尊又岂是吃素的？虽然没有踏足天劫笼罩的范围，但也可以进行远程攻伐。只要不过分，就不会让天劫感应。

　　“呵呵。”

　　赤膊青年玩味一笑，黑色长枪在手中轻轻挥动了几下，喃喃自语道：“绝世妖邪，我可不会让你死在垃圾手中，要是真不行了，那就只能够说句抱歉了。”

　　足足抵挡了十几波如潮水一般的攻击，高志也无法站稳身躯，不断带着其他人倒退。龙象王盾已经开始出现了裂痕，已经无法继续坚持了。

　　“小鱼，把你道图的能力附加到我身上。”

　　高志吐出一口黑血，头也不回的道。

　　傅小鱼点头，重明鸟道图将两人笼罩。

　　“轰！”

　　邪影活动了一下身躯，诛天血玉弓在手中紧握，瞄准千米外的修士。

　　重明鸟双瞳能力加身，令他的视野瞬间发生了变化，可以看穿远处的场景。

　　“咻！”

　　利箭当空，速度快到了极致，在间不容发的时间里将一名独道境三重天的修士当场轰杀，连带着又轻创了靠的最近的几人。

　　“咻！”

　　灰色利箭不断，再度射出，在重明鸟的辅助下，那每一发都精准到了极致，不会有一丝偏差。

　　攻势瞬间停顿了一下，一些人惊呼。想不到都到了这个程度，绝世妖邪竟然还能够做到隔空狙杀他们。高志不断咳血，看起来惨烈无比，可就在这么短短的时间里就已经将十几人灭杀。

　　两位道尊脸色阴沉，隔空杀向高志。高志等人处于天劫的边缘，如今也引动了天劫前来攻杀。两位道尊出手非常谨慎，控制在一定的范围内。

　　葛迎晨冷哼，身影一闪向隐龙门的道尊冲杀了过去。己身瞬间被雷电劈的皮开肉绽，同样惨烈。隐龙门的道尊见状皱眉退去，拉开一定的距离。葛迎晨不敢追击，一来那一侧有高志等人，二来自身所渡的天劫本身就是一个大麻烦。

　　如此，又是一个僵局。

　　葛迎晨左右奔跑，杜绝两位道尊出手的可能性。高志胸前满是黑色的污血，邪影依旧在进行攻伐，每一击都会带着一条鲜活的生命。

　　“这样下去，根本就不是办法。”

　　高志心底暗忖，邪影的力量也是有限的，这样战斗最多半刻钟的时间，就会开始汲取他本体为数不多的伪神力了。到那时，他肯定会被耗的油尽灯枯。

　　前方经过一阵骚动之后，又再次重新站好位置，在估算高志的进攻距离。相距千米，实际上他们的攻击力都变的很弱了，主要就是胜在人多。

　　双方都在僵持，高志带着人缓缓的靠近城池的方向。

　　邪影依旧在挽弓诛杀，依旧强势，无人可挡。这样的做法让那些修士暗恨，很快竟然组织出了几十人的射手队伍，都是擅于始终弓弩为道器的修士。

　　这是远程攻伐的道器，虽然非常耗费力量，可对他们来说，无疑是诛杀高志最好的方法之一。

　　林岚俏脸冰寒，不死神草摇曳，负责阻挡住这些利箭攻击。其他人都是严阵以待，辅助高志进行防御。

　　葛迎晨不断洒血，天劫来的非常猛烈，他所在的那个位置已经看不出大地原来的模样了。道尊的天劫，一向都很猛烈，虽然比不上高志当时突破到独道境的天劫，可那种强势是绝对的。

　　龙象王盾已经出现了无数的裂痕，如果再度凝聚的话，势必挡不住下一轮的攻击了。

　　高志心底焦急，但是却无奈。如果是他一个人，如果是巅峰状态，他直接冲进去就可以大杀四方，如今完全被牵制了，也是自身状态限制了他的发挥。

　　梁快眸光一闪，直接隐去身影，悄无声息的冲了过去。

　　高志本想出声拦住他，想了想还是放弃了。如今，也只有穷尽一切的力量来解这一次的困局了。

　　“轰！”

　　那一片天地再度有无穷尽的攻击狂潮袭来，龙象王盾应声炸开，高志身躯一转将林岚等人护住，自身被轰的皮开肉绽。

　　可紧接着，他身上出了一道火红色的光幕。龙须仙鱼终于苏醒了，自主的抵挡住了下一波攻击。

　　“啊！”

　　敌人群中发出了一声凄厉的惨叫声，有修士被无声无息的灭杀了。

　　梁快出现在一个又一个修士的阴影中，嗜血匕带其一串串血珠，杀了他们一个措手不及，几息的时间里，就有三四人死于非命。

　　那些人毕竟不弱，能够达到破道境，乃至独道境，又岂会是弱者？很快就反应过来，神魂力量在那一方区域激荡开来，要搜索梁快所在的位置。

　　在这种情况下，梁快也不好受，在各个能够出入的方位不断进行袭杀，来干扰他们的阵营。如此一来，顿时让高志这边受到的攻击少了许多。

　　两位道尊脸色阴沉如水，这些人，真的是够胆啊，在他们面前还如此的嚣张，狂妄！

　　高志借助重明鸟的能力将那边的情况完全看在眼里，梁快在袭杀十几人之后，终于被数名独道境巅峰的修士围追堵截，形势也同样非常严峻。而他能够做的，就是利用邪影的力量为梁快解围。

　　灰色利箭所过，一如既往，百发百中，射中就死。

　　“过来几个独道境九重天的，进入天劫范围杀了葛迎晨。”

　　死门道尊沉喝一声，眸光冰冷，下了这个命令。

　　葛迎晨本来就是突破到道尊，这天劫也是针对于这个层次的。如果是独道境巅峰九重天的修士，只会被天劫轰死，绝对不会引起天劫的变化。

　　闻言，那边的修士脸色都是一变。可随即还是有五位独道境巅峰的修士冲了过去，见状，高志调动邪影杀了过去。两位道尊早已有所准备，隔空阻挡住这一切的攻击。

　　同一时间，又是一股攻击狂潮迅速而至。

　　高志皱眉，只得放弃对那几人的狙杀，转而进行防御。

　　“哼。”

　　葛迎晨冷哼一声，口鼻溢血，天劫并不是那么简单的。而这还没有到一半，只是一个开始，天劫的威势已经厉害到了一个极致。此刻见五人前来，迅速的挥剑杀向几人。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，雷电上有火势包裹，宛如电光火龙。那威势，绝对可以随意凌杀一般的独道境修士。

　　五位独道境九重天的修士都不敢大意，全力出手。

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨低喝，在新的一波天劫降下来的时候，眨眼间就与其中两人交手。

　　“轰隆隆！”

　　那一片区域被电光火龙所淹没，不过几个呼吸的时间里，一名独道境巅峰的修士被天劫轰杀，随后又有一人被葛迎晨当场斩杀。他本就是独道境中少有的强者，此刻虽然在渡劫，可已经是半步道尊了，真正的实力与这些人已经拉开了一个很大的距离。

　　另外三人略显惊慌，不敢靠近。可葛迎晨怎么会放过他们？速度飞快，瞬间又将几人笼罩其中，不出几个呼吸的时间里，配合着天劫的威力，全数斩杀。

　　两位道尊眉头都是一挑，这简直就是找死路。这样下去的话，就算葛迎晨最终被天劫轰杀，可他们要付出的代价也将很大。

　　必须……要有一个人可以直接轰杀葛迎晨。

　　梁快身影出现，吐血倒退，被一群人逼了出来，难以再度隐遁。

　　高志皱眉，傅小鱼已经无法继续坚持了。

　　“林岚，你先护住他们。”

　　高志语气凝重，眼神凌厉无比。身影猛地冲了出去，让一些人震惊。虽然看对方不断口吐黑血，可绝世妖邪的名声，那听的太久了啊，谁敢大意？

　　“天王盖地术！”

　　高志咆哮，一股慑人的力量冲入了地面。一刹那间，他整个人完全消失了，以一种极致的速度在奔走。

　　“轰隆隆隆！”

　　大地爆碎，有一股可怕的重力在蔓延，影响到所有人所在的位置。部分人惊骇，开始后退，不敢再度攻击。

　　“蓬！”

　　陡然间，一片修士所在的地方炸开了，化为了一片血雾。那里有人影闪现，高志铁拳无情，直接将十几人轰杀。

　　可随即，他又消失了，身影又出现在另外一个方向，又是一大片人遭殃。

　　“竟然还有这等战力！”

　　两位道尊惊骇莫名，慌忙的冲了上去。

　　“轰！”

　　又是一大片修士被轰飞，高志的速度快到了极致。

　　天王盖地诀中，唯有天王盖地术是以范围最广的究极战技，对此高志几乎没有怎么施展过。在霸者山脉学会之后，就几乎一直在闲置着。因为，这是最耗费能量的战技。

　　终于，死门的道尊扑捉到了高志的身影，发出猛烈一击将高志逼了出来。

　　“噗。”

　　高志脸色苍白如纸，半跪在地上吐出一大口污血。束缚住灵魂的地狱锁链发作了，让他痛苦不堪。

　　“该死的杂碎！”

　　死门道尊厉喝，仅在刚才那一次的冲击，对方竟然杀了不下一百人！

　　一百人中，不乏独道境，非常具有潜力的修士。

　　“绝世妖邪，还是死在我手中比较好，你还是住手吧。”

　　一名青年跨空而来，周身死气激荡，一名破道境的修士就因为在他的来路附近，瞬间被死气侵蚀，身死魂消的落在了地上。相距青年百米外的地方，一拨人也赶了过来，为首的正是亡魂子！

　　“嘿！死在你手中？你算个什么东西，要死，也是由我来杀！”

　　赤膊青年瞬间而至，神色冷厉，透着傲然，黑色长枪遥指那名青年，“终于等到你了，过来受死！”


第693章 轮回子

　　“我知道你，无极澜海的天犬王族。”

　　青年淡然，目光透着浓浓的死气注视着赤膊青年，“听说你偷袭把无道子都给伤了，倒是让我有些诧异呢。如今你与绝世妖邪走在一道，是想要告诉我们，你要与他共进退吗？”

　　“偷袭？妈的。”

　　赤膊青年啐骂一声，怒叱道：“亮出你的道图，且看本少如何将你一枪捅死当场。有能耐今天就与我不死不休，你有那胆量吗？”

　　“轮、回、子！”

　　轮回子漠然一笑，“我今天来是为了收取绝世妖邪的命，虽然很想杀你，但是今天你只能够排在第二位。”

　　“哈哈！轮回子，在我面前你也敢如此狂妄？！”

　　赤膊青年爆喝，“有我在这里，你们谁也杀不了他。能够杀他的只有我，也只有我有那个资格！”

　　“简直不知所谓。”

　　轮回子漠然，根本不在意。目光落在高志的身上，“死在我手中，也算你没有白活几十年，这将是你莫大的荣幸。”

　　“我会在你杀他之前杀了你，要杀也只能够是我来。”赤膊青年厉喝，黑色长枪破宵，一股慑人的力量激荡开来，已经逐渐影响到了葛迎晨的天劫。

　　葛迎晨脸色难看，本想用天劫暂时牵制两位道尊，只要他成功渡劫，完全可以带众人离去，虽然也会艰难，但是绝对不会陷入死局。如今，死门的大师兄，轮回子出现了。此人有着不得了的手段，一直在蛰伏，一直在暗中修炼。

　　而他的出现，同样让这个局越发危险了。

　　“嘿！”

　　高志抹去嘴角的污血，低笑连连。

　　“嘿，哈哈！”

　　高志狂笑，怒到了极点，竟然都觉的杀他高志，是一种甚至可以说是类似“奖赏”的事情，想杀就杀。

　　这是完全的藐视，赤裸裸的不屑。

　　七情六欲道，各种情绪在这一刻纷杂膨胀。

　　怒，哀，恶，欲，以及生与死！

　　“想杀我？你们配吗？！”

　　高志爆喝，怒意如狂潮一般席卷四面八方。大道气息蔓延，不断攀升到了极致。

　　“想让我死？我偏偏就要生！”

　　高志狂笑，方园万米的空间颤抖，有一股股诡异的力量激荡开来。笼罩住每一个人，增强他们心底的欲望。那是恶、惧以及迫不及待的希望高志死去的各种情绪和欲望。

　　“哼！”

　　一名破道境的修士脸色瞬间苍白，如破败的柳絮一般摔落在地上，没有了一丝生息。

　　“想让我死？来啊！”

　　高志狂啸一声，那些欲望再度增强，却令高志的气息变的更加凌厉与可怕起来。不断有破道境的修士坠地身亡，最后逐渐蔓延到了那些独道境的修士身上。

　　所有人惊恐，不明白到底发生了什么事情。

　　“你们惧吗？你们想活着吗？”

　　高志厉喝，目光狰狞，“你们配吗？！”

　　“你们配吗？！”

　　声音滚滚如潮，如天雷降世，在每一个人的耳边炸开。

　　“这是什么大道？”

　　赤膊青年吃惊，周身有极致的冰寒之气四溢，形成了一个坚固的屏障。在这一刻，他感觉到了自己的情绪化为了某种诡异的力量被对方剥夺，甚至是——生命！

　　在无形中消亡的修士逐渐增加，这一幕让所有修士骇然，根本不明白到底发生了什么事情。

　　“这到底是什么大道？”

　　两位道尊也忍不住惊悚，感觉到了一股真正的大道之力在凝聚，在苏醒，在成型！

　　轮回子脸色阴沉如水，终于有了变化，他也悄然心惊。

　　“来啊！”

　　高志爆喝，空中各种诡异的力量在成型，然后化为一股洪流冲入了他的身躯。到了此刻，莫名其妙死去的修士已经多达百位。

　　高志怒不可遏，目眦尽裂，滔天的怒火几乎将他燃烧起来。

　　“所有人速退。”

　　隐龙门的道尊反应了过来，下令让那些迅速退去。闻言，没有任何修士敢迟疑，本来就心生退意。

　　高志双眼血红，怒火已经掩盖了心智，连魂之大道的力量都在这一刻被七情六欲道的力量阻隔了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　高志嘶吼，邪影身躯缓缓的融入身躯中，暗金色的大氅逐渐向银灰色变化，四种道图的图案悄然成型。这一刻，他感觉自己的身躯仿佛都要爆炸了，一股可怕的力量在酝酿。

　　“小志哥哥！”

　　林岚焦急惊呼，这一幕，完全就是太初道场的那一幕。其他人皆惊，真的要再次看到那一幕吗？

　　“桀桀！”

　　高志口中发出一连串阴冷的笑声，尖锐刺耳。邪影不断融动，大半个身躯已经与高志融合在了一起。远处亡魂子、明朝明等人惊悚，他们也都是亲眼见过那一幕的人。

　　“退。”

　　明朝明神色大骇，是啊，他把这忘记了。

　　明月儿兀自不解，虽然感觉到很可怕，但可是还有两位道尊在一旁虎视眈眈啊。明朝明转身就走，同时冷喝道：“不想死就赶紧离开这里。”

　　明月儿迟疑了一下，但是对大哥的话非常信任，连忙跟上。

　　“呼哈！”

　　高志怪叫一声，诛天血玉弓在手，直接杀向明朝明等人所在的方向。利箭当空，让天地都瞬间黯淡了下来。

　　明朝明脸色一变，变色龙道图瞬间出现，那道利箭轰然一声化为无形。同时，明朝明脸色一阵苍白，类似的做法他早已做过。此刻能够做到，也非常的勉强，那一击超出了他的想象。

　　明朝明一把抓住明月儿瞬间隐遁，他非常清楚，高志不是针对他，而是那个状态下，任何人有动静都将被他进行攻击。

　　林岚焦急万分，一旦邪影宛如融入，这一次就不知道该到底如何才能够解除了。娇躯一纵冲向高志，“小志哥哥，不要融合啊！”

　　“桀桀，呼哈！”

　　高志神色张狂，诛天血玉弓瞬间对准了林岚，射出了致命的一箭。

　　“噗！”

　　血花四溅，林岚被人撞飞，梁快在空中滑行了百丈，左肩被直接洞穿，可怕的邪气疯狂的摧毁着他的肉身。

　　“有趣。”

　　轮回子神色凛然，嘴角泛起一丝冰冷的笑意。

　　“小志哥哥。”

　　林岚俏脸煞白，她担心的不是自身安危，而是现在的高志，已经丧失了理智。

　　“桀桀。”

　　高志诡笑一声，诛天血玉弓再次对准了林岚，一支利箭重新出现，邪气激荡开来。

　　“你到底在干什么啊！”

　　葛迎晨爆喝，裹带着惊人的天劫冲向了高志，修罗剑挥斩，令哪一方区域化为了修罗炼狱。高志眸光冰冷，目标瞬间转移，一箭射向葛迎晨。

　　“蓬！”

　　葛迎晨腹部炸开，可他也第一时间冲到了高志面前，一剑刺在邪影的头颅上，修罗之力澎湃欲要震散邪影的头颅。

　　“轰隆！”

　　电光火龙将两人淹没，那一方区域几乎什么都看不到了。

　　“修罗众生道，死之汪洋！”

　　葛迎晨爆喝，修罗之力在这一刻尽数转化为死气，有大道的气息在蔓延。那是死之大道的气息，这一刻，他终于正式踏足，几年前就差那么一点。

　　高志一拳将葛迎晨胸膛打的险些爆裂，而同时葛迎晨一手抓住了邪影的头颅，与修罗剑同时激荡。一道道印记出现，硬生生的将邪影头颅炸开。

　　“轰！”

　　一道巨大的雷电火团落了下来，直接击中了葛迎晨后背，连带着高志都被轰入了土壤中。

　　“葛迎晨！”

　　梁快等人惊呼，高志的攻击有多么可怕他们都清楚，天劫的威力有多么恐怖，任何人都明白。

　　尘雾散去，葛迎晨身躯近乎四分五裂，可天劫依旧在酝酿。

　　“啊！”

　　高志双手抱头，痛苦的嚎叫，口鼻皆有黑色的污血流淌出来。

　　“活着真是一种罪过。”

　　轮回子漠然，纵身杀向高志，惊人的死气令空气都仿佛要死去一样。

　　“我看你敢！”

　　赤膊青年爆喝，黑色长枪当空刺去，威力无穷。

　　“找死吗？”

　　轮回子脸色一沉，与其战到了一起。

　　“死的是你。”赤膊青年战意爆发，黑色长枪完全将对方笼罩住。每一击都让空间巨震，欲要爆裂一般。

　　轮回子冷笑，“想亲手杀绝世妖邪？今天我也不会让你如意。亡魂子，解决了他们。”

　　早已在远处待命的亡魂子眼中顿时一亮，这一次本来是她亲自来的。结果却遇到了赤膊青年，只得通知轮回子这里的情况。也是因为这个原因，他们才会一道前来。

　　“小娘们，我看你敢。”

　　赤膊青年爆喝，长枪横扫虚空，隔空一枪杀向亡魂子。

　　轮回子大手一拍，硬生生的将赤膊青年的攻击阻挡住，冷声道：“既然你那么想死，那我就让你当一次第一。”

　　“葛迎晨……死了？”

　　傅小鱼红唇发颤，她已经无法感受到对方身上有任何生命的气息。

　　吴不胖一脸悲意，他也同样无法感受，马上就要成为道尊了，却这般丧命？梁快落在他们身侧，脸色同样难看无比，那一箭的威力太大了，蕴含的邪气他根本无法承受。

　　“轰咔！”

　　乌云沸腾，发出了最后一击，九道灰色的雷电光柱落了下来，将要绝灭葛迎晨最后留下的躯体。亡魂子也在第一时间冲杀过来，不过速度却保持在天劫降下来之后。


第694章 纷乱

　　“轰！”

　　一道火柱冲天而起，火焰非常的刺眼夺目。高志脸庞都因为剧烈的痛苦而变的扭曲了，银灰色的大氅悄然退去，有一半重新变为了暗金色。

　　极致的火势与雷势对冲，衍生出肆虐的风浪。

　　“他恢复了？”

　　一些人吃惊，可不知道为什么，却觉的心底松了口气。

　　亡魂子瞳孔微缩，忽地迅捷出手，杀向还在与天劫对抗的高志。

　　“咻！”

　　一道剑光凌厉无双瞬间将亡魂子当胸贯穿，死气澎湃。一道身影如蝴蝶一般翩翩起舞，长剑疾刺，一瞬间在亡魂子身上留下了十几个窟窿。

　　“斩！”

　　冷喝声响起，长剑横扫四方，直接将亡魂子懒腰斩断。

　　白发飞扬，白色衣袍满是血迹，葛迎晨傲空而立，体内的修罗之力与死气交融，透着一股尊者的气息。

　　道尊！

　　而且，远远不仅如此，他终于彻底掌控了死之大道，一成的力量！

　　死之极致则为生，他踏上了与当年亡魂子同出一辙的道路，在九死一生的情况下，完成了唯一一次可以借助死之大道复生的可能性。

　　亡魂子眼中透着惊骇，不甘心的看着这一切。两人的差距竟然大到了这个地步，不是道尊，注定沦为蝼蚁。她再一次的死去了，死的很憋屈，很悲哀。

　　“好胆！”

　　轮回子眼中有杀意闪过，伸指点向葛迎晨，有恶鬼化形呼啸一声冲了过去，透着极致的死气，与其他死门的人根本就不是一个层次上的，非常的慑人。

　　葛迎晨神色凝重，即便达到了道尊层次，掌控了死之大道的力量，依旧不敢大意丝毫。修罗剑出击，全力化解了来自轮回子的攻击。

　　“蓬！”

　　趁着这个关头，赤膊青年一枪将轮回子扫飞。冰寒之气瞬间将轮回子冰封，随后黑色长枪化为黑龙，咆哮一声凶猛的刺了过去。

　　“与我交手也敢分心？找死吗？”

　　赤膊青年战意滔天，漫天遍野都是他的身影。

　　天穹不知道何时恢复了清明，并没有衍生更强烈的劫罚。因为高志的境界太低，不具备超越道尊的气机。

　　天劫散去，两位道尊也终于反应过来。他们，可以肆无忌惮的出手了。

　　隐龙门的道尊强者径直杀向高志，死门的道尊则杀向葛迎晨，本就是死门下令要杀的叛徒。

　　“滚！”

　　葛迎晨沉喝，出道境一重天对战出道境二重天，瞬间进行了压制。修罗剑挥斩，瞬间在对方身上留下了一道深深的伤口。

　　高志还在发呆，思绪还没有完全回转。

　　剑气破宵，纵横交错的杀向隐龙门道尊的后背，即便林岚不是道尊，那拥有了无上剑道，足以伤到道尊强者。

　　不死神草展现了非同一般的攻击性，将林岚笼罩其中，一往无前的杀了过去。隐龙门道尊冷哼一声，全力出手，道图轰鸣作响，气势碾压四方，这可是道尊！

　　借道之后，他更是将林岚以最快的速度压制了下来。原本林岚就已经经历了一番大战，如此战斗如何能够维持？俏脸冰寒，但是依旧在护住高志。

　　原本远远避开的那些修士见到这边似乎没有那么危险了，又冲向冲了过来。就算被杀了许多，如今还是有七八百人，甚至后方还有一些霸道境的修士出现了，人头攒动，不下千人。

　　人人都想看绝世妖邪陨落在此地，以解心头之恨。

　　梁快踉跄到了高志附近，吴不胖、癫小乐、傅小鱼纷纷赶了过来。癫小乐身周无数的妖魔鬼怪身影激荡开来，俏脸凝重的目视那个方向，浩浩荡荡的人群让他们任何人都没有生还的希望和念头。

　　天幻神猪，重明鸟，魑魅魍魉三种道图笼罩了这一片区域。他们还要战，要尽最后的努力。

　　梁快脸色灰白，身躯遁空，可随即喷出一口鲜血又重新出现了。高志那一箭，伤害对他来说太大了。

　　“杀！”

　　数名独道境巅峰的修士是率先冲了过来，发出猛烈的攻势。

　　癫小乐与傅小鱼迎了上去，吴不胖利用天幻神猪的能力进行干扰和协助，他嘴角不断溢血。那些人，可是独道境巅峰的修士。而且，大战到这个时间，他的损耗非常大。

　　刚一交手，就有两名独道境巅峰的修士着了道，变形的瞬间被轰杀。可同样的，癫小乐与傅小鱼被震的吐血，境界上来说，她们与对手的差距非常大。

　　不过，她们都清楚如今的情况。她们不能够退却，一旦退步，就立即会让高志遭受无情的轰杀。

　　高志静静的站在原处，神色茫然，对于外边发生的事情，他根本不在意丝毫。

　　越来越多的修士围了过来，梁快托着重伤之躯隐入虚空中进行袭杀。傅小鱼与癫小乐受创越来越严重，胸前满是血迹，娇躯不断发颤。吴不胖更惨，虽然没有直接交手，但是极度的消耗却让他难受异常。

　　林岚与葛迎晨也无法顾及到这里的情况，面对的都是道尊强者。

　　“给我滚开！”

　　赤膊青年暴怒，黑色长枪横扫那一方区域，巨大的枪影如擎天柱一般，瞬间将十几人绞杀当场。同时，他自身硬撼轮回子一击，嘴角溢血。

　　“除我之外，我看谁敢杀绝世妖邪？”

　　赤膊青年厉喝，眼中满是杀意。同时长枪贯空，击退轮回子。

　　轮回子冷笑连连，出手越发的凶猛了，将赤膊青年逼出哪一方区域，喝道：“你们动手，把绝世妖邪彻底解决！”

　　“轮回子，你就这点出息吗？”

　　赤膊青年狂啸一声，长枪越发的狂暴了，漫天遍野皆是枪影，横扫四面八方。同时，他狠狠的隔空拍出一掌再度轰杀十几人。

　　“我这是为你好，断了你的念想。”

　　轮回子晒然一笑，出手如电与黑色长枪硬撼，竟然不落下风。而且每一掌都透着极致的死气，随着他的出手，那一片区域一般人根本就无法停留，会被那死气直接杀死。

　　冲杀向高志等人的那些修士虽然被震住了，但是看到轮回子越战越勇，心底又不由放松了下来。而且，他们的攻势变的更加狂暴。要在赤膊青年出手击杀他们的时候，第一时间将高志轰杀当场。

　　傅小鱼、癫小乐身上不断出现一个又一个伤口。她们可比不上林岚与葛迎晨，这种阵仗，简直是要命的。

　　吴不胖穷尽一切的力量也不可能一次性对付这么多人，而且境界比他高的人数目太多了。梁快被轰飞，本就受了致命伤，如今更是不堪。

　　林岚俏脸煞白，焦急万分的向那一片修士发出了无数的剑气。但是自身却被击中，在空中洒下一片血雨，好一会才站了起来。

　　下一刻，隐龙门的道尊转而扑向葛迎晨，两位道尊合力进行一场轰杀。在他看来，林岚已经失去了威胁，只需要下边的人进行补刀足以灭杀。反倒是葛迎晨让他们觉的是一个威胁，这才刚刚成为道尊，竟然已经压制了死门的道尊强者。

　　葛迎晨眉头紧皱，高志之前对他造成的伤害并非完全痊愈。死之大道的领悟，只能够让他复生，而不是恢复到巅峰状态。两位道尊的夹攻让他的动作都有些凌乱了，如果给他时间，他完全可以将死门的道尊斩杀于此地。

　　林岚一步一个血印的冲向高志所在的位置，娇躯不断发抖，难以坚持，那一掌简直要将她完全轰杀。

　　但是，她还是要战！

　　战到最后一滴血。

　　那一侧，吴不胖力竭，可依旧为癫小乐挡下了致命的一击，肥胖的身躯险些被砍成了两半。

　　那一侧，傅小鱼险些被一剑贯穿。

　　那一侧，梁快被人在胸前留下了几道深可见骨的伤痕。

　　他们命在旦夕，可是他们还是要战，一直战到倒下的那一刻。

　　林岚双眼通红，蹒跚而行，不死神草道图将众人围住，再度运起不多的力量硬接了所有的攻击。

　　“如何？他们已经不行了，绝世妖邪，你还有机会杀吗？”

　　轮回子出言嘲讽，扳回了劣势。只是一直到现在，两者都没有施展道图与道果。

　　“轮、回、子！”

　　赤膊青年怒目圆睁，气势疯狂的攀升。

　　道尊！

　　他竟然是道尊！

　　“轰！”

　　狂暴的气流以赤膊青年为中心激荡开来，境界一直在攀升，一直到出道境八重天才停了下来。

　　“汪！”

　　犬吠声惊天动地，庞大的，如小山包一般的天犬道果出现了，威势无双的一枪将轮回子震退。

　　“他只能够死在我手中，绝对不能够让你们这些垃圾玷污了他的强者之名！”

　　赤膊青年沉喝，身躯一转如闪电一般冲杀向高志。手中黑色长枪举起，恶狠狠的轰了下去。

　　所有人变色，此人太可怕了，让那些围攻的修士瞬间退去，不想遭殃。

　　葛迎晨大惊，但是却被两位道尊缠住，根本无法救援。

　　数道身影飞起，林岚、吴不胖、癫小乐、梁快、傅小鱼，五道身影重叠在高志的上空。要硬接那一击，无法匹敌的一击。

　　“杀！”

　　赤膊青年爆喝，黑色长枪带起一股极致的冰寒风暴将所有人笼罩其中。没有一丝留手，有的只是无尽的杀意与毁灭。


第695章 惊世一刀

　　“轰隆隆隆！”

　　所有人都忍不住捂住了耳朵，爆炸声太惊人了，刺的耳膜生疼。

　　一柄巨大的黑刀当空，硬生生的将赤膊青年逼退。

　　高志衣袍猎猎作响，一半为暗金色，一半为银灰色，邪影失去了头颅，短时间内并没有恢复。高志眸光冰冷，注视着赤膊青年。他的右手，正握着那把巨大的黑刀。

　　赤膊青年嘴角微翘，泛起浓浓的笑意。

　　“借道吗？”

　　高志神色冷漠，情绪平静了下来，最后的关头醒转，接住了那一击。其实也并非是完全的接下，而是对方在发现高志动的一瞬间收回了部分力量。

　　七情六欲道不完善，会极度的膨胀某一种情绪或者是数种，无形中让这些情欲之间打破平衡。一个正常人，平时是完全可以控制自己情绪的。可一旦遇到某一件事情，比如让他怒，让他恨的时候，就会打破平衡，进而情绪失控，做出一些连自己都不知道的事情来。

　　高志在那一刻，就是这个状态。

　　如今，这一切都被他硬生生的压制回去了。葛迎晨拼尽全力的轰碎了邪影的头颅，虽然还有力量残存在高志体内，但是作用却变的很小了，对他的影响不是很大。

　　至于现在，他的确是借道。不过，不是借这天地间的大道。

　　而是月莲女王的毁灭大道。

　　这是史无前例的，独道境借道，而且借的还是最恐怖的毁灭大道。同时动用的还有月莲女王的力量，这是他最不想动用的力量，一直担心耗尽月莲女王的力量，她的无情道路将要因为自己的大道而被压制，乃至抹灭。

　　事到如今，也顾不了那么多了。

　　轮回子微微皱眉，这是一个意外，是他没有想到的结局。

　　“哈哈！好！”

　　赤膊青年狂笑，身躯一纵，黑色长枪横扫苍穹杀向轮回子，“待我杀了这杂碎，再来与你说话。”

　　“小志哥哥！”

　　林岚连忙叫道，看到一缕黑色的污血自高志嘴角流了出来。其他人也是一脸惊色，可却也都松了口气，高志就是他们的主心骨，现在他能够正常，不由自主的，所有人都不在担心当前的局势。

　　“救治他们。”

　　高志轻语，目光落在梁快的身上，左手虚按，那还在不断侵蚀梁快的邪气顿时被吸了出来。

　　“抱歉。”

　　梁快摇头，“没事，我明白的。”

　　高志点了点头，另一侧那些修士已经再次围了过来。高志不死，他们绝对不甘心就这么退去。

　　“队长。”

　　吴不胖低语，浑身血迹斑斑，惨到了极点，随时都有可能陨落。癫小乐、傅小鱼也是同样，气息萎靡不振。

　　高志目光一一扫过，又看向被围攻的葛迎晨。看到高志没有事情，葛迎晨也专心对付两位道尊，暂时不会有任何问题。

　　林岚只是点头，已经着手为几人治疗，她本就是来自生门，道图又是不死神草，自愈能力很强。

　　哪一方修士非常的慌乱，虽然高志嘴角在淌血，可却都不敢率先出手。

　　“灭……苍……天！”

　　高志高举黑色大刀，神色冷厉，有着慑人的杀意缭绕。

　　“轰隆！”

　　天地大动，那一瞬间，方圆十公里范围内瞬间黯淡，仿佛陷入了真正的黑暗中。空间更是以一种诡异的频率开始坍塌，有空间乱流激荡。

　　“咻！”

　　一道巨大的刀芒横空，斩向那一片区域。所过之处，一切尽皆被抹杀。

　　“跑！”

　　无数的修士惊恐，但是晚了，那一刀太快了，快到了极致，堪称极速。电光火石的时间里将偌大一片区域的修士完全笼罩，摧枯拉朽的越过了无数的人影。

　　遥远处，明家的一群人正遥遥观望。

　　“呕！”

　　明月儿俏脸发白，忍不住呕吐起来。其他明家的族人，更是脸色发白，甚至有部分人扑通一声跌坐在了地上，上下牙齿不断磕碰，被那一击的威力吓的半天浑身发软，半天都站不起来。

　　“全……死……了？”

　　明朝明低语，双手无意识的发抖，那一刀之下，没有任何人能够活的下来。全数被斩成了两半，但是却又有一大部分被直接斩成了齑粉，什么都没有留下。

　　“大哥，我突然觉的，你是正确的。”

　　明月儿掏出手绢擦了擦嘴角，俏脸略显好转。

　　“现在才这样想，有些晚吧？”

　　明朝明微微摇头，他虽然不清楚那里到底发生了什么事情，但是却很明白，那个状态下的高志才是最可怕的。当年高志可还只是破道境，如今可是独道境七重天的强者了。

　　境界的差距，也自然让那个形态会出现很大的变化。

　　“那我们现在？”

　　明月儿轻语，同时看了一下其他人，“还继续暗中侦查吗？”

　　明朝明沉默，良久才道：“继续吧，这是家族的事情，记住一定不要出手进行攻击。”这些话，自然是说给其他人听的。

　　天地恢复清明，那片区域不断有碎尸坠落，没有人知道到底死了多少人。但是那一击，却让一部分人永远的铭记。

　　隐龙门、死门的道尊脸色都是一阵难看，那其中死的可是有他们的门人。如今，一刀之下全灭。

　　癫小乐、傅小鱼甚至是林岚，也都是一阵不好受，那一击太血腥，太暴力了。任谁都没有想到高志可以做到这种程度，一击之下威势浩瀚凌厉。

　　高志脚下一跺，弹身砍向隐龙门的道尊强者。后者见状，手中也终于出现了道器，一把七品的大刀，与高志交锋。

　　“咔嚓！”

　　仅仅是刚一碰撞，隐龙门道尊手中的大刀应声碎裂，断裂的那一部分迅速化为虚无。

　　“毁灭力量！”

　　隐龙门道尊惊呼，手中的半截刀身快速的扔向了远处，这半截不等落地，也自化为了虚无。

　　“咚！”

　　高志坠地，身躯猛地一弹，再度冲了上去，黑色大刀一搅，带起一股狂风横斩过去。

　　隐龙门道尊不敢硬接，仓惶倒退拉开了距离。怪之大道的气息弥漫，大道的力量，唯有同为大道才可以抵挡。只不过，那是毁灭力量，连他都无法确保自己借道的力量能不能够挡住。

　　高志再次坠地，对此皱了皱眉头，这一点他没有一丝办法。见状，隐龙门的道尊顿时松了口气，暗道还好。

　　少了一位道尊，葛迎晨越战越勇，已经完全将来自死门的道尊压制，并且不断将对方创伤。他虽然境界比对方低一个小境界，可是胜在自身掌握了死之大道，再加上力量为修罗之力，对方又是一个连借道都做不到的道尊，如此一来高下立判，斩杀只是迟早的事情。

　　“无法御空，你还是什么都不是。”

　　隐龙门的道尊再度冷笑，色厉内茬的道：“我能够看的出来，你这股力量支撑不了多久，而且你自己身上的伤势在不断加重。你现在的做法，不过是在加速自己的死亡罢了。”

　　“聒噪。”

　　高志淡然，手中黑色大刀轻轻舞动。不过对方说的并没有错，他能够有如此战力，都是在消耗月莲女王的力量，不可能持久。虽然作为道图他们都无法出现，但是却可以将本源力量借给高志。

　　代价……

　　可能会是永远消失。

　　因为之前的时候，月莲女王可以作为道图出现，也自然可以作为道图汲取高志的力量进行自我淬炼。可是现在不行了，地狱锁链将高志的灵魂束缚，断绝了这个可能性。

　　他必须速战速决，能够解决掉这场战斗，也只有将对方斩杀于此。只是对方心生警惕，与高志保持了一段很长的距离，而且也不主动出手。这对一个道尊来说，的确有些无赖了。

　　“倒是我固执了。”

　　高志忽地一笑，看的隐龙门道尊不自禁的又退了几步。

　　“嗖！”

　　高志再度腾空，身躯在空中一个扭转一刀砍向死门的道尊，相距虽然超过了十几丈，但是刀芒却瞬间而至，更是有毁灭力量附加。

　　死门道尊本就被葛迎晨压制，高志那一刀他自然也都看在眼里。此刻见状，顿时心底一惊，不敢与高志对碰，身躯一转仓惶逃窜。只是，葛迎晨怎么会放过他？

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨低喝，同时死之大道的力量呈现，让他的速度暴涨。

　　“噗！”

　　一片血雨洒下，葛迎晨手中的修罗剑将对方贯穿，同时避过高志的那一次斩击。随即，死之大道的力量完全将死门道尊体内的死气进行压制，随后更是汲取！

　　高层次的力量汲取低层次的。

　　“喝！”

　　葛迎晨沉喝，修罗剑瞬间将对方绞成了粉末。

　　“你……”

　　隐龙门道尊吃惊，没有想到高志竟然虚晃一枪，让死门道尊憋屈的丧命。后者的确死的很憋屈，完全是被高志吓到了，再加上葛迎晨的实力本就强过他。

　　虽然曾经是同门，可对于现在的葛迎晨来说，根本是无所谓的事情。

　　“你们！”

　　轮回子怒叱，他同样也被赤膊青年压制，但是此人手段非凡，根本不可能随意轰杀。

　　“都给我去死吧！”

　　轮回子神色变的狰狞起来，道图第一次出现了，那是一座巨大，阴森的大殿。一名浑身鬼气缭绕的男子端坐在王座上，平视四方。

　　赤膊青年双眼微眯，有更强的战意溢出。

　　“来自地狱的……轮回王吗？！”


第696章 吓退

　　地狱是非常浩瀚，非常神秘的。

　　等级森严，外边所知道的就有最普通的狱卒，之后是队长级别的，再之后就是地狱勾魂使者，也就是地狱使者。

　　地狱判官，就是最底层的管理。高于判官的就是狱王，狱王之上才是殿主，而殿主依旧不是最上层次的，因为他们之上还有统领，统领之上还有狱主，狱主之上则是无上王！

　　轮回王是什么？

　　轮回王是一个名号，是地狱的无上王之一！

　　地狱之中，并非只有一位真正的王。这些存在，统称“无上王”。可在这些“无上王”中，只有一位实力是最突出，最拔尖，也是地狱中最强的存在，同样也是真正的主宰。

　　相传，那位王资格最老，统御整个地狱，其他的“无上王”则是他的附属力量。轮回王，就是那附属的“无上王”其中的一员，实力在整个地狱都排在前十。

　　如今，天地力量纷乱。连地狱的力量都映射了出来，而且还是地狱中顶尖的绝世存在——轮回王。

　　轮回子，轮回王，由此而得名。

　　轮回子气势凌厉无双，那一方区域都化为了死气的海洋。他的境界同样展现给了在场的每一个人，出道境八重天！与赤膊青年一般无二。

　　“如此斩杀，才有点意思。”

　　赤膊青年淡然，黑色长枪遥指苍穹，一时间烈日被遮掩，黯淡无光。天穹乌云遍布，不过几息的时间里，竟然有雪花飘落，透着冰冷的寒气。

　　“看来，你今天是注定要坠入轮回了。”

　　轮回子神色冷漠，只是跨出一步，便让四面八方的死气沸腾起来。

　　“嘿！”

　　赤膊青年低笑一声，长枪挥下。所有死气都被挡住，一堵遮天蔽日的黑色冰墙出现了，宽阔异常。

　　“你们走吧，来日希望你能够有实力与我一战。”

　　赤膊青年又道，这话自然是对高志等人说的。

　　这一次他主动拦下所有的攻击，并且限制了轮回子去追杀高志等人。他要的只是一战，与强者的一战！

　　不管这个人到底是谁，只要足够强，那就行了。

　　“轰！”

　　轮回子出手了，一掌拍出，空间都扭曲了。同时有大道气息蔓延开来，是死之大道的气息。

　　赤膊青年神色也终于变的凝重起来，黑色长枪横扫，同样有大道气息蔓延。可却并不是众人所熟悉的大道气息，很怪异，更多的是透着极致的冰冷。

　　刚一出现，他与轮回子所在的空间完全被冻结，形成了一个巨大的冰层空间。那些黑冰绝对不是摆设那么简单，因为连轮回子的死气也无法对其造成任何侵蚀。

　　“遗失的大道吗？”

　　高志双眼微眯，目光随后落在了远处的隐龙门道尊的身上。葛迎晨并没有第一时间向对方出手，因为还顾及到林岚、梁快等人，而且高志的情况不稳定，这一切都要考虑在内。

　　最重要的是，他们还没有正式进入城池中。那里，还有修士，还有强者存在。

　　隐龙门的道尊脸色急剧的变化，这一切的一切，的确让他不安。如今，对方一个是掌握死之大道的道尊，一个是掌握了毁灭力量的绝世妖邪，怎么想，这一战都无法打的起来。

　　“轰！”

　　寒冰空间内大战正酣，两人同样强势，互相之间丝毫不遑多让，都是少有的巅峰强者，一时半刻是不可能有任何结果了。轮回子就算想杀高志，如今也不可能做到了。

　　葛迎晨看了高志一眼，忽地身躯一闪杀向隐龙门的道尊，对方既然不离去，那一战是避免不了的。高志嘴角泛起一丝笑意，于地面一纵，也自斩杀过去。月莲女王的力量耗不得，每一击都要起到至关重要的作用。

　　隐龙门道尊惊悚，他是真的有些怕了。

　　即便是道尊之位，他也明白眼前这两人真的很不凡。一个是绝世妖邪，一个是死门亘古一来被称之为第二的天才，更是在今天亲眼目睹对方成为了道尊，掌控了死之大道的力量。

　　隐龙门道尊快速躲闪，避开两人的夹攻，面色不断变化。

　　葛迎晨周身有修罗之力与死气澎湃，修罗剑横扫，更是有血海场景出现。

　　高志倒提黑色大刀，气势不断攀升。

　　眼见高志举刀，葛迎晨身上的大道气息弥漫，隐龙门的道尊强者最终暗恨不已，猛地一咬钢牙——

　　逃了！

　　以前所未有的速度逃跑了，不是城池的方向，而是另外的方向。没有一丝迟疑，速度如流星划空，眨眼间消失在众人的视野中。

　　见状高志与葛迎晨都松了一口气，要是真的拼命，结果还真的不一定是谁生谁死。葛迎晨现在也不过是虚张声势，刚刚度过天劫，又经历了一番大战，那里能够那么轻松再一次斩杀一位可以借道的道尊？而且还是出道境三重天的。

　　至于高志，体内的情况已经非常糟糕了，月莲女王的力量他不想擅用。也许全力会将对方留下来，但是月莲女王消失的几率将会提高几倍，这是他不想看到的。

　　高志看了赤膊青年与轮回子的一战，两人已经战到了白热化状态，根本看不到人影。不过那寒冰形成的空间倒真的是坚实的厉害，在那么猛烈的战斗中，连一丝裂痕都没有出现。

　　“走。”

　　高志低语，他必须要尽快离开这个地方，必须要尽快解除这种状态。

　　葛迎晨颔首，林岚那边也已经将梁快等人的伤势稳定，虽然没有痊愈，却已经可以行动了。

　　一群人结伴而行，不快不慢的走向城池的方向。

　　城池的方向，依旧有人影闪动，偶尔有人腾空，可却神色惊恐的倒退，然后回到了城池中。

　　四周，到处都是碎骨，残屑。

　　那是之前所杀的修士，有的是林岚、葛迎晨所杀，可更多的都是死在了高志的那一刀之下。

　　傅小鱼与癫小乐才不过前行几百米，就已经再也无法忍受，直接半蹲在地上大吐特吐起来。这里的场景完全可以用流血漂橹，尸堆如山来形容。空气中弥漫的血腥气，更是让人难以忍受。

　　这就是一处炼狱，就是一处屠宰场。

　　两人到了最后，连胆汁都吐出来了，脸色煞白的毫无血色可言。

　　吴不胖搀扶住癫小乐，林岚扶住傅小鱼，这才得以前进。不仅是他们几个女子，就是高志、葛迎晨等人，那也是不好受。这里死亡的总人数，最起码也有近两千人啊！

　　而这两千人，只有一小部分是来自道门、死门和隐龙门。其他更多的则是一些普通的二流门派，三流门派和家族的成员。如今，却都死于非命。

　　高志神色漠然，他们已经快要接近城门口了。

　　城门，悄然从内部开启。有修士主动打开，可随后惊慌失措的远远逃遁。

　　一名老者静静的站在城头上，目视高志等人。这是一位道尊强者，非常的强大。是这里的城主，是天语王朝宋家的人。

　　“你们走吧，如今放你们离去，以后瑶公主与你们再无任何关系。”

　　老者的声音突兀的在众人心底响起，外边并没有任何声音，甚至都没有看到对方开口说话。

　　“走的了吗？！”

　　一名青年自天际而来，周身金光大盛，透着极致的剑意，是无上剑道的气息。那些金光为神力所导致，浩瀚无双，将其身完全淹没。

　　高志等人面色一沉，想不到都到了最后的关头，竟然又有人出现了。

　　城头的老者没有任何动静，高志如果走，他不会阻拦丝毫。可如果自身都走不出去，那也与他无关。他只做他自己应该做的事情，这就足够了。

　　在他看来，不出手就已经很客气了。

　　“神剑子，给我滚过来受死！”

　　赤膊青年大吼，身躯一弓，化为一头黑色天犬，自主的脱离寒冰空间，冲向苍穹，后方轮回子暂时被围困在寒冰空间内。

　　同时黑色长枪横贯天际，散发出极致的寒气，径直杀向这突然而至的神剑子。

　　“找死！”

　　神剑子爆喝，一柄神光缭绕的大剑横劈下来与赤膊青年瞬间交手三四个回合。两人都是一震，后退了数步。

　　赤膊青年站在城前的高空，长枪横扫四方，左手虚按，无数的冰层在下方凝结，形成了最坚实的护盾。另外一侧发出一声爆炸声，轮回子裹带着滔天的死气冲了过来。

　　“你们，走！”

　　赤膊青年沉喝，冷冷的道：“不要以为我是在救你们，我只不过是在期待一个好对手罢了。”

　　“现在，立即给我滚！”

　　话落，手中长枪横空一震，无数的枪影腾空，裸露的肌肤上出现了密密麻麻的诡异符文。同时大道气息弥漫开来，空间都不断被冻结。

　　“天犬一族的野小子，你注定要死在这里！”

　　轮回子冷笑，呼啸一声冲了过来，双手结出复杂的印诀，搅动四方风云。

　　“既然你那么想死，就成全你！”

　　神剑子当空落下，神剑力劈，威势浩瀚，如一轮金日落下。

　　赤膊青年低喝，眼中有无穷尽的战意爆发，黑色长枪带着无敌的气息冲杀四方。

　　“战！”


第697章 这一日，乱！

　　一望无际的黄沙铺天盖地，烈日的光辉在这里越发的刺目，到处都是黄沙丘，高低不等，有百米乃至千米高，也有不过十几米高沙丘。

　　“这里就是金血沙漠了。”

　　葛迎晨轻语，为众人解释，“传说，在这里霸者斩杀了无数只与人类为敌的神兽，是真正的斩杀，不是镇封。那一战惊天动地，斩杀的其中一个最强的名为‘沙金兽’，在超神兽范畴，实力可与旱魃祖母相当，这沙漠也是因其而形成。”

　　顿了一顿又道：“那一段魔鬼大峡谷就是从这里横穿过去的，不过这里我知道的事情并不多，当时只是得到了那边的信息，这才赶过去。不过，这金血沙漠也许也有，只是我不知道罢了。”

　　经过半个月的调整，他们已经恢复了七七八八。

　　高志颔首，“那就先取得这一道印记力量再去别的地方看看吧。”

　　梁快轻笑，“我倒是想知道那小子现在怎么样了，会不会被斩杀。”

　　葛迎晨笑了笑，淡然道：“没那么简单的，天犬一族是无极澜海的王族。是统治那里真正的存在，甚至还有一只强大的鲲鹏作为天犬一族的仆人。想他死，很难。”

　　“除非他要和荒天龙争锋，想要成为第一妖。”

　　高志轻语，这阵子也明白了很多事情。不过，他的对手岂会弱？神剑子，轮回子皆有无敌的战力。他最多只能够抵挡，想要不带伤退去都将很难。

　　不过这半个月的时间里，神剑子与轮回子都没有追上来，也不知道战况到底如何了。可想来，赤膊青年肯定将他们缠住了，甚至战场早已转移到了其他的地方。

　　离开了天语王朝，他们这一行人也算是彻底的脱离了人类领域。而且，将再难以回去。不过，这也是一件好事情。否则的话，一旦所有人聚集，道尊强者将有可能聚集上百位！

　　到那时，便是许仙那样的半天尊都要饮恨当场。

　　这其中，最担心的则是另外一件事情。那就是天尊至宝的动用，如果有强者动用天尊至宝，他们这一行人绝对没有生还的希望。

　　“不管怎么说，我们现在安全了。”

　　林岚轻语，特别是高志，他没有彻底融合，算是不幸中的万幸。

　　“抱歉，以后我会好好控制自己的情绪。”

　　高志歉然，那发生的种种都历历在目，记忆犹新。若不是梁快撞开林岚，若不是葛迎晨裹带天劫拼死破了邪影，后果真的不堪设想。

　　“小志哥哥，你不要多想，我都明白的，那不是你的本意。”

　　林岚轻语，俏脸满是笑意。

　　梁快也笑了起来，“我也总算知道大哥的攻击了，以后可不敢和你顶嘴了。”那一箭差点就将他杀了，现在想起来还是忍不住浑身发抖。

　　“以后不会了。”

　　高志低语，他当时在古龙镇的时候，还勉强能够控制自己的情绪。甚至可以随意动用“怒”的力量，可没有想到，这一次竟然会那么严重，完全丧失了理智。

　　“所以，你现在最大的麻烦就是地狱锁链，是它们影响到了你。”

　　葛迎晨思索了一番，认清了事情的状况。

　　“是的。”

　　高志点头，这一次月莲女王的力量损耗的非常严重，已经不可能再一次那么做了。若不是最后吓退隐龙门的道尊强者，月莲女王真的会彻底消失。

　　这种“借道”对他自己的领悟来说，没有实际性的意义。也就是说，除了借月莲女王的“道”，别的他做不到。

　　话音刚落，高志咽喉一阵鼓动，最终忍不住吐出了一口黑血。地狱锁链的影响还在，依旧在不断腐蚀肉身和灵魂。其他人怅然，这真的是一个大麻烦啊。

　　长此以往，就算高志肉身强大的逆天，也将会被完全腐蚀掉。

　　得到印记的力量势在必行，而且还必须要在最短的时间里收集到。

　　众人不再言语，全力御空前行。

　　金血沙漠大到近乎无边际，扑面而来的热浪更是连水都能够煮沸。若非葛迎晨早有经验，让他们自己摸索的话，就算是御空，也会在一定的时间内迷失方向。

　　金血沙漠很危险，他们早已清楚，可就是没有想到，会那么危险。

　　一群沙漠之鹰在空中盘旋，足有上百只，由一只妖尊级别的带领。初入金血沙漠的第一战都让葛迎晨这个新晋的道尊负伤，最终还是将其斩杀。

　　众人难得有心情，就地休息，吃起了烤肉。也算是这亡命天涯中生活的调剂，妖尊级别的沙漠之鹰肉质鲜美，蕴含了浑厚的精元。吃的众人大汗淋漓，更是有吴不胖时刻都会准备好的美酒、点心。知道的以为他们是在逃亡，不知道的还以为是旅游呢。

　　他们是安全了，可外边却完全沸腾了。

　　高志那一刀被世人大肆宣扬，变的更加恐怖，更加残忍。传言他依仗肉身的强大吃人肉，喝人血。更是一刀斩杀无数的修士，并且连尸体都不放过，抓住就喝血，完全化身为恶魔。

　　绝世妖邪之名，便是在襁褓中的婴孩听闻，都不敢哭泣。

　　绝世妖邪之名，甚至连那些连见都没有见过他的贫民老百姓都每天提心吊胆的过日子。绝世妖邪之名，比前几次更恶，更让人憎恨。两大王朝怨气冲天，几乎所有的地方都有普通的老百姓组织了军队，目的只有一个，杀了绝世妖邪。

　　更有传言，帝龙王朝的“虬龙王”出世了，欲要亲手抹杀高志的父母。可还是被天语至尊驱逐出境，理由只有一个，涵羽道尊是他的弟子。只要人在与涵羽道尊一起，就不能够有半天尊强者出手。

　　换而言之，只要他们离开了涵羽道尊半步，立即就会被斩杀。

　　除此之外，更是有一战让人瞩目，来自无极澜海的天犬王族的一位青年战力滔天。持一杆黑色长枪对战轮回子，神剑子而不落下风，可最终被来自道门的无道子重创，险些当场击杀。

　　更有传言，太阳圣子也出现了，同为追杀天犬王族的青年而来。但是就在这最紧要的关头，一位来自“北极冰海”的女子出现了，同样是妖族，手段惊人无比，在最关键的时刻救走天犬王族的青年。

　　这一切的一切，让无数的强者皱眉，感觉这世道越来越混乱了。

　　然而对于这两位来自海域的年轻强者，让世人意外的是，荒天龙竟然为了他们出面了，限制半天尊强者对他们出手。这是一个怪事，任何人都知道，荒天龙是大陆第一妖，敢和四大圣兽叫板，无畏一切。

　　而海域的妖族，则是他敌视的对象，原因很简单，他们都想当天下的第一妖。这天下，自然包括海域与大陆。

　　各种纷乱的事态并没有因为时间而停歇丝毫，反而越演越烈。

　　七大王族，除却许家之外。其他六大王族，高家、宋家、董家、兮家、明家、雷家召开了史无前例的大会。将会各自派出一定的人手诛杀妖邪，而且将是真正的精英强者。

　　除却之前发生的怪事之外，六大山门一向同气连枝，在碰到重大事件的时候，必然会一起出手。可这一次，天门，竟然没有响应！

　　除了在外独行的神剑子外，没有任何人回应这个事情。

　　有强者隐隐中感觉到，天门将要有大变故。可到底是为什么，谁也得不到任何消息。但是在某一个地方，却传来了骇人听闻的大事件，离天门而去的，拥有“静势”，一向低调到不行的陆贤，追寻到了可怕的遗失的大道，名为“静之天道”。

　　这一切，颠覆了众人对大道的认知。并且，此人已经突破到了道尊层次，一个眼神便可令天地寂静，寻常的道尊根本反抗不得。对于此人，许多强者心生恐惧，不知道他到底会站在什么位置。

　　不过，对于七大王族来说，并非没有好消息。

　　帝龙王朝，帝王之女，最尊贵的公主殿下高凰，不仅在上一次参战之后经帝王之手稳固了强者之心，更是借助圣道亲和度八成，彻底掌握了圣之大道！

　　天地诸道之中，除天道、毁灭大道之外。最强的就是神之大道与圣之大道。掌控这两种大道者，必然会有一天会成为“神”与“圣”。据说，这是最接近“神”与“圣”的大道。

　　一些人惊悚高凰的天赋和机遇，可也有一些强者暗中担忧不已。帝王的手段已经超出了他们的想象，强者之心一旦崩溃，将再也难以恢复。特别是围攻绝世妖邪，那个状态下一旦崩溃，面临的只有境界无法提升以及难以登临巅峰。

　　至于另外一位公主殿下，有着“不老神童”的高玉玉却没有任何动静。任何人都得不到她的具体消息，可坊间有传言，说是“太子”回来了，从遥远的古荒之地回来了，带走了高玉玉。

　　“太子”近乎是一个虚幻的称呼，因为，压根没有人知道他到底是谁，长什么模样，拥有什么样的道图和实力。

　　同样为公主，同样为金枝玉叶。

　　天语王朝的公主宋瑶就没有这个好结果了。有心人得知，宋瑶被关禁闭了，绝世妖邪不死，她终生难以出来，除非她突破到道尊乃至更高的层次。天语王朝不仅仅还有这一个事情，据说“天子”也回来了，与“太子”回来的时间差不多，可回来后不久，据说也将宋瑶带走了。

　　有阴谋论者揣测，“天子”将会取代宋瑶的位置。天语王朝将会第一次出现男性的王，只可惜，此人也太神秘了，也同样没有人知道他到底是谁，连模样都不清楚。

　　各种传闻纷乱，让人根本分不清真假。

　　这一日，帝龙令现，诛杀妖邪势在必行，一旦出现，穷尽一切的力量也将对方灭杀。

　　这一日，天王令现，调动一切的力量去追查绝世妖邪的下落。

　　这一日，道门、死门、生门、隐龙门、周天星门开始召回在远方历练的弟子，要尽全部的力量斩杀。

　　同样是这一日，四大圣兽之一的，朱雀烈风，传出了朱雀令。

　　“唉，真是一个惹祸精啊。”

　　一处洞天福地内，浑身被灰衣包裹的窈窕女子低叹一口气，手中拿着一个火红色羽毛，这是朱雀令。

　　数名青年出现，有一个高志还算熟悉的人，穷奇青年，厉魄。

　　“走吧，诛杀妖邪。”

　　厉魄眉头紧皱，“小兔子，你不会放水吧？”

　　白兔娇哼一声，跺了跺小脚，美眸看向远处的一处茅草屋。“真是讨厌，这都什么事啊。”

　　“哼！”

　　茅草屋内传来一声轻哼，“杀不了他，就别回来见我了。”

　　白兔气呼呼的道：“那你也不能不顾鱼王伯伯吧？那小子可是他女婿。”

　　“鱼王已自身难保，圣兽号令，谁敢不从？”

　　茅草屋内的存在轻叹一口气，“去吧，我已经联合其他王，尽量保住鱼王。”

　　“你可别骗我，要是怜香姐姐出事了，我和你没完。”

　　白兔大声叫道。

　　茅草房内不再有声音传出，算是默认。

　　“玉姨，我们告辞了。”

　　厉魄躬身行了一礼，拉过白兔，“走吧，其他人都在等着我们。”


第698章 沙金水

　　“我的个妈，这金血沙漠真的是沙漠吗？我怎么感觉比古史原林的妖兽还多？”

　　烈日炎炎，沙漠之地的温度绝对不比炎屠战场低。梁快擦了一把汗水，难以忍受这其中的种种。不过，最主要的是这里的妖兽对，有的时候看到一个沙丘以为没事，却一不小心就有七级妖兽出现。

　　就连妖尊，他们都碰到了三只。气的葛迎晨脸色发白，他还没有彻底稳固这个境界，需要一段时间来摸索，而面对这个级别的对手，高志状态不好，林岚虽然掌控了剑之大道，可毕竟是女孩不是？而且还是独道境九重天，一切自然都交给了他。

　　不过也算过的惬意，没事的时候打打牙祭，喝喝美酒，倒也滋润的很呢。经过这段时间的滋补，梁快有些胖了，吴不胖就更胖了。几个女孩倒是还好，没有什么变化。

　　“不太对劲啊。”

　　葛迎晨思索，很是疑惑，“上次我路过的时候，虽然是借助了死亡轮盘的气机，但是绝对没有这么多妖兽才是。怎么都感觉，好像发生了什么不得的事情啊。”

　　他的话，自然不会有任何人提出质疑，因为他是唯一一个在这地方出现过的。

　　“呵，不会是连妖兽都来堵截我们吧？”

　　吴不胖笑道，“我们可是没有与妖兽作对过。”

　　“希望你千万不要乌鸦嘴。”梁快瞥了他一眼，这年头好事一个看不到，糟糕的事情倒是一大堆。

　　高志微笑，如今他依旧很强势，独道境中，依旧无人可以真正的杀得了他。神魂力量悄然四散，感受四周的情况。

　　良久才敛去神魂力量，看向傅小鱼道：“小鱼，借用你的能力一用。”

　　“好的。”

　　傅小鱼颔首，重明鸟道图将两人笼罩其中，小手与高志轻握。

　　类似的做法已经很多了，所以很娴熟。

　　高志双眼精光闪烁，视野不断扩展，千米，万米，乃至上百公里之外。眼睛所及之处，黄沙漫天，随处可见冲天的黄沙遮天盖地，被狂风卷入高空，化为一片黄沙飓风带。

　　“嗯？”

　　高志眉头微挑，看到了某一处有一道不寻常的光芒一闪而过。更是看到了有妖尊在其附近溜达，妖尊的级别不是很强，大概相当于人类出道境三重天的层次。

　　“怎么有所发现吗？”

　　见高志示意傅小鱼敛去重明鸟道图，其他人迫不及待的问道。

　　“也许，我们这枯燥的一途，有了一些乐趣。”

　　高志微笑，将自己所看到和所揣测的事情说了出来。

　　“还有这种好事情？”

　　梁快最为雀跃，已经想要冲过去看看到底是什么了。反正他们这个队伍已经有了葛迎晨这个道尊，一般的妖尊，谁惧啊？

　　“还是印记的力量最为重要吧。”

　　林岚轻语，别的她都可以不在意，可唯独这却是最关心的。傅小鱼也点头道：“是啊，现在最重要的应该是小哥哥的现状。”

　　“这个，好吧，虽然放弃有些可惜。”

　　梁快干笑一声，倒是忘记这茬了。

　　“无妨，我也想去看看。”

　　高志微笑，心底隐隐觉的那个地方透着不凡，指不定真的有什么好东西。而且，方向并没有偏离多少，众人很快就达成了统一的想法。

　　众人境界颇高，速度自然不慢。很快就接近了那一片区域，并借助附近的沙丘借以掩藏身影。

　　万米开外的一处地方，一只沙虫不断蠕动，速度不慢。这也就是高志之前看到的那只尊级妖兽，它不断围绕着一个地方打转，由于距离颇远，无法看个仔细，只能够隐隐看到那片地方有金光时而闪了一下。

　　“它在干什么？”

　　梁快低语，低声询问。

　　“看起来真的应该有什么东西。”葛迎晨压低声音，他们之所以这么小心，主要还是担心会有第二只尊级的妖兽在附近蛰伏。

　　众人认真的打量了一番，并没有其他发现。

　　林岚忽地低语道：“我想我知道是什么了，相传广阔无际的金血沙漠中，能够衍生一种非常特别的金属，名为‘沙中金、金中水、水中沙’是一个非常复杂的名字，也是一种非常特殊的金属，拥有自我修复以及自我吸收天地元气的能力。”

　　顿了一顿，又道：“这种东西又被称之为‘沙金水’，非常的稀有，据说只有有个一两，就足以让一件道器成为六品，如果有三两，随随便便就可以锻造出七品道器。”

　　很多强大的道器，在炼制成功后，需要的是修士自身的蕴养。当时所留的那些天尊至宝，就是这么来的。诛天血玉弓也在此列，只不过还没有真正成型，威力无法展现出来。

　　很明显，林岚所说的这种“沙金水”，恐怕比诛天血玉弓的材料也差不了多少。为当世不可多得的稀世珍品，如果可以得到，再经过修士本身的蕴养，成为八品道器也不是多么难的事情。

　　七品就已经是一个分水岭了，过了七品那就不是一般的做法可以铸就的了。所以林岚隐去了之后的说法，三两沙金水就可以锻造出七品道器，已经非常骇人听闻了。

　　“那它为什么还不行动？直接取走不就行了吗？”吴不胖不解的询问。

　　“妖兽，很少具备能够使用道器的。”

　　高志笑了笑，“特别是像这种终生都未必化形的妖兽，就算是尊级也不行。它应该是在想一个办法，可以将这所谓的‘沙金水’收为己用。”

　　妖族很复杂，有些妖兽究其一生也不能够做到化形。而有些妖兽，因为血脉以及各种情况，出生就可以化为人类。不化为人类，那么人类所炼制出的道器，它们同样无法真正使用。不过，妖兽也有妖兽的办法，会选择将一些特殊的炼器材料与自身某个地方融合，亦或者是炼制出一些稀奇古怪的“道器”。

　　“如果真是‘沙金水’的话，倒是的确值得一争。”

　　葛迎晨轻语，环眼四顾，又道：“我们之中，谁最需要道器？不过有一点我要事先声明。如果真的是‘沙金水’，那么以后恐怕要多方面涉及，这种稀世材料，本身就蕴含‘沙’的基本属性，‘金’的极致锐气特性以及‘水’的一种形态。”

　　“要想真正发挥到极限，需要的就是修士与道器之间互相配合好。否则的话，就会与当世的那些天尊至宝一样，非炼制的强者，其他人使用很难将其发挥到极致的境界。换句话说，使用的人可能在未来要做好各种准备，比如对这三种力量的一个了解。”

　　天尊至宝想要让其复苏，就目前来说，则必须利用心头血强行唤醒。而且，这还必须是与曾经的主人类似的血脉。如果是其他人，你就是吐血身亡，那也没用，根本不搭理你。

　　天尊至宝是强大的，但也是最难控制的。而且，天尊至宝的威力，绝对不仅仅是在攻击上。其实本身还有很多不为人知的能力，只不过没有人可以发挥出来罢了。

　　“太耀眼了，很明显不适合我。”

　　梁快摇头，这与他本身不符，无法去选择。若是隐入暗中，随便一点光芒都可以将他泄露。

　　吴不胖耸肩，“暂时我还没有想好要什么样的攻击道器，队长给我的那件暗金天蚕甲，我目前还没有琢磨明白。”

　　如此一来，就剩三位女孩了。葛迎晨自然不用说，修罗剑本身的材料就不一般，而且本身也蕴养了许多年，不会随意更换的。

　　癫小乐莞尔，“我发现这倒是一个非常好筛选的做法，我本身的道图与这沙金水的力量应该是有抵触的。我所需要的，则是偏向妖魔鬼怪中性的道器。”

　　傅小鱼也笑道：“我有冰鼓，已经判定最低是七品道器了，我就不需要了。”

　　冰鼓是以前高志所交给她的，连高志自己都没有搞明白。不过，那威力的确还是不错的，也算适合傅小鱼。

　　“不是吧？这不就剩我了吗？”

　　林岚好笑的道：“你们这是干吗啊？怎么感觉好像都在把东西推出去一样。”

　　“因为你最缺少趁手的道器。”

　　高志笑了笑，一直以来林岚所依仗的都是不死神草的威力。如今掌控了无上剑道，也越发的让不死神草的威力大增，可同样的，她依旧没有道器。

　　所以，众人中，唯独她是最缺少道器的。

　　不等林岚说话，高志又道：“沙金水，沙与土共通，土与‘生’共同，‘生’与‘水’共通。金又可化水，自然水又与金共通。综合而论，这其实也是一种‘生’的体现。”

　　土化沙，土又可衍生生命，水又为生之源。所以，这一切对于林岚来说，是无懈可击的。最重要的是，“金”是锐利攻击的代表性力量。剑之大道，同样最主要的也是这一点。

　　这一切都在象征着，如果有沙金水锻造出道器，那对林岚来说再适合不过了。

　　林岚扫了众人一眼，轻笑着点了点头，“我懂你的意思，那我就先占个便宜吧。”

　　话落，梁快忍不住揶揄道：“我说几位，我们好像还没有把东西弄到手，就已经开始分配了？是不是有些太过自大了啊？”

　　“你懂个鸟。”

　　吴不胖不忘打击他，“这叫自信懂不？我们这么多人，而且实力还这么强，要是连一个小小的妖尊都搞不定，还怎么出来混？你说是吧，葛门主？”

　　葛迎晨瞥了他一眼，懒懒的道：“死胖子，那你请。”

　　“对，对，你请，你请。”梁快忍俊不禁的叫嚣起来。

　　对此，吴不胖脸色不变，拍去身上的尘土，昂然道：“待小爷成为道尊的那一天，让你们见识一下什么叫至高无上的诅咒之力。”

　　“放了个屁的。”

　　梁快呸了一声，想到这货明明可以把人变成其他形状，可每次都选择猪，就这一点也足够让人恶心的。

　　对此，吴不胖自然有自己独特的解释。猪速度最慢，攻击力最弱。虽然说可能有些皮厚，可要是连不反抗都杀不了，那还打个毛？

　　这种想法顿时让众人起了如果将高志变猪，那防御力是不是还是老样子。高志如今也是闻“猪”色变，直接威吓，要是敢变他，直接打的吴不胖他妈都不认识他，事情因此才作罢。

　　“那就出手吧。”

　　高志轻语，站直了身躯，神魂力量早已激荡开来，几乎可以探明。那个地方的确就只有那一只沙虫，并无他物，以众人的手段，想要斩杀并不是什么难事。

　　葛迎晨颔首，如今他才是这个小队的主要力量，对付妖尊，也只有他最为轻松。

　　“冲咯，为了大嫂的沙金水。”

　　梁快叫嚣，身影一闪隐入虚空，准备伺机而动，进行一次偷袭。

　　那只妖尊级的沙虫已经感应到了，瞬间升空，两只小眼睛散发出愤怒的火焰。

　　林岚俏脸泛红，低啐一声，倒也没有其他表现。其他人都莞尔，便是傅小鱼也都神色如常，闻言也是一阵轻笑。

　　“上。”

　　高志踏步而动，不想有意外发生。

　　葛迎晨应声而动，窜入空中，手中修罗剑斜指地面已经冲了过去，道尊威势一览无余。


第699章 坠入沙

　　黄沙如瀑，化为洪流大河向着众人冲来的方向笼罩下来。那其中蕴含了强烈的“土势”，不过并不是多么纯粹。

　　沙虫妖尊隐身于其中，第一个杀向境界最高的葛迎晨。

　　葛迎晨淡然一笑，修罗剑力劈，同时也并不敢小觑对方，修罗道图出现，笼罩一方区域，同时有死之大道的气息蔓延开来。虽然比不上轮回子，但是领悟了大道之力，就已经远远与同境界的尊级强者拉开了距离。

　　两者瞬间交手，炸起无边风暴。

　　吴不胖跟随在众人身后，他并不参战。妖尊的境界太高，不在他的能力范畴。癫小乐与他并肩而行，也算是为了护住他。

　　高志与林岚欺近那一处有金光闪闪的地方，傅小鱼手持冰鼓，减缓了热浪的气息，甚至让这里的温度急速下降。

　　葛迎晨刚一出手就占据了上方，那一场战斗不会有什么太大的悬念。所以高志与林岚等人可以安心的去看那所谓的“沙金水”，具体为何物以及到底有多少。

　　很快，他们都看到了。

　　那一片黄沙有一处地方没有任何沙子可以落下，一个不大，直径不过在一米，深不过半米的小坑内，一团如婴孩拳头大小的黄色金水离地一寸，散发出一股非常纯粹的能量气息，其中有各种势交缠在一起，透着神秘，强大，奇异的力量。

　　而且不仅如此，高志可以感觉到，沙漠之中正有一股股力量正在被其吸收，虽然感觉很不明显，但的确很奇特。

　　“没错，是沙金水。”

　　林岚低语，确认了此物。

　　之前的都是揣测，如今才是真正的确凿了。

　　“收取有什么要求吗？”

　　高志轻声询问，有些东西可不是随随便便就可以收取的，会造成很大的破坏和损失。

　　“这倒是没有，不过到时候可能需要利用你的火之本源进行炼制。”

　　林岚轻语，而这个问题也根本不是什么问题。

　　高志颔首，“收起来吧。”

　　林岚点头，玉手向着这一团沙金水抓了过去。而这里的动静自然被沙虫妖尊所感觉到，顿时暴怒起来，发出难听的嘶吼声扑了下来。一时间，四周的黄沙纷纷震动，如波浪一般抖动。

　　“嗯？”

　　高志惊异，可以感觉到一股股力量自四面八方的黄沙中涌动，以他们为中心的轰杀过来。这绝对是一种非常特别的手段，在调动沙漠中黄沙的力量进行一种特异的攻击。

　　不过数息的时间里，四周的黄沙足有几十米高，迅速的向着他们这方向碾压。同时，他们所在的位置迅速的下陷，有一股莫名的吸力正在拉扯着他们。

　　高志惊异的同时快速的一跺脚冲远处窜去，可是他却忘记了一件最重要的事情，这里是沙漠，不是实地。这一脚之力不仅没有想象中的实地，更是直接踩了个空，身躯一个趔趄直接向着下方掉去。

　　而就在这一刻，下方已经化为了一片深渊地带，黄沙裹带着高志迅速的落了下去。

　　“我去你小姨子个腿的。”

　　高志低骂一声，任他有无穷的力量也难以发挥出来。

　　“小志哥哥。”

　　林岚匆匆收起沙金水快速的追了过来，傅小鱼紧随其后，避免有失。可就这么短短的时间里，空中黄沙弥漫，如山岳一般的黄沙一股脑的砸了过来，完全将这一片区域掩盖。

　　“什么情况？！”

　　吴不胖与癫小乐穿过一大片黄沙，都是一阵惊愕。这黄沙来的未免太多了吧，高志等人之前所在的位置，现在根本什么都看不到了，完全被掩盖，甚至还要比其他地方高，厚度有待商榷。

　　他们也没有想到会发生这样的一个变故，根本来不及救援，只勉强没有被黄沙覆盖。

　　梁快又显了身影，诧异的看着那了无踪影的地方。

　　葛迎晨也发现了这里的情况，也同样是一愣，谁也没有想到会发生这种事情。就趁着这个机会，那只沙虫妖尊发起了猛烈的攻击。葛迎晨无奈，只得迎头痛击。

　　他想要去查看，则必须要把对手解决掉。

　　“怎么回事？”

　　梁快到了吴不胖与癫小乐身边，不解的询问。

　　“我也想知道到底是怎么回事。”

　　吴不胖无奈耸肩，“突然之间就这样了。”

　　“哦。”梁快点头，倒是一点担心都没有。毕竟高志的实力在那摆着，而且又不是他一个人掉进去，这不还有林岚和傅小鱼吗？

　　“奇怪。”

　　癫小乐轻皱眉头，“这下边难道还是中空的？”

　　这一点，他们也都想到了，觉的可能性还挺高。

　　癫小乐紧接着又道：“我现在忽然觉的，那只沙虫妖尊之前不出手摄取，是不是还有其他原因呢？或者说，就是因为知道会发生这样的事情？”

　　“鬼才知道。”

　　梁快无奈，看向空中大战正酣的两者，朗声叫道：“葛迎晨，加油！对了，别把它杀了，大哥被弄没了。”

　　“哦，知道了。”

　　葛迎晨淡淡的应了一声，修罗剑带起一片片重影，修罗之力澎湃开来。带动了四周的一切，让四周的黄沙都被搅了起来。

　　很快，沙虫妖尊受创，洒下一大片血雨，修罗之力趁机破坏它的躯体。能够成尊，智力自然不低，已经意识到了无法与葛迎晨匹敌，生了想要逃跑的念头。

　　只可惜，境界虽然比葛迎晨高，但是战力真的无法相提并论。完全被压制，根本逃脱不得。

　　“轰！”

　　不远处的沙漠炸开，黄沙漫天，仿佛形成了一个巨大的鱼影，可随即重重的落在了黄沙中。见状葛迎晨也是一怔，梁快等人更是一头雾水。因为，并没有感觉到强大的妖兽气息，还道是黄沙所形成的一个特异的景象。

　　可沙虫妖尊可不这么想，见状顿时惊慌失措起来，搅动大片的黄沙轰击葛迎晨，借以逃遁。

　　“想逃？”

　　葛迎晨轻叱一声，修罗剑剑影高涨带起一抹血芒斩杀过去。出乎他意料的是，这只沙虫妖尊根本无心再战，拼着承受葛迎晨的一击，慌不择路的远遁而去，并且在葛迎晨追来的时候洒下一片血雨钻入了黄沙之中。

　　葛迎晨皱眉，只得与梁快等人汇合。

　　“那只妖尊在害怕？它害怕什么？”

　　癫小乐诧异，他们都清楚，绝对不仅仅是害怕葛迎晨那么简单。否则的话，刚一交手就应该跑了才是。

　　葛迎晨摇头，他也不清楚到底发生了什么事情。目光落在高志陷入的地方，在思考对策。

　　“我去，那个妖尊，不会也是贼吧？”

　　梁快忽地叫了起来，“你们看它那落荒而逃的模样，更是连葛迎晨的攻击都选择了硬接，这一点绝对不寻常啊。难道，这一切都和刚才那道鱼影有莫大的关联吗？”

　　葛迎晨一怔，随即明白了什么似的点了点头，那只沙虫的确有些落荒而逃的模样，也像极了贼被主人发现的时候的模样。

　　“这里还有其他强大的存在？”

　　吴不胖挠了挠头，费解的道：“也就是说，要比那只妖尊还强吗？”

　　“目前来看，的确如此。不过，我为什么一点感觉都没有？”

　　葛迎晨皱眉，那道鱼影他也没有发现有什么异常。再说了，鱼根本不喜欢陆地，也无法在陆地上生存，就更遑论这沙漠地带了。

　　“不过，万事都有例外。”

　　葛迎晨沉吟，“如果真的是一只鱼妖在这里生存，那么这只鱼妖也太匪夷所思了。起码，我还真不知道有这样的族群。”

　　不管是什么鱼，常理中都不喜欢干燥的地方。水，才是它们所喜爱的。

　　“沙金水……水？”

　　癫小乐轻语，若有所思。

　　“地下！”

　　葛迎晨恍然，随后震惊，“事情不好了，刚才的那只妖尊肯定动用了某种特殊的手段摄取了那些沙金水，它不是没有办法带走，是没有办法一声不响的把东西带走。”

　　“妈的，它是个贼！”

　　葛迎晨忍不住爆了句粗口，谁也没有想到那只妖尊竟然和他们打着同样的心思。只不过它的图谋是其他的妖尊，而他们这一伙人则是图谋它。

　　虽然说是螳螂捕蝉黄雀在后，但是倒霉的也将是他们最后赶来的黄雀。能够让妖尊都要逃，那很显然，对方实在是强的离谱了，否则也不至于跑成那个样子，再或者，大可以直接交手就是了。

　　这样的情况太明显了，就是对方完全可以随意将它杀掉。

　　众人相看一眼，都不由一阵窘迫，搞了半天，本以为会占便宜，却不料间接的要和大家伙作对了。对方现在虽然还没有闹出什么大动静来，但是肯定已经在暗中关注着他们。

　　“蓬！”

　　就在此刻，距离众人大约十公里外的一个地方，黄沙冲天而起，那只沙虫妖尊又出现了，被一股巨力抛入空中。随后一道巨大的鲤鱼虚影出现，很是虚幻，但是却张开大口直接把沙虫妖尊吞入了腹中。

　　待鱼影消失，几人还愣在当场。一只妖尊，就这么简单的被吞了？

　　而且，至始至终，他们也没有感受到那鱼影到底有什么强大的，毫无气机可言。

　　“轰隆！”

　　黄沙再次暴动，惊的四人连忙飞起，小心提防的看向四周。

　　“怎么办？”

　　梁快有些急躁的看了一眼下方，情况太不好了现在。

　　“先找到队长，这是当先必须要做的事情。”

　　吴不胖连忙道，“不然的话，那大家伙要真是来吞我们，我们那么多人在一起，应该还是可以的，要是分开的话，估计够呛。”

　　其实这只是一方面，如果他们全力逃跑，起码以现在的状况来看，完全是可以做到的。

　　“是的，必须要先找到队长。”

　　葛迎晨沉吟，如果失散，那在这荒芜的金血沙漠上再重聚的话，将会变的很难，很难。而且，一旦在遇到别的事情，那就真的要糟糕了。

　　“只是，我们怎么找？”

　　癫小乐皱眉，“这里可是沙漠，谁也不知道到底有多深。而且，这里的黄沙和水一样，会不断的向低处滑落。梁快虽然可以带我们暂时进入下方，但是接下来呢？”

　　葛迎晨露出思索的神色，一时间也不知道该怎么做了。他明白癫小乐要表达的另外一层意思，就是那只强大的存在，到底在什么地方，如果他们擅自进入黄沙中，一旦碰到的话，死亡的几率将会很高，到那时候根本就反应不过来。

　　“合计合计，队长不是那么容易就下地狱的人。”吴不胖低语，对高志充满了信心。

　　同一时间，高志与林岚还有傅小鱼的确陷入了困境。

　　四周并非黑暗，而是一种金黄色，非常的刺眼。

　　傅小鱼手中紧握冰鼓，寒气在最关键的时刻将几人护在了中间，三人的外围形成了一个冰牢，暂时抵挡住黄沙的碾压。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　林岚疑惑，落下来的时候根本不受控制，待她们追上高志的时候，上方就完全被黄沙覆盖了。

　　“不清楚啊。”

　　高志轻语，之前他感受到的那股吸力已经消失了。目光所及之处，虽然是金黄色的细沙，可怎么看也不像一般流动性很强的黄沙，似乎在无形中形成了最坚硬的墙壁。

　　“呀。”

　　傅小鱼惊呼一声，慌忙倒退到高志身后。

　　高志与林岚应声看了过去，只见那一面的金色黄沙上，出现了一个巨大的鱼头，看起来像是图案一样，可这个想法刚刚萌发就被否决了。

　　因为，那“图案”在动。


第700章 印记力量

　　“感受不到气息？”

　　高志眉头微皱，下意识的将两人挡在身后。那“图案”的确是在动，但是他却感受不到任何气息。这很古怪，他的神魂力量便是一般的道尊都比不上，拥有魂之大道的他，甚至没有人敢和他进行神魂对碰。

　　自然的，他的感知力也是非常敏锐的。

　　别说是强者的气息，就是一只蚂蚁在身边爬行他也可以清晰的感知到一切。可是现在，却什么都感受不到。

　　巨大的鱼头图案缓缓张开大嘴，已经将三人所在的地方完全笼罩。这又让三人确认，这绝对是一种前所未见的恐怖存在。

　　“小哥哥，这，这到底是什么东西？冰牢丝毫要被吞噬了。”

　　傅小鱼俏脸发白，低声询问。

　　高志没有回应，他也感受到了一股潜在的危机，这只“鱼”绝对有着不凡的手段。

　　“喀嚓。”

　　冰牢发出一声脆响，开始龟裂了，顿时三人都在第一时间感受到了一股慑人的吞噬力。

　　“林岚，你看出什么了吗？”

　　高志低声询问，林岚在生门修炼过很长的一段时间，经过系统化的学习。而自己，却纯粹半路出家，不是修炼就是逃亡了，根本就没有时间去关注其他的。

　　林岚秀眉轻蹙，闻言摇了摇臻首，“没有，也不曾听过类似的。”

　　随着三人说话的工夫，那股吞噬力又变强了，冰牢已经无法抵挡。高志心底一沉，一拳穿过冰牢轰在了周围的崖壁上。顿时一股沉闷的响声在这里炸开，由黄沙凝聚的崖壁无损，反倒是高志被震的拳头发麻。

　　“咝。”

　　高志倒吸一口冷气，这种情况太惊人了。虽然他现在被地狱锁链影响，但是一拳的威势依旧慑人，却不料，并没有起到什么太大的作用。

　　至于那只“鱼头”更是一点动静都没有，它并没有过激的做法，整个过程很缓慢。仿佛是猫捉耗子一般，要好好的戏耍一下。

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼忽地惊异出声，“你们仔细看，那只鱼整体来说，好像是由阵纹形成的一样。”

　　“什么？”

　　高志一愣，也仔细看了过去，果不其然，那如图案的鱼头，其实认真端详后就会发现，完全是由各种复杂的阵纹交织而成，仿佛是有人以这种特殊的手法绘制绘制而成。

　　“的确如此，小鱼倒是观察的仔细。”

　　林岚轻语，眸光明亮，也许可以从这一点入手解开现在的困局。

　　现在他们能够活动的空间很小，随意的出手会让他们自己陷入险境。

　　“阵纹形成的？”

　　高志沉吟，这世间还有谁可以做到这个程度？

　　“难道是……”

　　高志神色震惊，随后沉声道：“你们退开一点。”

　　两人虽然不明白高志发现了什么，可还是依言尽量站到最后方。

　　高志跨出一大步，几乎与那只鱼头紧贴。随即，高志身躯有一股厚重的气息呈现，肌肤上出现了各种复杂的龟纹，这是他得到的第一道印记力量，为玄武土烈所留。

　　陡然间，吞噬力戛然而止。那只巨大的鱼头眼中竟然出现了一丝慌乱的神色，然后它快速的后退，带动了无边的黄沙。

　　“哪里走！”

　　高志低喝，心底已经明白了一切，挥拳冲了过去，打的黄沙激荡，已经不复之前那么坚硬了。

　　“轰隆隆！”

　　下边的黄沙炸开，林岚及时出手，不死神草道图出现，不断蔓延开来将偌大一片区域笼罩其中。

　　“轰！”

　　黄沙剧烈的抖动，硬生生的将高志逼退。连带着破去了林岚的攻势，傅小鱼及时出现在了两人的身后，冰鼓发威，建立冰层阻挡黄沙的冲击。

　　高志皱眉，想要追击已经无迹可寻了。

　　“小志哥哥，你发现什么了吗？”

　　林岚疑惑，知道高志刚才绝对不是随意施为。

　　“霸者……”

　　高志语气沉重，目光凌厉，“霸者留下的印记力量，复活了！”

　　“什么？！”

　　两人尽皆诧异，“印记力量也可以复活吗？”

　　“刚才那道就是，当我运转出得到的第一道印记的力量，立即就感应到了熟悉的气息来自刚才那只鱼的身上。”

　　高志脸色不断变幻，随后又道：“也许印记的力量是无法自主复生的，但如果有外力的话……一切都变的很有可能。”

　　顿了一顿又道：“如果我没有猜测错的话，恐怕目前有一位阵法大师正躲在暗处，在无意识的与我争夺印记的力量。他未必就是有意的，但是这个做法却已经和我冲突了。”

　　“阵法大师？”

　　林岚吃惊，“这样的人，还有吗？”

　　要知道，就算是生门也没有啊。生门的护山大阵那都是万年前留下来的，虽然现在也有不少人能够布置出强大的阵法，但是距离“阵法大师”这个称号远了去了。

　　相传亘古以前，有大智者观天地大势，创出强大绝伦的阵法，可诛杀妖魔。这种记录，甚至在道图衍生之前。可就算是万年前，除了霸者、六大天尊、七王等人，也没有什么人能够在布置阵法中算的一绝，可称之为大师的。

　　高志皱眉不语，他只知道自己这个揣测绝对是没有错的。有人和他一样，在寻找霸者印记的力量，而且还是一位阵法大师。这种人智商很高，而且手段绝对诡秘无比。一旦对方发现了自己的意图，知道有人与他一样，只要在暗中布置下真正的杀阵，除非自己没日没夜的以神魂力量探查身处四周的情况，否则绝对发现不了任何蛛丝马迹。

　　“可要真的是这么简单就好了。”

　　高志心底其实并不怎么相信神魂的探查，他得自龙伯的记忆中得知，真正的杀阵根本就是无影无踪的。连半天尊强者都可随意坑杀，他们难道神魂力量不强吗？

　　此人就算没有那种惊天手段，可坑杀一些道尊估计还是轻而易举的。

　　“这么说起来，如果这个人真的存在，我们肯定会和他交手？”

　　林岚也意识到了危机，担忧的道：“我们连对方是谁都不知道，可只要我们出现的几个地方被他得知，他就可以判断出我们要做的事情。到时候只要他随便放几个消息出来，让我们知道其中几个地方的印记所在。我们不管真假，肯定是要前去看看的。”

　　“那样的话，我们就等于自投罗网，将会被他埋伏，进行坑杀。”

　　高志点头，“没错，我真正担忧的就是这个问题。”

　　“那他，为什么就是让印记力量复生，而不是带走呢？”

　　傅小鱼不解的询问，高志是可以将印记收容到体内，这一点他们都知道。

　　闻言，林岚轻声道：“因为，他缺失了第一道印记力量，真正的作用应该是引导吧？”

　　高志应道：“是的，四十九道印记力量主要针对的是神魔之体。以体为本，融合神魂以及掌控天地大势的力量。他没有神魔之体，也并未拥有第一道印记的力量，自然无法带走。不过，此人真的很厉害。竟然有手段让霸者留下的印记力量复生，并借此吞噬附近的生灵，甚至可以借此提升自身的实力。”

　　从之前的那一幕，高志已经推断出了许多东西来。

　　此人为了避免印记力量会随着时间的流逝而削弱，故此有了这种做法。而且，那可是霸者留下的印记力量，一旦复生，寻常的尊级强者，根本就不是对手。再加上那本就是阵纹交织的力量，对方又是阵法大师，肯定再度激增了印记力量的战力。

　　“不过……”

　　高志神色稍稍轻松起来，“好在我身上有第一道印记的力量，足以限制这些印记力量对我们出手。这是先天性的克制，难以反抗。”

　　“只不过，这道印记力量到底是属于什么呢？神魂？势？还是单纯的淬炼肉身？”

　　高志想不明白，因为他根本什么都感受不到。

　　“我觉的，我们现在应该要想办法确认此人是不是和你的想法一样。”

　　林岚思索道：“如果这一次只是他无意施为，那我们完全可以避开他。如果打定主意和你的想法一样，那我们就必须要想办法把他找出来，假设他站在对立面，我们就必须要拼尽全力杀掉他。”

　　闻言，高志点了点头，明白林岚所说的意思。

　　对方如果真的是阵法大师，并且站在对立面，还要和他争抢印记力量的话。那么，杀掉对方将是必须要做的事情。一旦大家互相都明确了，只要对方布下杀局，再误导众人，到那时，恐怕除了高志能够以强大的肉身暂时硬抗之外，其他人都将有身死魂消的可能性。

　　这种可能性，他高志绝对不希望看到，会尽一切的手段抹杀。

　　这就是修士的世界，为敌者，注定一场杀戮。

　　“现在，我们应该先和梁快他们聚合。”

　　林岚再度道，“而且，我们可能需要走一次回头路。”

　　高志点头，“我也是这个意思，本来这一次就是到天语王朝西侧查看那处地方到底有没有印记力量。结果却因为这些事情给耽搁了，没有时间前去查探。”

　　“现在又碰到了这么一件事情，我也想回去确认一下。如果那边也发生了变化，就足以证明此人不是随意施为，而是真的在做这个事情。虽然想不到他以后到底会怎么做，要将这些印记力量作什么用，亦或者是如何收入己身，可只是想想，都觉的很麻烦。”

　　“他们不会有事情吧？这个什么印记的力量似乎很强啊，会不会碰到他们？”

　　傅小鱼担忧的询问，“毕竟，还有一个妖尊呢。”

　　“没事，葛迎晨现在是道尊了，虽然境界还没有彻底稳固，一般的妖尊应该拿他没有任何办法的。再则，梁快的速度已经没有多少人可以比拟了。再加上他的道图能力，完全可以在真正危险来临之前带所有人离开那处地方。”

　　高志沉吟，早已想到了这些。与梁快等人一样，他对他们也同样有着很大的信心。

　　“现在，我们应该想想怎么冲出去。”

　　高志目光看向上方，目光所及全都是黄沙。而且，落下来的时候他就已经粗略的估计了一下，估计有几百米深。这个深度的黄沙，那种重量绝对可以比拟山岳了。

　　再加上黄沙的流动性强，将比突破平常的崖壁还要困难许多倍。

　　“是了，回旋的力量形成一个锥形，将黄沙引导到一旁，这样的话就可以避免黄沙向中心处碾压了。”

　　高志若有所思，而且以他现在的状况，这一点应该还是很轻松的。

　　当下高志示意两人不要与自己分开，双拳一震，皆有一股旋风出现，开始搅动四周的黄沙。

　　“咔嚓。”

　　冰牢碎裂，黄沙倾泻而下，却又被强劲的回旋力尽量的搅到了一旁。

　　天虎回旋杀！

　　高志低喝，黄沙大震，身躯快速的冲了上去，同时林岚、傅小鱼两人紧紧在后方跟随，一时间这里完全沙尘弥漫，偌大一片区域震荡起来。


第701章 沙漠中的大阵

　　“来了！”

　　沙漠上方，梁快变色，急忙的向着其他人提醒。

　　前方一片区域的沙漠完全刮了起来，吹入了高空中，一时间黄沙满天。一道巨大的鱼影在其中浮现，凶猛的向几人一口咬来。

　　面对这莫名其妙的“生物”，众人也是一阵费解。虽然攻势威猛，可他们真的感受不到任何气机。可想到之前那只沙虫妖尊就被莫名其妙的杀掉，谁敢大意？

　　“你们先退开。”

　　葛迎晨沉声喝道，手持修罗剑带起无边的血浪已经冲了上去。一剑劈下，有数丈长的剑影带着澎湃的修罗之力落下，生生劈开了黄沙风暴，落在了那道鱼影的身上。

　　可出乎意料的是，竟然直接穿过，并没有伤及本体。

　　“怎么回事？”

　　葛迎晨惊异，抽身后退，目光所及之处，那道鱼影周身有复杂的纹理出现，一股慑人的气息破宵，瞬间而至。

　　“死之汪洋！”

　　葛迎晨低喝，修罗之力带着蒸腾死气遍布前方，强行抵挡。梁快已经与吴不胖、癫小乐快速后退，也同样意识到了不对劲。

　　“哼！”

　　葛迎晨发出一声闷哼，两者刚一交手，他就直接被震飞，所幸反应够快，并没有被真正的伤到。

　　“轰！”

　　黄沙化为无数的鱼影腾空，密密麻麻有数百只，腾空的一瞬间如利箭一般冲向葛迎晨所在的位置。漫天的黄沙在阳光下褶褶生辉，发出刺眼的光芒。

　　葛迎晨不断倒退，越战越是心惊，猜不透那东西到底是什么样的存在。不管他怎么做，都无法伤及到对方的本体，仿佛那就是一个虚影，无法伤及丝毫。

　　“好像很麻烦啊。”

　　梁快轻语，几番想出手，可却还是放弃了。

　　很快葛迎晨面色发白，嘴角流血，这东西虽然不清楚到底为何物，但是攻击力却的确强的可怕。

　　“死之大道真义，死亡凋零！”

　　葛迎晨嘴唇发颤，修罗剑遥指那一片区域，无数的死气在此刻升腾。虽然力量早已更换为修罗之力，可在掌握了死之大道之后，一切都变的不一样了。

　　虚空在震颤，死气呈现了一种黑紫色，如汪洋大海一般将那只鱼影笼罩其中。又如一张巨大的飞毯在疾速旋转，将鱼影困在其中。并且，那些死气此刻发挥出了极致的腐蚀之力，令那鱼影周身发光，阵纹频繁出现，一股股力量爆发开来，要抵挡这股腐蚀力。

　　然而，这可是死之大道的力量，拥有腐蚀任何生命的能力。这么做，葛迎晨本身也不抱任何希望，因为从这个鱼影上感受不到任何气机，包括生命气息。

　　“有作用了。”

　　梁快兴奋起来，看到鱼影头部中心处，本来是空空荡荡的，可现在却不同了，出现了一个金色的光点，大小如成人的拳头，如一盏灯一般散发出金黄色的光芒。

　　“是沙金水。”

　　癫小乐惊异，没有想到这个东西脑部内竟然有沙金水。

　　吴不胖皱眉，不解的道：“可为什么这些东西会被隐藏？难道，这才是它的核心吗？它是故意隐藏吗？”

　　葛迎晨将这些话完全听在耳里，心念一动，澎湃的紫黑色死气不断缩小范围，同时专攻其脑域的地方。鱼影顿时狂暴起来，开始大肆挣扎，每一击都有石破天惊的威势。

　　葛迎晨身躯巨颤，可仍旧强行调动那些紫黑色的死气如附骨之蛆一般与其纠缠在一起。这让“鱼影”怪物怒不可遏，周身每一个地方的阵纹都化为刺眼的光芒映照这一片天地。

　　“蓬！”

　　方园万米的黄沙炸开，一道道阵纹自下方呈现，交汇出一股股慑人的气机。

　　“什么？”

　　葛迎晨吃惊，环眼四顾，这一刻这一片天地都被遮挡住了，一股危机感正在降临。阵纹出现之后，连太阳都消失了，四周都是灰蒙蒙的场景。

　　“竟然有人在这里布置下了这么大的阵法？”

　　梁快等人也是倒吸一口冷气，这范围也太大了，而且绝对是强大的杀阵。

　　葛迎晨脸色变幻了数次，意识到情况已经超出了之前的揣测。手中修罗剑一震，呼啸一声杀向鱼影怪物，地狱之门也同时出现了，座落在鱼影怪物的上方，一股庞大的吸力将其暂时固定。

　　“杀！”

　　剑影升空，葛迎晨挥剑而杀，一连几十剑刺向鱼影怪物的脑部。

　　“吼！”

　　鱼影怪物发出一声兽吼，一头将葛迎晨撞入了黄沙中。同时身躯一震，四面八方的黄沙全数融入了它的身躯之中，填补了空缺。更是在一瞬间的时间里摆脱了紫黑色死气的纠缠。

　　“咳。”

　　葛迎晨咳血，震开衣袍内的沙尘。

　　“轰！”

　　大阵在发威，一道道光柱在上方交织汇聚到了鱼影怪物的身上，让其身上的阵纹的威势再度大增。鱼尾横扫，发出一道狂风席卷葛迎晨所在的位置。

　　葛迎晨早已提防，见状快速闪避开来。

　　“必须要离开这里。”

　　葛迎晨窜向梁快等人所在的位置，紫黑色的死气已经散去，他暂时没有办法去对付这个鱼影怪物。

　　“可是大哥他……”梁快焦急，虽然知道现在形势严峻，可还是顾及到这一点。

　　“暂时顾不了那么多了，这样下去的话，我们的命都要交代在这里了。”

　　葛迎晨神色凝重，同时快出的劈出一剑抵挡住再次出现的攻击。那只鱼影怪物已经扑了过来，威势浩瀚，看起来就像是一个巨大的沙怪在向这边赶来。

　　“咻咻咻！”

　　一道道破空声响起，四人神色一凛，快速的分开。

　　“哼！”

　　吴不胖速度最慢，小手臂有一团血雾炸开。

　　“是什么？”

　　梁快不断看向四周，却什么都没有发现。

　　“沙子。”

　　吴不胖眉头紧皱，伤口处出现了一道颗粒状的物体，虽然被鲜血浸透，却可以辨认的出来，是一粒沙的颗粒，只有小指甲那么大。

　　“咻咻咻！”

　　这一次他们都看到了，四面八方皆有土黄色的光点出现，发出一声声刺耳的破风声正在向他们这个方向袭来。是沙子，无数的沙子。而且每一粒沙子的攻击都非常可怕，吴不胖所得到的暗金天蚕甲只能够护住身躯，可对肢体并没有防御性的能力。

　　几人震惊，慌忙用尽一切手段进行躲避。

　　最终这一波攻击算是被挡住了，可众人都狼狈不堪，衣服下摆都被打成了筛子。可这并不算结束，下方的沙子也有了动静，开始剧烈的颤抖，一粒粒晶莹的沙粒浮空，随时都会发出猛烈的一击。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　梁快忍不住啐骂一声，这样下去的话，他们迟早会被耗死在这里。

　　“是这里的大阵，根据这里的情况所布置的。布置的存在，绝对是此道高手，堪称阵法大师。”

　　葛迎晨脸色也不好看，同时开始分析眼前的局势。

　　“轰隆！”

　　鱼影怪物率先发出一道猛烈的攻击，一道完全由黄沙形成的巨大爪印当空轰向几人，覆盖范围很广。随着它的攻击，再度有无数的沙粒隔空杀来，这一次更狠，攻击众人身周的每一个角落，进行无差别，无死点的袭杀。

　　梁快动作飞快，遁天影鼠道图早已蓄势待发，此刻想也不想的带着所有人隐入虚空，让那些攻击都落到了空处。鱼影怪物的攻击更是直接将原处下方的黄沙打出了一个巨大的深坑，可这里毕竟是沙漠，很快就又被填充。

　　不远处众人身影再度出现，梁快背部有几个地方在渗血，并没有完全躲避掉。下一刻，他再度带着所有人逃遁，因为攻势再度来袭，连续几次后，梁快也有些承受不住这种消耗了，叫骂道：“他娘的，谁能够告诉我到底该怎么做啊！再来几次，小命就完了啊。”

　　“除非破了大阵，或者杀了那只鱼影怪物。”

　　葛迎晨皱眉，这是一个办法，也是一个目前来说，根本就不可能的办法。

　　“没办法了，不管大哥了，我们先逃吧。”

　　梁快匆匆的看了一眼，见攻势再度来袭，终于开始带着所有人冲向外边。

　　“轰！”

　　鱼影怪物从天而降，直接拦住了去路。眼见众人消失，巨大的鱼尾横扫八方，直接将所有人都逼了出来。

　　“娘的，这破玩意到底是什么啊，明明没有一丝气机，却能够发现我们。”

　　梁快叫骂声不断，窝火的要命。道尊级别的强者差不多都可以发现他的藏匿位置，这一点，他也早就知道了。要是只带一个人的话，他完全可以瞬间走人，可是现在不行，加上他自己足足四个人。

　　就是地影遁，那也要对方考虑看他施展才行啊。

　　葛迎晨看了他一眼，心底明白，再这么下去，梁快绝对会第一个被杀。心底轻叹一口气，随即开口道：“你们先想办法走，我暂时挡住它，然后再找你们。”

　　“你一个人能行吗？现在可不是逞能的时候。”

　　吴不胖皱眉，对这个做法不置可否，因为这里的每一粒沙子都非常危险，可被用来作为攻击所用。

　　“咻！”

　　破空声再度响起，梁快气的咬牙，手中出现了数个玉片，直接灌输道力捏爆。顿时一道屏障将众人护在其中，这是高志当时做的“大杀器”，充当防御所用的“天幕阵”。

　　“啪啪啪……”

　　沙粒如暴雨一般轰击在屏障上，很快就坚持不住了，出现了许多裂痕。可好在这一波攻击也消失了，天幕阵也宣告彻底破碎。鱼影怪物横空，俯瞰众人。

　　“嘿，以后还是让大哥多做一些，真好用。现在这样好多了，来多少次攻击我们都能够抵挡住。”

　　梁快强挤出一丝笑容，再度捏碎了一个“天幕阵”阵法。

　　“再这么下去的话……”

　　葛迎晨摇头，丝毫不觉的现在的情况有多么好，他已经发现了，那只鱼影怪物虽然很强大，可实际上并不具备思考的能力。虽然状况很奇怪，但是却绝对会与众人不死不休。

　　想到之前那种沙虫妖尊的结局，他还是忍不住担忧起来。

　　“嘭！”

　　另外一个方向，地面陡然间炸了开来。这让鱼影怪物扭头看去，身躯下意识的向着另外一个方向作出窜逃的动作。

　　“我的个妈，不会有怪物出现了吗？”

　　见状，梁快惊呼一声，这情况太熟悉了，之前那只沙虫妖尊就是这样落跑的，可最终还是被杀了。而结果，自然是让众人知道那只沙虫妖尊逃跑的主要原因。

　　现在要是再出来一个比鱼影怪物还要强的，那就真的要命了。

　　“不是吧？”

　　吴不胖脸上的肥肉抖动了一下，“难不成天要绝我们？我怎么看到那沙子里好像有人影出现了啊！”

　　梁快叹了口气，双目急速变化，化为了鼠目直盯盯的看了过去，随后大喜，“是大哥，大哥他们出现了。”

　　“队长？”

　　葛迎晨、吴不胖、癫小乐等人心头都是一喜，有一种很安心的感觉。明明知道高志的现状不好，可当他一出现，立即就感觉找到了主心骨。

　　“轰！”

　　黄沙纷纷炸开，高志如离弦之箭一般从黄沙中飞奔，什么都不用想，就已经明白了一切的情况。身上玄武留下的印记力量出现，让他越发的威武不凡，几个纵步就拉近了距离，猛地爆喝一声窜向了空中。

　　“给我回归吧！”

　　高志周身光芒大盛，只属于印记的力量。

　　鱼影怪物体内的黄沙炸开，重新化为虚影向外逃窜。可就在这个时候，高志已经直接抓住了鱼尾。


第702章 岚雪

　　黄沙在空中乱舞，弥漫一大片区域。

　　葛迎晨等人错愕，不知道高志突然出现后，为什么会进行这种惊人的举动。那可是一个连妖尊都能够吞杀的怪物啊，难道这家伙因为感觉不到对方的气机而小看了鱼影怪物吗？

　　高志以行动来告诉其他人，他的做法，绝非是莽撞。

　　一道道印记符文蔓延到高志手背，然后在数息的时间里就已经触碰到了鱼影怪物。感受到这一切变化的鱼影怪物越发疯狂了，可它的动作在众人看来，却变的可笑起来。

　　因为，那动作太笨重，太缓慢了，就好像一只猪掉进了满是杂草的泥潭内一样，行动都被限制了。

　　鱼影怪物发出一声声兽吼，听起来非常的怪异。

　　高志神色凝重，他所有的揣测都是对的，只要他有第一道印记的力量，先天就对其他任何印记的力量起到了压制的作用。这就好像是高位者对被统治者的驾驭，先天性反抗不得。

　　很快，印记符文将鱼影怪物完全笼罩住了。

　　“轰！”

　　一股狂风向四周吹去，鱼影怪物消失了，高志的面前只有一团被复杂阵纹交织的沙金水。与之前得到的并不完全一样，因为这其中似乎充斥了一股鲜血的气味。

　　高志来不及多想一把抓住，同时身躯迅速的下沉，无法御空这让如今的他很是苦恼。林岚及时接住高志，免的被跌个狗啃泥。

　　高志落地后开始认真打量，这的确是一道印记力量，只是不知道是来自什么地方的，可想来也就是在这附近。可这黄沙满布的地方，谁也没有心情去一寸寸地方的去寻找。

　　葛迎晨等人错愕，事情就这么解决了？

　　而且不知道为何，那本来出现的大阵也消失了，几人带着不解与高志集合。

　　“大哥，这到底，到底是个什么情况啊？”

　　梁快满腔不解，这事情也太奇怪了点。那只鱼影怪物太强大了，最后沙化利用沙子的力量抵挡住死气的侵蚀，虽然动作变慢了一些，可攻击还是很强势啊，以它的攻击力，估计一个扫尾都能够把高志抽的吐血。

　　高志先是看了众人现在的状况，见都没有什么大事情，这才将之前发生的事情说了一遍，其中包括他自己的揣测和推断。

　　“阵法大师？”

　　葛迎晨诧异，随后点头道：“的确，能够将霸者留下的印记力量做到这种程度，此人也绝对有能力成为‘阵法大师’。不过这样说来，事情真的会变的很严峻。先不说他是如何知道这些事情的，就是他的立场都让人揣测不通。”

　　顿了一顿，又道：“我同意你的想法，我们必须现在转折回去，看看天语王朝西侧的那一道印记力量到底怎么样了。如果也有了变化，那就可以彻底证明他与你的做法是一样的。只不过自身无法将这些力量带走，也许他正在寻找着一个办法，一旦他搞清楚了，那么印记力量就会被他摄取。”

　　“嗯。”

　　高志之前也就是这个意思，“能够在阵法一道有如此造诣，这个人的资质绝对是出奇的高。如果他也在寻找的话，而且手里也有很多关于印记力量的信息，那将对我非常不利。”

　　“不过还有一点你们注意到了吗？”

　　梁快接口道：“他让这些力量化形，也许是为了避免别人得到。可却让我感觉到，他似乎是在培养一样。想让这些印记力量变的更强大，到一定程度的时候，为他所用。也就是说，他或许压根就没有想到收入到体内。毕竟，他是阵法大师，不是单纯的修士。”

　　“或许是借这些印记力量想让某种力量呈现？”

　　吴不胖也道，“我听说，有些特殊的阵法，需要很多强者在其中进行辅助，并不只是单纯的借助能量的补充。而且那样的做法，会让阵法的威力大增。”

　　众人商议了一番，觉的这一切都有可能性。而且吴不胖的说法更是让众人觉的合情合理，修士之间也有阵法，为合击阵法，可以增幅合击的威势。可也有一些阵法布置好后，可以让一些强者隐身其中，可以让阵法的威势数倍的提升。

　　“现在那边应该平静下来了，也许根本就没有人意识到我们会回去。”

　　高志思量，从他们这个方向前往魔鬼大峡谷的话，如果不出现别的事情，起码还要好长一段时间，既然如此倒不如转折回去。毕竟以后他们要想再回到天语王朝西侧的位置，那就太费时间了。

　　这一次他们虽然时间匆忙而忘记了那一处地方，可实际上却也抱着其他的心思，觉的大不了收集完了其他的再回来，到那时还不好办吗？只要解决了高志自身的问题，如果再之后的时间里又成为了道尊，到那时，不是道尊中的巅峰强者，谁敢惹他们？

　　只可惜，计划赶不上变化，最终因为碰到这个事情的出现。不得不前去确认一下到底是什么样的情况，毕竟那里距离这里很近。对方只要掌握了部分信息，肯定会知道那处地方的。

　　至于天语王朝东北侧之所以能够留下来，也许是对方不知道的，也许是对方没有时间。

　　高志将这团“沙金水”与林岚之前得到的相比之后才发现，原来两者根本就不相同。阵纹交织的这一股，其实也就是沾染上了沙金水的气息，所以看起来差不多，可实际上根本不是一个类别的。

　　众人稍作休息，高志将得到的这一道印记力量吸收了，一切很顺利。

　　“嗯？是骨骼。”

　　高志关注自身的每一丝变化，发现这道印记力量专注的则是骨骼。

　　联想到其他的，高志不由摇头，这霸者想的似乎也太周全了一些。每一道印记力量都会淬炼神魔之体的一个部分，虽然会重复，但是针对性却不同。起码这道印记力量就是针对骨骼的硬度来的，高志估算了一下，要是这么下去的话，他的肉身绝对会达到类似天尊至宝的层次。

　　神魂、皮层、骨骼以及各种，这一切都让高志感叹。

　　“霸者啊，我到底是该恨你，还是该感激你呢？”

　　高志心底叹了口气，他这一路能够活下来，几乎大部分都是靠肉身的强大。如今月莲女王的力量被压制，太初树皇这家伙的奸猾高志已经感觉到了，除非危机他自身，否则想让他出力的话，想都别想。

　　所以他最大的依仗也将是肉身，哪怕现在因为地狱锁链的缘故受到了部分影响。

　　“对了，林岚，开始辅助你炼器吧。”

　　一天后，高志搞明白了自身状况后，向林岚开口道。

　　对此林岚并没有推脱，明白高志的性格，虽然觉的他自身有损，可他决定的事情就必须顺了他。

　　火之本源的力量也再一次让众人觉的不凡，包裹住沙金水不到一刻钟的时间里，就已经快像普通的水一样滴落了。

　　林岚早在一旁候命，见状神魂力量穿过分开的火焰缝隙包裹住沙金水，变幻自己想要的模样。她在生门的时候，对这个事情就已经很熟悉了。不像高志，几乎什么都不懂。

　　在这个过程中，林岚更是将剑道的力量分出了一丝融入了进去，同时还附加了自身的一丝神魂力量。高志当时是将诛天血玉弓给邪影用，所以没有像林岚这么麻烦。

　　这个过程足足持续了五天五夜，一柄白色的长剑出现了，长三尺三寸，剑身雪白，有水流的光晕在其中流转，这一点让众人很意外，竟然并不是沙金水的颜色。

　　“不错。”

　　葛迎晨开口赞了一声，众人中也就是他做过类似的事情，因为这样的做法是要自身在以后蕴养的。而且，这柄道器刚成型就已经是七品道器了。“剑身没有任何杂质，完全是由沙金水铸就，相信要不了多久的时间，成为八品道器并不难。”

　　林岚俏脸有满意的笑容绽放，对此也很满意，脆声道：“谢谢小志哥哥。”

　　“说什么胡话呢，倒是你可以给它起个名字。”高志笑了笑，这几天对他的消耗并不小，脸色有些发白。心底很认同葛迎晨的说法，而且锻造的时候，动用的可是火之本源的力量，注定不凡。

　　“嗯。”

　　林岚点头，思索了一番之后道：“就叫‘岚雪’吧。”

　　“好。”高志轻笑，在他看来名字只是一个代号，叫什么其实都无所谓。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，谁也不会想到我们回去。”

　　三天后，高志等人重振旗鼓带着所有人又饶了回去。

　　天语王朝东北侧的方向，一个巨大的坑洞旁，一名青年眉头紧锁。

　　“奇怪，怎么会没有呢？难道我得到的信息是错的？”

　　青年低语，语气透着浓浓的疑惑。忽地，他脸色微变，抬头看向遥远的方向。

　　“嗯？金血沙漠的怎么和我失去了感应？什么时候开始的？我竟然才发现？”

　　青年眉头一挑，“难道说碰到了什么强者路过，顺手给除掉了？不应该啊，我设置的是碰到太强的会自动隐去才是啊。”

　　“奇怪，奇怪，难道有人在和我抢夺吗？”

　　青年自言自语，缓步离开了这一片区域，踏足的地方出现了密密麻麻的阵纹，可随着他抬脚这一切又消失了，再度落下的时候才又出现。


第703章 八卦神纹

　　来的时候还算难，可回去的时候却简单的多了，毕竟众人都熟悉了。一路上，他们不敢大意，担心有人会追上来。倒不是畏惧，只是那样的话，会进一步拖延众人的时间。

　　不过，重复的路，倒的确让众人心底感觉到疲累，没有所谓的新鲜感。在靠近天语王朝的时候，他们也进一步确认了一件事情，外边真的乱套了，有很多人在寻找他们的行踪。

　　因为范围已经涉及到了金血沙漠的边缘地带，这样的情况也越发让众人小心了。

　　“那处地方从外边看的话其实很普通，不知道的还以为就是一个被遗弃的荒地呢。”

　　葛迎晨向众人解释，并言道，那处地方普通的不能够普通了，如果不是有心，就算路过也不会当一回事。

　　那个位置在天语王朝最西侧，距离最近的一座城池也有上百公里，所以大可不必担心会撞上一大群修士。

　　如此一来，也再一次见证了经验丰富的好处了。葛迎晨简直就是如进自家后院一般，总能够避开修士的必经之路。

　　对此，梁快忍不住调侃，“葛迎晨，你属狗的吗？怎么感觉那么灵敏？难道你就不能够笨点，彰显一下我的优点吗？”

　　葛迎晨对这个问题做了简单的回应，“在智者面前，你的优点和缺点都显的微不足道，因为本尊是不会与你计较的。”

　　梁快顿时语拙，忽然觉的自己的问题很白痴。好像不管对方怎么回答，都会突出自己的智商不如对方。最终瞪眼道：“一边玩去，不就道尊吗？还本尊本尊的，你要是再突进一步，我看你还本王呢。”

　　葛迎晨郑重的点了点头，正色道：“如果再进一步，你就听不到我说本尊了，肯定是本王了。”

　　“鄙视得瑟的人。”

　　梁快直接竖起了中指，惹的几位女孩嗔怒，这才反应过来，连忙收手。

　　高志好笑的摇了摇头，向葛迎晨询问道：“葛迎晨，你在那个地方发现了什么特殊的地方没有？能够确定是霸者留下的吗？”

　　葛迎晨也不确定的道：“这个我也不清楚，但是却可以否决是六大天尊出手了。因为如果是他们的话，痕迹太过明显。而霸者手段变幻莫测，难以辨别。再则，那种强者，就是随意的出手就是石破天惊的场面。一般来说，根本不会有具体的痕迹残留。”

　　这一点，高志也想到了。

　　不管是霸者山脉，还是灵域苍原的古蟒玉灵龙，都是无剑天尊所出手的，而且痕迹很明显。与此差不多的还有魔鬼大峡谷的天鬼，那是道门始祖太玄天尊出手的，痕迹也同样很明显，与他们自身有着很大的类同。

　　可像炎屠战场旱魃祖母所在的地方，那就不一样了。如果不懂阵法，根本就分辨不出来。虽然都是曾经的绝世强者，可他们之间的差距，由此可见真的太大了。同样的，这也侧面证明了霸者到底强大到什么程度。

　　林岚看出高志心中的想法，遂笑道：“其实这也很正常，霸者被称之为亘古第一强者，使的天尊都成为了陪衬。这样的人，有些手段也在情理之中。不过，我相信他在你这个年龄的时候肯定不如你。而且，他成为道尊的年龄是四十岁，你距离这个年龄还有很多时间。”

　　这倒不是林岚刻意恭维高志，而是实话。霸者在成尊之前并没有什么名气，所以在世人看来，他简直就是横空出世，突然就冒出来了一样。

　　高志微微一笑，捏了捏林岚柔若无骨的小手，轻声道：“放心吧，我没有刻意的去钻这个牛角尖。而且，我也深信自己肯定能够达到更高的层次，甚至是超越他。”

　　霸者在他这个年龄，绝对不会有他这种战力。能够从天下人手中保住性命，这已经是一件非常不可思议的事情了。

　　“喂，大哥大嫂，别窃窃私语了，到地方了。”

　　走在前侧的梁快回头叫道，两人对这个称呼也差不多快习惯了。可林岚还是忍不住俏脸一红，不过心底很受用，对梁快这个家伙也颇为欣赏。

　　其他人笑而不语，知道梁快是拿高志开涮。

　　高志摇头，懒的搭理他说的这些话。非是他不清楚林岚的心意，而是自己心底藏了太多的事情。可偏偏现在这个时机又不是说这些的时候，等所有事情平静下来的时候，他会选择告诉林岚一切。比如胡媚儿的事情，比如怜香公主的事情以及林阿庆的事情。

　　他会将一切毫无保留的告诉林岚，到那时，一切的选择权都交给林岚。因为，她有知道一切事情的权利，起码在高志看来是这样的。如果她还是心意不改，他高志定会无怨无悔，不离不弃。可如果真的在知道了那些时候而有了其他的选择，他高志也不会怨天尤人，依旧还会把她当作最好的朋友，最好的伙伴。

　　“时间啊。”

　　高志心底轻语，如今事态反常，只能够等了。同样的，林岚曾经也说过，不管到底发生过什么事情，她都会接受。只是如此一来，越发的让高志觉的自己太过亏欠这个好女孩了。

　　高志顺着梁快手指的方向看去，这里是一片废墟地带，曾经应该有一处山门或者村落，现在完全破败了，一些地方可以看到一些碎瓦和腐朽的木头。

　　“就是这里了。”

　　葛迎晨也开口道，“荒废了很多年，不曾有人踏足。不过，之前我们也算知道了，就算那个人让印记力量复活，也未必可以感受到一丝气息，所以最好还是小心点。”

　　高志颔首，现在要做的就是先去地方看看，如果没有的话，他会考虑利用本身的印记力量来进行搜索。本身的感应范围在几十公里，现在他并没有一丝感觉，心底已经明白，要么就是被人给复生了，要么这个地方根本不存在。

　　如果不存在，那么他们这一路就算是白跑了，而且也就越发搞不清到底存不存在哪个阵法大师与他一样来获得印记力量。至于对方会不会带走的问题，已经不需要再重复考虑了，从金血沙漠的事情就可以看出来，没有那个可能性。

　　在葛迎晨的带领下，众人来到了大概是村庄西侧的地方，那里只有一个地穴的入口。算不上多么宽，大概可以让一个比较高大的人顺利通过吧。

　　“感觉像是什么老鼠的巢穴一样。”

　　梁快查看了一下四周的情况，得出了这么一个结论。

　　葛迎晨稍微诧异的看了他一眼，“行啊，不愧是拥有老鼠道图的人。这个地方还真是，不过不是遁天影鼠，而是一种血魂鼠，以吞噬生灵鲜血和神魂来强大以及存活下来的妖兽。鼠类最是刁钻，也很难成为巅峰，真的很难想象那些达到极致的鼠类妖兽到底有何等的战力。”

　　闻言，梁快脸色顿时黑了下来，恶狠狠的道：“小子，老鼠是挖了你家的祖坟还是偷了你老婆？你怎么就那么不待见。”

　　葛迎晨双手一摊，表示无法理解，“我没有说什么啊，你那么敏感做什么？”

　　“早晚挖了你家祖坟。”

　　梁快再次瞪了他一眼，转身跟在高志后边向前方走去。

　　高志对两人的话充耳不闻，走到洞口蹲下身躯，手按地面认真的感受了一下，好一会才站了起来，摇头道：“没有发现。”

　　“这么说来，只有两个可能性了。”

　　吴不胖刚好走了过来，思量道：“一个就是被复生了，一个就是这个地方压根就没有。”

　　“小鱼，你仔细看看。”高志转口向傅小鱼道。

　　傅小鱼明白，重明鸟道图出现，让她的双眸散发出奇异的色彩，很快她指向一个方向，“小哥哥，那里好像有阵纹出现过。”

　　话音未落，高志就已经迈步走了过去。这里的地面有许多杂草横生，此时依旧可以发现似乎曾经留下了一个脚印。

　　“拔开看看？”

　　梁快伸手就要拔开，却被葛迎晨及时挡住，并道：“别动，这个地方有些不对。”

　　高志点头道：“是的，有些不对。你们看这些稍微凹陷下去的地方，是不是像一个脚印？可在脚印的四周，却很有规律的出现了阵纹。”

　　众人端详一番，却并没有更多的发现，因为那脚印太模糊，甚至有可能就是有人随意路过。

　　林岚眸光一闪，轻声道：“我有办法。”说罢，玉手虚按在那些枯草的上方，有澎湃的生气悄然灌输到那些枯草之中。很快，那些枯草逐渐变的翠绿起来。只在中心的地方，一些枯草并没有复苏，逐渐形成了一个脚印，连周围的阵纹的痕迹也出现了。

　　“这是……”

　　高志神色急剧变化，猛地站了起来向四周看去。

　　林岚与葛迎晨的脸色也都是一阵不好看，三人互相看了一眼，都看到了对方眼底深处的震惊之色。

　　“咋了咋了？快说啊，急死个人了。”梁快忍不住催促道，见三人神色如此紧张，用大腿也能够想的出事情的严重之处。

　　高志沉默，良久才吐出一口浊气。

　　“是八卦神纹，最古老，也是最强大的阵纹。”


第704章 打地鼠

　　“八卦神纹？什么东西？”

　　梁快不解，很是疑惑。不仅是他，癫小乐、吴不胖已经傅小鱼也都是一头雾水。听起来好像并不是阵纹，却又有那种意味。

　　“相传，这是最古老的阵纹，是最强大，也是最原始的阵法之道。”

　　高志思索了一番，缓缓为众人解释，这些信息都是得自龙伯灌输来对阵法的记忆和感悟。

　　“据传，这也是人类中的一位大智者，不过不是毁灭圣主，也不是智叟神尊。他根据先辈总结出来的大势，阵法之理，于机缘巧合之下创出了‘八卦神纹’，这种神纹可不仅是布阵那么简单，而是本身可以修炼。”

　　梁快摇头，“不明白，你的意思就是说，阵法也可以修炼？”

　　“你们看完这个就清楚了。”

　　高志笑了笑，气息一阵涌动，先天夺元阵于脚下出现，这种情况大家也都见的多了，倒是见怪不怪。

　　“这是霸剑在我身上所留下的，是一种特殊的手法刻录在我身上的，与我气息相连，所以我可以这样使用。”

　　高志解释，“八卦神纹，你可以当作一种功法，一种很特殊的功法，如果论级别的话，应该是超越了天级的。这种功法先是从最基本的阵纹着手，再悟透最繁琐的阵纹，以此修炼。真正成功的人，在无形之中就可以让阵纹浮现，可攻击可防御，也可在眨眼间的时间里布置出了一座杀阵。”

　　“这么牛？”

　　梁快吃惊，眨眼间就可以布置出一座杀阵，这种做法不亚于高志刻录的“大杀器”啊。

　　“是的，很厉害，甚至可以说很变态。”

　　高志颔首，这样的人他也只是知道一丝信息而已，具体的根本无从得知。或许，这样的“阵法大师”，在万年前就很少见。却不想，这一世出现了，而且还与他在无形之中有了利益的冲突。

　　“我死门曾经有一段记载，不过并没有人见过那种修士的战斗。只是说很强，可至于强大到什么地步，那就不得而知了。”

　　葛迎晨接口道，“而且，那种人一般都是散修，不建山门，也不巩固势力。所以从某种意义上来说，他们应该是属于那种闲云野鹤层次的人物，不愿意搭理世俗的事情。只不过，凡事都有例外，谁也吃不准到底会怎么样。”

　　这倒是实话，就算是一家的，在这种强者为尊的世界里也吃不准怀着什么心思。更何况对方立意不明呢？

　　道罗大陆那么大，人口那么多，出点怪胎级别、逆天人物都是在常理之中的。千中无一的天才，比起万人瞩目的，自然不是一个级别的。而每一个人都必须要在这错综杂乱的环境下活下来，成为强者，成为掌控者，这才是他们的目的，也是每一个人的目的。

　　以当世的情况而论，六大门主，两大王朝的王，那都是谁都不敢招惹的存在，可以说站在权利的最巅峰位置。都属于跺一跺脚整个道罗大陆都要震三震的人物，不过轻易也不会露面。

　　“好了，这个事情暂时就不说了。”

　　高志起身，现在已经确定了，的确有人与他抢夺印记，不过此人并没有办法收走印记的力量，毕竟这是霸者的手段。

　　“至于现在，我们来一场猫捉耗子的游戏吧。”

　　高志环眼四顾，葛迎晨之前已经解释过了这里存在的妖兽。现在虽然没有看到，但是肯定藏在某一个角落里。

　　“鼠类大部分性格最是胆小，性喜阴暗的角落。看来那只老鼠还藏在这个洞穴之中，那个人肯定不会让它离去的，否则的话，连他自己都找不到了。”

　　高志分析，事情逐渐明朗起来了。其他人都点头，唯独梁快有些不情愿的附和了一下，嘴里不断嘟囔，“谁说老鼠胆子小？”

　　同时高志也很佩服那个人的手段，竟然可以让这么强大的存在隐去气息，就算出手也感受不到生命的气息和具体的境界。也许，这就是一股纯粹的力量，没有境界之分。

　　“打地鼠？”

　　吴不胖笑了起来，“如果能够把它变猪的话，事情就好办的多了。”

　　高志好笑的看了他一眼，“会有那个机会的。”

　　“那现在就开始吧，我去把它给弄出来。”

　　高志转身走向洞口，不需要他来认真分配，葛迎晨已经选好了一个位置站定，林岚与傅小鱼也去了一个方向，另外就是梁快、癫小乐以及吴不胖三人了。

　　众人成三足鼎立之势站定，将高志围在最中心处的位置。他们的职责很简单，只要挡住哪怕一个呼吸的时间，就可以让葛迎晨与林岚赶过来将其缠住，然后就是高志出手了。

　　不管这只血魂鼠到底多么强大，在高志身上的印记力量威慑下，肯定无心战斗。就和在金血沙漠中的那只鱼影怪物一样，那是来自于本源的害怕和恐惧，因为它只是一股力量，并非是能够自主思考事情的生物。

　　高志矮身钻入洞穴，这里很潮湿，空气中弥漫着浓浓的霉味。光线也很暗，这对高志没有什么影响，视力非比常人，可以清晰的看到这里边所有的一切。

　　洞穴很曲折，并没有想象中的到后边就会变的宽阔起来，最多也就是稍微的大了一些。很快，高志就几乎到了洞底，那一片空间相对来说要比入口大上一倍多。地面上还残留着一副骨架，依稀可辨是一只鼠类妖兽的。

　　“看来，这就是葛迎晨所说的那只血魂鼠了。”

　　高志暗暗点头，同时查看了四周，这里还有一个洞口，斜着向上。看来是另外一个出口，估计也是以防有变吧。他主动选择进来，也并非没有道理，这里附近也没有什么妖兽以及人类，这只血魂鼠又不会离开这里，那么最大的可能性就是躲在某个角落里蛰伏，或者说是沉睡更恰当一些。

　　高志仔细观察了一番，依旧没有什么发现。

　　“真是的。”

　　高志苦笑一声，知道要把对方给逼出来了。

　　高志蹲下身躯，双手平按在地面上，手中的肌肤出现了变化，被龟纹漫步，并且蔓延到地面上。

　　“吱！”

　　几乎是高志刚刚碰触地面的那一瞬间，就有一声刺耳的声音响起，随后有一道几乎虚幻，长有两尺的老鼠从角落里出现，惊慌失措的向着洞口飞奔而去。

　　“果然。”

　　高志快速起身并迅猛的扑了过去，却直接扑了个空。受到限制的他，速度已经与之前难以相提并论了。当下大喝道：“都小心，要出去了。”

　　一边说，自己也快速的追了出去，避免外边的人受到了创伤。

　　“轰！”

　　那个方向刚好是林岚与傅小鱼，傅小鱼催动冰鼓，发出震耳欲聋的声浪狂潮，同时有一道冰墙出现阻了一下。

　　“嘭！”

　　不过一个呼吸的时间里而已，冰墙直接炸开。可紧接着林岚手持“岚雪剑”施展剑之大道的真义劈斩过去，勉强让血魂鼠再度停顿了一下。眼见它就要突围，葛迎晨已经飞空赶了过来，地狱之门直接出现，一股吸力强行拉扯住血魂鼠的身躯。

　　根据之前事情的判断，这只血魂鼠最多也就拥有妖尊的实力，虽然战力不低，可葛迎晨毕竟也是道尊，拖个一时半刻还是没有问题的。刹那间，两柄长剑横空，交织出一片剑网将其困住。

　　梁快与吴不胖、癫小乐也赶了过来，在附近蓄势待发，以防有变。

　　“吱吱。”

　　血魂鼠发出一阵阵尖锐的叫声，震的几人耳膜生疼。

　　高志也终于赶了过来，刚好血魂鼠被林岚与葛迎晨逼了下来。血魂鼠感应到高志到来，越发的慌乱了，根本就没有一丝战意。

　　高志大步流星，右手狂暴的抓了过去，却不料血魂鼠真的很滑溜，眼见就要碰到了却瞬间又避开了。而高志出手的时候，葛迎晨与林岚已经放开了攻击，顿时被其给逃窜了一段距离。

　　而那片区域鬼影重重，癫小乐及时出手，勉强阻挡了一下，却被震的俏脸发白，身躯一阵踉跄险些跌倒。借此机会高志与林岚还有葛迎晨再度冲了过去。

　　这简直就是一场追逐战，连续三五次都宣告失败了。

　　血魂鼠周身阵纹交织，不过并没有向鱼影怪物那般，附近并没有大阵存在。只不过，它的速度倒是越来越快了，近乎化为了一道幻影。

　　梁快化为一道阴影，手持嗜血匕在暗中进行阻挠。

　　一道粉红色光束扫过那一片区域，顿时一头猪摔落在地上，众人还不等欣喜，就看到血魂鼠依旧在逃跑。这才明白是梁快一不小心撞上了，这一下顿时把梁快气的脸色通红。

　　吴不胖干笑一声，连道“抱歉”，天幻神猪道图继续运转，再度有粉红色光束扫过。这一次高志与林岚可都小心了，他变不了道尊修士，但是却可以变他们。

　　葛迎晨脸色一阵发黑，鬼才知道这胖子到底具体可以变什么层次的，实在是有些忌惮。

　　“扑通……”

　　又是一只猪掉落了下来，见状众人都是一怔，吴不胖更是诧异万分，“我去，我只是想阻挠它而已，竟然成功了？”


第705章 蠢蠢欲动的诅咒之力

　　所有人都傻眼了，这个变故对他们来说，太震撼了。不过高志可没有傻眼，第一个冲上去大手直接抓住变成家猪的血魂鼠，印记力量交织快速将其笼罩。

　　感受到这些印记力量的气息，血魂鼠惊慌，不断挣扎，但是变成猪的它，很明显丧失了这个能力。高志的力量何其之大？它根本就挣脱不动。很快血魂鼠消失了，只有一团拇指大小的能量悬浮在高志的手中。

　　这团不大的能量团却蕴含了很纯粹的力量，看起来完全就是阵纹交织的，与之前得到的几道都很类似。

　　高志也不磨蹭，直接盘腿坐在原地进行了吸收，两个时辰后才结束，这比金血沙漠的一次要快上许多。

　　“是速度，强化的筋腱。”

　　高志清晰的感受到了身体的变化，这一次的力量就是强化肉身的动能，也就是速度。能够更快，更好的发挥出肉身奔跑的力量。

　　到了此刻，高志是彻底明白了，这四十九道印记力量，恐怕是一点顺序都没有，之前都是自己想的太复杂了。还有重要的一点就是，霸者出手镇封的妖魔鬼怪，在这个时间肯定都差不多要身死魂消了。这一点从葛迎晨几年前寻找以及现在被那个不知道具体的“阵法大师”出手就可以看的出来了，如果这些被霸者镇封的妖魔鬼怪还有力量的话，那么他们肯定无法顺利得手的。

　　这些妖魔鬼怪在岁月的流逝中，逐渐完全的化为了印记力量，这种情况就是一种类似同化了。

　　而这一次印记力量从根本上提升的他的速度，又与梁快的速度不同。现在梁快的速度，那是血脉与道图的一种相融，一般人比不了，他高志也不行，只是单纯的肉身某个部位而已。而梁快整体都是为了速度而生，高志的却是类似局部的一种做法。

　　高志回过神来，发现其他人都一副“仇视”的眼神看着吴不胖，就是葛迎晨也是如此，除了癫小乐还算好之外，其他人都让高志觉的有些不对劲。见高志看来，林岚略显无奈的笑了笑。

　　“怎么了？”

　　高志不解，“发生什么事情了吗？”

　　“大哥，这小子……撒谎。”

　　梁快提防的看着吴不胖，同时叫道。

　　“撒谎？”

　　高志一怔，随后眉头一挑，这才注意到刚才的情况。是了，那只血魂鼠在尊级层次，吴不胖说过，高于他境界的，他是变不了的。可现在的情况却不是这样，是完全高于他境界的。

　　“怎么回事？”

　　高志微微皱眉，也明白其他人的想法。他们不是真正的仇视吴不胖，而是忌惮那种恶心的感觉，谁知道这家伙会不会背地里给他们来一次，连尊级的都可以变，就是葛迎晨都感觉自身不安全了。

　　变猪，别说是他们，就是弄个普通人，那也受不了啊。

　　吴不胖挠头，干笑道：“说真的，我是真不知道。”

　　“编，继续编。”

　　梁快瞪眼，“你小子，竟然把我给变了，而且还隐藏了这种手段。奶奶个球，差点被你坑死了。和你一起那么多年，竟然不知道你还会玩这套。”

　　吴不胖不忿的斥道：“我这不是帮忙吗？再说了，那是你撞上去的，和我有什么关系？”

　　“少扯开话题，现在的问题核心是，你为什么可以变尊级的，你给我解释清楚。你这种手段，要是之前拿出来，肯定会很厉害吧？之前的战斗你完全可以把那两个道尊变猪，这样也解去了我们当时的困局。”

　　梁快不信的反唇相讥，太娘的恶心了，他竟然被变猪了！

　　以前只是开玩笑，现在倒好，真的当了一次猪，那种感觉真的是难受死了。他话说的很犀利，让吴不胖变色。不过却并没有发作，明白梁快只是被刚才变猪的不爽气昏了头。

　　葛迎晨目光炯炯，看向吴不胖淡然道：“希望你能够给大家一个合理的解释，我们都是一个队伍的，最好还是不要出现无法掌控的事情才是对的。有什么样的实力就应该站在什么样的位置，不要到最后的关头才展现出来。”

　　癫小乐眉头一挑，不爽的道：“葛迎晨，你这话是什么意思？是说不胖隐藏实力吗？平时故意不出手是吗？”

　　葛迎晨不语，算是默认了这个说法。

　　“你把话说清楚，生死大战的时候，不胖偷过懒吗？你是道尊不假，我们可也都是拼过命的。”

　　癫小乐俏脸一寒，厉声喝道。

　　“算了，算了。”

　　吴不胖扯过癫小乐，同时看向高志正色道：“队长，我是真的没有办法给你一个合理的解释，因为我自己也不清楚，只是想那么做帮个忙而已。至于这意外的成功，我自己暂时也想不通。”

　　“好了，不要再说了，我相信你。”

　　高志点头，想到了吴不胖的爷爷吴言给自己说过的话，吴不胖将会继承吴家始祖的力量。今天的事情，定然是血脉力量开始复苏了，所以才在一定几率下把血魂鼠变形成功了。

　　梁快还待再说，高志眼中寒光一闪，沉声道：“够了！大家都在一起那么久了，就为了这点小事心生芥蒂？值吗？”

　　梁快撇了撇嘴，也不再说话。

　　“葛迎晨，你的担心有你的道理，我也没有任何话可以否决。”

　　高志看向葛迎晨，正色道：“不过，小胖子在很久之前就准备与我一起了，当时还有梁快。所以，在这个事情上，我选择无条件的相信他。你既然相信我才进入这个团队，那么，我也希望你也能够尝试着相信他。”

　　葛迎晨沉默了一会，随后点头看向高志，“我信你。”

　　“多谢。”

　　高志颔首，在这里，他是这个队伍的核心，但他并不是掌控生杀大权的王。所以，他需要找一个平衡点。这个队伍，一旦失去他，也就等于散了。因为所有人服的只有他高志，也只有他高志才可以让这些人打心底折服。

　　其实，对于葛迎晨，高志的看法还是很复杂的。

　　此人心智并不比有着“诡心者”的董三飘弱，心底真正的想法也没有任何人可以了解到。特别是他对死门出手，就让高志再也看不透了。

　　可偏偏这个队伍里，包括他高志自己，也都没有任何人在心智上可以与葛迎晨比拟。而面对一切的情况，只有一点，那就是路遥知马力，日久见人心。

　　吴不胖看向高志感激的道：“队长，谢谢你能够如此信任我。”

　　这两个时辰对他来说可是非常痛苦，要不是怕影响到高志，恐怕众人早已争论起来了。而他是真的不清楚自己到底为什么就成功了，就感觉到有一股力量在体内蠢蠢欲动。

　　“是你值得我去信任。”

　　高志正色道：“所以，别的事情都不要多想，认真做自己就行了。我高志不是霸道的人，你们每个人的秘密我都不会去挖掘。因为，你们都有自己的世界观，有自己独立的意识。除非你们自愿，否则我高志绝对不会深究你们任何事情。”

　　梁快不好意思的笑了笑，冲吴不胖歉意道：“抱歉，是我太敏感了。可能是被变猪的事情冲昏了头脑，还请见谅。”

　　毕竟，他们相处的时间，要比和高志相处的时间还久。别人可以不相信吴不胖，他梁快却是必须要相信的。

　　“没事，我没放在心上。”

　　吴不胖洒脱一笑，并不在意。

　　“要不，你骂我一顿？”梁快讪讪的道，依旧很尴尬。要不是他的过激反应，也不会导致癫小乐与葛迎晨争吵。要不是高志在，估计都会打起来。

　　“一边凉快去，干吗啊？还欠骂啊？”

　　吴不胖将靠过来的梁快推开，佯怒道：“信不信再变你一次？”

　　“嘿，要是变一次能够让你好受的话，也可以。”梁快挠了挠后脑勺，依旧无法释怀。

　　“行了，都是经历过生死共患难的兄弟，没有那么多事情。”

　　高志走上前去揽住两人的肩膀，同时正色向梁快道：“你偶尔喜欢开开玩笑，这都是不可厚非的事情。只不过，以后有什么话，最好还是想着点说。你们都是我的兄弟，朋友，伙伴，我不希望再因为一句话而闹出什么不愉快。”

　　“嗯，放心吧大哥，我以后不会这样了。”

　　梁快重重点头，要是真因为一句话而破坏了感情，那就真的不值得了。

　　“你也别生气了，葛迎晨只是站在队伍全局的角度来考虑事情。梁快心底本来也没有什么别的想法，只是想到什么说什么而已。”

　　高志转头又看向癫小乐，后者此刻脸色还是带着一丝不悦之色。直到高志说话，这才缓和了一些。

　　高志暗暗摇头，知道今天这事注定短时间内是无法真正的释怀了，不过大家都在一起那么久了，相信这种情况也不会维持太久。葛迎晨神色平静，对于这些事情不再发表任何意见和看法，只一句“我信你”就足够了。

　　“走吧，现在已经确定了这个人的信息，以后小心提防就行了。拥有八卦神纹的话，会很好认。”

　　高志轻语，心底总算释怀了，而且这已经是第七道印记力量了，距离目标又近了一步，还差四十二道了。当然确认敌人，才是最大的收获，不然的话以后肯定要提心吊胆的。

　　众人快速离开了这片区域，因为稍微靠近天语王朝，如果不小心点的话，一旦被发现，大战是避免不了的。

　　“该死的！”

　　另外一个地方，一名青年脚下出现了复杂、神秘的八卦阵纹，此刻神色愠怒，他现在正在天语王朝境界行走，查询自己的目标所在地。

　　“果然有人在和我作对吗？”

　　青年神色透着阴霾，“是故意和我争夺，难道是霸者所留荒城的那家伙也得到了这些信息？”

　　“不过，连我都无法真正的吸收入体内，他行吗？”

　　青年不断度步，能够看出来心情非常燥乱，非常的不好。

　　良久青年抬头看向天语王朝西侧，自言自语道：“如果是存心和我作对的话，那么下一次还会继续这个做法。如果是无心的，那么也肯定是冲着那些印记力量来的。荒城那个家伙的可能性不大，他应该不需要，而且霸者也没有在荒城留下这种信息，这一切都是我自己演算出来的。”

　　“那么，会是谁呢？”

　　“有这等能力的，难道是‘天子’？”

　　“不过，这也不对啊，他不是和‘太子’在洪荒之地争夺‘飞仙潭’吗？怎么可能会有时间来和我作对呢？”

　　青年眉头紧皱，苦苦思索。

　　“罢了，待时限到了，便推演一番，看看到底是谁在我背后搞这些事情。如果真的是‘天子’，我倒是要找他好好理论理论，如果是其他人的话，不杀怎么泄我心头怒火？”

　　青年冷哼一声，踏步离开了这片区域。


第706章 语出惊人

　　“媚儿，你不和我们一起吗？”

　　荒芜古战场的一个僻静的角落里，一群人或坐或立，神色都透着疲态。一袭长裙的林阿庆看向面前的一个媚态天成的女子和一个五六岁左右的孩童。

　　胡媚儿轻轻的摇了摇头，牵住孩童轻语道：“算了，你们现在的情况本来就不是很好，我们母子肯定会拖累你们的。”

　　林阿庆秀眉微蹙，劝道：“不会的，而且婆婆也说了，一旦到了大荒，我们全都安全了，那里有她老人家的领域。你和我们一起才会安全的，如果你们独自离开的话……”

　　“阿庆，谢谢你的关心，不过好意心领了。”

　　胡媚儿抿嘴一笑，“羽儿能够得到婆婆的帮助，我已经很感激了，哪里还敢叨扰？而且，离开太久了，我也想回去看看了，那个地方虽然被毁灭掉了，可只要我们不出来招惹是非，也不会有人会找上我们的。”

　　见林阿庆还待再说，伸手握住对方的玉手，柔声道：“真的很感谢，而且你们人少一点婆婆一个人照顾你们也轻松一些。至于我们，你尽管放心吧，我们母子绝对不会出现任何问题的，毕竟，我也是独道境巅峰的修士不是吗？”

　　林阿庆轻叹一口气，无奈点头，“好吧，希望你们能够一直平安。”

　　“会的。”

　　胡媚儿点头，当下牵住小男孩走向远处的一位老妪，躬身道：“一直一来感谢婆婆的出手照顾，晚辈告辞了，望前辈保重。”

　　老妪端详了她一眼，颔首道：“既然心中已经有所想法，那就去吧。”

　　“婆婆保重。”

　　胡媚儿再度施礼，旁边的小男孩也恭声道：“婆婆再见。”

　　“嗯，好孩子。”

　　老妪温和一笑，同时又道：“媚儿，记的我交代过你的事情，一定要注意。如果碰到那个孩子，能避就避，千万不要让他们起了矛盾和争执。另外也要尽快找到他的父亲，否则一场萧蔷之祸是避免不了的。”

　　胡媚儿神色一紧，点头道：“晚辈记住了。”

　　一旁的林阿庆神色复杂，最终扭头看向远方。

　　“保重。”

　　胡媚儿又与林家的其他人打了声招呼，带着小男孩向远方走去。

　　“阿姨再见。”

　　小男孩向林阿庆挥手告别，林阿庆脸上有笑意绽放，挥手道：“要好好的照顾自己。”

　　“母亲，我们要去找父亲吗？”

　　小男孩仰脸看向胡媚儿，带着强烈的期盼。

　　胡媚儿神色一怔，最终幽幽一叹，“我们找个地方藏起来，一个任何人都找不到的地方。”

　　“为什么啊？”

　　小男孩非常不解，“难道母亲不想念父亲吗？”

　　胡媚儿伸手揉了揉他的小脑瓜，“羽儿，你现在还小，等你长大了，你就明白了。”

　　“可是，可是我想父亲啊。”小男孩不满的嘟嘴，“羽儿到现在都还没有见过父亲呢。”

　　胡媚儿沉默，良久才道：“你父亲他啊，现在很忙，不能够分心。母亲答应你，等你长大了，一定会带你去找他好吗？”

　　“好……好吧。”

　　小男孩不情愿的点头，继续前行。

　　“高志啊，他们在你心中，到底是谁重要呢？”

　　胡媚儿心中叹了口气，想到那位婆婆的警示，心底着实拿捏不定主意来。“不过，不管你到底怎么想，我都不会放弃羽儿。”

　　两道身影渐行渐远，没有真正的目的地，只是想找一个地方隐藏起来。

　　“婆婆。”

　　林阿庆目送两人离开，轻叹一口气，“他们以后会怎么样？”

　　老妪手柱拐杖，闻言思索了一番，这才道：“沾染上了不该沾染的因果，注定命运多舛，到底会怎么样，一切还是都要看那孩子的父亲。一切都是他自身的因果牵连，注定也要由他自己来解决。”

　　顿了一顿，又叹了口气，“不过，从胡媚儿的身上我看不到未来，也许……也许会遭遇一场劫难，而且将非常难以度过。”

　　“婆婆，你这话是……”

　　林阿庆一惊，“难道媚儿她会……”

　　老妪颔首，轻声道：“当我第一眼看到她的时候，就感觉非常的惊异。因为，她虽然在活着，可实际上已经死了。”

　　“什么？”

　　林阿庆震惊，“怎么可能？媚儿虽然是妖族，可和正常人有什么区别？怎么可能会像你说的这样。”

　　“有一位至强者干预了。”

　　老妪若有所思的道：“很强，我也无法推断出来到底是谁。此人留下了胡媚儿一命，可偏偏却又没有真正的留下。不过，这种做法已经等同违背规则，所以胡媚儿虽然还在活着，可实际上数年前就已经死了，现在充其量不过是有人在为她借命罢了，一旦对方的目的达到，胡媚儿便是神也无法救得了她。”

　　“婆婆是指地狱？”

　　林阿庆秀眉紧皱，从对方的身上，她了解到了许多事情。

　　“不，是命，是天理。”

　　老妪摇头，“是天绝她，这一切都是注定的，纵观远古到现在，这世间唯有一人可以帮她，那就是霸者。只不过，霸者都消失了万年多的岁月了，就算在，又怎么会帮她呢？那本就是一个绝情的人啊。”

　　“难道，就真的一点办法都没有了吗？”

　　林阿庆叹了口气，心情低落。

　　“有。”

　　老妪笑了笑，拄着拐杖的手指了指天，“破了天，就可以更改。”

　　林阿庆苦笑，天与地，那是亘古就存在的，谁能够破？“婆婆就不要说笑了，阿庆明白了。”

　　“傻孩子，你还是不明白啊。”

　　老妪摇头，“该放下的就要放下，有些事情你碰不得，有些人你也靠近不得。你我相识算是缘分，而且你也吸收了我唯一儿子的神魂本源，我帮你是应该的。只不过……”

　　“有些事情，就是我也触碰不得，会被沾染上很大的因果。那是被诅咒的命运，就算穷其一生也难以摆脱……甚至到了最后会……家破人亡，不得善终。”

　　林阿庆俏脸微变，低声道：“原来婆婆你什么都知道了。”

　　“听婆婆的话，放手吧。”

　　老妪轻语，“不是婆婆危言耸听，那真的是一个悲惨的人生，有人在布一个很大的局，他注定是要牺牲掉的，将会一生孤苦。相信他也明白了这一切，前不久，我感应到过他，就在火雨林山脉，可他并没有与你相见。如果我没有猜错的话，也许他自己已经明白了自身的状况。”

　　“另外，就算不顾你自己，你也要想想自己的家人。他如果能够挣脱命运的枷锁，得证自我，你们林家的确会踏上巅峰之位。可如果他失败了，那么你们林家，将会是真正的灭顶之灾。这一次的大清洗并不是很彻底，如果他真正成长起来，相信将有许多强过我的存在会出世解决这个事情。”

　　“到那时，别说是林家，就算是你一个人，婆婆也保不住。”

　　林阿庆沉默，她们的谈话仅限两人之间的交流，其他人距离颇远，并没有听到丝毫。

　　“我需要时间好好想想。”

　　林阿庆轻语，神色复杂。

　　“我希望你能够作出正确的选择，人生就是如此，得一就要舍弃一。”老妪点头，不再继续说什么。

　　“只是……苦了媚儿了。”林阿庆幽幽一叹，也不再这个话题上多说什么了。

　　“出发吧，前去大荒。”

　　老妪声音微扬，示意林家的人继续前行。

　　林宇森颔首，心情同样复杂无比，没有想到林家会落到这个地步，要背井离乡，去一个根本不敢想象的地方。

　　大荒，那是最古老的地方，是妖与怪频繁出没的地方，是它们真正的乐土。存在的时间，与古史原林同等。

　　可事到如今，也没有一点办法，只能够走一步算一步了。帝龙王朝容不下他们，在进行大清洗。天语王朝他们也去不得，因为两大王朝现在的状况都是一样的。

　　而且这一路，他们并不平静，得到龙遨云的通知后，这一路完全是依仗老妪的实力，否则的话，他们连风雨城都出不了。

　　“爷爷，对不起。”

　　林阿庆歉然，是她将高志带到他们林家，也是她与高志走的太近。

　　“别说胡话，爷爷怎么会怪你？”

　　林宇森强挤出一丝笑容，温和的道：“每一个人都有自己想要做的事情和愿意做的事情，而且当年也是我动了别的心思，怨不得你，所以你千万不要自责。”

　　“嗯。”

　　林阿庆低语，眼见整个林家都背井离乡，她心底着实不好受。

　　“不要再浪费时间了，尽早去到大荒，你们也就安全一些。”

　　老妪开口催促，目光却落在帝龙王朝的方向，她已经感受到了，有强者的气息出现，正在搜索他们这一行人的行踪。

　　林家虽然有部分人心底充满了怨气，可却也不得不起身进行赶路，相比其他的，还是命最为重要。

　　在老妪的带领下，所有人加速横穿荒芜古战场，进行了一场逃亡。

　　“小志，你一定要活着啊。”

　　林阿庆眼圈微红，连他们都要遭受到这种横祸，那么身为祸源的高志呢？又该是什么样的处境啊。


第707章 惊！

　　“娘的，不走了，累死小爷了。”

　　梁快一屁股坐在热气腾腾的黄沙上，说什么也不愿意继续前进了。

　　其他人目光都落在高志身上，一切都要等他开口。

　　“那就休息一下吧。”

　　高志无奈一笑，其实就算是他，这么赶路也感觉到了一阵疲累，不是肉身，而是打心底的累。

　　这一次，他们再次走了一次回头路。说是回头路，其实又不然，因为避开了之前的那条路线，想要看看其他地方会不会有印记力量的存在。毕竟，这玩意真的搞不清楚会在什么位置，完全都要靠运气，也许是有线索的，可他们却并不知道。

　　“大哥，真不是我矫情，这真的是太累了。”

　　梁快大倒苦水，望山跑死马，他们每一次都是横跨一大片区域，就是道尊这么折腾，那也受不了啊。

　　高志轻笑，知道梁快有口无心，这话也就是说说，如果真的要他赶路，那还是可以的。他们所有人都是伪道尊层次的强者，一般的代步工具根本就不行。

　　“是应该准备一件飞行道器。”

　　林岚轻语，这一点他们之前匆忙赶路，从来没有想过这个事情。现在回想起来，才觉的他们似乎忽略了太多的事情。

　　“是啊，倒是把这忘记了。”

　　高志忍不住苦笑一声，不过这种道器太少了，一般来说只有一些大势力才会准备，像一般的小门派，小家族，甚至就是一些强大的散修，都不会拥有。小势力是以为没有那个能力，散修则是因为那根本就没有必要。

　　葛迎晨摊手道：“别看我，我是真没有这玩意。”

　　其他人也是同样神色，要是有，早就拿出来了。

　　高志忽地想起来高玉玉与秦剑的道戒来，之前倒是也粗略的看过一次，不过并不仔细，当下再度拿出来与众人一起查看。至于上边所附带的神魂印记，早已被他抹除掉了。他的神魂力量，连一般的道尊都要处于下风，高玉玉与秦剑虽然厉害，但是哪里比的上他？

　　“是这个？”

　　翻腾了一遍，高志拿出一个梭形的道器。通体如玉，非常的精美。

　　林岚看了一眼，点头道：“的确是，应该是一种小型的，可以容纳十到二十人左右。不过品级看起来不低，速度应该会非常快。”

　　“我的个亲哥啊。”

　　梁快欲哭无泪，“你这一天天的能不迷糊吗？”

　　高志脸色发窘，越是常用的东西，他就越是迷糊。毕竟，按照他之前的常识，自身奔行本来就是一种修炼的方式。其他人忍俊不禁，吴不胖手抚额头，仰天长叹。

　　“悲哀啊，都不知道这阵子到底是在干什么了。感情，都傻乎乎的跑了几个月啊。”

　　“马有失蹄，人有失忆……”

　　高志干笑一声，上次的事情算一次，没有想到这一次又这样了。不过这也不怪他，实在是几乎不接触这些东西。要不是今天提到了，这枚玉梭道器，肯定还在道戒里躺着呢。

　　“遇人不淑……”

　　葛迎晨低叹一声，真不知道该如何表达一下自己的心情了。

　　梁快嘟囔道：“算是服了，以后办什么事情之前，最好还是先在大哥身上确定了再说。要不然的话，这该多闹心啊。”

　　吴不胖也道：“就是就是，遇到这种坑货队长，我也不知道该说什么了。别人都是吃一堑长一智，队长倒是好，吃一堑少一智。”

　　高志脸色发黑，三人你一句我一句，那就说的不亦乐乎。

　　林岚忍俊不禁的摇了摇头，傅小鱼与癫小乐也是强忍笑意，高志发窘在她们看来真的是一个奇迹。外人又怎么会知道，他们畏惧的绝世妖邪还有这么一面？

　　“小姨子个腿的，还要不要坐了？信不信我分分钟毁了这破东西？”

　　高志瞪眼，羞怒交加。

　　梁快、葛迎晨还有吴不胖这才连忙收声，这家伙力量那么大，别一不小心真的给捏碎了。

　　“休息，先休息好。”

　　高志这才作罢，转身拉过林岚走向一旁。

　　“喂，大哥，你该不是不会用吧？”

　　梁快嘴贱的叫道。

　　高志身躯一顿，恶狠狠的冲上去一脚把梁快踹了个狗啃泥，“不说实话，你能死啊？”

　　“呸。”

　　梁快吐出最终的黄沙，“鄙视，鄙视你这种明明什么都不会的，还恼羞成怒的。”

　　“不会咋了？不会有错吗？”

　　高志有些心虚的大声叫道，“谁规定是个人就得会的。”

　　“强词夺理。”吴不胖撇嘴，“小老鼠，你还是别说话了，给队长留点面子吧。免的一会真的找了个地缝钻进去，到那个时候，我们想找他就难了。”

　　“你小姨子个腿的！”

　　高志顿时被气笑了，“信不信我分分钟……”

　　“就把东西弄碎了是吧？”梁快与吴不胖齐声接口。

　　“鄙视！”

　　高志脸色一红，气的直接竖起了中指。

　　“吁……大哥也做这个手势……”

　　梁快撇嘴，“能有点修养和素质吗？”

　　“闭嘴吧你们！”

　　高志瞪眼，也不好再拉走林岚去请教这东西的用处了。

　　“好了，好了，都少说两句吧。”

　　林岚莞尔，从高志手中接过玉梭，“好歹都是伪道尊呢，怎么还和小孩子似的。”

　　“小志哥哥，你现在身上有伤，这种事情还是我们来吧。”

　　话落，林岚玉手有生气缭绕。

　　“轰！”

　　玉梭飞入空中，长有一丈，宽有两米多，变大之后才看到，上边还有两排坐位，而且整体浑然天成，非常的精美。这绝对是七品的飞行道器，非常的稀少，估计也就只有这些大势力才有那么几个。

　　“嚯，漂亮！”

　　梁快赞叹，玉梭在阳光下发出一道道光晕，幻美无比，但是却丝毫不刺眼。

　　“好东西。”

　　葛迎晨也赞了一声，类似的东西死门也有，不过他曾经都是借助死亡轮盘的力量，根本不需要这种东西。可现在不一样了，他们人多了，就需要了。

　　“打劫有时候真的是一件非常美好的事情。”

　　高志喃喃自语，心底突然涌现了要将六大山门和两大王朝都要洗劫一空的想法。这个想法很突兀，完全来自七情六欲道的力量。

　　“出发，出发。”

　　梁快叫嚣，第一个冲了上去。

　　“你小子不休息了？”

　　高志瞥了他一眼，第一个揶揄的就是他。

　　“休息什么啊，我是那种人吗？这不是为了大哥你吗？我们尽快集齐印记的力量，也好应对以后发生的事情。”

　　梁快理所当然的道，随即又兴奋起来，“你们快上来试试，这竟然还有凝神静气的作用，对神魂有滋润的作用。”

　　众人不解，当下也纷纷上去。

　　“果然。”

　　高志暗暗点头，这玉梭真的不一般，可以让在其中的人心神得到不一样的平静，虽然无法媲美静心灵诀的真正作用，但是真的不凡了，毕竟这是不需要他刻意来做的。

　　而且，这绝对适合长途跋涉。

　　在尖端的地方，有两个手印，同样的那个位置有刻录在其上的阵纹，这是让修士掌控的地方。玉梭内也有能量储存，但是不多，需要修士亲自来掌控和操作。

　　“我先来。”

　　葛迎晨轻语，他是道尊，是最有资格的，而且这样也可以让其他人更好的休息。死气、修罗之力虽然会对很多东西造成一定的腐蚀，可以他如今的手段，是完全可以控制的，只是单纯的能量。

　　若是轮回子在，以他的能力，恐怕还没有接近，这枚玉梭道器就直接毁灭了。

　　待众人坐定，葛迎晨也站好了位置。

　　“走了！”

　　葛迎晨轻语，体内修罗之力激荡，玉梭直接化为一道流光冲向了天际。

　　“娘的，真是好东西啊！”

　　梁快再度忍不住赞叹，速度如此之快，他们竟然丝毫没有受到影响。在葛迎晨力量的维持下，玉梭外侧出现了一道锥形虹膜，阻挡住了所有的风浪，最主要的是非常的稳妥。

　　“竟然这么快……”

　　高志也忍不住吃惊，这种速度竟然比他的秘技“星速”还要快。想到高玉玉遗失了这种飞行道器，估计吐血的冲动都有了。

　　葛迎晨再次向众人展示了一下什么叫道尊，一路上完全是由他亲自来操作，丝毫不觉的能量有所枯竭。

　　原本还有一个月的路程，如今在这件飞行道器下，竟然只要了五天的时间就冲出了金血沙漠，已经遥遥可见魔鬼大峡谷了。

　　对这个情况，就连林岚都一副古怪的表情面对高志。

　　至于梁快、吴不胖、癫小乐那自然是不用说了。高志直接扭头看向远处，对众人的表情看也不看，选择了无视。

　　眼见魔鬼大峡谷要接近了，葛迎晨却猛地收力，操纵玉梭冲向了地面。并以最短的时间里收去了玉梭，低喝道：“快藏起来，癫小乐，快，鬼影附身，快。”

　　众人纷纷落地，闻言都是一阵不解。

　　癫小乐几乎是条件反射的发出几道鬼影冲入了每一个人的体内。

　　“趴下。”

　　葛迎晨脸色难看，声音压的很低，同时已经趴在了所落之处的草丛中。

　　梁快张口欲问，却被高志一把按住，他也感觉到了不对劲。

　　一股庞大的死气与鬼气的交融气体自魔鬼大峡谷中出现，随即一只强大到难以形容的牛头恶鬼出现了，它的身后更是一大群穿戴整齐的恶鬼，每一个的气息都非常惊人。

　　几乎是第一时间里，高志就感觉到束缚住灵魂的地狱锁链有了动静。


第708章 殿主？

　　牛头恶鬼腾空，气势无比的惊人，让那一片区域都弥漫着蒸腾的死气与鬼气。

　　众人不敢有任何动静，因为感觉到了一股不可匹敌的力量。

　　高志嘴唇发颤，口鼻不断有黑色的污血溢出，体内的地狱锁链出现了变化，让他非常的痛苦。可为了避免被对方感知到，他只能够咬牙硬撑，林岚注意到了高志的情况，俏脸满是担忧，紧紧的握住高志的手，发现那手心已经满是汗水，而且在不断颤抖。

　　“你们……也敢出来了！”

　　一声阴冷的声音自遥远处传来，这让高志很熟悉，是那只被太玄天尊镇压的天鬼，也在魔鬼大峡谷中，不过距离这里很远。

　　牛头恶鬼眺目看向远方，声音如暮鼓一般轰鸣作响。“天地将乱，我等自然可以离开。”

　　“嘿！不怕违背规则了吗？九十九殿主。”

　　天鬼的声音充满了嘲讽，可更多的却是一种恨意。

　　牛头恶鬼漠然，“这些事情自然由统领大人来应付，我等只是来办事。不过……将你们带回地狱，也是我等这一次顺道要做的事情。身为曾经十八统领的你，看来……已经可悲到无法形容的地步了。”

　　“桀桀！”

　　天鬼狂笑，“小小一个牛头，如今也敢在吾面前狂妄了。这可真是讽刺啊，当年你见到吾，也要躬身行礼，现如今，却敢说出这种大话来。”

　　“是吗？”

　　牛头恶鬼咧嘴一笑，透着不屑，“请注意，如今的你只是一个叛乱分子！”顿了一顿，目光游走四方，眉头微皱，淡然道：“那位大人呢？我为何感受不到他的气息？”

　　“九十九殿主，别太把自己当回事了，你不过就是一个微不足道的殿主而已。若是大人知道你们来了，便是吹一口气也足以让你魂飞魄散。不过，你可真是狂妄的很呢，怎么？连大人也敢出手吗？”

　　天鬼冷笑连连，丝毫不把对方当一回事。

　　“时代不同了，如今的你们什么都不是。被人族最强的力量耗尽了一切，想必你们也应该清楚了吧？你们留在地狱的不灭鬼印，已经被大统领找到了，只要将你们现在投影出来的身躯彻底打回原形，你们以后，最多也就是普通的小鬼卒罢了。”

　　牛头恶鬼丝毫不为所动，顿了一顿，又道：“至于那位大人，大统领已经前去请狱主出手寻找，一旦寻到，你们真觉的，你们还有机会活命吗？如今的你们身分二体，真的是太弱了。把人间界当作跳板，想寻找那股力量，将是你们最错的选择。”

　　“区区小鬼，也敢大放厥词！”

　　天鬼怒喝，“大人的不灭鬼印狱主能找到？简直不知所谓。”

　　“既然你那么想知道，不妨再告诉你一点事情。”

　　牛头恶鬼漠然，“无上王，如今已经被惊动了一位。”

　　“……是谁？”

　　天鬼的声音忍不住发颤。

　　“楚江王！”牛头恶鬼平静无波的回应道。

　　“什么？！是他……”

　　天鬼震惊，语气透着难以置信的情绪。

　　“十八统领，你现在知道你的局势了吗？”牛头恶鬼微笑，充满了藐视和看好戏的模样。

　　“不可能，不可能，就算他亲临，他也没有资格宣判大人，他没有资格的！”

　　天鬼嘶吼，“他也要破坏规则吗？”

　　“可悲，你还不明白吗？”

　　牛头恶鬼淡然一笑，“那位无上王，已经传下号令，你们，注定难逃一劫。”

　　“那位无上王……”

　　天鬼的声音遥遥传来，却透着颓败，再也没有一丝之前的气势可言了。

　　“趁那位无上王与天上那位存在交战之时而趁机逃离地狱，寻找主宰人间界的……呵呵……罢了，与你说那么多有什么用？待我等前去带回那件至宝的时候，再来带你回归地狱吧。”

　　牛头恶鬼不再看那一方区域一眼，他并没有想交手，有着自己的任务，而且是非常重要，远远比将一位曾经的统领带回地狱要严重的多。

　　牛头恶鬼长身而起，后方的鬼卒军队紧随其后。

　　“你太小看人间界了，真的以为身为殿主的你加上几位狱王就可以在这里纵横吗？”

　　天鬼的声音再度隔空响起，牛头恶鬼却不再理他，径直远去。

　　良久，这里恢复了平静。

　　高志脸色发青，牙齿都快被咬碎了，面前的草地上满是散发着恶臭味的黑色污血。对方的注意力并没有分散开来，完全都集中在那只天鬼的身上。所以他们避过了一劫，非常的惊险。

　　“小志哥哥，你怎么样？”

　　林岚俏脸失色，现在的高志对“生气”，乃至是充满灵性的东西都充满了排斥，外人根本帮不了一丝一毫。

　　高志抬手抹去嘴角的污血，脸色难看的摇了摇头。目光不断闪烁，在思考更加严重的问题。如今他麻烦缠身，注定要和地狱的强者进行对碰。从这一段对话中，他已经明白了几个级别。

　　狱王，殿主，统领，狱主，以及无上王！

　　狱王就已经够强大了，那么身为狱王之上的殿主，统领呢？还有那所谓的狱主以及最深不可测的无上王呢？

　　他高志，真的能够从地狱的愤怒中活下来吗？

　　按照现在的命理，以后进行一场对碰是绝对避免不了的。只是，狱王都那么强了，殿主的实力到底达到了什么程度？再或者，那些所谓的统领和狱主，到底是什么样的存在？

　　高志看了每一个人一眼，心底第一次动摇了，他早就觉的自己会带来很大的麻烦。陪伴着自己的，注定要遭受横祸，此刻看到了那牛头恶鬼与天鬼的对话，这让第一次有一种想要让众人离开的念头。

　　“可是事到如今，他们还能回头吗？”

　　高志心底喟然一叹，是啊，事到如今，只能够继续走下去。

　　如果人生已经糟糕透顶，那么就一直走下去，且看看到底能够糟糕到什么程度。

　　“不要多想。”

　　林岚低语，感受到了高志的心意开口劝慰，“我会永远陪着你。”

　　“嗯。”

　　高志点头，缓缓站了起来。

　　梁快浑身一抖，打了个冷颤，那么短的时间里已经被吓的满身大汗。何止是他，吴不胖、癫小乐以及傅小鱼尽皆如此。唯有葛迎晨陷入了沉思中，好久才看向高志，轻声道：“队长，你说，他们的图谋到底是什么？”

　　“不知道。”

　　高志摇头，随后又道：“不过既然说要寻找某件东西，想必对地狱很重要。可到底为什么到现在才出现寻找，就有些让人费解了。”

　　葛迎晨颔首，“是的，这也是我奇怪的地方。十大天鬼在那个时代纵横四方，堪称顶级的力量。若不是霸者横空出世，统合所有的力量，否则天尊也压制不住它们。”

　　“而这之间的时间太久远了，在这些时间内，地狱的存在完全可以早一点出现寻回他们遗失在我们这个世界的东西。可却万年来都没有什么动静，一直到今天，才正式出现。这一切一切的情况，都让我感觉到非常不安。”

　　“难道是霸者的余威震慑？让他们不敢擅入？”吴不胖猜测道。

　　“不，没有那么简单。”

　　高志摇头，“他们刚才的对话虽然很少，可也透露出了一些信息。地狱之内有非常强大的存在，实力绝对不下于霸者。毕竟，那是地狱真正的主宰者，实力可以说大到无极限。而强大的天鬼竟然才只是统领级别，那么狱主呢？无上王呢？”

　　经过高志这么一说，其他人面色都是一阵发白。

　　强大的狱王，竟然还只是殿主的小跟班，而殿主却又被统领管制。地狱之大，地狱之强，由此可见一斑。

　　“这些并不重要，重要的是……他们现在不是对付队长而来的。”

　　葛迎晨舒了一口气，随后又道：“在这万年之多的岁月里，他们不敢擅入人间，原因想来也并不难，肯定是因为我们这里还有令他们忌惮的力量。狱主、无上王应该是极少出现的，也许是顾忌某些规则，也许是有人在限制着他们。”

　　这话，主要是对高志说的。

　　因为，白玉天玄女说过的话，只有他们两人最清楚。人间界在曾经，是有许多“神”的，那些强大的存在让魔与鬼忌惮万分，不敢逾越雷池半步。

　　只是，时过境迁，人族积弱，到了现在，人类已经忘记了很多事情。一切都反着来了，反倒是很忌惮魔与鬼了。

　　其实还有一点葛迎晨并没有说出来，能够有这么一波出现，那么对付高志的，也将不会远了，随时都有可能会出现。这些存在要是想找到谁，并不是什么难题。

　　“进入魔鬼大峡谷吧，我先看看到底有没有印记力量。”

　　高志轻语，葛迎晨要表达的意思他都一清二楚，这个话题不宜多说，说多了也只会带来更多的心理负担罢了。

　　他们现在虽然已经靠近魔鬼大峡谷，实际上还是有一段距离的。这也是牛头恶鬼一群“鬼”没有发现他们的其中一个原因，在加上他们出现的动静太大，那只天鬼虽然被镇封，可实力还是有的，自然可以完全感知到。

　　众人带着一丝谨慎，缓步走了过去。


第709章 谁？

　　“感受到了。”

　　刚刚接近，高志心底顿时一喜，虽然距离还有些远，可是已经感受到了，这比之前都要顺利的多。而且，高志已经从刚才的事情就判断出，那处地方已经没有了被镇封的存在，被霸者的力量无形的抹杀了。

　　否则的话，肯定会有些动静的。当年那些被镇封的存在，每一个都惊人无比，都是不可一世的存在。如果活着，肯定和那只天鬼一样，会有所动静。

　　循着感应，高志带着所有人快速落下。

　　魔鬼大峡谷中，充满了煞气与鬼气，一般人很难进入。可如今，众人葛迎晨是道尊，其他人也是伪道尊，自然无惧。

　　很快，众人就到了一处很空荡的地方，哪里的感应最为强烈。

　　“就是这里了。”

　　高志轻语，双眼闭合，仔细的感受着那一片区域。

　　“咻！”

　　一团鬼火出现了，火焰的跳动如阵纹浮动。很明显，这就是霸者留下的印记力量，而且并没有让那个不知名的“阵法大师”发现。

　　众人见状都是一阵欣喜，想不到竟然会这么顺利，又得到了一道。

　　高志原地而坐，直接开始吸收和修炼。

　　众人在一旁等待，提防的看着四周的情况。这些印记力量对地狱锁链也会进行一定程度的压制，所以每一次得到，必须要尽快吸收和炼化。而在这个时间里，众人自然负担起了守护的职责。

　　四周煞气激荡，灰蒙蒙一片，在这谷底，视线受到了很大的阻碍。

　　高志并没有让众人多等，很快睁开了双眼，气息沉稳，地狱锁链的力量再一次的被压制了一丝。

　　“感觉怎么样？”林岚连忙关切的问道。

　　“嗯，好多了。”

　　高志点头，这一道印记力量针对的是神魂，而且还是拥有魂之大道的神魂力量。这种手法，也的确只有霸者才可以做的到，因为他也是魂之大道的拥有者。

　　四十九道印记的力量，将全面提升高志的肉身、神魂以及对大势力量的掌控。不过，暂时并没有发现对大道增幅的印记力量，或许真的是因为大道无影无踪，需要个人来深层次的感悟。

　　七情六欲道，还没有真正的掌握，只不过是踏出了那一步而已。创道，并不是那么简单的事情。高志也已经发现，稍有不慎，就会情绪失控。无形中，有情路与无情路就出现了很大的区别，无情路的话，绝对不会受到这些情绪的纷扰。

　　而有情路，则会时刻被影响到。

　　高志对此并没有质疑丝毫，因为如果成功的话，真的会像陆贤说的那样，可以分化为小道。到那时，许多人都会因为自己的缘故而得到小道之力，战力会倍增，抵抗妖魔鬼怪，绝对轻而易举。

　　看到高志面色平静，其他人也都松了一口气。

　　高志眺目看向另外一个方向，那只天鬼所在的方向。距离虽然遥远，但也算一个目标，他知道那只天鬼是“太玄天尊”出手镇封的，有印记力量的几率不大，而且对方已经逐渐复苏，甚至可以分出一道分身进行攻伐。

　　那道分身对于如牛头恶鬼那种殿主来说或许什么都不是，可对他们来说却是一个威胁，所以他断然是不会前往查看的。只是心底却在思考另外一件事情，如果天鬼是“统领”级别，那么对方口中的大人是“狱主”吗？

　　葛迎晨顺着高志的目光看了过去，却以为高志是想在魔鬼大峡谷中继续寻找，便道：“我当年也算游历了一小部分魔鬼大峡谷，除了最西侧的地方不能够进入之外，其他地方还算安全，也许我们可以寻找到更多。霸者既然留下了这种印记力量，想得到的话，肯定不会太难。”

　　高志点头，这倒是实话。旱魃祖母是危险，可是霸者已经给了提示。

　　“走，去找找看。”

　　高志随后轻语，避开那只天鬼所在的位置，由葛迎晨来指导具体的方向。

　　……

　　一处鸟语花香，瀑布飞流，美轮美奂的山谷内，仿佛是置身地中心。

　　“哈哈，他们已经不惧我们了。”

　　一名大汉大笑，透着一丝愤怒。

　　“是啊，的确不惧我们了。”

　　不远处，一名长髯老者端坐在瀑布不远处的凉亭下，闭目养神。

　　“当年，我已经出过手震慑过他们。没想到，时隔一万多年，终于还是按捺不住了。”

　　大汉笑了笑，靠在凉亭的一根柱子旁，双手环抱在胸前，“轩辕老儿，你说吧，怎么办？”

　　“无上王，应该是要苏醒了吧。”

　　长髯老者依旧没有睁开双眼，淡然回应。

　　“也许是的。”大汉点头，眼中有着一丝忌惮的神色闪过。随后冷哼一声，“大不了，老子和他好好玩玩。这人间界，可不是他们说来就能够来的地方。我们三界，本来就是和平共处的，是他们打破了规则。而且，当年若不是地界龟缩，这世间也不至于成了现在这副模样。这是他们欠我们的，早晚有一天，我连地府都捣碎了。”

　　“都是往事，不提也罢。”

　　长髯老者轻语，不愿意在这个话题上多说，转口道：“那小友现在如何了？”

　　“能怎么样？半死不活的。”

　　大汉撇嘴，“不过，牵扯到那个存在，应该不会那么简单就死去的。”

　　“嗯，或许吧。”

　　长髯老者睁开双眼，眼中有狂风激荡，出现了生死轮回的场景。良久，这一切才恢复了平静，开口道：“人间界现在势弱，人族都已经忘记了太多太多的事情。时限马上就到了，靠我们，根本就不行，众生的力量才是王道。”

　　“轩辕老儿，要我说，你就是顾虑太多了。”

　　大汉摇头一笑，“要是按照我的想法，直接到地狱大闹一场，我就不信那群玩意能够拿我怎么样。”

　　“冲动，并不是什么好事情。”

　　长髯老者看了他一眼，转口道：“太初道场的事情怎么样了？”

　　“呵，你还真别说，怪族最强种族的那个小白还知道吧？实力已经恢复了三五成吧，太初道场直接称王了，谁敢惹那小丫头？厉害着呢。我已经和她接触过了，完全没有任何问题。”

　　闻言，大汉神色顿时一喜，随后又道：“等她完全恢复了，怎么说我也要和她大战一场试试。”

　　“你啊，太好战了。”

　　长髯老者无奈一笑，“不过她倒是一个异数，当年凭一己之力诛杀整个修罗族，也算是难为她了。如今能够得到她活着的消息，也算是不幸中的万幸吧。”

　　“至于现在……”

　　长髯老者缓缓站了起来，“这一盘棋，就要看怎么走了。”

　　“这些破事，真闹心。”

　　大汉略显烦躁，恨声道：“真想一棒子抽死这些孙子。”

　　“再忍一些时间吧，如今是吾等与霸者的搏弈，虽然都是为了人族，可到底是谁做的对，谁做的错，不到最后谁都难以作出结论。”

　　长髯老者轻语，“吾不否认他的做法，但是却也不提倡。”

　　“老头，你说你们这帮人他妈的烦不烦啊？明明都是人族，为什么就不能够坐下来直接谈谈？大不了干一场，谁强就听谁的。”

　　大汉不耐烦的啐骂了一声，“整天搞脑子，闲着没事干了是吗？”

　　“呵呵。”

　　长髯老者微笑摇头，想法不同，做法自然也不同。只是道：“有的时候，一枚小小的棋子，却足以决定一切。他的，也未必就是他的。也可为吾等所用，也可活出一个真正属于他自己的人生。”

　　“直白点说。”

　　大汉皱眉，越发的不耐烦了。

　　“去观察一下吧，动手就不必了，只是一个殿主而已。如果他们想要大闹，也不值得吾等出手。”

　　长髯老者轻语，“至于那位小友，暂且不用去管了。若是真的短命，帮也无用。”

　　“行吧，明白了。”

　　大汉摆了摆手，身影一闪凭空消失。

　　长髯老者伫立，眼中有异芒闪过，四周场景不断变幻，化为一片漆黑的空间，有岩浆喷射，再无之前的场景。

　　“霸者……谁对谁错？如今的你，还能够分的出来吗？”

　　长髯老者低语，神色略显怅然。

　　“不过，人间界真的很需要你的力量。有些事情，你应该明白的，即便强如你，也不可能做到的，可却为什么明知山有虎，偏向虎山行呢？”

　　“还是说，你费尽心机，只是造就一个成全你的棋子？”

　　“众生是平等的，即便他是因为……可只要他作为人活着，有着自己独立的意识，就不该被摆布……”

　　长髯老者微微摇头，缓步离开了这一片区域。

　　“地狱的无上王啊……没有你想象的那么简单的。霸者，也许，你真的错了。”

　　漆黑的空间内有火山爆发，长髯老者的身影已经消失不见，有的只是不断回荡的声音。

　　许久之后，这里彻底恢复了平静，仿佛从来都没有人出现过。一切都如幻境，也许存在，也许根本不存在。


第710章 魔鳅

　　“咦？又有感应了。”

　　五天后，高志欣喜，竟然又感应到了。

　　众人在这几天的时间里，一直在魔鬼大峡谷底部前进，这里的情况让人非常不舒服。多待一刻，都是一种煎熬，如今听到高志的话，也都喜悦起来，总算没有白费时间。

　　“前方，十公里处。”

　　高志笑道，如今明确了目标，能够早一天收集完毕，不仅对实力有所提升，也将可以完全清除体内地狱锁链的威胁。

　　闻言，众人不约而同的加快速度，不断的拉近距离。

　　大概前进了八九公里的时候，视野还是很一般，难以看清百米外的光景。林岚拦住众人，并道：“小志哥哥，还是先观察一下吧，免的直接冲了过去碰到活的存在。”

　　这一点，很重要。

　　这里煞气太过浓郁了，仅凭感知已经不可能完全洞察四周的情况了。如果利用神魂的话，动静就显的有些大了。

　　傅小鱼明白这个意思，主动进行勘察，美眸有异彩闪烁，很快又看向高志，讶然道：“小哥哥，真的有，一个被镇封的怪物。”

　　“哦？什么样的？能看出来吗？”高志神色也谨慎了几分，开口询问。

　　“我也说不上来，还是你自己看吧。”

　　傅小鱼握住高志的手，熟悉的感觉再次出现，透过重重煞气高志看到了远处的一处地方。

　　那里，有一团黑影蛰伏，并不是很大，可却透着慑人的气息，可又给人一种另外的感觉，就是似乎随时都会死去一样。

　　“好像是一只魔？”

　　高志微微皱眉，示意傅小鱼收回道图。沉思了片刻，便向几人道：“的确有，一会大家小心点，确定了一切情况后再动手。”

　　几人应了一声，在这里谁敢大意？更何况那是霸者出手镇压的存在，曾经必然很强大。

　　当下众人速度放慢了一些，逐步靠近。一公里左右的路程，就算再慢也要不了半刻钟。

　　很快，众人都到了那只“魔”前方百米外的地方。

　　这的确是一只魔，看起来像是一只泥鳅一样，让众人想到了一种魔兽，魔鳅。这种魔在他们的认知中，其实很弱，相当于三级妖兽那个水准。

　　可眼前这只完全超出了他们的想象，能够让霸者出手的，自然不会是普通货色，曾经也肯定是纵横一方的存在。

　　“该死的人类……”

　　魔鳅睁开一双闪烁着猩红光芒的小眼睛，与身体根本不相称，也就和人类的眼睛差不多，而它的躯体，起码也有五米长，粗如水缸。

　　而令众人诧异的则是，这只魔鳅从外边来看，根本就没有受到什么限制，就和当年在火雨林山脉的旱魃一样。可随即众人就明白过来，这就是霸者的与众不同，他的手段很惊人，已经达到了无影无形的地步。

　　从外表来看，这只魔鳅能够随意走动，可实际上却不然，遭到了很大的限制，随时死去都很有可能。

　　“已经不行了，最多相当于出道境四重天的修士，我可以对付。”

　　葛迎晨端详一番，并得出了这个结论。他如今还是出道境一重天，境界已经逐渐稳固，也有这个自信。因为，他体内的是修罗之力，并掌握了死之大道的力量。

　　在场的人，加上高志，可以说已经有三人都掌握了大道的力量。对于大道之力，梁快、吴不胖等人，都还是一头雾水，到现在也没有感悟丝毫。可这种事情，外人就算可以帮，那也需要极致的强者进行循循善诱，成功的几率也很低。还有一个就是在以后得到高志七情六欲道的小道之力，毕竟大道之力不可强求。

　　“嘿，人类竟然开始恢复狂妄了吗？”

　　魔鳅冷笑连连，眼中满是恨意和杀意。“你们，还真的以为自己是人间界的主宰吗？”

　　“聒噪。”

　　葛迎晨淡然，白发修罗道图出现，已经手持修罗剑杀了过去。道尊威势尽展，搅动四面八方的煞气。

　　高志与林岚稍稍靠前，梁快等人暂时都退到了一旁。

　　“轰！”

　　修罗之力澎湃，将魔鳅完全笼罩在其中。魔鳅暴怒，瘦死的骆驼比马大，它虽然不复当年之勇，可余威还在。一团魔气冲向葛迎晨，如黑色的火焰在缭绕。

　　葛迎晨淡然一笑，死之大道的气息弥漫开来，直接轰碎一切。

　　“看来，我还是高看你了，你这样的状态，连出道境二重天的修士都比不上。”

　　葛迎晨出手越来越快，一剑将魔鳅的背部打散，可毕竟不是实体，很快就恢复了。可随着死之大道的力量出现，也令魔鳅恢复的速度不断减慢，逐渐气息委靡起来。

　　“该死的人类啊！”

　　魔鳅怒吼，曾几何时，尊级的，它何曾看在眼里？而如今，却要被一个出道境一重天的修士击杀，这种怒火在它心底燃烧，爆炸。因为愤怒，它整个身躯都在变化，随后猛地炸开，不是自爆，而是化为了成千上百，不过尺长的魔鳅。

　　这是一种究极的分化之术，很少见。

　　那每一只都化为非常凌厉的攻势，竟然还有一丝魔尊的威势。

　　“死亡凋零。”

　　紫黑色的死气激荡开来，瞬间将那一片区域覆盖。葛迎晨神色冷漠，自古人与魔鬼不两立，没有什么不忍心的。紫黑色的死气将每一道分身都缠住，如附骨之蛆，难以摆脱。

　　“该死的。”

　　魔鳅身影再度出现，在那一片区域到处乱窜，也终于惊慌了起来。忽地，高志开口叫道：“葛迎晨，别杀死。”

　　葛迎晨一怔，随即点了点头，纵身而上，修罗剑化为一片残影将魔鳅切成了碎块，仅留一团本源之力。

　　“人类，可恨啊。”

　　魔鳅的声音再度响起，而葛迎晨却已经收取了死之大道的力量，修罗剑一圈将那一团魔气升腾的本源之力扫到了高志身前。

　　高志大手一抓，直接甩向癫小乐，“小乐，吸收。”

　　癫小乐点头，魑魅魍魉道图出现，第一时间将这团能量笼罩其中。魔鳅的声音逐渐消失，却都透着强烈的恨意和怒火。

　　癫小乐可以吸收这些力量，这对高志来说，并不陌生。曾经，就是这么做过。而且，这对她的道图有很大的裨益，可以说这是一个很古怪的道图，有着不为人知的力量。

　　癫小乐俏脸紧绷，端坐在一旁全力镇压和炼化。她现在还是伪道尊，而魔鳅曾经非常的不可一世，绝对超越了道尊这个级别。所以这团本源之力，将会很纯粹。可同样的，这也会非常难以炼化。

　　同一时间，高志走到了魔鳅原本所在的地方。

　　“嗯，就是这里了。”

　　高志心底暗忖，一股伪神力透过双脚注入地面，很快就出现了密密麻麻的阵纹。

　　“蓬！”

　　高志一拳将地面砸开，一团魔气在数息的时间后冲了过来，同样是阵纹的模样，也正是印记力量。

　　“队长，你有没有觉的，似乎这每一道印记的力量都与被镇封的存在有很大的关系？”

　　葛迎晨微微皱眉，“是不是证明必须要将那被镇封的存在完全炼化，这印记力量这会达到极致？”

　　闻言，高志笑了笑，这个问题，他之前也想过，的确会有这个可能性。只不过，他要的只是这力量的独特性，相信霸者也是这么做的。否则的话，大可以留下一大股力量，把他强行提升到道尊就是了。

　　“无妨，要的是力量的特质，而不是庞大的力量来提升境界。”

　　同时，高志也将自己的想法与众人解释了一遍。

　　“这样就再好不过了，外力总归是外力，如果只是得到了力量的本质，那事情就好办的多了。”

　　葛迎晨颔首，也觉的这样才合情合理。

　　否则的话，以霸者的手段，直接将一个人的境界提升到道尊，也许并不是什么难事。

　　高志也不再言语，直接进行吸收和炼化。

　　这股魔气与得到睚眦的那股印记力量很类似，而在那之外，就是蕴含了一丝“水势”的力量。

　　“水势吗？”

　　高志心底暗暗思索，按照他现在的路程来说，旱魃祖母那里得到了“火水”，现在又碰到了接近“水势”的力量，也许要不了多久，他就可以借此掌握“水势”的力量了。

　　魔鳅虽然是魔，可一个“鳅”字却也代表了很多这方面的意思。

　　炼化了这股力量之后，高志感觉到自己竟然可以清晰的感觉到“风”，并不是吹风的那种感觉。而是，置身于空气中，却有一种置身泥潭里的感觉一样，可以顺利的游动。

　　“有点意思。”

　　高志笑了笑，水，千变万化，是各种势中，最没有固定形态和能力的力量。平静下来，人畜无害，可真要狂暴起来，那可是真正的洪荒猛兽，强大的慑人。

　　上善若水，水利万物而不争。而这，只是其一。另外一点就是，水火无情，苍天之灾，两者最是凶猛，可葬送一切。便是那大海中的生物一生生活在海水之中，可也要对“水”充满了敬畏。

　　“水火之势，势如水火。”

　　“是想让我掌握所有的势，还是只这两种呢？”

　　高志喃喃自语，而此刻，癫小乐那边发生了状况。

　　“轰！”

　　魑魅魍魉道图大涨，魔之身影傲然，非常的张狂，而气息更是慑人无比。

　　“道尊？”

　　所有人震惊，这到底是怎么回事？


第711章 血魂诅咒

　　癫小乐气势大涨，有道尊气息释放开来，让众人心头都是一惊。

　　她原本只是独道境五重天而已，还是上次靠许仙赠予的那枚丹药才借以突破境界的。就目前来说，这个境界算不上怎么高了，因为傅小鱼也是独道境五重天，不过论战力，傅小鱼却是最弱的而已。

　　可随即高志微微摇头，并非是她突破了，而是道图的原因。这只魔鳅非常不一般，让她的道图出现了变化，拥有了尊者的气息。

　　“吼！”

　　魑魅魍魉道图咆哮，无数的妖魔鬼怪身影围绕着癫小乐疯狂的飞舞，旋转，徘徊，仿佛是要冲出道图的束缚。癫小乐俏脸陡然间苍白的毫无血色，娇躯剧烈的颤抖。

　　“噗！”

　　癫小乐小口一张喷出一道血箭，遭受到了无形的创伤。

　　“吸收的本源之力太强了。”

　　高志眉头一挑，顿时意识到情况不对劲。这只魔鳅如今的实力虽然大降，可本源之力却在那摆着，就好像一个普通人，也许身体可以承受住道力，但是却未必可以承受住伪神力，乃至神力一样。这是“质”，并非是量。

　　“啊！”

　　癫小乐痛苦的呻吟，口鼻皆有鲜血流出，俏脸变的狰狞起来，如化身为魔。

　　“小乐。”

　　吴不胖大急，之前癫小乐也经常吸收魔、鬼乃至妖的本源，却从来没有出现这种情况。

　　“别急。”

　　高志伸手拦住吴不胖，凝视癫小乐。他觉的，有些东西，可能要出现了。

　　“队长。”吴不胖焦急，但是本着对高志的信任，却只能够继续忍耐。

　　魑魅魍魉道图此刻，魔影越发的清晰，不断的增多，隐隐有强过其他虚影的趋势。同样的，癫小乐的气势不断膨胀与收缩，起伏不定。

　　“轰！”

　　又是一股慑人的气息自癫小乐体内炸开，掀起一大股风浪。一股如血浆一般的，粗如婴孩手臂的能量匹练出现了，如巨蟒一般将癫小乐缠绕住。

　　“这是什么？”

　　所有人吃惊，这股力量让人心底非常的不安，透着难以形容的，甚至是让人恶心的感觉。

　　“是诅咒，血魂诅咒之力！”

　　吴不胖变色大叫，同样的胖脸毫无血色，颤抖道：“这就是癫家一直一来受到困扰，被血脉继承的血魂诅咒之力。怎么会，怎么会这么强？”

　　“血魂诅咒？”

　　高志皱眉，对此他并没有听过。

　　林岚秀眉紧蹙，低声道：“我听过血魂诅咒，似乎是来自很遥远的时代，是极致的诅咒者才能够施展出来的，一旦施展出来后，对方的血脉必定断掉，是最恶毒的诅咒之法。癫家人员难以超出五之数，其实就已经很不错了，如果不是有人干预，恐怕癫家早就绝灭了。”

　　“断子绝孙？是够恶毒的啊。”

　　高志也不得不对此诅咒感到棘手，这是什么人出手，竟然可以影响那么久，根本就断绝不了。

　　随着那股诅咒之力出现，癫小乐气息迅速减弱，生命力都在减弱。很明显，这一次的吸收惊动了那股血魂诅咒之力，将要全面发作。

　　“解决方法呢？”

　　高志低语，既是询问林岚，也是向葛迎晨索要答案。

　　林岚摇头，葛迎晨却皱眉的看了高志一眼，半晌才道：“以特殊的手法去把她体内的诅咒之力汲取出来，或者是出手覆灭。不过，却未必有用，但是却可以解她现在的局势。”

　　“哦，我知道了。”

　　高志点头，跨步走向癫小乐，那些气息对他没有任何影响。如今他就算不能够施展道图，就算灵魂被地狱锁链束缚，那也不是一般人可比的。

　　“小志哥哥，你……”

　　林岚再度变色，连忙叫道。

　　高志顿了一顿，头也不回的道：“跟随我高志的，我无法保证能够走到哪一步，但是如果有任何麻烦，我这个队长都必须竭尽全力来解决，哪怕是承受住所有的一切恶果。”

　　葛迎晨叹了口气，“现在的你，已经够弱了，再这么下去，你真的会死的。”

　　“有些事情，是我这个队长该做的。”

　　高志笑了笑，继续走向癫小乐。

　　“队长。”

　　吴不胖低喝，肥胖的身躯将高志完全挡下，沉声道：“我来！”

　　“不行，还是我比较好，别看我现在麻烦很多，这点力量还是可以承受住的，你就退去吧。”

　　高志摇头，如果论战力，他一拳就可以将吴不胖绝灭，这就是差距。而且，吴不胖现在还没有真正爆发出潜力，所以他也不希望吴不胖现在就被这些东西影响到。

　　吴不胖目光坚定的摇头，“队长，我吴家本来就是诅咒之力，由我来是最恰当不过的事情。而且，我和小乐的关系还用我来说明吗？如果我旁观的话，你让我以后该如何自处？”

　　高志与吴不胖对视，看出后者的坚决，最终点头，转身向后走去，“好。”

　　“谢谢。”

　　吴不胖深吸一口气，走到癫小乐的身前。

　　“不胖，不要尝试，你们永远不会明白的。”

　　癫小乐意识还在，众人的话她都听在耳里，娇躯艰难的后退，娇喝道：“你不会明白那股力量有多么可怕，给我走开。”

　　“轰！”

　　吴不胖不语，天幻神猪道图出现，粉嘟嘟的小猪悬浮在他头顶，一股股粉色的道力将吴不胖完全包裹，逐渐转换，带着浓浓的诅咒气息。紧接着，那些粉色的诅咒之力又再次进行了转换，化为了血红色，看起来与癫小乐身上缠绕的那一道很类似。

　　“蓬！”

　　癫小乐一掌拍向吴不胖，沉喝道：“给我走开。”

　　吴不胖身躯一震，暗金天蚕甲如今被他融合，终于发挥出了威势，挡住了这一击。而顺势的，吴不胖也抓住癫小乐拍来的玉手，体表的能量瞬间通过癫小乐的手臂将其完全笼罩在其中。

　　“轰！轰轰！”

　　吴不胖体内的能量一股股炸开，那一刻两人的身影完全被淹没，他开始进行“抢夺”癫小乐体内的血魂诅咒之力。

　　如巨蟒一般的血魂诅咒之力仿佛意识到了有什么不对劲，开始猛烈反击，同时开始摧毁癫小乐的身躯。吴不胖嘴角溢血，他境界不低，但是战力太弱了。

　　众人皱眉，夺取那道血魂诅咒之力不是那么简单的。而且论战斗技巧，吴不胖与癫小乐的差距太大了。虽然癫小乐受到的影响很大，那也不是吴不胖可以随便牵制的，而他却也选择了最直接，也是最笨的办法，胖大的身躯完全将癫小乐抱住，承受住所有的攻击。

　　吴不胖体表的诅咒之力疯狂的压制着癫小乐，而自身不断受创，嘴角不断溢血。逐渐的，癫小乐的反击减弱了，因为根本挣脱不开，也怕真的伤到了吴不胖。

　　不过，这对于血魂诅咒之力来说，就没有那一方面的顾忌了，化身如真正的凶物，威势凌厉。而且还透着一股非常怪异的气息，一股不属于道尊的气息。

　　“蓬！”

　　巨蟒形态的血魂诅咒之力头部一下将吴不胖左肩膀贯穿，简直就是铁器穿过一张普通的纸张那么简单。

　　“怎么会有这么强的攻击性？”

　　众人更加疑惑和震惊，吴不胖可是穿了一件七品防御道器暗金天蚕甲啊，竟然形同虚设。

　　就在这么一会的时间里，吴不胖接连受创，身上出现了数个血洞，每一道都狰狞可怖，有鲜血不断流出。

　　“不胖，放开我，你……你会死的。”

　　癫小乐用力大喝，虽然看不到，可却完全可以感受到这一切。

　　“如果看着你受到这些东西的困扰，我就算活，又怎么能够活的安心？”

　　吴不胖低语，脸色苍白无比。如果是高志的话，那些攻击完全可以挡住，但是他不行，两人的差距不是一点半点。

　　“咝！”

　　血魂诅咒之力发出阴冷的咆哮声，直接缠住了吴不胖的脖子，这一刻，它如真正的妖物，而且一股股慑人的气息散发开来。

　　众人变色，高志已经跨步冲了过来。

　　“轰隆！”

　　地面炸开，一股前所未见的气息自吴不胖体内爆发开来，浩瀚、惊人、无比纯粹的诅咒之力自其体内出现了，带起的强势风暴硬生生将所有人阻挡住。

　　缠住吴不胖脖子的血魂诅咒之力被轰碎，随后又在癫小乐体表成型。一道道虚影自吴不胖的体表呈现，仿佛是自身的重影，这一刻，他同样变的奇怪起来。

　　高志双眼微眯，他明白了。

　　吴不胖继承的吴家先祖的力量，在这一刻复苏了一小部分，终于被继承了。几乎刚一出现，那些血魂诅咒之力就被轰碎了大半，而且，还有被完全削减的趋势。

　　吴不胖继续发力，一股股血魂诅咒之力自癫小乐体内出现，然后不断被吴不胖吸收和摧毁，这一幕很奇怪。

　　“不大对劲啊。”

　　梁快皱眉，向高志低语，“大哥，你有没有发现，两股力量的气息，似乎是来自一个人……”

　　力量虽然相同，可本质的气息却绝对不同的，这关乎一个人本身的气息和势。

　　眼见癫小乐身上的诅咒之力要被完全抹除，可下一刻吴不胖身躯倒飞出去，胸口出现了一道清晰的掌痕。

　　“嗖！”

　　癫小乐出现在吴不胖身侧，长剑直直的刺在吴不胖头颅附近的岩石上，眼中充满了杀意。

　　“吴不胖，从今天起，你我再无情义，我一定会将你们吴家所有人，全部……杀光！”


第712章 因果？

　　四周静谧，不管是癫小乐之前的变故还是现在的，都让他们有些发愣。变化太快了，快的让人根本反应不过来。

　　梁快已经第一时间将吴不胖从癫小乐的剑下带走，不解的看向神色透着惨然的吴不胖。

　　“怎么了？”

　　林岚到了癫小乐身侧，压制住癫小乐的一切，轻声询问。

　　癫小乐眼中的杀意不减，握住长剑的玉手在轻微的颤抖。银牙紧咬，俏脸的神色不断变化，很复杂，带着憎恨，浓烈的杀意，还有其他的一些情绪。

　　“小胖子，怎么回事？”

　　高志皱眉，这一次的事情感觉很不寻常，可能会影响到这个小队的未来。最重要的是，这两人的关系会有怎样的发展？

　　“唉。”

　　吴不胖摇头，语气沉重，“队长，你就别问了，一切都是因果吧。”

　　气氛变的很古怪，很压抑。

　　“如果有问题，就要解决，不要藏在心底，这对我们每一个人来说，都不是一件好事情。”

　　高志沉声道：“如今你们都已经与我高志走在一条道上，不再有任何退路。事情，我可以不问，但是在这期间，你们两人，任何一个都不准离队。”

　　这话，已经堵死了两人会做出极端的决定。

　　吴不胖与癫小乐齐齐皱眉，就在刚才已经有了这个决定。

　　高志目光在两人身上一一扫过，语气微冷，“你们都见识过我的手段，杀人，对我来说，根本不是什么难事。从现在起，你们之间有任何一个人随意离开这个队伍，那么我不会对你怎么样。但是，另外一个人，我会当着离开的人，当面杀死。不要怀疑我的话，因为我真的可以做到。”

　　一人离开，另外一人，必死！

　　这就是高志给他们的警告，也是唯一可以让两人顾忌的地方。因为高志感觉到，虽然两人之间肯定互相之间了解到了一些不为人知的秘密，但是却依旧有一丝情义在，感情这种东西，并不是说斩断就能斩断的。

　　“队长。”

　　吴不胖顿时急了，“你怎么可以这样做。”

　　高志目光冰冷，“为什么不可以？如果你有任何质疑的话，现在你立即离开，我会马上杀了癫小乐。你信还是不信？同样的，癫小乐，你只要想好了，我现在就可以当着你的面杀了小胖子。”

　　如果离开这个小队，离开了他高志，不管他们是不是回到了自己的家族。高志都深信，他们必定会遭到无妄之灾，绝对不会有命留下来！

　　就算吴不胖继承了他先祖的力量又能如何？可那只是一股力量，只能够让他具备一定的潜力，而不是直接造就出一位半天尊，或者天尊出来。

　　那需要的是感悟，是经历，是磨砺。

　　癫小乐沉默，依旧没有言语，眼中的杀意逐渐减弱，神色却更复杂了。

　　“队长，我……”

　　吴不胖眉头紧皱，他很想将那些事情说出来，可是真的能够说出来吗？眼中带着一丝乞求，“队长，请允许我……”

　　“蓬！”

　　地面炸开，高志肉身力量激荡开来，慑人的杀意缭绕，淡然道：“继续。”

　　那是真正的杀意，没有一丝掺假。

　　葛迎晨沉默，手中出现了修罗剑，已经遥指癫小乐，只要高志说动手，他会进行无情的抹杀。

　　梁快神色剧变，沉声道：“大哥，你……”

　　“闭嘴。”

　　高志厉声叱道，让梁快浑身一个激灵，这几乎是第一次高志如此对他这样说话。

　　林岚心底一叹，明白高志所想，已经退到了一旁。

　　癫小乐俏脸冰寒，沉声道：“队长，我很抱歉，我也的确想和你一起变强，但是我与他绝对不会在一个队伍待着。所以，你大可不必杀他，我离开就是了。”

　　话落，娇躯一纵，冲天而去。

　　“咻！”

　　葛迎晨当空一剑将癫小乐逼了下来，沉声道：“想离开可以，那就看着队长把吴不胖杀掉。”

　　“蓬！”

　　高志没有一丝犹豫，一拳将吴不胖右胸打的凹陷进去，连带着暗金天蚕甲都打的欲要崩溃。这一拳更是将吴不胖轰飞十几丈，口中鲜血长流。

　　“嘭！”

　　高志一脚狠狠的踩在吴不胖胸口，骨骼碎裂的声音让人牙酸，咔嚓难听。

　　“咳咳。”

　　吴不胖剧烈咳嗽，双手尽可能的托住高志的右脚，那股力量出奇的大，完全不可撼动。

　　“大哥。”

　　梁快焦急的冲了过来，“小胖子跟了我们那么久，为什么一定要这么做。”

　　“咻！”

　　一道剑光硬生生将梁快震飞，是林岚出手。傅小鱼完全不知所措，不知道到底发生了什么事情。

　　“小乐，我刚才已经说过，第一个走的可以生，另外一个人就必须死。现在，我用实际行动来向你证明，我高志从来都是言出必行。”

　　高志漠然，右拳有淡金色的伪神力缭绕，一股慑人的威势散发开来。没有任何人敢小觑高志的攻击，他肉身在同境界中是绝对无敌的，就算是一般的道尊，也难以真正的摧毁。

　　他的一拳，足以代表一切，便是精金也可以轰的变形，碎裂掉。

　　吴不胖放弃了反抗，看着高志，“队长，动手吧，我不会怨你。”

　　癫小乐浮空，被葛迎晨压制，两人境界差距很大，如果真的动手，癫小乐绝对不可能冲的出去。

　　“那就来生再见吧。”

　　高志语气冷漠，右拳举起，震动空间，带起一股狂暴的风浪凶猛的轰向吴不胖头颅。没有一丝留手，充斥了真正的杀意。

　　吴不胖闭上双眼，等待着死亡的降临。

　　“我不走了。”

　　癫小乐忍不住叫道。

　　“嘭！”

　　地面炸开了一个巨大的坑洞，那一拳落在了吴不胖身侧一尺之外，碎石在吴不胖的脸上留下了一道道血痕。下方已经浮空，之前的岩石地面已经消失。

　　“嘭！”

　　高志一脚将吴不胖扫开，再次道：“小胖子，你呢？离开，还是留下？”

　　“我……”

　　吴不胖艰难开口，最终低头道：“我选择留下。”

　　高志轻舒一口气，点头道：“好，你们都是我的朋友，我也相信你们的为人。既然说了留下，如果以后谁偷偷的选择离开，那么，我就算冒着生命的危险，我也会将其中一人带到另外一人面前，然后进行处决。”

　　两人神色又是一动，心底叹了口气，高志这是完全杜绝了他们的后路。现在当面杀，可以说是利用他们心底的一丝不舍。那么，离开后找到呢？

　　高志早已是麻烦沾身，如果再进入帝龙王朝，那面临的将是真正的死局。可高志的话，他们不会质疑丝毫，因为，他真的会那么做。如今，就算他们不顾自己，也要顾这个队的所有人。

　　“小岚。”

　　高志目光看向林岚，林岚会意，迅速到了吴不胖身侧，将一股生气注入到他体内。刚一查看伤势，林岚认不出吃惊，那一拳真的是太狠了，如果不是刻意的偏离了要害，那一拳足以将吴不胖轰杀当场。

　　可随即她也明白过来，癫小乐也是经历过生死的修士，如果太假，她会看不出来吗？同时，她自己也觉的侥幸，如果癫小乐真的不再顾忌吴不胖的命，那么高志最后一拳，绝对处在骑虎难下的处境。

　　杀自己的同伴，高志做不到。这一切，不过是一个赌局。

　　最终，他赌对了。现在要面临的事情就是，两人之后的相处问题。

　　吴不胖与癫小乐都不在言语，陷入了沉默之中。

　　“咳。”

　　高志胸口一阵起伏，剧烈的咳嗽了一声，一手黑色的污血。刚才为了制造出声势，他是动了真格，却也牵扯到了自身的伤势，此刻又开始发作了。

　　不过，他也已经逐渐习惯了。现在只要不进行生死大战，地狱锁链对他的影响已经没有之前那么剧烈了，发作的频率也在不断降低。

　　“继续寻找印记的力量吧。”

　　林岚打破僵局，并展颜笑道：“小乐这一次的收获应该很不小吧？”

　　癫小乐微微点头，情绪也早已控制住，平静的道：“是的，可以说是四分之一的道尊了吧。”

　　四分之一的道尊，也就是说，妖魔鬼怪中，她还需要吸收妖尊、鬼尊以及怪尊的本源之力，而且要足够强大，足够纯粹。而且，她所说的是“道尊”，而不是伪道尊。

　　但这一切都有一个前提，则是她必须能够承受的住。一个人喝水，一碗也许就喝饱了，两碗肯定就撑了，三碗就注定要小命了。所以，她以后可能会需要一段时间来炼化这一次所吸收的，会停留很长的一段时间。另外就是，体内的血魂诅咒之力并没有完全消除。

　　一是没有来得及，就让她知道了一些事情，怒而出手。第二则是，这种血魂诅咒完全与灵魂结合，想要彻底抹除，没有那么简单的。

　　高志心底轻叹一口气，向梁快点了点头，梁快也很快明白过来，主动走过去与吴不胖攀谈。

　　“到底他们都知道了什么？”

　　高志心底暗暗担忧起来，事情一旦出现，就必须要解决掉，否则的话，以后肯定会出事。不过好在有林岚和梁快，也许可以从两人口中知道这些事情。


第713章 妖兽困局

　　极西之地不可去，那是魔鬼大峡谷通向最危险地域的地方。

　　众人眼见要看到了那一片区域，却不得不避开了，感受到了浓浓的危机感，而且一路上再也没有发现印记的力量。

　　如今，高志已经得到了九道，还剩四十道。

　　这个尽展已经很快了，起码比他想象中要快，境界依旧在独道境七重天，看来暂时是无法突破了。

　　“只有向东去了。”

　　葛迎晨提议，并分析道：“不过，那片区域镇压的天鬼，我们需要避开。”

　　那只天鬼据有再战之力，而且威势不同凡响。若是前往，必然遭祸，上次是依靠月莲女王的力量，如今高志势弱，月莲女王的力量极度被削弱，仅凭葛迎晨与林岚，根本就没有希望。

　　“向东去，会到达什么地方？”

　　高志询问。

　　“曾经的恶魔巢穴，凶地葬魂天崖。”

　　葛迎晨回应，并道：“相传，天门的秦剑幼时便是从那里抱回去的。”

　　这个信息高志已经知道，秦剑已于古龙镇被他斩去，之后出现的“魔”虽然让他摸不着头脑，可想来也许与秦剑的来历有着扯不清道不明的关系。

　　高志沉吟，“炎屠战场，应该只有旱魃祖母那一道印记力量，荒芜古战场，我们虽然只是寻找了魔鬼大峡谷，也许荒芜古战场还有。不过，荒芜古战场太大了，起码是炎屠战场的几倍。”

　　的确，荒芜古战场太大了。

　　像霸者山脉那样的区域，在这里根本就不起眼，小的可怜。

　　“其实，只要在陆地上就好办，就怕海域也有。像无极澜海，北极冰海，强大的妖兽太多，而且区域辽阔，根本无从寻找。”

　　葛迎晨分析了一番，正如他所说，只要在陆地上就好办，如果是在其他海域，那就真的要了亲命了。

　　“是啊。”

　　高志点头，现在其实还不只是担心这一点，要是帝龙王朝与天语王朝内部还有，那才是恶心人的。也不知道是不是巧合，刚好算是在两大王朝都得到两道。

　　“把最有可能的地域先找一遍，然后再退而求其次，找那些几率比较小的。”

　　林岚轻语，“这样的话，你体内的地狱锁链就可以进行大幅度压制。而你状况越好，以后的事情也就越好办。”

　　高志自然也明白这个道理，当下道：“那就按照这个思路吧，出发。”

　　话落，眼角余光看了互相保持一段距离的吴不胖与癫小乐，眉头微皱，却并未开口，一切都只能够顺其自然。

　　林岚与高志并肩，压低声音道：“小乐不愿意说，依我看，肯定是知道了什么特别严重的事情。否则的话，不可能态度这么大幅度的逆转。”

　　“我不希望他们任何一个人出现问题，有机会你仔细问问吧。”

　　高志低语，这一切都只能够依仗林岚了。

　　林岚抿嘴一笑，柔声道：“你放宽心吧，我知道该怎么做的。能够站在你这边的，我自然也都要尽全力帮助。”

　　“嗯。”

　　高志笑了起来，很舒心。

　　众人一路向东，在经过那只天鬼所在位置的时候，刻意的避开了那个位置。反正有玉梭飞行道器，那点时间还是可以消耗的。再加上那只天鬼也不可能随时随地都关注四周的动静，自然也不会发现他们。

　　一个月后，众人颇为失望。

　　整个过程中，他们甚至找到了经由“亡灵天尊”出手镇封的一只凶妖以及御龙天尊出手镇压的一只魔物，都出奇的强大。众人遥遥感应了一下，就迅速避开了。

　　如今，高志已经可以感知方圆百里范围内的印记力量，所以一经发现，就立即避退。没有印记的力量，他绝对不会贸然出手。如今，他可不是一个人，而是一群人。

　　而这两只凶妖却让他很是惊悚，总觉的会随时突破封印而为祸世间。

　　除了葛迎晨与林岚交替操纵玉梭道器之外，其他人都在潜心修炼，争取尽快能够与葛迎晨比肩，也只有那个境界才可以暂时帮到高志。玉梭道器足以让他们心绪平静，修炼自然无碍。

　　又是一个月过去了，依旧是一无所获。

　　“再这么下去的话，就真的要大葬魂天崖了。”

　　高志心底暗忖，最终不得不更改路线，在其他荒芜古战场的其他区域尽量搜索。才不过十天的时间里，就被众人发现了数处魔巢鬼窟，更有一处有鬼尊存在。

　　对此，众人直接进行了剿灭，那只鬼尊也被葛迎晨直接斩杀，虽然费了一些时间，但是却也有一些小小的收获。癫小乐借助那鬼尊的本源之力，竟然稍稍的制衡了一下“魔”之道图的力量。不过并没有之前的变化，只是起到了制衡的作用而已，不具备任何其他的力量。

　　根据癫小乐所说，两股本源之间相差太过悬殊。如今她已经是独道境五重天，一般鬼尊的力量自然是可以吸收的。可那只魔的本源力量层次太高了，难以真正稳固，需要一段时间来炼化和稳固。

　　至于寻宝之类的，众人根本想都不想。倒不是淡薄财富什么的，而是这荒芜古战场和炎屠战场可不同，炎屠战场一般人谁敢进？随随便便都有死亡的危险，可荒芜古战场不同啊，只要避开一些地方，这里任何地方都可以去。

　　所以，在万年的时间里，这里都快成了雁过拔毛的地方了。

　　时间如水，快是让人蹙眉。

　　又是三个月的时间过去了，梁快竟然突破了境界，上一次血脉之力回归，本就让他的潜力不断放大。如今直接到了独道境六重天，距离道尊又近了一步。

　　从上一次得到印记力量之后，这已经过去了小半年的时间，一无所获。与前边得到印记力量的事情行了一个鲜明的对比，无形中变的难了。如果有线索，他们倒是可以寻找。可现在的请考生是没有，只能够如无头苍蝇一般到处摸索！

　　“时不我待啊。”

　　高志心底轻语，他从无极澜海离开后又快过了两年的时间了。

　　如今，还有多少时间？

　　九年不到的时间而已。

　　不过他表现的很平静，这阵子他没有进行过任何一场战斗，一般情况下都是葛迎晨出手解决了，再加上有林岚、梁快辅助，根本不需要他出手了。

　　“如果再继续的话，就要脱离荒芜古战场的领域，要进入葬魂天崖了。”

　　葛迎晨提醒高志，要让高志拿一个主意出来。

　　高志沉吟，忽地问道：“除了我们道罗大陆，那么越过无极澜海是什么？”

　　闻言，葛迎晨想也没想的道：“是古荒之地，也被称之为大荒。怎么了？”

　　“古荒？”

　　高志思索了一下，没有任何印象，便问道：“那是一个什么样的地方？”

　　“是妖族与怪族真正所在的地方，这在很久很久之前就确凿的事实。不过，也有说法是，曾经人类也在那边生活，不过很窘迫。再后来的事情我就不知道了，大概就是霸者进行了一场征战，为人类夺得了如今我们所在的道罗大陆。”

　　葛迎晨解释道，随后又加了一句，“四大圣兽之一的圣兽朱雀，就在古荒。”

　　“哦。”

　　高志点了点头，圣兽的层次太高了，这些存在就算还在，也没有人知道到底是什么实力，对于很多人或者妖魔鬼怪来说，那就是一个名号。

　　“小哥哥。”

　　傅小鱼忽地开口叫道，她偶尔会负责观察四周的情况。重明鸟的道图最奇特的能力就是这一点，很奇异。

　　“有什么发现？”

　　高志心底感觉到一丝不妙，这还是傅小鱼这么久一来，第一次有这样的语气。

　　“我们被包围了。”

　　傅小鱼神色凝重，收回目光看向高志。

　　“被包围了？”

　　高志一愣，林岚也在这一刻让玉梭停了下来。

　　葛迎晨也是一惊，长身而起，好一会才道：“果然，我们被包围了。”

　　四周空空如也，但是两人却都有了这个答案，毫无疑问的，他们真的在无形中被包围了。

　　众人都站直了身躯，看向四周的情况。

　　一道道身影自四面八方出现了，妖的气息最为浓烈。有人，有兽，他们的速度越来越快。空中，地面，不下一千道。

　　其中，只有极少的一部分是人形。

　　“轰轰！”

　　一股股气息暴涨，那些妖兽都到了眼前，与高志等人保持了一小段的距离。最次的也是七级妖兽，八级的竟然也有几只！

　　这一幕看的高志等人蹙眉，这绝对是刻意来找他们的，不是无意中碰上的。

　　“妖兽，怎么会对我们出手？”

　　梁快不解，一头雾水。这么具有目的性，那肯定是冲着“绝世妖邪”这个名号来的才是。可这不是人类的事情吗？怎么会牵扯到妖兽呢？

　　“恐怕，事情真的有变化了。”

　　高志眉头皱的很紧，他也想不明白。忽地，双眼微眯看向空中。

　　“吼！”

　　一道巨大的身影腾空而至，是一只……穷奇！

　　穷奇的背上坐着一名身材窈窕的女子，一身灰衣，仅露出一双迷人的大眼睛。于穷奇背上站起，娇喝道：

　　“小贼休走，本女神来也！”


第714章 不得不战

　　“白兔……”

　　高志皱眉，自上次无极澜海一别，不曾想，两年左右的时间，会于今天相见。而看目前的局势，似乎来者不善啊。

　　白兔御空而立，穷奇化为了人形，是厉魄。

　　如今，那厉魄已经是妖尊了。

　　“好久不见。”

　　厉魄冲高志点头致意，随后眉头微微一皱，看出高志有些不对劲，“想不到，你会落到这个地步。”

　　高志淡然一笑，“看来，你们此来是有很强的目的性，是来杀我的吗？”

　　厉魄微微一笑，于空中背负双手，闻言颇为无奈的道：“不得已而为之。”

　　白兔娇声不满的道：“喂，别忽视我行吗？”

　　高志笑了笑，不知道该说什么才好。上一次，他们两人出手救了自己，如今却是要来自己的命吗？

　　世事真的很可笑，也很可悲。

　　“我妈妈让我杀了你。”

　　白兔娇哼一声，很是不满。如今，她是独道境巅峰，与林岚一个境界。

　　“哦。”

　　高志点头，白兔的妈妈到底是谁，他可不知道。

　　“我虽然不愿意，可还是来了，你明白吗？”白兔嘟嘴，又是跺脚又是气恼。

　　“我明白。”

　　高志再次点头，“不过，你之前虽然救过我，但我并不想死，所以想要我命，需要实力。”

　　“我不会那样的了拉。”

　　白兔摇头，“我还希望你能够跑掉呢，我那位姐姐没来，你跑掉的几率其实还是很大的。”

　　“哼，白兔，你这话是什么意思？想要助绝世妖邪吗？”

　　一名如猿猴的男子跨步而来，声音如雷。其眸光如电，非常的慑人。这是一个妖尊，很强。而且充满了敌意，便是对白兔也是如此。

　　“金刚猿，在我面前，你敢呵斥小兔子，想要一战吗？”

　　厉魄眸光一冷，正面相对。

　　金刚猿晒然一笑，“厉魄，别太给自己长脸了。这一次，大家都是奉那位大人的命令而来。如果我们无功而返，注定要遭受到责罚，同样的也会有其他强者前来。这就是游戏的规则，你不怕丢脸面，我们可不想出丑。”

　　“讨人厌的死猴子。”

　　白兔撅嘴，非常的不忿。

　　“你个废物兔子，有胆子再给我说一遍！”

　　金刚猿脸色一沉，眼中有杀意缭绕。

　　“放肆！”

　　厉魄气势暴涨，爆喝道：“金刚猿，你给我注意点态度。若是我将你的话禀告给大姐，便是你那一脉也保不住你！”

　　白兔更是不依了，张牙舞爪的冲了上去，“死猴子，本女神和你没完。”

　　“找死！”

　　金刚猿冷笑，右手如钢爪一般撕裂空气杀了过去。身为妖尊，怎么会惧白兔一个独道境九重天的？

　　“轰！”

　　厉魄一把拉开白兔与对方硬碰了一击，激起了狂暴的风浪。

　　“我再给你说一次，你如果真的想要自己那一脉尽灭的话，尽管出手，这事情，我必当告知大姐。”

　　厉魄语气森冷，“而且有我在这里，你动不了小兔子一根头发。”

　　“哼，可笑，只知道拿大姐的名号来压我？”

　　金刚猿阴笑一声，却也不再攻击。狠狠的看了白兔一眼，“小丫头，以后说话给我小心点，大姐再厉害，也不可能天天护着你。成天躲在大姐的庇护下不知天高地厚，迟早会被人杀了烤着吃。”

　　“死猴子，臭猴子！”

　　白兔不依不饶，再度让金刚猿变色。

　　“好了，好了，我们此来是正事，不要为了这点小事情伤了和气。”

　　一名青年站了出来，皮肤却又一道道斑纹，本体是一只斑纹豹，是所来妖兽中三位妖尊中的一位。表象虽然温和，可眼中时而闪烁的狠厉之色，让人不敢小觑他一丝一毫。

　　其他妖兽都虎视眈眈的注视着高志等人，无形中形成了一张大网。

　　随着这名青年的出现，厉魄与金刚猿也并没有再继续。对于厉魄成为道尊，高志倒也不意外，此人本体为穷奇，当年在太初道场的时候境界就已经很高了。

　　不过，对方口中的“大姐”似乎是一个很不得了的存在。似乎这白兔的依仗不是她妈妈，而是这个所谓的“大姐”。不由的，高志想到了白兔曾经所动用的一种术，名为“魔幻天神术”，她当时说，就是由她姐姐所传授的。

　　穷奇传授了她“无影魂术”，她的那位大姐又传授了她“魔幻天神术”。那么，她本身又拥有什么样的能力呢？

　　这个问题，高志一直没有想过，一直到今天，到了现在这个时候，才突然注意到了这件事情。

　　“在下豹族文韬，久仰绝世妖邪大名，如今一见，方知的确不凡。你体内的伤，若是一般人，哦不，就算是妖兽恐怕也难以支撑到现在吧。”

　　之后出现的青年微笑的看向高志，温和的笑，却一点都不友善。

　　高志淡然一笑，并没有理他，而是审视四周的情况。这可比在天语王朝那一战要凶险啊，妖兽在同境界中，几乎都要强于一般的人类修士。特别是这其中还有不少异种，属于特别强大的那种。

　　三位妖尊！

　　加上近千只七级妖兽，这个阵营，不可谓不浩大、壮观。

　　“我与妖族似乎没有那么大的矛盾和仇恨吧？能够让你们一起前来，我倒是有些兴趣想了解一下背后的情况了。”

　　高志目光落在厉魄的身上，期望能够得到答案。

　　厉魄沉默，还没有回应，白兔便道：“圣兽朱雀令，传令妖兽来诛杀你，除了古史原林荒天龙麾下的妖族，无极澜海天犬王族，北极冰海深海水龙族以及渊潮诡海不听从号令之外，其他任何妖兽都需要谨遵朱雀令。”

　　“圣兽朱雀？”

　　高志眉头猛地一挑，刚才他还和葛迎晨的话题刚刚谈及到这个称呼，现在就冒出来了。这也更让他费解，圣兽朱雀为何知道他？更为何要杀他？

　　“想不明白吧？”

　　厉魄淡然一笑，“我们也想不明白，你是人族，不管你闹的多么凶，对我们来说，只有好处没有坏处。可却被朱雀令号召，对于这一切，我只能够说声抱歉。”

　　“你若有实力，你今天便可离去，从此之后，我厉魄不会再出现在围剿你的队伍中。如果你愿意自绝，我厉魄也可向你保证，你身边的这些人都可安然离去，并且留你全尸。”

　　话虽然是这么说，可这么大的阵仗，谁敢说能够轻易的离开？

　　说白了，横竖就是一个死。

　　“如此，还要多谢你了。”

　　高志微笑视之，心绪平静。

　　“废话忒多，动手吧。”

　　金刚猿冷喝，“与一个所谓的妖邪废话，简直是浪费我们的时间。”

　　文韬微微颔首，也是这个意思。可随后他开口了，笑道：“厉魄兄与白兔与此人素有接触，如果两位一同出手，也可让我等熟悉妖邪的战力，倒是一件好事情。”

　　顿了一顿，又笑道：“穷奇一族所钻研的‘无影魂术’，不正是对付魂之大道的吗？我想，今天这妖邪可以让厉魄兄彻底的发威一次了。”

　　厉魄微微变色，这已经是变相逼他先动手了，这一次他选择了沉默。所来的这些妖兽中，与他一道的并不多，只占据了三分之一不到罢了。其他的几乎都是以金刚猿和文韬为首，妖族在这一点上，其实与人类没有什么差别，内部都分化了各种力量，各自都有自己的想法和作风。

　　“高志，选一个吧。你留下，我放他们走。”

　　厉魄心底叹了口气，不想把事情做的太绝，不是为了他和高志的感情，而是牵扯到白兔，不想让这小丫头生气和恼火。起码这样的做法，会让他们心安。甚至，他都不知道以后该如何面对怜香公主。

　　“大可出手，我们何曾惧过？”

　　梁快冷喝，遁天影鼠道图已经出现了。

　　高志看了其他人一眼，就是与他们一起最晚的傅小鱼，都是一脸决然，没有一丝惧色。

　　“不要说，我不会离开你。”

　　林岚轻语，不死神草道图呈现，散发出浓烈的剑道气息，手中“岚雪”剑轻舞，随意的切割空气。

　　“承蒙不弃，便是身死也无悔。”

　　吴不胖语气凝重，天幻神猪不再只是粉嘟嘟的模样，变的高大威猛，眼神也变的凌厉凶狠起来。

　　“决定的事情，从来不曾后悔。”

　　葛迎晨漠然，修罗剑已经握在手中，目视金刚猿与文韬两位妖尊。

　　“死，没有什么好怕的。”癫小乐也道。

　　“小哥哥，若是你死了，我也不想活了。”傅小鱼低语，透着浓浓的依恋之情。

　　高志沉默，感受到一股股的情意，这让他很感动，也更想活下去，带着所有人活下去！

　　厉魄双手合十，轻声道：“高志，佩服，以你的情况，竟然还有这么多人愿意为你去死。”随后猛地大喝，“大姐号令，若妖邪被诛，任何妖兽不得辱其尸，违令者，死！”

　　一枚玉符于空中炸开，呈现的是一道艳丽无双的女子身影，很虚幻。

　　“高志，来吧！”

　　厉魄爆喝，双手猛地前推，浩瀚的神魂力量以一个呼吸数百次，上千次的频率震颤的杀向高志。


番外01：霸者的路

　　他是谁？

　　为当世第一人，成尊后，不曾有一败。

　　自创霸道，踏上绝情路，心中囊括天下万灵，却注定孤独悲凉一生。

　　他的名字，已经没有人记的了，即便是知道的，也没有人敢称呼和讨论。因为，他是霸者！

　　史无前例的霸者，亘古最强者，崛起于杀戮之中，傲立于强者林立的道罗大陆。

　　他衣袍飘飘，昂首观天，充满了不可逆的霸者之威。可又有谁看到他眼底深处的一抹哀伤？

　　“霸者……”

　　一道阴冷的声音飘忽不定，那一片区域本来没有任何人，可此刻却有一名身着黑色衣衫的男子出现了，目光透着愤怒和冷厉。

　　“唔，阴幽冥王吗？”

　　霸者低语，幽幽一叹，却又看向远方。

　　“若要绝情，为何当年不直接无情？”

　　阴幽冥王语气森冷，面对着这个可怕的存在，他也颤栗，可更多的是愤怒。

　　“不是一道，何必走？”

　　霸者语气莫名，带着淡淡的哀伤。

　　“出手吧！”

　　阴幽冥王手中出现了一件道器，钩形道器，阴幽冥血钩。为天尊至宝，如今，他已经是王，是强大的天尊。并道：“你若存心要走上这条道路，就不该招惹我妹妹，如今……我只能够拼着性命也要将你留下来陪她，哪怕……是死！”

　　霸者看了他一眼，微微摇头，“人类力量不多，还有很多事情要做，你的命很重要。”

　　话落，他跨步准备离去。

　　“霸者！”

　　阴幽冥王厉喝，手中的阴幽冥血钩带着滔天阴风，“有能耐，就杀了我！”

　　刹那间，阴幽冥血钩化为厉芒，将空间切割开来横扫霸者。

　　“蓬！”

　　空间层层爆碎，无数的空间乱流激荡开来，但是却对其中的两位强者没有一丝一毫的影响。

　　“不要逼我。”

　　霸者淡然，大手抓住阴幽冥王的脖颈，直接扔到了远处。“有些路是注定的，你若要恨，那就变强吧，我倒是希望有人能够超越我，来取代我应该做的事情。”

　　阴幽冥王脸色难看无比，身为天尊，竟然根本不是对手。

　　霸者神色淡漠，不再看他一眼，踏步准备离去。

　　“霸者！”

　　又是一道人影出现了，暴怒非常。所过之处，大地崩塌，空间如瓷器一般龟裂开来。如此威势，便是星辰也足以被扫灭。

　　霸者轻叹一口气，一掌翻拍过去，直接打的对方翻飞出去，淡然道：“布衣王，何必？”

　　布衣王，是一名非常壮硕的中年男子，此刻目眦尽裂，怒火在眼中燃烧。歇斯底里的怒吼，“她死了，你满意了吗？！告诉我，霸者，你心底到底想要干什么！”

　　“是吗？死了吗？”

　　霸者低语，语气依旧没有任何波动。他伫立在空中，良久依旧只是叹了口气，漠然道：“你们去准备吧，待我解决了最后一件事情，你们都要随我离去了。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　布衣王破口大骂，“我们敬你强，让你几分，但是你却没有命令我们的资格。我现在只想杀了你个混蛋，你个无情无义的杂碎！”

　　阴幽冥王冷笑连连，也是同样的想法。

　　“随你们吧。”

　　霸者转头看了他们一眼，目光深邃的让人感觉到害怕，便是两位天尊强者都忍不住倒退了数步。“三个月后，我如果看不到你们，兮家与董家，将寸草不生！”

　　两位王窒息，那是一种什么样的感觉？

　　冷，冷到了极致，仿佛此人从心到外都冷到了极致。不仅如此，还有一股无形的威势，那股威势霸道绝伦，明明没有体现出来，可却让两人心头巨颤，无法违逆丝毫。

　　便在此刻，一道人影仓惶赶了过来，是一位独道境的强者。

　　阴幽冥王快速看了过去，眉头微皱，叱道：“什么事情这么慌张？”

　　“伯父，姑姑，姑姑于三天前自绝了。”

　　来人扑倒在地，颤声道：“姑姑说，要成全霸者最后的一段路，让伯父你不要恨霸者。”

　　“什么！”

　　阴幽冥王厉喝，身躯忍不住颤抖。

　　愚公天王、智叟神尊早已传下号令通知过他们这些天尊强者，一旦有后，将有无穷的灾难。那是两位在他们之前的绝世强者，对于他们的话，他们这些人不敢不从，也隐隐中感觉到了潜在的危机。

　　而他的妹妹，将是他这一脉的延续，因为他注定无后！

　　而如今，唯一有血脉的亲人却先他一步而去。

　　霸者神色漠然，依旧看不到任何情绪变化。

　　阴幽冥王胸口一阵起伏，最终忍不住喷出一道血箭，气息一阵委靡。

　　布衣王神色冰冷，双拳紧握，霸者的神色让他不爽到了极致，也让他充满了杀意。

　　“霸者！”

　　阴幽冥王嘶吼，阴幽冥血钩光芒大增，“我和你拼了！”

　　话落，方园百里阴风阵阵，阴幽冥王化身阴灵，无人可辨其真身所在，那名来自董家的独道境修士在这里根本就无法坚持，才不过几息的时间里就已经身躯发颤，浑身发紫。

　　布衣王皱眉，伸手拍在了他的身上，直接抛飞在百里开外。

　　“轰！”

　　一股霸气冲霄而起，震动万古青天。

　　有血光乍现，一滴滴鲜血不断滴落。

　　霸者手握一把大剑，刺在右侧斜后方的一个位置，阴幽冥王左胸几乎被贯穿，只是眼神却无比的狂怒。

　　“嘿！”

　　阴幽冥王冷笑，“你果然更强了，这就是你要的结果吗？怎么？不想杀我，还是怜悯我？动手啊！”

　　霸者沉默，霸剑一个回转横拍在阴幽冥王的身上，将阴幽冥王拍入了地面之中。

　　“霸者，我从来不认为什么无情路，绝情路是增强力量的手段。”

　　布衣王语气沉闷，一步步走向霸者，每一步都令空间巨颤，气势就增强一分，十步之后，他的气势已经无法言喻，仿佛调动了大地的力量。

　　霸者看向他，依旧没有言语。

　　“我一直觉的，有情才是众生，就好比这浩瀚大地，孕育了亿万生灵。”

　　布衣王缓缓举起拳头，“有情才是王，无情——猪狗不如！”

　　一拳落下，如流星坠地，声势浩瀚。那一瞬间，百里方圆内无数的土地在炸开，无数的山头在崩塌。

　　霸者淡然注视着这一切，右手轻握的霸剑并没有挥动，一直到拳影到了身前的那一刻，左手才平淡的迎了上去。

　　“轰！”

　　这一片区域的空间完全炸开了，大地都出现了一个巨大的沟壑，甚至有岩浆喷出。

　　布衣王被弹飞，嘴角溢血。

　　霸者威势，无人可挡，无人能战，真正的天下无敌。

　　“三个月后，荒城见，我不希望看到有任何人缺席。而且在这段时间内，你们必须要把那些事情做完。”

　　霸者飘飘然离去了，带着常人难以揣测的心绪，只是谁又看到那洒落风中的一滴晶莹的泪水？

　　“这个混账！”

　　布衣王不甘的怒骂一声，阴幽冥王的脸色越发的阴沉了。

　　“他绝对错了！”

　　阴幽冥王语气森冷，握住阴幽冥血钩的手指因为太过用力而发白。

　　“也许……”

　　布衣王面色变幻了数次，最终叹息一声，“他到底都知道些什么？”

　　三个月后，荒城迎来了无数的强者。

　　每一个，都是赫赫有名的绝世强者，可怕非常。

　　一名老者身着道袍，仙风道骨，透着不食人间烟火的气息。

　　一名女子如莲花一般，透着脱俗的气息。

　　一名壮汉目如铜铃，呼声如龙。

　　一名男子剑气逼人，透着切割万物的气息。

　　一名又一名强者出现了，在这里聚合，但是互相之间却没有只言片语。

　　荒城内的所有人都缩回了自己的房间里，隐隐中感觉到要发生很惊人的事情。

　　霸者的身影再度出现了，目视一周，淡然道：“亡灵天尊呢？”

　　无人回应他，因为在场的都是当世最强者！

　　“怎么？这么迫不及待？”

　　一道没有一丝感情的声音飘忽传来，一名白袍男子缓步走了过来，带着炽盛的死气。

　　“我不是让你将亡灵天刀留下吗？”

　　霸者双眼微眯，“难道，你还有着那个想法？”

　　来人，正是亡灵天尊。

　　亡灵天尊晒然一笑，“霸者，我们只是答应与你一起，可我却没有答应你把东西留下。那个地方对我的亡灵天刀来说，将是一场大造化。”

　　“是吗？”

　　霸者低语，忽地笑了起来，“亡灵天尊，你真的想找死。”

　　“怎么？想动手吗？”

　　亡灵天尊冷笑，“不要把天下的人都当傻子。”

　　“呵呵。”

　　霸者低笑，陡然间一掌拍了过去，囊括天地。

　　亡灵天尊眉头一皱，瞬间挥动亡灵天刀劈了过去，散发出让人无法忍受的死气。可在场的每一位都是当世巅峰强者，自然都无惧。

　　“轰！”

　　亡灵天尊身躯大震，亡灵天刀脱手而出。

　　“咻！”

　　霸剑当空，带着亡灵天刀冲入不远处的一处山脉中。同时霸者的手中出现了一张镇鬼图，在那一瞬间他更是将亡灵天刀的器灵摄取直接封住了进去，更是摄取了亡灵天尊的一丝神魂力量。

　　“你！”

　　亡灵天尊惊怒交加，第一次对此人充满了恐惧。

　　霸者不再出手，目光冷冷的扫过众强中年龄最长的一位，“太玄天尊，你的行为也将会为你道门带来大祸。”

　　“呵呵，霸者，还是正事要紧。”

　　太玄天尊淡然一笑，“世事无绝对，未来的事情谁又能够说个清楚？”


第715章 交锋

　　不得不战，则必须战！

　　众人蓄势待发，妖兽虎视眈眈。

　　高志站于玉梭前，背负双手，眉心金色光芒大盛化为涡流逆冲而上。

　　“杀！”

　　没有任何顾忌，不会有任何留手。

　　因为败的，只有……死！

　　空间被无形的力量冲击的支离破碎，两人的神魂力量都达到了一个可怕的程度，非一般的道尊可相比。特别是厉魄，神魂浩瀚的简直离谱，这一点在太初道场的时候就已经见识过了。

　　可高志的是魂之大道的力量！

　　厉魄的则是动用了穷奇一族专研无数岁月的“无影魂术”，专为魂之大道而来，比白兔当年施展的时候，不知道强大多少倍。双方皆有依仗，尽皆不惧。

　　“轰隆！”

　　来自神魂的爆响炸开，让许多妖兽惊慌倒退了一步。那声势并不大，可却是针对神魂而言。

　　“咳。”

　　高志咳血，牵动了体内的伤势，地狱锁链发作攻击灵魂，让他嘴角不断有黑色的污血溢出。

　　厉魄于空中退了一步，脸色微白。可随即，他再度出手了，浩瀚的神魂力量以极致的震颤速度无影无形的杀向高志所在的方向。高志凝神，金色的神魂力量将所有人都护在中心，形成了一个防护罩，有魂之大道的气息蔓延开来，虽然只掌握了四成，依旧强势。

　　白兔焦急，她深知厉魄的强大，特别是“无影魂术”更是达到了一个完美的境界，根本就不惧魂之大道。论神魂力量的强大，就是整个妖族，也没有多少可以强过他的。

　　可她也没有任何办法，就算是一位妖王在这里，也不可能完全号令这些妖兽。因为它们都分属不同的族群，都有各自的后台。

　　神魂的攻伐非常的快捷，半刻钟的时间里，两人就交手了上百次。到了最后，高志采取防御的做法越来越频繁，口中黑血不断嘀落下去。

　　反观厉魄却是越战越强，他本就不凡，为强大的穷奇一族。他本就厉害非常，为妖族的天骄级，如今更是妖尊的境界！

　　“唉，如果是曾经的你……”

　　厉魄叹了口气，通过神魂的交战，他已经完全洞悉了高志的情况，受到了致命的创伤，若是本身无法解决，也将时日无多，再无曾经的巅峰战力了。

　　话虽如此，可他还是要出手，还是要将对方诛杀。

　　“无影，寂灭。”

　　厉魄眸光便的凌厉起来，那一瞬间所有人和妖兽都感觉识海一阵空白，感觉到自身的神魂都要瞬间寂灭一般。连高志都是一惊，神魂本源遭受到了一股剧烈的创伤，竟然直接伤到了神魂本源！

　　他甚至觉的，这么下去，要不了多久，神魂本源就会直接被击溃。

　　“金刚猿，本女神和你拼了，看什么看！”

　　白兔大叫，张牙舞爪的杀向金刚猿。反观金刚猿却是一怔，但是本性暴戾，见状想也不想的恶狠狠反击，非常的毒辣。

　　“你敢！”

　　厉魄爆喝，瞬间转移注意力杀向金刚猿。

　　金刚猿冷笑，直接化为本体，身高过丈，毛发如钢针一般与厉魄直接对轰。

　　“呼，呼，呼。”

　　高志大口喘息，危机被瞬间解除。这才明白，“无影魂术”专为魂之大道而来，绝对不是虚假的话。

　　“金刚猿，别逼我！”

　　厉魄眼神阴冷，将白兔护在身后。

　　“嘿！”

　　金刚猿眸光凶狠，心底有无名之火在燃烧，他不屑于解释，也知道解释根本就没有用。明白白兔在厉魄和大姐的心中地位非常的高，也非常的重要，别说动手了，就是敢训斥几句，就会让他们翻脸。

　　“看什么看？信不信本女神挖了你的眼珠子。”

　　白兔双手叉腰，虽然看不到表情，但是却可以想象到那泼辣的神色。

　　金刚猿冷笑连连，却不再言语什么。他知道白兔刚才是故意的，完全是为了吸引厉魄的注意力。只不过，这话说出来也没有什么意思。那在厉魄的眼中，完全就是他在指责白兔，强行加罪过给她罢了。

　　高志心底忍不住叹了口气，白兔的行为他也都看在眼里。在最关键的时刻破了厉魄的“无影魂术”，不过这只能是暂时的。他现在却需要一个稳妥的做法，靠许仙吗？

　　他心中并没有这个念头，三次机会，他用了一次。但是却并不想欠他太多，那将有因果纠缠，欠的越多，以后也就无法偿还，会在心底造成很大的困扰。

　　果报果报，也就是如此了。看起来那三次机会是莫大的荣幸，可其实却不然，因为，他根本就没有为许仙做过什么事情。不像白玉天玄女所给的那一次机会，自己等于是救白玉天玄女脱困，这就是白玉天玄女欠的。而对方，则很果断，直接还了高志人情。

　　所以才给了他一次机会，如此一来，只要高志在她所说的年份内不使用玉符，以后她随意可以帮高志解决一件事情。反正以她的手段和实力，这些事情都是无所谓的。也因此，她心底没有一丝负担，因为现在的她和高志之间，可以说是互不相欠，这就是忌惮因果的牵连。也是因为这个原因，出了深渊就把傅庆的身躯化为精怪，境界更是到了独道境九重天。

　　连那等存在都怕因果，他高志在想明白后，又怎么会不惧？

　　果报，果报，不是不报，只是时间未到啊。

　　厉魄眉头微皱，他又不傻，哪里会不明白白兔的心思。

　　豹族妖尊文韬淡然一笑，他可不会去说出针对白兔的话来，有那位大姐在，谁敢惹？就算是族长，也要掂量一下得失，更何况，人家还有一个厉害的老妈呢？

　　“就不劳厉魄兄弟多费手脚了，一起上，杀了绝世妖邪。”

　　文韬大手一挥，起码三百只妖兽冲天而起，杀向高志等人。而其更是直接化为本体，当空杀向一直对峙他的葛迎晨。

　　金刚猿又怎么会落后？咆哮一声调动另外一波妖兽杀了过去，密密麻麻，恐怖如潮。

　　厉魄变色，如今高志就算改了主意，那也没用了。

　　“哥哥。”

　　白兔眼中神色连闪，透着不忍。

　　厉魄眉头拧成了一团，最终大手一挥。刹那间，跟随他而来的那一拨妖兽也都冲了过去，其中还有几位可以化为人形的特殊妖兽，也有高志在鱼族国度见过的血虎青年。

　　“杀！”

　　葛迎晨低喝，率先迎向豹族青年文韬，修罗剑一挥更是将金刚猿圈住，想要以一敌二。

　　“小子，够胆。”

　　金刚猿咆哮，利爪将修罗剑震开，并喝道：“文韬，杀了绝世妖邪。”

　　金刚猿，爪如金刚，利器难伤丝毫。此刻发威，自是不凡。

　　而且，其境界已经完全相当于人族出道境三重天的道尊了。今天能够站在这里的，那都是不凡的存在。因为，他身上也有一丝大道的气息蔓延，妖之大道。

　　葛迎晨皱眉，只能够全心的与其对战。

　　玉梭穿过妖兽群落在了地上，梁快已经迅速隐入空中，下一刻附近的一只七级妖兽被他刺穿了头颅。天幻神猪发威，不断有妖兽被变形，化为了家猪。

　　傅小鱼手持冰鼓而战，冻结一大片区域，更是建立了冰层阻挡攻击。如果是天犬一族那名青年所形成的冰层，那自然可以阻挡，而她所布置的，只是依靠冰鼓的威势而已，两者之间有着天壤之别。

　　“咚！”

　　冰鼓发出沉闷的声响，震慑神魂。

　　癫小乐同样作态，周身妖魔鬼怪的身影乱窜，激战四方妖兽。

　　“轰！”

　　文韬为一只斑纹猎豹，透着恐怖的气息，虽然没有大道气息散发，可依旧很强势，毕竟，他是妖尊，相当于人族出道境二重天的修士。

　　林岚迎了上去，战力运转到了极致，以独道境九重天的修为对战出道境二重天的修士。岚雪剑带起弥漫的生气，每一击都刺向对方要害。不死神草更是有数根草叶在地上蔓延，发出剑气斩杀一些冲上来的妖兽。

　　玉梭已经被收起，在刚才的那种情况下，众人也不可能靠着此物冲破重围。对方可是来了三位妖尊，又怎么会那么轻易的让他们离去？

　　一只又一只妖兽冲杀过来，七级在妖兽中的层次中是一个很大的涵盖范围。人族修士，分为一到九重天，可它们只有一个统称的级别，而且这也是人类强加于的。

　　高志挥拳战四方，肉身无敌，便是妖兽在他面前也要黯然失色，唯有怪族的才可以与他相比。因为怪族为山石，为精金所化，本身就很不凡。

　　厉魄再度一叹，那无敌的气息原本更强。而如今，却真的是龙游浅滩遭虾戏，他不行了，自身的创伤很严重，随时都会覆灭。

　　“哥哥。”

　　白兔焦急，现在高志那一方已经无法从容对战了，如果再有厉魄的话……

　　“命运弄人，不要再阻拦了。”

　　厉魄轻语，“大姐能够为他开口，不辱其尸，已经很不错了。否则的话，他一旦死去，曝尸百日都是轻的。”

　　“可、可……”白兔焦急，急的在空中不断跺脚。

　　“不要再说了。”

　　厉魄摇头，阻止白兔继续说下去，眸光凌厉起来。

　　“死在我手中，总比死在它们的手中要好的多。”

　　“轰！”

　　厉魄疾冲向高志，出手如电，带起恐怖的神魂狂潮罩落下来。


第716章 大道成

　　“喝！”

　　高志低喝，邪影第一时间出现，与厉魄对了一掌，同时己身眉心金光大盛，硬撼“无影魂术”。慑人的气息令其他人纷纷避开，难以承受。

　　同时，一股股刺耳的爆炸声响起，不断有妖兽被炸的血肉模糊，支离破碎。那是由高志这一路来又制作的阵纹杀器，虽然材料不多，加上之前做的一次，也有两百来枚。

　　如今，被肆无忌惮的扔出去，令文韬、金刚猿都一阵惊悚，不过半刻不到的时间里，就起码有上百只妖兽被当场轰杀。但是这些资源有限，那些可以化为人形的几只妖兽，明显地位不低，为七级巅峰，第一时间进行了组织，开始有秩序的抵挡和攻击。

　　厉魄腾空与高志对战，对邪影的攻击，他同样充满忌惮，可是目前战力却已经压了高志一头。

　　“嗯？连御空都做不到了吗？”

　　厉魄皱眉，这个消息他并不清楚。

　　高志淡然一笑，右手如虎爪当空罩落。道图秘技，天虎碎空，当头落下。同一时间，天王重力术将厉魄瞬间束缚，而高志本体更是以一个极致的速度冲了上去。

　　速度秘技，星速！

　　“轰！”

　　厉魄微微变色，快速抵挡，只是那一股力量来的比他想象中要强大的多。整个身躯直接被抛入空中，脸色一阵苍白。他强大的是神魂，而不是肉身，哪怕他是穷奇一族。

　　“好，不错。”

　　厉魄吐出一口浊气，气息在不断变化，这一刻，他完全认真起来了。

　　“高志，你这样的人，即便是死，也要死的体面！”

　　“我会让你死在我最强姿态之下，绝不辱你丝毫。”

　　厉魄大喝，双臂展开，体内能量疯狂涌动。

　　高志双眼微眯，冷冷的注视着厉魄。

　　“轰！”

　　厉魄身躯一阵涌动，直接化为了本体，形如虎，状如牛，背后生有两只巨大的翅膀，只是一震，附近的妖兽都被掀飞，包括傅小鱼等人都被扇飞，刹那间便将这一片区域清空。

　　“吼！”

　　厉魄咆哮，从未见过的神魂力量化为了汪洋大海，以一种难以想象的频率震动着，到了最后已经感受到不丝毫。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，脸色一阵苍白后退了数步，口鼻皆有黑色污血流出。

　　“高志，你是我见过，潜力最强的人，在我的记忆中，只有大姐能够与你相提并论。但是现在，对不起了。”

　　厉魄低语，透着惋惜。

　　“来吧。”

　　高志双手虚拢在身前，目光坚定，眉心发光，两道神魂化身分于两侧站定。

　　“无影魂术，寂灭断魂！”

　　厉魄咆哮，双翅一震，四面八方顿时寂静了，那一刻，高志身上的暗金色大氅都炸开了，神魂攻击，已经作用到了肉身上，再进一步戮杀神魂。

　　“魂之千波杀！”

　　高志口中黑色污血如泉水一般涌出，两道神魂化身身躯瞬间炸开，化为了波浪，如金色的海水，激荡四方，震慑方园万米区域。

　　金色的神魂力量在看起来空荡的区域疯狂的爆炸着，难以欺近厉魄丝毫。

　　高志眉心裂开，鲜血不断流淌，神魂力量肆无忌惮的被他施展出来。这是一种非常可怕的术，可以耗尽修士最后的一丝神魂力量，一直到死！

　　魂之千波杀！

　　这一次，被他疯狂施展，实现了真正的上千波的攻杀。其中，魂之大道的气息更是疯狂的蔓延开来。

　　可他碰到的是厉魄，穷奇一族！

　　无影魂术，本就是极致的秘术，更是针对魂之大道而来。

　　这一刻，两者所在的百米范围内，根本不可能有任何人与妖兽可以立足。一只七级妖兽从背后偷袭高志，还没有接近金色神魂力量就被无形的戮杀，为无影魂术所导致。

　　“吼！”

　　厉魄咆哮，神魂力量再度激荡开来，天上地下全数充斥，轰杀处于中心处的高志。

　　高志身躯表皮炸开，金色的神魂力量如火焰一般蒸腾开来，化为波浪，化为最强的利器进行反杀。

　　十波……

　　百波……

　　两百波……

　　三百波！

　　高志胸前已经被黑色污血完全浸透，脸色苍白的毫无血色可言，地狱锁链彻底发作了，让他痛不欲生。否则的话，他不会这么快就开始不支了。

　　厉魄眼中闪过一丝不忍，这样的对手，他不需要！

　　可……

　　朱雀令……

　　他不敢违逆，他也没有胆量违逆。

　　“高志！来生再见。”

　　厉魄低喝，一道虚幻的利刃硬生生的切开了金色波浪，狠狠的劈在了高志的脑门上，那速度太快了，而且近乎无影无形，不带起一丝声响。

　　“蓬！”

　　高志飞跌出去，好半晌才艰难的站了起来，口鼻鲜血长流。

　　“天为什么黑了？”

　　高志一个踉跄后退，身躯不断摇晃，双眼用力的睁开，但是却什么都看不到了，眼前一片黑暗，只有耳边可以听到阵阵厮杀声。这一刻，他感觉头很痛，仿佛要炸开一般。

　　“天，为什么黑了？我为什么看不见了？”

　　高志身躯一软半跪在地，哇地一声吐出一大口污血。

　　“是了，我要死了吗？”

　　高志低语，嘴角满是苦涩的笑意。

　　也许，以他现在的姿态，一般的道尊还是可以对战的。但是却偏偏碰上了厉魄，一个精通神魂之术，而且还是无影魂术的强者，完全将他克制住了。

　　“吴不胖！”

　　耳边传来一声撕心裂肺的叫声。

　　“是小乐的声音？发生了什么事情？”

　　高志再度站了起来，可是他什么都看不到，神魂仿佛都要寂灭了一样，什么也感受不到了。

　　“小鱼！”

　　又是一声惊呼，是林岚的声音。

　　“怎么了？发生什么了吗？”

　　高志心底充满了恐慌，摸索前行，却被地上的凸起绊倒，狼狈的摔在了地上。可随后，他又艰难的站了起来。紧接着，他感觉到了，身前出现了一个强大的存在，是厉魄，虽然看不见了，可还是感觉到了。

　　“够了！”

　　耳边传来白兔的声音，充满了乞求，“哥哥，收手，好吗？”

　　“让他死的体面一些吧，他……神魂本源已经碎了。”

　　厉魄漠然，他心底很清楚，若非高志自身出现了很大的问题，他不会这么轻松，比拼神魂，孰强孰弱，还很难定。可这一切都是命，在他最弱的时候，碰到了自己。

　　高志歪头倾听，想要辨别来自四周的声音。可是太混乱了，根本听不清楚。

　　“吴不胖，吴不胖，你给我醒过来啊。”

　　又是癫小乐的声音，带着非常复杂的情绪。可随即，他又听到了梁快发出的闷哼声，甚至还有林岚的声音。

　　“是了，他们也要死了吗？”

　　高志勉强站直身躯，邪影没有任何动作，不再像曾经那样自主攻伐。仿佛，他在等待高志最后的命令。

　　耳边的声音逐渐消去，越来越弱，这让高志觉的，他要离开这个世界了。

　　高志徒劳的伸手，却连风都感觉不到了。

　　四周，似乎真的寂静了，静的让他心慌，让他无力和恐惧。

　　“唉……”

　　高志无力的垂下了手，他不知道邪影入体会导致什么样的场景出现，他会混乱吗？会不会连林岚他们也杀了？

　　如果是那样的话，他情愿和他们一起死去。

　　“也许，也许吧。”

　　高志喃喃自语，忽地他身躯一震，一具温软的娇躯撞在了他的身上，随后他感觉到身体好像传来了一阵刺痛，很痛，痛的让他想哭。一种，难以言喻的痛，痛彻心扉。

　　高志踉跄，下意识的抱住了那具娇躯，鼻翼传来熟悉的沁人心脾的清香。

　　“小志……哥哥。”

　　高志又感觉到自己仿佛又听到了林岚的声音，只是双手抱的更紧了。

　　没来由的，他彻底的害怕了。

　　彻底的害怕了，彻底的恐慌了，彻底的慌乱了！

　　人之七情六欲，到底是为自己，还是为他人？

　　高志之前不知道，现在他突然知道了。

　　喜，源于其他人，爱，只因心中的她，怒，也是因为自身之外的人和事物……以及生，死！

　　生，是为了自己不舍得离开的人而活。对死的恐惧，是因为不想离开他们，不想就那么死去，不想就那么离去。

　　生，不是为自己。死也不是为自己。

　　爱不是为自己，喜也不只是因为自己，这一切的一切，都不是因为自己。

　　如果抛弃这一切，那就不会有七情六欲，这一切，源于的都是身边的人和一切的事情。没有真正自私的人，再自私的人，也有他愿意付出的对象，从这个角度来说，“他”和“她”也并不是自私的人。

　　“轰！”

　　高志识海大震，从来没有动静的“毁灭葬神珠”出现了，一缕奇异的力量浮现，飘入到高志碎裂的神魂本源之中。那是情感，是当年在沧海城，太初树皇将其投入到高志的神魂本源中，就是高志真正恢复的时候，也没有什么动静。

　　如今，彻底的还给了高志。

　　情感恢复，那一瞬间，高志的视感也在迅速恢复，一股真正的大道气息蔓延。

　　七情六欲，不是因为己身。若是这天地间没有任何可以与自己说话，没有任何陪自己，甚至是争斗的存在，那么，这七情六欲就是虚话。

　　林岚躺在高志怀里，胸口有一根细长的尖刺将两人贯穿。

　　高志眺目看去，厉魄几乎第一时间倒退百米，并且还拉着白兔。

　　邪影空洞的眼神出现了一丝慌乱，可随即，他被彻底镇压了，完全的缩回到了应该待在的地方。

　　高志大手拍向空中，震飞一大片妖兽，露出生死垂危的吴不胖和俏脸布满泪痕的癫小乐，还有半个身躯都险些被展开的梁快。

　　傅小鱼被几十层天幕阵护在中心处，娇躯差点被力劈，鲜血淋淋。

　　所有妖兽下意识的退开了一段距离，感觉到了一股惊悚的气息在蔓延。

　　高志大手再度一抓，所有人都被他强行拉到了身边。这一刻，没有任何妖兽作出动静，明明感觉到对方刚才就快死了，可是现在却似乎在复苏了。

　　“梁快。”

　　高志语气沉重。

　　梁快勉强站了起来，擦去嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“大哥，我可以再战，战到死！”

　　“好。”

　　高志点头，“你希望自己的速度天下第一，现在……你的欲望无限制的膨胀，让你的速度达到最巅峰的状态！”

　　话落，一道大道气息冲入了梁快的体内。

　　“嗯？”

　　梁快一愣，随即低笑连连，狂笑道：“好，好，好！”

　　“吱！”

　　梁快仰天长啸，道图与己身融合，整个人化为了遁天影鼠的本体，便是站在那里，都让人感觉到他仿佛已经离开了一样。

　　“小乐，你若哀，不如去爱。”

　　高志再度漠然道，同样的也有一股大道力量冲入了癫小乐的体内。癫小乐扬起满是泪痕的俏脸，可下一刻，她整个人也发生了变化，一股奇异的情感力量爆发开来，更有一股类似大道的气息蔓延。

　　“小岚，若生之大道无法恢复，那便小道之路走上巅峰吧，永远不要离开……我。”

　　高志低头，再度有一股大道之力从他体内分离出去。骨刺瞬间被震飞，林岚的气息迅速的变强，在高志身前站定，剑之大道的气息与生之小道的气息互相融合蔓延。

　　“葛迎晨！”

　　“让你的死亡更彻底吧。”

　　高志低喝，同样施为。

　　“呵呵，两成死亡大道的力量吗？谢了。”

　　葛迎晨轻笑，修罗剑横扫四方，死气澎湃，透着更慑人的气息冲霄而起。

　　“发生了什么事情？”

　　厉魄眉头紧皱，拉着白兔再度退了一步。


第717章 意外来客

　　曾经，他在沧海城，扑捉到了一丝痕迹，却被打断了。

　　之后，他在古龙镇，正式踏足。

　　如今，他已经真正的掌握了，也许不完美，但却是真正的掌握了。

　　一种感悟，一种经历，一种痛彻心扉的痛。

　　这一刻，他如王者挺拔站立，尽管伤痕累累，却无人会觉的他可以随意欺凌。

　　“不足为惧，只是刚刚掌握了某种大道的力量而已。”

　　金刚猿冷声喝道，为众妖兽打气，“不过是临死的回光返照而已，连神魂的气息都不复刚才之威了，如何再战？”

　　这是实话，一些七级巅峰的妖兽也都感受到了。现在的高志，现在的绝世妖邪，还不如他身边的几人强。

　　“吼！”

　　一只七级妖兽第一个冲了过来，可随即却被无声无息的斩掉了头颅。梁快的速度达到了极致，在这一刻可以堪称巅峰，达到了一个非同寻常的极致程度。

　　“负隅顽抗罢了。”

　　豹族妖尊文韬眼神冰冷，虽然高志的变化让他忌惮，但是却很明白，此人身体真的糟糕到了一定的程度，恐怕再也难以恢复曾经的战力。因为，他们不会给他这个时间和机会。

　　厉魄微微摇头，刚才的确感受到了一股慑人的气息，可正像金刚猿和文韬所说的一样，高志的神魂气息都近乎快消失了，如何再与他们对战？

　　白兔先是一喜，可随即还是叹了口气，她也感受到了，高志真的到了末路。他体内的伤太严重了，即便掌握了某种大道的力量，也不可能从这里逃出去。

　　因为……这里有足足三位妖尊，更有数百只七级妖兽。

　　“何必？就那样死去不是更好吗？你知道自己的情况的，你走不了，同样的，他们也走不了。”

　　厉魄摇头，心底再次为此人赞叹，真不愧为妖邪之人，太过逆天了。

　　“也许吧。”

　　高志淡然，对方说的不假。他的大道又不是生之大道，就算现在掌握了，也不可能让自己的伤势在第一时间恢复，反倒是更严重了。他自己的大道，不存在一成或者两成的掌控力，如今掌握了就是掌握了，可想要达到完美掌控，完全透彻，还需要一段时间。

　　这是没有办法的事情，就算是道图秘技，也是需要有一个熟悉的过程。

　　“不过，我怎么会那么窝囊的死去？即便死，我也要死的其所，让你们付出很大的代价。”

　　高志低语，是的，就算死，他也要死在所有人的后边，也要让对方付出很惨重的代价。他高志，向来如此，谁想要他的命，他就要谁死。

　　“你现在的状况，打不过我的。”

　　厉魄摇头，在场之中，也唯有高志能够与他的神魂相提并论，其他人根本就不行。随即，庞大的穷奇之身轻轻颤动了一下，一股大道气息也绽放开来，是魔之大道的气息。

　　穷奇，本身就是一种强大的魔兽。

　　高志微微颔首，这一切也都在他的意料之中。如果他完美的掌握了七情六欲道，任何大道在他眼中都是浮云，除非对方境界高出他太多。可是现在的情况，非常不好。地狱锁链无法靠大道来压制，便是邪影只要他没有任何念头，也绝对不会再出现。

　　“你的大道之力很独特，是我从来都没有见过的。也许，如果你身边有几百，甚至上千修士的话，你也可以让他们拥有大道之力吧？”

　　厉魄继续道，“那样的话，便是半天尊见你都要头疼吧。”

　　“没错，你看的很准。”

　　高志没有所谓的隐瞒，他的七情六欲道，自陆贤那一次谈话后，他就明白了许多事情。他可以分出大道之力为小道之力，借此让其他人拥有小道的力量，在一定情况下，这些小道之力高于大道之力。

　　现在他能做的只是某种程度的“借”和增幅，距离让他们真正的得到小道之力还有一段距离，需要他认真的进行体悟和钻研。

　　如果他现在身边有几十人，几百人在的话，那么将可瞬间碾压周围的妖兽，但是他没有。而且傅小鱼与吴不胖的状态，不符合他强行灌输大道的力量。

　　“废话不多说，手底下见真章吧。”

　　厉魄双翅轻轻震动了一下，“真的很可惜，无法与你真正的巅峰姿态战斗。”

　　高志不置可否一笑，林岚挡在高志身前。并且，她已经意识到了不对劲，高志一直到现在都没有移动一步。这不是高志的风格，以高志的性格，铁定会第一个冲上去的，可是现在，他却一直站在那里，不再移动哪怕一小步。

　　高志目光落在林岚的身上，心底低叹，这个女孩，真的是蕙质兰心，别人都没有发现的情况，最终还是她先发现了。

　　是的，他根本动不了。

　　因为……

　　地狱锁链，彻底发作了！

　　他很想说一句让梁快带着所有人走，梁快现在的速度绝对办的到。可这话却如鲠在喉，那话太伤人，会再一次颠覆之前的想法和做法。

　　问题是，他现在还能够期待什么？

　　如果他现在不全心压制地狱锁链，那么下一刻必然可以引起地狱使者，甚至是判官，狱王发现自己的位置所在。到那时，就是真正的末路了。

　　生之小道的力量与剑之大道的力量在林岚身上不断膨胀，她本就掌握过生之大道的力量，如今简直是水到渠成，甚至高志都怀疑，就算自己收回那股力量，没准她也可以恢复。

　　岚雪剑光芒四溢，透着非常锐利的气息。

　　厉魄双眼微眯，对于林岚他不惧。同为大道之力，而且他又是道尊，不管林岚到底有什么出奇之法，便是无影魂术，以她现在的情况，也不可能抵挡的住。

　　但是，他从这个女孩的脸上，看不到一丝畏惧的神色。这让他心悸，绝世妖邪虽然举世皆敌，可陪在他身边的，都是视死如归的角色，是真的愿意为他舍弃性命的人。

　　那一个个，那一位位，明知道今天不管怎么做，都不可能冲出去，可还是没有一丝畏惧表现出来。

　　“他为什么不动？明明知道我的实力，却让林岚站出来？”

　　厉魄目光又落在高志的身上，那双坚定的眼中，却让他看到了悲凉。

　　“是了，全天下都要他死，虽然他之前什么都没有做过。”

　　厉魄低语，虽然明白了，可又能够怎么样？

　　“小兔子，退开。”

　　厉魄低声喝道，庞大的身躯居高临下的俯视林岚与高志。

　　白兔不甘，但是却很无奈，只能够选择退到了远处。

　　“真是磨蹭，杀。”

　　金刚猿已经彻底判断出了局势，像文韬打了个眼色，两者一同杀向了葛迎晨，要在第一时间将他们认为最具威胁的强者杀掉。

　　“轰！”

　　剩下的几百只妖兽一股脑的冲了上来，此刻最起码还有六七百只以上。分为两拨，一波冲向癫小乐，一波冲向梁快。

　　梁快发出难听刺耳的尖叫声，整个人完全消失了，只有血光乍现，开始疯狂的收割生命。

　　癫小乐更是如化身为魔，魑魅魍魉道图脱体而战，让那一片区域化为森罗地狱，征战四方。吴不胖已经陷入昏死的状态中，傅小鱼也是艰难的站在那里，有天幕阵将两人笼罩住。

　　林岚挥动岚雪剑已经率先冲向了厉魄，可面对她的是无穷尽的神魂力量以及魔之大道的力量。

　　高志紧皱眉头，胸前忽地有一截地狱锁链破体而出，开始延伸向虚空之中。可随即高志强行的扯断那一截地狱锁链，现在的他，便是压制地狱锁链就已经很难了。

　　“可惜啊。”

　　高志心底苦笑，如果没有地狱锁链的影响，他掌握了七情六欲道之后，完全可以进行一场反杀，最不济也可以带众人全身而退。

　　可偏偏就在这个关头，出了这么一个变故。

　　高志思绪不断飞转，月莲女王的力量不可能用了，上一次大战都快耗尽了。至于太初树皇，他的战斗力量根本不如月莲女王，也许就算强行用处，也未必能够怎么样。

　　而这一切都还有一个前提，镇压住地狱锁链对己身的影响。

　　梁快疯狂斩杀了超过五十只妖兽之后，也终于慢了下来，本来就受了很重的伤，这种战果已经很惊人了。癫小乐也开始不断后退，防御比攻击要多的多了。

　　葛迎晨还好，一人独占两只妖尊暂时还处于势均力敌的地步。可就算他能够获胜，那么面对厉魄，也将是一个难题。

　　林岚节节败退，但是俏脸冰寒，无畏一切。厉魄并没有施展出无影魂术，只是寻常的神魂攻击与魔之大道的力量，或许在他看来，林岚还没有资格让他全力战斗。

　　“梁快……”

　　最终，高志还是忍不住开口了。“带他们走。”

　　“大哥……”

　　梁快一个闪身就到了高志身前，他很少会违逆高志的话。

　　“带他们走，算是为我做最后一件事情吧。”

　　高志低语，如果带他离开，那么厉魄等妖兽肯定还是会继续追的，只要他在这里，那就足够了。

　　梁快神色不断变幻，而远处妖兽已经凶猛而至。忽地咬牙道：“大哥，我送他们离开，如果你死了，我会回来陪你死！”

　　“梁快！我情愿死在这里，如果你敢带我走，我会杀了你！”

　　林岚俏脸冷漠，被厉魄一击震的嘴角溢血，同时注意到了这里的情况，第一个厉声喝道。

　　梁快不语，已经出现在了傅小鱼与吴不胖的身侧。

　　“我不要走，那样的活着，我还不如死了。”傅小鱼倒退，与梁快保持一段距离。

　　“跟我走。”

　　梁快沉声喝道，“都死在这里，有什么用！”

　　“蓬！”

　　梁快背后被一只豹子抓了一下，挠下了一大片血肉，可随即被他迅速反杀。这种关头，一个呼吸的时间都浪费不得，随时都会有生命危险。

　　上百只妖兽从空而降将梁快、傅小鱼、吴不胖的位置笼罩。

　　“哼！”

　　陡然间，一声怒哼自空中响起。随后密密麻麻的阵纹横扫四面八方，所过之处妖兽尽皆被震飞，亦或者是被轰杀。

　　一名青年出现了，神色冷厉，脚下阵纹交织，非常的奇异与神秘。大手于空中连拍，瞬间将围困癫小乐、梁快的妖兽都轰飞。

　　“妖族，好大的胆子。”

　　青年厉声喝道，一个闪身出现在了林岚身前，手掌翻拍过去，无数的阵纹瞬间凭空出现，硬生生的将厉魄震飞。

　　这一幕，太惊人了，如此手段，堪称无敌。

　　“这么多妖物围杀我人族同胞，是真欺负我人族无人可战吗？”

　　青年再次厉喝，脚下一跺，无数的阵纹于地面形成，刚好将高志、梁快、吴不胖、癫小乐、林岚、傅小鱼全数笼罩住。


第718章 银龙女

　　“你是谁？”

　　厉魄化为人形，皱眉询问。这个人，太强了，强的让他心寒。

　　其他所有的妖兽快速聚拢到一起，当先的为豹族的文韬，猿族的金刚猿。葛迎晨也退到了高志附近，提防的看着那名青年和厉魄等妖兽。

　　这个青年是货真价实的人类，但是立场却不一定是好的。因为，高志是绝世妖邪。

　　“我是谁你这个区区妖族还不配知道。”

　　青年冷笑一声，目光低沉，“既然被我碰到了，你们所有妖兽，都要留下来受死！”

　　“远古之时，尔等妖魔鬼怪视我人族为血食，如今……我也要让你们感受一下，被虐杀的滋味。”

　　“狂妄！”

　　金刚猿暴怒，性格最是暴戾，此刻大喝道：“你可知道你救的是什么人？而且，你又以为你是谁？”

　　“找死！”

　　青年沉喝一声，双手快到了极致，交织出一道道阵纹。

　　“轰！”

　　金刚猿身躯大震，头顶上方与脚下都出现了一个古怪的阵图。可随即，还不等他反应过来，两道阵图同时发威，直接将金刚猿轰杀，化为了齑粉。

　　“什么？！”

　　所有妖兽都惊悚后退，这是什么手段？竟然强大到了这个地步！

　　战斗的方式太诡异了，从来都不曾听闻这世间还有这号人物。而且，真的是强大的不可思议。

　　高志等人也倒吸一口冷气，已经明白了此人是谁，最起码也有八成几率，就是他们所推测出的那个拥有八卦神纹的青年。没有想到，自上次事情之后的半年时间里，会在这里相遇。

　　“妖族，都给我去死！”

　　青年爆喝，一道巨大的阵图将上百只妖兽笼罩其中，轰的一声落下，爆发出恐怖的气机，便是被波及到的，都受了重伤。这一次众人看清了，那阵图似乎衍生了无穷的风暴，火焰甚至还有其他的力量在其中。

　　“厉魄，还不出手。”

　　文韬急忙喝道，速度提升到了极致横冲那名青年男子。

　　“轰！”

　　青年男子身周有八卦阵纹出现，“乾”与“坤”字一闪，他整个人瞬间消失了，下一刻直接出现了文韬的背部。右手轻飘飘的按在文韬的背部，不过眨眼间的时间里，文韬整个身躯都被阵纹覆盖。

　　“蓬！”

　　文韬彻底炸开了，化为了灰尘。

　　厉魄脸色难看无比，这绝对是道尊中少有的强者，厉害非常。

　　青年男子衣衫猎猎作响，目光无情的落在厉魄的身上，刚一出现，就将两只妖尊斩杀，而且还是那么的利索。

　　葛迎晨紧握修罗剑，这样的强者，恐怕他需要拼尽全力的使用地狱之门，召唤鬼尊与其一战。

　　“这人到底是谁？绝对与大师兄轮回子是一个级别的。”

　　葛迎晨心底也涌起了一阵不安，拥有这种战力的并不是没有。轮回子、神剑子、无道子等人也在此列，一般的道尊在他们面前，根本什么都不是。

　　林岚、傅小鱼等人也都将目光落在高志的身上。

　　高志微微摇头，示意他们都不要声张，静观其变。强者他见的多了，天语至尊不是更强？要是他在这里，一个字就足以解决一切的问题了。

　　“轰！”

　　青年于空中踏步，周身阵纹交织，完全将他己身笼罩。“穷奇一族，最强大的无影魂术吗？现在……你也给我去死吧！”

　　刹那间，他冲到了厉魄身前，翻掌横拍过去，所过之处空间都被阵纹覆盖住了。

　　“嘭！”

　　厉魄快速闪躲，但依旧被击中，背部炸开，血肉模糊。

　　“既然决定了你要死，你岂能活？”

　　青年不屑一笑，脚下一动再度追了过去，翻手就拍了下去。厉魄惊骇，对方太强了，简直是闻所未闻，就是整个妖族，这样的年轻强者都不多。

　　厉魄左肩被抓住，炸的血肉模糊，险些被完全轰碎。

　　“这、这、怎么这么强？”

　　梁快忍不住惊呼，完全就是碾压四方啊。

　　高志皱眉，对于厉魄和白兔，他还是有些感情的，但是能够开口说让对方放了他们吗？很显然，这根本就是瞎扯。

　　眼见厉魄毙命，白兔终于赶了上去，身影快速闪动，灰色的紧身衣发出白玉一般的光芒，随后四面八方更是出现了无数的幻影，宛如实质，气息非常的慑人。

　　“雕虫小技。”

　　青年淡然一笑，右手带起密密麻麻的阵纹拍向白兔脑袋，可随即却疯狂的倒退。

　　“魔幻天神术？”

　　青年脸上的笑容凝固，“你是她什么人？”

　　白兔将厉魄护在身后，闻言昂起脑袋。“她是我姐姐。”

　　“哦。”

　　青年神色略显凝重的点了点头，沉吟片刻，恍然道：“你是白兔？”

　　“你知道本女神？”

　　白兔诧异，随后嗔怒道：“你知道还敢打我？”

　　青年一愣，眉头皱了皱，挥手道：“你走吧，看在她的面子上，我不杀你们了。”

　　“那它们我也带走了？”

　　白兔扬声问道。

　　“嗯，都带走吧，太弱了，杀起来也没有什么意思。”

　　青年颔首，突然像换了一个人一样。

　　“哦。”

　　白兔很满意的点了点头，随后道：“你认识我姐姐？”

　　闻言，青年如被蝎子蜇了手似得退了一大步，神色变了几变，不耐烦的道：“还不快走？不要让我改变主意。”

　　“哼！”

　　白兔娇哼一声，“你打我哥哥的事情，我一定会告诉姐姐的，你给我等着。”

　　青年脸色一阵发白，换上了一副笑脸，“小妹妹，别啊，这才多大点事情？至于告诉她吗？过去的事情，终归是过去了，明天又是美好的一天，何必为了这点小事闹个不愉快？”

　　“不告诉姐姐也行，那你把他们送到安全的地方。”

　　白兔伸手指向高志等人，语气不容质疑的道。

　　“行啊，没问题。”

　　青年快速的应道，陪笑道：“你看，我这人就是这么大度不是？只要你不说，只要我能够办到的事情，肯定会办的。”

　　随后一愣，疑惑的道：“不对啊，这是我们人类的事情，就算你不说，我也会带他们离开的。你和他们什么关系？”

　　“管的着吗你？就这样，说定了。”

　　白兔娇哼，“要是让我知道他们刚离开这里就出事了，我肯定会把你打我的事情告诉姐姐。”

　　青年连忙点头，“是的，我明白。”

　　“那我走了。”

　　白兔满意的点头，冲高志等人眨了一下眼睛，拉着还不知所措的厉魄带着所有妖兽迅速远去。

　　“喂，替我向你姐姐问好。”

　　青年大叫，就看到白兔向后挥了挥手，也不知道是真听进去了，还是根本就没有当回事。

　　“哎呀，忘记告诉她我是谁了。”

　　青年很快想起重要的事情，一阵懊恼，哪里还有刚才的强势风范？

　　高志等人心底都是一紧，不知道此人接下来会不会知道他们的身份。

　　“喂，别都看着我，我可不会治伤。”

　　青年眉头一挑，“我身上也没有灵药，这是真事。你们要是伤重死了，那可怪不得我。”

　　众人哑然，不知道此人为什么会想到这个方面。

　　“噗！”

　　高志身躯破了个一个血洞，地狱锁链再度发威，延伸到空气中。这一次更厉害，密密麻麻的，非常之多。顿时，那一片空气死气激荡，仿佛有门户要开启。

　　“咦？你小子麻烦倒是挺多啊。”

　　青年惊异，快步到了高志身前，一掌对着虚空拍了过去，有阵纹交织，不断进行攻击，想要进行镇封。看到他的动作，让葛迎晨、林岚都悄然握剑对准他的后背，梁快也是紧握嗜血匕，神色凝重无比。

　　死气激荡的空间，有一只白骨手爪出现了，但是却被青年直接轰碎。

　　“真想不通，你们这群人到底是怎么回事。”

　　青年皱眉，有些不耐烦。脚下一顿，无数的阵纹出现了，发出慑人的光芒冲向了那一片虚空，仿佛化为了凶猛的狂暴力量冲了进去，进行抹杀。

　　好一会，地狱锁链被高志压制住，那片死气缭绕的空间还在继续。青年不断挥掌，接连拍了上百次，这才算彻底将那危机瓦解。

　　“啊呸，地狱也想干扰人间的事情？什么玩意。”

　　青年撇嘴，似乎丝毫不觉的这种做法会非常的严重。

　　“你们到底是什么人？”

　　青年转口问道，不等高志说话，又挥手阻止了，目光落在远处，一名女子缓缓跨步而来，每一步都在十丈开外，周身闪烁着纯银的光芒，娇躯无形中有一股龙形的虚影在虚浮。

　　“哦，是你，刚才就感觉到了。”

　　青年神色满是厌恶，“怎么？看到同为人族的同胞被妖兽围攻却不出手，现在才出现？银龙女，你可真让我感觉到恶心。”

　　女子距离众人还有十丈距离的时候停了下来，眸光冷冷的注视着青年，这个女子不是很美，却透着一种非常妖异却又冰冷的气质。

　　“银龙女！”

　　葛迎晨失声低呼，同时为高志等人解释，“银龙女是隐龙门的强者，与轮回子是一个时代的天骄。”

　　“我此来，只为杀他们，不管你是谁，最好还是让开比较好。否则的话，我不介意杀了你。”

　　银龙女神色冷漠，伸手指向高志等人。

　　“笑话，今天就是你的情人‘太子’站在这里，我也敢把他们带走！”

　　青年昂首，“不信的话，你可以试试。”


第719章 强强对碰

　　“这么说来，你真的想要为了这群人找死吗？”

　　银龙女冷漠开口，杀意毕现。

　　“你耳朵聋吗？我说了，就算你情人‘太子’今天站在这里，我也要将他们带走！”

　　青年冷笑连连，“我想带走的人，谁也拦不住。”

　　“那你就死吧。”

　　银龙女淡然，如银的右手突兀的杀向青年，有龙吟声震耳欲聋。同时还出现了妖之大道的气息，很不寻常，不是一般的妖之大道。

　　见状，强势无匹的青年男子竟然没有选择硬接，反倒是身躯如柳絮一般快速后退，神色也凝重了几分。脚尖飞踢，有阵纹化为攻击落向银龙女。

　　银龙女不屑一笑，左手直接将阵纹拍散，身躯一纵如蛟龙当空再度杀了过去。青年男子微微皱眉，双手快速交错，猛地横推出去，一副巨大的阵纹横击过去。

　　银龙女速度减慢，右手有银色光芒大盛，甚至有龙鳞出现，硬撼了这一击。

　　“蓬！”

　　两人之间气浪翻滚，令高志等人都一个趔趄不断后退。

　　青年男子身躯一转，快速的围着银龙女转动着，每一步落下都有阵纹交织出现。而到了最后，连空气中都有阵纹停留。银龙女强势无匹，只是挥手连斩，那些阵纹就被不断破去。

　　高志微微皱眉，第一次亲眼看到这个级别年轻强者的战斗。上一次轮回子若不是被那个来自天犬王族的青年挡住，也许他们也会面临类似银龙女这般强者的攻伐。

　　“轰！”

　　一道巨大的光柱将银龙女笼罩，完全都是由阵纹形成。原来，青年男子刚才就是冲着这个目的，才一直躲避。

　　“走了。”

　　青年男子一步也不停留，直接冲到了高志等人的身前，一道道阵纹将众人包裹住，身周同时八卦阵纹一闪而过，“坤”字最为夺目。下一瞬间，所有人凭空消失。

　　“蓬！”

　　原地炸开，银龙女冲了出来，目光看向远方，她并没有第一时间选择追击。因为，没有必要，也根本追不上了。

　　“到底是什么人？竟然有如此手段，不曾听闻。”

　　银龙女低语，眸光闪烁，“看来，应该是某个古老的势力出世了，不曾想，竟然和绝世妖邪走到了一起，事情倒是有点意思了。来自无极澜海的也和绝世妖邪有一丝关系，若不是他挡住了轮回子和神剑子，也许绝世妖邪早就被抹杀了。”

　　“呵呵，真是有趣的很啊。现在竟然还有人敢和绝世妖邪走一道，真是不知死活啊。”

　　银龙女漠然一笑，娇躯一纵，化为一条银龙快速的消失在天际。

　　而在相反的方向，大概十公里外，高志等人被那名神秘的青年搁在地上，口中喃喃低语，“有点意思啊，这银龙女的实力还是不错的嘛。”

　　言罢，看也不看高志等人向前走去。

　　“喂。”

　　高志微微皱眉，不想就这么被人帮的不明不白。

　　“干嘛？”

　　青年向后退了一步，提防的看着众人，“我刚才可是和你们说明白了，我真的不会治伤，身上也没有任何灵药，你们想也不用想，知道吗？救你们已经不错了，你们要知道感恩。”

　　“你想多了，只是想感谢你的救命之恩。”

　　高志微微皱眉，怎么感觉这人太过小心了？

　　“哦，那就好。”

　　青年点头，目光扫过众人的身上，撇嘴道：“还是算了吧，你们就当我心情好，就你们现在这样也别指望回报我什么了。再则，大家都是人类，别那么拘谨。如果每一个人都像银龙女那样冷眼旁观，人族灭亡还不是迟早的事情？”

　　这话听的众人诧异，此人的想法和许多人都完全不一样。

　　“你就不怕救错了人吗？”

　　高志轻语，不想因为这个事情，在之后再碰上让双方都难做。“你也不想知道那银龙女为什么想杀我们吗？”

　　闻言，青年顿时笑了起来，“你这话问的有意思，那我倒是想问问你们，你们是什么人关我什么事情？我只不过是见你们被妖兽围杀，这才出手罢了。至于银龙女为什么想杀你们，原因自然有她的，可又和我有什么关系？”

　　“如果你们真的恶贯满盈，自然有人会将你们杀掉。同样的，这也不关我什么事情。你们是你们，我是我。你们这群人，真是神经病。被救了，还那么磨磨唧唧的。”

　　高志笑了笑，开口道：“我只是不想让你以后后悔救了我们，不过，我们的确不是恶贯满盈之辈。”

　　“别说了，聒噪。”

　　青年不耐烦的摆手，“你们是什么人和我真的没有一丝一毫的关系，我再说一遍，我救你们，纯粹是你们被妖兽围杀。在这个事情上，人类才是一个阵营的，懂？”

　　“即便你们是那什么，那什么来着？”

　　青年挠了挠头，随后恍然，“你就算是绝世妖邪高志和我有什么关系？根本就是两码事嘛，不说了，但愿你们不会死掉，否则的话，那个小妹妹肯定会告状的，唉，最近怎么流年不利呢？是该好好的给自己算算命了，唉，可是自己给自己算，很不准啊，真是头疼啊。”

　　“走了，走了，不和你们废话了，我现在还想找到那个搅我好事的混蛋，他奶奶的，等我找到他，一定和他没完。”

　　青年摆了摆手踏步前行，落脚之处都有阵纹交织，很快他就彻底的消失在了众人眼前。

　　高志等人发怔，这个人很神秘，也很古怪，行为做事似乎完全凭个人喜好。而且，他最后的话，也让他们再度确认，不是那个人是谁？

　　他所施展的就是阵法之道，八卦神纹的神秘功法。

　　“好在暂时不是敌人。”

　　梁快一屁股坐在地上，这样的人如果是敌人的话，会很棘手，会非常棘手。

　　“是啊，也许是好事情吧。”

　　高志轻语，觉的人类多出这样的人，倒是一件好事情。他是站在人类的角度来考虑问题，不管发生什么样的事情，第一件事情是对付与人类对立的妖魔鬼怪。

　　这样的人，真的不多见，这个性格，似乎也颇为不错。只不过，从开始到现在，大家都互相不知道名字。算是过客吧，也算是一种缘分。

　　“找个地方疗伤。”

　　高志目视一周，不仅是他，其他人也就葛迎晨和林岚的状况比较好。吴不胖的伤势最重，似乎为癫小乐挡了一击，很惨，连暗金天蚕甲都被无数的攻击轰的裂开了。

　　其次就是傅小鱼了，所以他们必须找一个安全的地方进行休养。

　　“我也需要巩固一下自身大道的力量了。”

　　高志暗忖，如今已经真正掌握了，他现在很需要这股力量。接下来如果再有战斗，只要不碰到厉魄这样擅长神魂攻击的，依靠火势、肉身以及大道的力量，也许还是可以勉强一战的。

　　经过了短暂时间的伤势稳固，众人不敢多待，怕银龙女追了上来，便又花费了一天的时间找到了一个比较隐蔽的地方。这才停了下来，躲藏在暗中进行休养。

　　分散于众人体内的大道力量已经回到了高志体内，现在还无法真正的让众人承受。不过，也不是没有好处，林岚的生之大道似乎真的有复苏的前兆，被生之小道的力量带动了。

　　而葛迎晨更是对死之大道有了进一步的领悟，第一时间进入了修炼状态。除了他，还有梁快，那一刻的感悟很重要，也快速进入了修炼的状态中。

　　“你去修炼吧，我来看着。”

　　林岚轻语，她已经为吴不胖、傅小鱼处理了伤势，并无生命之忧。而她自身的伤势，自然不用过多担忧，生门最独特的就是自身痊愈能力。

　　“嗯，小心点。”

　　高志点头，也选了一个地方坐下，开始了修炼。

　　癫小乐神色莫名，目光落在吴不胖的身上，可很快又移开了，走到了林岚附近，轻声道：“你去修炼吧，我来看守。”

　　“不用，我并没有什么大碍。”

　　林岚摇头，实际上她也受创，只不过相比其他人要好很多。而且，她的实力要远远超过癫小乐，葛迎晨在悟死之大道，非常关键，所以最好就是她来看守。

　　癫小乐争执不过，遂道：“那好，你先看着，等两个时辰后，就由我来。”

　　林岚点头，“好。”

　　癫小乐便在一旁径直坐了下来，开始恢复和修炼。

　　林岚美目看向远方，又落在高志的身上，神色透着一丝欣慰。是的，她很欣慰。高志并没有采取极端的做法，否则一旦邪影入体，压制地狱锁链还是有很大机会的，也完全可以存活下来。

　　只是那样的话，结局很难控制。

　　“真好啊，小志哥哥完全可以控制住情绪了，以后肯定会更强大的吧？”

　　林岚笑靥如花，她真心不希望看到那样的情况发生。如果真的会死，那她陪着就是了，那样的话，就算到了地狱，也不会孤单吧？

　　高志脸色平静，已经完全进行了状态，有静心灵诀在，这一切都变的很简单。

　　七情六欲，不是因为自己，而是源于自身之外的所有人和事物。

　　多么简单的道理啊，却是那么难以悟透。

　　高志心底不断的分析着这一切，感觉到脑海里多出了许许多多曾经没有想过的事情。


第720章 大道妙处

　　“唔，是了。”

　　高志低语，这一次的感悟足足持续了近百天的时间，他就坐在原地一动不动。期间就算是作为修士的梁快、吴不胖等人都不得不进食了数次，可他却没有任何反应，强大的肉身足以支撑着一切。

　　经过这么长时间的沉淀，他的确想明白了很多是事情，近乎“真正”的悟了。

　　“梁快。”

　　高志睁开双眼，并没有起身。

　　众人见高志醒来，都是一喜，梁快闻言速度冲到了高志身前，笑道：“大哥。”

　　“坐下。”

　　高志又重新闭上了双眼，周身有大道气息弥漫开来。这让众人惊异，在那一刻，他们都感觉到自己的情绪忽然变的高涨，甚至连欲望也都在膨胀，可不知道为什么，却处于一个非常平衡的状态，心底很平静。

　　梁快虽然不明白高志要做什么，可还是依言坐了下来。

　　七情六欲道的气息将梁快笼罩，让梁快惊愕，那种熟悉的感觉又出现了。他出现了短暂的排斥，因为他想要真正领悟属于自己的大道，之前他承受，完全是高志将那股力量强行打入他体内。

　　不过这个念头很短，很快就被他放弃掉了，全心接受。

　　高志神色不动，只是静默的坐在那里。

　　梁快很快也安静下来，陷入了真正的沉浸之中。他很少这样安静，这个模样让吴不胖都感觉到惊奇。

　　这样的动静，又超出了众人的想象，竟然又是一个月的时间过去了，时间流逝的出奇的快。

　　高志周身的大道气息不知道何时早已敛去，反倒是梁快的体内出现了大道的气息，不，应该说是小道的气息。

　　高志飘然起身，此刻的他看来似乎真的恢复到了巅峰姿态。目光深邃如渊，却又蕴含了丰富的情感，让人不敢与他对视，因为会觉的自己心中的秘密会被对方全数探知。

　　“小志哥哥……”

　　林岚轻语，能够感受到高志的气机很沉稳，而且很强。

　　高志微笑点头，嘴角却自有一缕黑色污血流出。这一幕，再次让众人变色，难道还是不行吗？

　　高志若无其事的擦去嘴角的血迹，咧嘴笑道：“没什么大碍了，对我影响不大，只不过是一点污血而已。如今我大道基础已成，只待再有一次契机，完美掌握不是难事。”

　　林岚这才松了口气，来自高志体内呈现的强大力量，可不是虚假的。只是下一次契机是什么？谁也说不准，需要去碰，需要去遇，也许终生都难以遇见。

　　高志再次点头，示意她放宽心。他所说并不虚假，如今他绝对可以进行寻常的大战了，地狱锁链虽然诡异强势，可大道的力量又岂会寻常？

　　高志的目光一一扫过众人，落在了吴不胖的身上，傅小鱼还有癫小乐以及葛迎晨。梁快还在原地未动，还陷入了那种感悟的状态中。

　　葛迎晨最先忍不住，好奇的问道：“队长，你的大道真正明白了？到了什么程度？”

　　高志微笑，坦言道：“没有什么层次可言，因为是我自己的大道，所以只有初步掌握和完美掌握。”

　　悟了，就是掌握了。真正明白了，就是完美掌握了。

　　不等葛迎晨再度询问，高志开口为众人解去他们心中的疑惑，“七情六欲道，本来就是因人而定。这些都存在每一个人的心底，不管是怎么表现出来的。一个人之所以拥有七情六欲，则是完全因为其他人，身边的事物。”

　　“以我自身而言，我的情与欲，则来自你们每一个人，每一个和我有关系的人。也正如陆贤师兄所说，七情六欲道，也可为十三种小道。不过，小道与大道又有什么差别？不到最后的一步，谁也不能够直接断定孰强孰弱。”

　　“因此，在我这里，你们都可以得到一种小道的力量，最有趣的则是，小道之力与大道力量，不会有任何冲突。这一点，我在自身已经感悟过了，之前让梁快过去，也是进行了这么一番尝试，只要他真的不愿意，我随时都可以将力量收回。当然了，如果你们全心接受的话，这股力量也会完全存在你们体内，就是我也拿不走。”

　　小道力量可以与大道力量并存，这一个信息太震撼了！

　　毕竟，不管是小道还是大道，那都是很惊人的力量啊，都是属于“道”的力量。

　　“这么好？”

　　吴不胖惊呼，拥有小道之力，竟然还不影响大道之力？

　　高志微笑，事情的确就是这么好。之前，他还以为得到了小道的力量，就无法掌握大道力量，可实际上却并不是这样。上次的战斗中，他也将小道的力量分离到了林岚与葛迎晨的身上，当时第一个想法是增幅，却并没有深入的细想。

　　可在这段时间里，高志完全巩固了这些信息，借以发现了这一个秘密。

　　“竟然会这样？”林岚与葛迎晨也都很不可思议的看向高志。

　　高志重重点头，斩钉截铁的道：“是的，原因很简单，因为七情六欲道也是大道，是人之大道。而且，还有一点，也是最有趣的一点，分离到你们身上的小道之力，只需要你们来掌握和熟悉，根本不需要去感悟。因为……小道之力的根源在我体内，只要我对大道感悟递进一丝，你们得到的小道之力也就会强上一丝。”

　　“这为我自创的大道，我就是根源。天地的诸多大道，它们的根源则在这天与地。这就是道生一，一生二。反之，则我为‘一’。小道之力，我可以当作物品给你们，你们也可以接受，同样的也可以拒绝。就和这正常的物品递增一样，如果你有实力，我自然也无法再‘夺’回去。”

　　“这……这……”

　　所有人都不知道该说什么才好了，一股强大的力量，还不需要他们来深层次的感悟和刻意的修炼。只要高志在他们身边，小道之力就会逐步提升威势，这也太骇人了。

　　试想，如果与高志走在一起的修士有成千上万，那是什么概念？每一个人都拥有小道之力，每一个人的战力都会因为高志的提升而提升。

　　这太可怕了，简直就是逆天。

　　“应该会有诟病吧？”

　　葛迎晨平复了心绪，提出了这个很关键的问题。

　　高志赞赏的看了他一眼，笑道：“问题，的确会有。不过，算不上什么致命的问题。那就是，得到小道之力的人，会面临两种情况，一，会促进自身对大道之力的追寻，二，自身可能会出现懈怠的情绪，不会考虑追寻虚无飘渺的大道之力。”

　　吴不胖点头，“我明白这话的意思，就好像给了我一把宝刀，如果足够锋利，让我觉的很满意。那么我就会放弃会在艰难的环境中去寻找更强的至宝，长此以往，我也就等于放弃了，对吗？”

　　“没错，就是这个道理。”

　　高志微笑，目光又落在林岚的身上，笑道：“也许，真的可以借助生之小道的力量，让小岚的生之大道的力量恢复，不过可能需要一定的时间。”

　　林岚温柔一笑，她一路修炼其实目的性并不强，只不过是处于那种环境下而已。洛风镇的覆灭，亲人的离世，以及后来的高志，这才是她变强的最主要目的，也是人生唯一的目标和念想。

　　吴不胖忽地躬身，一手横放在身前，一手放在背后，笑嘻嘻的道：“还望大人赐小人小道之力。”

　　“我看还是让大哥赐你一段白绫比什么都好使。”

　　梁快身影一飘出现在众人身侧，第一时间开始揶揄吴不胖。

　　“不错。”

　　高志目光落在梁快的身上，认真感受了一番。

　　“队长，不带你这样的吧？什么叫赐我一段白绫还不错？”吴不胖佯怒道，“你也巴不得我死吗？”

　　“呃……”

　　高志发愣，这才反应过来似乎无意中接了梁快的话头。当下摇头笑道：“我是在说梁快，他已经熟悉了小道之力，欲之小道。”

　　“耍两下看看？”

　　吴不胖也来了兴致，带动了其他人的心绪。

　　“嘿嘿！”

　　梁快得瑟一笑，目光却落在高志的身上，“大哥，来比比？用你的星速，怎么样？目标就是，就是前边两千米外的那块大石头。”

　　星速是高志的极致速度秘技，四种道图增幅下是最快的，不过他悟透了那么多年，早已无比娴熟，便是不依靠道图，也是一种极致的速度。

　　“好。”

　　高志颔首，也想看看梁快现在到底可以开到什么程度。

　　“喂，大嫂，你帮忙喊一下口令，就一二三开始就行。”

　　梁快冲林岚嚷道。

　　林岚微笑点头，这称呼，习惯了。

　　梁快拉着高志两人站成一排，互相之间也保持了两米左右的距离。

　　“我们准备好了，大嫂开始吧。”梁快迫不及待的叫道，他的道图也同样没有出现，要比拼一次正常状态之下的速度。

　　林岚再度颔首，轻语道：“一。”

　　“二。”“三，开始。”

　　“咻！”

　　梁快整个人瞬间化为一道灰影冲了出去，紧接着一声地面碎裂的声音响起，高志也化为一道流光冲了出去。


第721章 扑簌迷离

　　“啊哈哈，大哥，你输了！”

　　梁快落在两千米外的一块巨石上，话音未落，高志已经同样站在上边。慢了一丝，但这么一丝足以证明，梁快的速度已经开始大成了，再给他一段时间，高志深信，便是四种道图同现，他也追不上梁快。

　　“好！”

　　高志哈哈大笑，很是欣慰，打心底的喜悦，没有一丝嫉妒和羡慕。因为，这是兄弟，是朋友，是一直会一起走下去的伙伴！

　　两人又快速回到了林岚等人所在的位置，都是一脸笑意。

　　星速，众人早就不陌生了，那一瞬间的速度简直就是突破了空间的束缚。可与没有施展道图的梁快相比，竟然落于下风了。

　　吴不胖等人都是一脸的期待之色，这种力量，他们也需要啊！

　　“队长，赶紧的，我也想试试。”

　　吴不胖催促，“我也想要那种速度。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，摇头道：“不是你想的那样，每一个人，都有自己独特的一种。梁快心底最深层次的就是极致的速度，想要更快，所以我给他的欲之小道才会转化为速度的一方面。”

　　顿了一顿，又继续道：“那么，你的呢？”

　　“我？”

　　吴不胖微怔，随后陷入了沉思，最终确凿的道：“我想要把所有敌人都变猪，这就是我心底最大的欲望。”

　　“那你的欲之小道，将会针对你的诅咒能力进行一定的强化和辅助。”

　　高志轻语，弹指间一股大道之力冲入了吴不胖的体内。

　　吴不胖感悟了一番，也自走到了一旁坐下。

　　高志目光又看向傅小鱼，柔声笑道：“小鱼，你的道图‘重明鸟’道图能力，实则上最主要的则是眼睛。六欲中‘目’则是一欲，你就接受这股力量吧。”

　　“小哥哥，我听你的。”

　　傅小鱼点头，对高志全身心的信任。

　　高志微笑，相比上次，这次可是真正的小道之力，对众人将有很大的裨益。

　　待傅小鱼走到一旁，高志又看向癫小乐，轻语道：“我不想知道你心底到底有什么样的欲望，你的和小鱼的，都将由我来决定。魑魅魍魉道图的真正秘密是什么，也许你自己也不知道。不过，妖魔鬼怪注定与人不同，所以，我希望你还是和之前一样，接受的是‘爱’的力量，这是魔与鬼并不具备的情绪。”

　　癫小乐沉默，半晌才默默点头。

　　“至于你们……”

　　高志目光在林岚与葛迎晨身上扫过，笑道：“就不需要我多说了。”

　　葛迎晨点头，“死之小道的力量可以让我更彻底的去感悟死之大道的力量，因为那之中有你所悟的‘死’之真义，互相印证之后，对我的好处的确很大。”

　　林岚的情况，自然不用多说了。

　　待所有人都进入了感悟之中，高志便随意的找了个地方坐下，面带笑容，对未来充满了希望和蓬勃生机。如今，他是七情六欲道的根本，他就近乎代表了一切。

　　悄无声息的，高志身上有一道灰色光柱冲霄而起，通天入地。很奇异，就是高志自己都感觉不到。

　　因为……

　　那是气运的力量，上苍在无形中给予每一个人的气运都不同。有的人出生即大富大贵，也有的人出世就会夭折，这一切都是气运所致。人，乃至万灵，实际上都是在抗争命运的枷锁。可谁又能够真正的超脱？

　　一切，都早已被上苍决定了。

　　灰色的气运力量非常宏伟，如擎天柱一般。它无声无息，仿佛就是这天地间的空气一样。可随即，却有金光点点，如星辰一般“装饰”着灰色的气运光柱。

　　“咝，什么东西？”

　　一名青年昂首观天，浑身打了一个冷颤。脚下阵纹交织，手中更是出现了一块奇异的，看起来像是龟甲的命盘。可随即，青年身躯大震，张口喷出一道鲜血，脸色煞白。

　　“什么人？竟然连我都无法卜算？”

　　青年脸色剧变，喃喃自语道：“难道，老东西说对了，这一世，我即便出来，也难以成为巅峰的存在，荣登道罗大陆之巅带领人类巩固无上地位吗？”

　　“是谁？会是谁呢？”

　　青年眉头拧成了一个疙瘩，根本想不明白到底是怎么回事。“连霸者最后出现的地方我都可以算出个大概，现在竟然算不出来？”

　　可随即，他很快就消失了，不敢再进行卜算。

　　“你看，出现了吧？”

　　天穹之上，一切都模糊的难以看到任何场景，仙气升腾，只有如大道宏音的声音出现。很响亮，却又很飘渺，非常的神秘。

　　“呵呵，终归躲不掉，异数而已。”

　　有存在回应，同样飘渺，透着神秘的气息，听起来好像是一个女人的声音。

　　“听说，上一次你麾下有一仆人感应到了？现在如何了？”

　　第一道声音再度响起。

　　“呵呵，被一个不该存在的‘神’挡住了，不过，倒是有一个仆人已经混到了人间界，想必也快恢复实力了，也许要不了多久吾等就可以收到好消息了。”那道女声回应。

　　“是吗？那自然是最好的情况。”

　　“人间界的力量，绝对不能够被再度开启。吾等，才是主宰。”

　　“自是这个道理。”

　　许久，这里又寂静无声了，那天穹本就什么都没有。

　　黑暗虚无的空间内有鬼火跳动，非常的渗人。

　　这里，是地狱！是万灵最恐惧之所。

　　一处空间内，空间乱流横生，充满了毁灭性的力量。有一个巨大的齿轮在缓缓转动，上方缠绕着数目庞大，难以形容的地狱锁链。

　　那齿轮太大了，大到足以遮天蔽日，一眼根本难以将其全貌看全。

　　“霸者！给我一个解释。”

　　齿轮中传出一道威压的声音，透着些许的愤怒。

　　那齿轮中，出现了一个绿油油的空间，慑人的鬼气便是一缕，也足以让一位道尊被无情抹杀。

　　一名男子背负双手而立，身姿挺拔英武，目光如电，无形中就有一股慑人的霸者之威震慑四方。而他的对面，一座巨大的王座上，一名脸色灰白的中年男子端坐，眼神冰冷，带着无情的光芒。

　　“人族的霸者啊，为何不说话？”

　　王座上的男子俯视，有杀意盘旋。

　　霸者！

　　多么惊人的称呼，为人族亘古来第一强者，天尊都是其陪衬，翻手间可覆灭四方。

　　“你想要什么答案？”

　　霸者淡然，目光冰冷的注视着王座上的男子。

　　“霸者，不要把我当傻子，我虽然现在无法进入人间界，可却能够感受到那个人类的变化。他的气运，已经变了，超出了我的预想。”

　　王座上的男子冷笑，杀气凛然，“别忘记了，现在是你主动来与我们合作。如果有任何情况对‘无上王’不利，我一己之力足以将你杀死。”

　　“大狱主，你还不配来和我说话。”

　　霸者淡漠的扫了他一眼，“无上王呢？事情我可以解释给他听。”

　　“哈哈！”

　　大狱主爆笑，猛地站了起来，气势爆发，“无上王，岂是你区区一个人类想见就见的？你只不过是人类中的强者，在地狱，别太高看自己了。我能够让你们隐藏起来，抹除你们留下的痕迹。同样的，我也可以让你们的行踪被其他狱主发现。”

　　“你若想动手，我不会手软。”

　　霸者转身向外走去，“我听说，轮回王苏醒了，倒是可以让他与我一谈，你，没有那个资格。”

　　“霸者，你真是嚣张的可以！”

　　大狱主暴怒，身躯如苍鹰一般扑了下来，双手齐振将霸者当空着落。

　　“咻！”

　　一道剑光出现，硬生生的将大狱主震退。

　　又是一名男子出现了，剑眉星目，眼神更是凌厉的慑人，也不见其如何作势，就有无数的剑光凭空出现，带着摧毁一切的气息杀向大狱主。

　　“想要开战吗？”

　　大狱主怒笑，化解所有的攻击。

　　“若再放肆，今天必斩你。”

　　来人冷漠，言语中满是冰冷的杀意。

　　“无剑天尊，放肆的是你，别忘记了，这里是地狱！”

　　大狱主咬牙切齿，“只要我一声令下，你们立即会身死魂消，真正的成为我地狱的鬼魂。”

　　“是吗？”

　　一道阴冷的声音出现，又是一名男子出现了，手中的能量凝聚成了一件钩形道器，刚好勾住大狱主的脖颈。

　　“若你胆敢如此，我们也不介意撕破脸皮。”

　　又是一人出现，手中握着一把近乎虚幻的匕首抵住大狱主的脑门。

　　“好，好，好！”

　　大狱主怒极反笑，“不过在这地狱，你们根本杀不死我！而你们，注定也要为自己的行为付出惨重的代价。区区人族，区区蝼蚁，竟然敢如此嚣张，狂妄。”

　　“如果你真的想死，我们可以成全你。到那时，你大狱主之位，也将难保。”

　　无剑天尊冷漠，手中剑光缭绕，空间被随意撕裂。

　　大狱主灰白的脸庞顿时变了几变，能够坐到他这个位置，真的很难。但是现在，却竟然被人类给逼到了这个地步。

　　霸者对于这一切的情况却连看都不看，径直迈步前行。这里的空间很大，简直就是一个国度。

　　“罢了，霸者，本王愿意与你一谈。”

　　一道声音响起，同时又道：“大狱主，人族不可辱，不可再犯。”

　　霸者停下了脚步，看向了另外一个方向。同时，无剑天尊等人悄然出现在霸者身后，看向同一个方向。

　　“大狱主拜见无上轮回王大人。”

　　大狱主恭敬，跪地拜倒。他的实力，绝对强的一塌糊涂，但是此刻却如奴仆一般下跪。

　　“嗯，你退去吧，本王与霸者有事细说。”

　　那道声音再度响起，依旧看不到任何人影。

　　“是。”

　　大狱主恭敬，弯腰退到了远处，这才转身迅速离去。

　　无剑天尊等人也悄然消失，速度很快，无风无浪。

　　“霸者，现在可以说了吧？你的答案是什么？”

　　轮回王的声音遥遥传来，很飘渺。

　　霸者淡然一笑，“怎么？他不愿意出现？”

　　轮回王语气平静，带着淡淡的笑意，似乎是嘲讽，又似乎不是。“无上大人的情况，你也知道一二，又何必再问？如今本王醒来，足以解决一切事情。”

　　“本王希望你的解释能够让本王信服，若不然，本王还是可以替无上王大人决断一些事情。”

　　霸者背负双手，傲然的看向那个方向，“按照三界定律，轮回王，你实际上也没有资格和我谈。”

　　“霸者，人还是知趣一些比较好。同时，本王希望你也不要挑战本王的耐心。那几位王到现在还在寻找你的行踪，这一点还需要本王来点明吗？”

　　轮回王的声音微冷，“还是那句话，一个合理的答案。”

　　霸者嘴唇动了动，这一次并没有任何声音响起。

　　“呵呵，是吗？”

　　轮回王的声音带着一丝笑意，随后微微一叹。

　　“不愧为处于弱势人族后又重新崛起的……，你……果然够狠，已经比的上极西魔域的那些魔头了。”

　　“成大事者，一点点牺牲算得了什么？”

　　霸者神色冷漠，转身离去。“轮回王，我人族现在处于弱势，但是正像你说的那样，人族不可辱，你今天的做法已经惹恼了我。”

　　“呵呵，如果你能够真正主宰人间界，本王自然会对你客气……”

　　轮回王淡笑，这里再次变的寂静。很快，大狱主又出现了，跪拜在地恭声道：“无上轮回王大人，请问有何吩咐？”

　　“事情办的怎么样了？”

　　“已经吩咐大统领派出殿主前去搜索，不过……大统领毕竟属于那位大人的麾下……”

　　“不必纠结这些小事，一切待以后再当辩论，你只要把东西取回就行了。另外，透露一些消息给他们，让他们对霸者进行些许的麻烦。到现在还把人间界当一回事，真是可笑。”

　　“是。”

　　大狱主恭声，悄无声息的再度隐去。


第722章 打雪仗

　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。

　　雪在空中飘，风在大地之上呼啸。

　　高志站在风雪中，他不知道有多久没有去认真看雪了。这一次他进入领悟状态中小半年，其他人又感悟小道之力用去了数月的时间。却恰巧迎来了这一场雪，下的很大，天地间早已披上了厚厚的银装。

　　高志并没有去刻意躲避雪花，任其飘落在身上，享受那种儿时的美好记忆。那短暂，可却也记忆深刻的童年，是愉快的，是无忧的。而这在那一场变故之后，他就再也没有体会到了。

　　如今，他情感彻底恢复，又掌握了七情六欲道，让他真正的恢复成了一个“普通”人拥有的正常情感。进入到了一个非常奇妙的境界中，妙不可言。

　　“呀，下雪了？”

　　傅小鱼醒转，在雪地中雀跃来回。

　　雪，很美。几乎每一个人对“雪”有一种特殊的情感，总能够让人忆起许多许多事情来。

　　“下的好大。”

　　梁快低语，眼中露出缅怀之色，他也不知道有多久没有认真看过了，有的也只是儿时的记忆，如今却遥不可及。

　　众人都走到了高志附近，神色尽皆不同。

　　“好美。”

　　林岚轻语，玉手接住几朵雪花。一股微风吹过，一大片雪花围绕她而转，衬托的她如雪中的精灵，动人无比。

　　高志与林岚相视，无声的笑了起来。童年，他们是一起过的。记忆几乎都是相同的，那个时候还有最好的伙伴猴儿、狗儿。而如今，命运多舛，有的人离去了，再也不可见。有的人还在，许久却难以相见。

　　吴不胖看了癫小乐一眼，却不得不又扭过头去。癫小乐神色沉寂，没有太多的表情，两人的关系很僵，就算经历了之前的事情，也难以缓解。

　　葛迎晨相比众人来说倒是平静的很，表情看不出什么来。

　　“喂，葛迎晨，你不会没有童年吧？”

　　梁快注意到葛迎晨的情况，忍不住调侃。

　　葛迎晨看了他一眼，眼中有落寞之色闪过，随后却故作不屑的道：“我儿时可是真正的天才，又怎么会像你们那样没事玩耍？这不是我的风格，也不符合我的身份。”

　　“切。”

　　梁快与吴不胖齐齐向葛迎晨做了个鄙视的手势，“那你小时候真是无聊透了，这是只有小时候才可以真正体会到的美好。你错过了，以后也别想碰上了。”

　　葛迎晨故作不屑的看了两人一眼，目光看向天穹。是啊，他的确错过了应该经历的，应该玩耍的年龄。其实，又何止是他？许多大势力中的天才人物，哪一个不是和他一样？时间是什么？时间就是修炼，就是提升实力的基础。

　　时间，很重要。

　　“小志哥哥，打雪仗啊。”

　　林岚忽地娇笑起来，歪了歪头打量高志。

　　高志微怔，随后也笑了起来，“好啊。”

　　其他人也都是一愣，随即都笑了起来，连情绪复杂的癫小乐也忍不住笑了起来。打雪仗？这只能够算是小孩子做的事情，而且还是那些普通人家的小孩子。

　　这种事情，对于现在的他们来说，太遥远了。如葛迎晨，真正的年龄都已经过了三十了，连高志都有二十四五了。

　　可力量这一句话，却然他们所有人都轻松了起来，仿佛真的回到了那个熟悉的童年，无忧无虑，什么也不用去想，什么也不用去做。只要玩闹，那就足够了吧。

　　“咯咯，打雪仗咯。”

　　傅小鱼娇笑，她年龄最小，自然也更喜欢。

　　“打到我算你们厉害哦。”

　　梁快哈哈大笑，身影在雪地中连闪。

　　“不准耍赖，用普通的实力才行。”

　　傅小鱼娇笑连连，顺便提醒。

　　“行，我倒是要看看谁能够打到我。”

　　梁快自信满满，目光却看向吴不胖。

　　吴不胖连连摆手，“我人胖，速度最慢，你们不准专门挑我打。”

　　“蓬！”

　　话音还没有落，一团雪球就砸在了他的胖脸上，更有雪花顺着衣领渗了进去。

　　“死老鼠，我和你没完。”

　　吴不胖凄厉大叫，弯腰抓起雪花揉成一团砸了过去。

　　“打雪仗咯。”

　　林岚巧笑嫣然，拉过不远处的癫小乐，玉手在空中一圈，顿时一团雪球成型，呼啸一声砸向高志。

　　“呵呵。”

　　高志莞尔一笑，任那雪花落到面前，才伸手接过反弹回去。

　　一时间，所有人都雀跃沸腾起来，到处都是雪球乱飞。所有人都没有施展任何秘技和动用本身的实力，最多都是靠一些基本的技巧来躲避。

　　雪，下的越来越大了，但是众人的激情却完全被燃烧起来了。

　　葛迎晨站在不远处，静静的看着这一幕。

　　“看我五连弹！”

　　梁快大吼，身上满是白雪，双手猛地甩出五颗颇大的雪球砸向除了葛迎晨的五人。

　　“看我的大雪球。”

　　吴不胖的衣服满是雪水，收刮了一大片区域的雪花，一颗如水缸大小的雪球被他抛飞，直接砸向高志。

　　“哈哈，看我的神龙摆尾。”

　　高志畅快大笑，身躯一转，一手按地，右腿带着巨大的雪球一引冲向了葛迎晨。

　　葛迎晨一愣，下意识的躲避。可梁快却已经出现在了他的身后，一把从后边抱住，哈哈大笑一声，硬生生的推着葛迎晨撞了上去。

　　“砰！”

　　葛迎晨整个人都被砸中了，当头罩落，只剩一个脑袋露了出来。

　　“哈哈！”

　　梁快笑的腰都弯了下来。

　　“不是说不准用道图的能力吗？你小子！”

　　葛迎晨咬牙，一手穿过雪球一把抓住梁快，直接将他的头按在雪球中。

　　“再来一发！”

　　吴不胖又赶了过来，一个巨大的雪球将两人都盖了下去。

　　“你也给我进去吧。”

　　高志随后而至，悄无声息的用了“天虎回旋杀”卷起空中的雪花形成了一个巨大的雪球，连带着将吴不胖也盖了进去。

　　“小哥哥，你也进去吧。”

　　傅小鱼与林岚还有癫小乐齐齐而至，一个如巨大磨盘的雪球不知道什么时候被三人联手凝聚成型，高志刚一回头，就感觉眼前一暗。

　　“蓬！”

　　数个巨大的雪球叠加在了一起，简直就是一个由雪花做成的柱子。

　　这可苦了在最下边的梁快和葛迎晨，都说了不能够动用本身的能力，所以他们的选择就是硬撑。只能够感觉到越来越重，简直就是叠罗汉。

　　林岚笑嘻嘻的快速离开，因为已经发现了高志有了动静。就算不动用道图的力量，可高志本身的力量谁不知道？

　　“想跑？”

　　高志大笑，带起一大片雪花将林岚抓住，一小团雪花拍在了林岚的头上，同时更是轻挑的在她俏脸亲了一下。

　　“讨厌死了你。”

　　林岚娇笑，推开高志，长发飘飘，所有雪花散去。

　　“嘭……”

　　癫小乐也被一大团雪给砸在头上，远处梁快加速倒退，贼笑道：“不是我，是胖子。”说罢还把吴不胖扔了过去。

　　“啊！”

　　葛迎晨大叫，白发厚重，分不清是头发还是雪花。怪叫道：“梁快，来，和我决一死战，老虎不发威你还真当我是病猫啊？”

　　“嘭！”

　　“闭嘴吧你，瞎得瑟。”

　　高志反手一大团雪花砸入葛迎晨的嘴中。

　　“不要走，决战到天亮。”

　　葛迎晨彻底放开，也不管让不让动用本身实力了。直接搅动十米范围内的雪花，凝聚出了一个又一个巨大的雪球。

　　“决战就决战，谁走谁孙子。”

　　梁快大笑，快速穿梭，更是将葛迎晨的攻势完全引向动作最慢的吴不胖身侧。吴不胖略为发窘，因为刚才被梁快扔到了癫小乐面前。

　　眼见葛迎晨来势汹汹，也顾不得其他了，连忙挡在癫小乐面前。刹那间，整个人都被淹没了。

　　漫天遍野都是雪球，包括高志所在的位置。

　　“小子，动我的人，你活腻了吗？”

　　高志大笑，将林岚护住，原地搅动大片雪花抵挡住所有雪球，然后一股脑的带动砸向吴不胖、梁快、还有癫小乐。旁侧更是有林岚、傅小鱼辅助。

　　三人顿时遭了大难，四面八方全是雪球。

　　“啊呀呀，我要发威了。”

　　梁快大叫，吴不胖帮癫小乐挡了，他可就成了“孤家寡人”。可环眼四顾，高志、林岚、傅小鱼明显成了一个小队，吴不胖与癫小乐也算是一个队伍。当下连忙向葛迎晨示好，“葛大天才，葛大帅哥，我们联盟吧。”

　　“联你个头。”

　　面对梁快的是“无情”的雪球，一个巨大的雪球将梁快的头直接套住。

　　“哇呀呀！！”

　　梁快抓下头上的雪球“帽子”，又冲向高志，“大哥，求罩。”

　　话还没有说完，高志、林岚、傅小鱼齐齐动手，十几个雪球都砸在了他身上和头上。

　　“看我六连珠！”

　　梁快佯怒大喝。

　　“看我天外大雪球。”

　　“看我雪球连环炮。”

　　场面一时间混乱的让人不忍直视，雪花漫天，风越来越大了。在这荒野的区域，却似乎多了一丝生气。

　　“不要走，决战到天亮！”

　　“谁走谁孙子……”


第723章 葬魂天崖

　　大雪纷飞夜，烈阳普照日。

　　夜，终会过去。

　　众人躺在雪地上，仰望那当空的，刺眼的烈日。

　　林岚将头枕在高志的胸口，细长的睫毛轻颤。所有人都没有出声，他们还沉浸在昨夜的嬉闹中。也许，那将是他们未来唯一的一次。如今，他们还在缅怀。就是最年长，最沉稳的葛迎晨嘴角也满是笑意。

　　“小志哥哥。”

　　林岚呢喃。

　　“嗯。”

　　高志轻声回应，一时又无话。他有她在，她亦有他在，那便足够了。

　　傅小鱼悄然用冰鼓冻结这里的寒雪，抵挡烈日的温度。

　　良久，高志拥起林岚站了起来，伸手牵起傅小鱼，“走吧，该去的留不住。”

　　“嗯。”

　　傅小鱼轻笑，握住高志的手站了起来。

　　葛迎晨、梁快、吴不胖、癫小乐也都站直了身躯，每一个人的眼神在此刻都变的更加坚定。如今，都拥有了小道之力，已经完全超越了许多同境界的修士。

　　“葬魂天崖。”

　　高志轻语，目光看向最东方。这条路，他要继续走下去，一直到把所有的印记力量集齐。

　　玉梭道器落在了前方，已经恢复了原型。

　　众人快速的跃了上去，葛迎晨来操控，玉梭道器留下一抹玉光快速远遁，彻底的离开了这一片区域。

　　他们不打算在荒芜古战场继续停留，要先找那些有很大几率存在的地方。这一次，他们差不多在这里待了近一年的时间了。不过，却并不是一无所获，起码实力都有所提升。

　　相比境界，基础同样也很重要。

　　不过，荒芜古战场真的是太浩大了。虽然知道那个方向是正确的，可也飞行了很久。而且这一次葛迎晨专门往高空飞去，所以不用担心会被下方可能存在的魔与鬼第一时间发现。

　　终于，前方的区域逐渐出现了变化，变的更加荒芜，只有极少数的墨黑色的树木生长，很少，稀稀疏疏。便是河流也是黑色的，偶尔会有魔气升腾。

　　这里，已经接近了葬魂天崖的区域。

　　葬魂天崖只是一处山崖的名字，可真正所影响的范围很大。因为，那是魔的巢穴。就像那破败的石林鬼园一样，不过后者是因为靠近帝龙王朝，所以绝对不可能再有大量鬼物在那里集结。

　　众人将速度减缓，并不会莽撞擅入这一片区域。他们只是来寻找印记的力量，而不是来找事。

　　“呼！”

　　众人刚刚落地，附近就有一股魔气冲了过来，化为十几道魔影冲了过来，实力并不强，相当于人类修士的霸道境。

　　高志站在最前边，见状翻手拍了过去，淡金色的伪神力瞬间将其笼罩，直接进行了轰杀。魔虽然很难消灭，可高志如今已经不是当年的那个菜鸟了，一拳下去，根本没有任何魔可以活的下来。

　　这里只是外围，暂时不可能碰到厉害的魔物。

　　众人辨别了一下方向，确定了葬魂天崖的具体位置，这才开始前进。

　　这里的地方，真的与其他地方不同。倒是与黑森绝域有着几分相似，到处都是沼泽地，有魔气缭绕，这里的空气也都糟糕到了极点，很是难闻。

　　“咕噜，咕噜。”

　　随处可见一些沼泽地冒着气泡，然后有魔气自那碎裂的气泡中飘出，融入到这里的空气中。

　　而且这里的有些灰暗，明明烈日当空，可在这里却显的很黯淡，仿佛被魔气遮住了一切一样。

　　对于其他人还好，虽然不能够御空，但是离地一些距离还是可以的。倒霉催的，高志就有些悲剧了，最后不得不让林岚带着，梁快负责注意四周的情况，葛迎晨则是探路，傅小鱼则是尽量观察远处的情况，至于癫小乐，则是在认真感受魔的气息，免的有强大的魔藏在暗处还不知道。

　　吴不胖处之泰然，他也已经习惯了自己的位置。就目前来说，他还算是处于“英雄无用武之地”的窘迫状态中。不过，他有信心，以后必然可以成为中流砥柱。

　　速度虽然减缓了许多，但是算不上太慢。相比荒芜古战场，葬魂天崖要小的多了。

　　天色越来越暗，在外边根本感受不到这样的感觉。外边大亮，这里灰暗，外边若是黑暗，这里就更黑了。对于这种状况，众人也越发的小心谨慎了。

　　“咦，这附近一处魔巢。”

　　癫小乐轻语，目光看向高志。伸手指明，就在他们的前路上。“最厉害的，只有两只近似独道境三重天的。”

　　“交给我，绝对无声无息。”

　　梁快自告奋勇，待高志点头立即隐入空气中冲了过去。动静太大，肯定会吸引其他魔物的主意，这一点可非常不好。近来境界虽然没有突破，但是速度却大增，对自身道图的力量也越发掌控的更加精妙了。

　　高志等人速度不减，逐渐向那一片区域靠拢。待他们到了那片区域之后，梁快已经再次出现，已经用最短的时间里解决了战斗，期间甚至没有造成稍微大一点的动静。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，目光落在梁快所出现地方的位置。正有一缕不起眼的魔气如有生命一般悄然远遁，可随即被直接变成了猪。

　　葛迎晨隔空轻拍，直接进行了毁灭。

　　梁快脸色微红，低声道：“下次我会更注意。”

　　“嗯。”

　　高志点头，对于这些事情没有什么好说的，毕竟他们都是第一次真正的与魔交手。这些魔比鬼还要麻烦，形体只要有一丝残留，都有可能借助这里到处充斥的魔气再度恢复。

　　同样的，一旦事情传出去，也会对众人造成很大的麻烦。这里，可是真正的魔的巢穴。而且这里远离帝龙王朝，谁会没事来这清剿？只是如此一来，众人越发的小心谨慎了，高志也用心去感受四周的情况，只要有印记力量在，以他现在吸收九道印记力量的基础上，绝对可以做到第一时间感知到。

　　不知不觉的，时间都过去了半个月。印记的力量倒是没有感觉到，反而斩杀的魔物都超过了上千只。期间几乎都是由葛迎晨与梁快出手，最强的只有一只独道境九重天的，有葛迎晨这个道尊在，自然无畏。同时，癫小乐在这个过程又吸收了一些独道境魔的一丝很微弱的本源之力，借以与之前所吸收的融合。

　　“我们这是在除魔卫道吗？”

　　梁快忍不住贫嘴，这一路，他反倒是总结出了许多诛杀魔物的手段，很犀利，绝对一击毙命，前提是实力不要高出自己太多。

　　他贫嘴，自然有人陪他，吴不胖接口笑道：“是啊，难得让你这个见不得光的老鼠出来得瑟一下，也算是为人类谋福一次。”

　　“那是，要不你这个猪，也为人类谋福一次？”

　　梁快反唇相讥，“看是你把魔变猪吃了，还是魔把你当猪吃了？”

　　“小子，揭人不揭短，打人不打脸，别逼我哈。”

　　吴不胖佯怒，却也知道魔之地盘不可嬉闹，随便贫嘴几下解解闷就行了。

　　高志被林岚带着走，目光落在最遥远的地方。

　　那个地方是一座山崖的影子，很远，目测距离也在千里之外。而那里，也就是葬魂天崖所在地。以他们这个速度，少则还要一个月才能够到达。

　　“魔物越来越多了。”

　　傅小鱼轻语，目光闪烁，看穿了许多地方的情况。越是魔气波动剧烈的地方，也就越代表有魔物存在的几率大，而且数量也多。这一路来，早已验证了这一切。

　　“而且也越来越强了。”

　　癫小乐也道，“我已经可以感受到许多强大的魔物，有很多都在独道境，不过暂时还没有发现魔尊境界的。不过，如果我们继续走下去的话，碰到魔尊也在所难免。”

　　这种情况早在考虑之中，高志也并没有在意，只是在思考葬魂天崖的情况。那里，到底会是一个怎么样的情况呢？

　　“会有很强的魔物在那里蛰伏吗？”

　　高志暗暗思索，他并不需要登上去，只要靠近就可以感知到一切。除非有人刻意的隐藏了一切，不过那是霸者的手段，想来当世也没有什么人可以做到那一步，除非之前的那名拥有八卦神纹的青年提前到来。

　　这个想法只是刚刚浮现就被高志否决了，那是绝对不可能的事情。因为，这里是魔的地方。他孤身前来，根本犯不着。而且以他那种性格，看到那么多魔会不动手？

　　那可是一个彻彻底底仇视妖魔鬼怪的人啊。

　　“靠近看看就行了。”

　　高志轻语，“注意观察四周的情况，尽量只去有一只魔尊的地方，这样解决起来也简单。”

　　众人应声，如果那个地方没有，他们只需要绕一个圈子就可以离开这里了。而这里，的确让他们很不舒服。

　　一处充满魔气的房间内，那些魔气如浓郁的雾气一般沸腾着，非常的浓郁，仿佛是大河中流淌的河水。

　　一名女子缓缓的自其中站了起来，俏脸冰寒，眼中却有一丝迷惘之色闪烁。

　　“竟然感受到了一股熟悉的气息，似乎是他的？”


第724章 魔因

　　又是半个月的时间过去了，众人避无可避的与一只魔尊相逢。因为其他方向也有魔尊存在，从中间绕过去可能会引起两只魔尊同时出手。这里低于辽阔，两只魔尊之间的距离差不多有二三十公里，依靠癫小乐对魔气的感应和傅小鱼的重明鸟道图的能力，足以判明这一切的情况。

　　这里是一片非常古老的废墟，似乎曾经应该是人类所居住的地方。因为到处都是很古老时期的建筑结构，由一些很厚重，很大的石块砌成。

　　而那只魔尊，在众人的感应下，就是在这里。

　　“什么是魔？”

　　突然，高志开口问及众人。

　　众人一时没有反应过来，好一会才摇头，表示不知道。

　　高志点头，鬼，他已经明白，曾经甚至触碰到了鬼之大道的门径。不过与自身不符，被他放弃了。毕竟，触碰到，只是刚刚接触，又不是掌握，这之间的差距很大。有些人，触碰到了大道的门径，也许一生都难以跨入进去。

　　魔是什么？

　　鬼是什么？

　　“鬼者，归也。传说人死之后化为鬼，鬼者，归也，其精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风，眼归于日月，骨归于木，筋归于山，齿归于石，油膏归于露，毛发归于草，呼吸之气化为亡灵而归于幽冥之间。”

　　“众生必死，死必归士，此之谓鬼。”

　　“鬼者，老物之精也。”

　　这是“鬼”的一丝本质。说穿了，其实并无可怖而言，也是这天地间“生灵”的一种具体化，有着独立的意识，自我的行动方式。

　　只是，他不再是他，是另外一个形体。

　　高志当年便是在阴邪殿内感悟到了这些，借此触碰到了鬼之大道的一丝门径。而且，也是因为这个缘故，让他的神魂力量迅速被壮大，膨胀。也是自那个时候开始，高志的神魂力量才开始逐步变的强大，一直到后来领悟了魂之大道。

　　那么魔呢？

　　魔与鬼有很多相似之处，形体近乎一样，存在的方式也近乎一样。但是“鬼”却与地狱有着莫大的联系。那么“魔”呢？它本身又是怎么回事呢？

　　“妖魔鬼怪四种大道，为四盲道？盲？又是指什么？”

　　林岚轻语，他们站在不远处，暂时还没有急着动手。想到一个很关键的问题这很重要，会进一步洞悉这些秘密。

　　“这一点，我听陆贤师兄谈过。”

　　高志对此心中自然有所了解，便道：“妖魔鬼怪四盲道，生则具备奇特力量，却茫然不知生存价值，性喜杀戮、掠夺。人类，真正的敌人是魔与鬼，它们的出现和做事方式也近乎一样。也就是说，其实‘盲’应该指的是它们，未必包含妖与怪。”

　　“因为，妖、怪与我们人类，都是生活在这片世界的生灵。既然都是生灵，自然与魔、鬼这种‘死物’不同了。”

　　傅小鱼忍不住道：“不会魔就是鬼，鬼就是魔吧？它们好像真的很相似。而且，通过这些天的观察，我隐隐觉的，魔的本性似乎比鬼更暴戾，更恶毒。”

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，眼中有明悟之色闪过，快速的道：“那么鬼呢？鬼是什么？阴狠？狡诈？”

　　众人互相看了一眼，忽然间，他们都感觉到心底有了一丝明悟，似乎明白了什么。

　　傅小鱼重复道：“魔是暴戾，恶毒，鬼是阴狠，狡诈？咦，它们这不也是有情绪吗？只不过是非常负面的。”

　　高志眼神不断闪烁，良久才终于平静下来。

　　“大哥，你想到了什么？”梁快轻声询问，心底也有了一丝想法，只不过不知道到底对不对。

　　高志并没有直接回应，林岚则接口道：“是‘人’。”

　　“人？！”

　　梁快惊异，他也想到了这一点，从林岚的话他进一步得到了确认。环眼四顾，其他人也都是这个神色。

　　“是的，是人。”

　　高志点头，语气不容置疑，“确切的说，是这世间万灵。万灵死去，魂归去了哪里？是地狱。一个人的灵魂，蕴含了他自身的一切情感。可为什么却唯独有这些负面的留下来？而没有正面的呢？”

　　“之前有说法是地狱大道有损，要我看，绝对没有那么简单。魂，出现了大问题，那些死去的灵魂，肯定遭遇了某种特殊的剧变。”

　　“还有一种情况。”

　　葛迎晨接口道：“一些穷凶极恶的人或者妖兽、精怪，它们本身就是一种负面的存在。那么，它们会不会在死去之后，自动化身为魔呢？”

　　“也有这个可能性。”

　　高志颔首，“但是却几乎可以判定魔其实就是鬼，鬼也是魔。傅小鱼说的的确不错，只不过，它们的秉性不同。因此也出现了很大的差别，这一点很古怪，肯定是地狱那边的情况，也许，魔也在那特异的空间内。因为这天地动乱，不再是曾经的模样，所以它们出现了。”

　　“但是，你们发现一个有趣的事情没？我们见过地狱使者，却并不是纯粹的鬼气，而是鬼气与死气的结合体。这又能够证明什么呢？”

　　是啊，这又能够证明什么呢？

　　“我们所看到的鬼是没有真正进入地狱的？”

　　林岚轻语，“至于魔，应该是专门出现的？”

　　“也有这个可能性。”

　　高志点头，“地狱大道有损，无法真正的禁锢它们，应该是这个道理。或者应该说，就因为地狱大道有损，它们才可以进入我们人类所在的地方。”

　　忽地，高志醒悟，微微震惊，“难道说……地狱，其实就是监狱？”

　　“监狱？”

　　众人这一次不解了，可随即林岚明悟了一丝，疑惑的道：“小志哥哥，你是想说，地狱应该是一种审判性质的，判定世间万灵死后的归宿？”

　　“没错。”

　　高志心底越发的确认了，“你们发现没，地狱之中我们能够知道的几个层次，就有狱卒、判官、狱王，这名字可以想到什么？就是监狱！地狱是监狱，如果没有我们人间，那就没有地狱，地狱就无法存在！”

　　“这是互相依存的，缺一不可。如果没有地狱，万灵的灵魂将会失去归宿，那么做恶多端，穷凶极恶的，也将无法得到真正的审判。魔如果只剩下暴戾与恶毒，那么它们将连思考的能力都没有，可我们所看到的，许多还是有独自的思想的。特别是那些强大的，尊级，乃至半天尊级别的。”

　　其他人很快也都明白过来了，而且，也都发现了一个事实。

　　“地狱，难道是人间的附属？”

　　林岚秀眉微皱，既然说出了这句话，就代表有一定的可能性和推断依据。

　　“还是不对，魔的存在还是无法解释清楚，但是肯定与地狱有莫大的关系。”

　　高志摇头，如果地狱是人间的附属。那么以现在人间的力量，根本压制不住地狱。

　　“小乐，你可明了？”

　　高柱忽地看向癫小乐询问道。

　　癫小乐神色透着思索之色，这些信息对她非常重要。因为，魑魅魍魉道图，就包含了妖魔鬼怪四种。闻言，好一会才抬起头，“队长，我都记在心里了。”

　　“嗯，好。”

　　高志呼出一口浊气，这些话看起来是废话。可实际却不然，修士并不是埋头苦修，实际上很多强者对这世间很多事情都有所了解。陆贤为何能够凭空出世？

　　他心中囊括这天下，便是十大长老一部分人也难以与其相提并论。

　　修士，修身，修心，修天下。己身只是一，外在的一切，那也对自身有很大的影响。而且非常的大，每一个修士在磨砺的过程中，知道的事情逐渐增多，视野也就越开阔，心胸也就越宽广。

　　收获最多，未来受到好处最多的将是癫小乐。这些话，将在她之后的经历中慢慢的印证，并进一步被她自身感悟，长此以往，成就一种大道，几率必然很大。

　　而对于其他人来，“地狱”的事情越明确，他们同样视野也就越开阔。这种情况，会一直持续到，他们彻底搞明白这世间的一切状况。

　　明白，感悟，透彻，也就是这个道理了。

　　从来还没有听说，那一位修士可以一直紧闭走到巅峰。也许会成为道尊，那么更高的层次呢？本心不稳，所见所闻，都会对自身造成很大的冲击。甚至，连强者之心都无法凝固。

　　就是那些六大山门，七大王族暗中培养的天才，那无不都送到特定的地方进行了一番残酷的磨砺，并且涉及多方面的知识量。

　　“杀了这只魔尊，我就能够明白更多。”

　　高志轻语，目光重新落在前方。

　　明白了，目标就更明显了。那不是除去对手，而是为未来的路，造就出一盏真正的明灯，指示众人前行的明灯。

　　众人快速前进，梁快已经第一时间冲了进去。

　　葛迎晨手握修罗剑直接腾空落下，已经瞄准了那只魔尊所在的位置。高志与林岚还有傅小鱼并肩而行，吴不胖在后，癫小乐已经从侧面攻伐。


第725章 魔尊的悲恸

　　众人刚一靠近，那只魔尊就出现了，魔焰滔天，覆盖了很大一片范围。高志他们发现这只魔尊的时候，对方其实也已经发现了他们。只不过，癫小乐的能力很独特，魔影入体，可以让他们的气息变的和魔很类似。再加上这里到处都有魔物走动，所以这根本算不了什么特别的事情。

　　现在众人气机散发开来，顿时让它明白过来是有人闯入它的领域。

　　这是一只人形大魔，身高两米，双眼血红，透着暴戾，疯狂的神色。境界很高，相当于人类出道境四重天的修士。

　　高志停下脚步，仔细感受这只魔的情绪。真正掌控七情六欲道之后，他对这些情绪的感知非常敏锐。

　　葛迎晨已经与这只人形魔尊交上手了，同一时间还有别的魔物出现，大多数都是野兽形态的。其他人在一旁辅助，自然不会出现什么大问题。

　　随着高志的神魂弥漫开来，顿时感觉到了一股难以言喻的凶厉之气直冲心扉。这完全是从这只魔尊的神魂中所传递过来的，没有过多的情绪，只有暴戾，狂躁，愤怒，残忍等各种让一般人无法忍受，也无法控制的情绪。

　　而在这之中，高志还隐隐的感觉到了一丝，微乎其微的思考情绪，那似乎是一个普通人的情感，非常的渺小，完全被其他负面情绪所压制，龟缩到一个角落里。

　　“是了，他曾经是人。”

　　高志低吟，恍惚间，他似乎又发现了一件事情。

　　妖，其实大部分的妖一般都会化为人形。甚至一些妖与怪想法设法的想以人类的肉身重塑，然后再进行修炼。这一点，就很奇怪了，虽然说是因为现在的人类可以蕴养道图。不过，说到底，这依旧是一个谜。

　　那么，化形为人类呢？真正的秘密会那么简单吗？

　　纵观高志所见过的“天鬼”，那不也是人类的模样吗？

　　“曾经是人，纵然化为魔物，也依旧保持人形。为什么呢？‘人’相对来说，要弱小的很。一些血脉强大的妖兽，刚一出生，就可以撕裂，吞食一个成年人。从这个观点来看，人类，其实就是他们口中的‘血食’。”

　　“可它们依旧想要成为‘人’，或者说尽量保持人形。”

　　高志百思不得其解，只是隐隐觉的，那似乎是一种本性施为。就好像他自己一样，就算他会“偷天换日”那种功法，可以改换容貌。可如果没有必要，他宁愿保持原貌，不想以其他面孔示人。

　　这就是一种打心底的排斥，不管自己到底长什么样，他还是觉的原貌的自己舒服。换而言之，如果他高志被变成“猪”或者是其他生物的话，那么他将穷尽一切的力量也要突破那种枷锁，恢复曾经的姿态。

　　“会是那样吗？”

　　高志低语，随后又自嘲的摇了摇头。不管是万年之前还是现在，妖魔鬼怪就是妖魔鬼怪，人就是人，本来就是不同的两个类别。

　　“也许，这世间还有无数无法解开的秘密，需要去求证，需要用时间来验证，也需要我亲自去解开这些秘密，得到自己想要的答案。”

　　高志暗忖，这世间诸事，他每多了解一分，就越觉的复杂无比。可奇怪的是，反而更觉的视野宽阔了，心中的世界也与曾经的自己形成了极大的反差。

　　这令他神魂都在无形中进行了轻微的蜕变，这是许久都不曾出现的情况了，关乎了魂之大道。一直都沉寂如水，如今虽然没有再度暴增力量，但是却变的更加纯粹，仿佛其中有杂质被逐渐清除。

　　大战正酣，人形魔尊狂暴无比，双眼血红的欲要滴血一般。虽然被葛迎晨压制，身上都戮了几个窟窿，可是却悍不畏死，非常的凶悍。鬼尊，他高志见过，魔尊他曾经也见过一个独角魔。

　　而今天这个，与曾经在霸者山脉所见的那个相比起来，近乎没有一丝理智。留在它心中的只有暴戾的情绪，杀戮是它唯一能够做的事情，也是最喜欢做的事情。

　　“也许，曾经真的是一个大凶大恶之人。”

　　高志仔细端详，魔尊的悍不畏死，也给葛迎晨造成了很大的麻烦。死之大道的力量透的是“死”的真义。这魔，本身也许就是死过的，本身起到了很大的抵触作用。

　　其他魔已经被林岚等人纷纷解决，林岚拥有剑之大道，生之小道的力量，独道境中，已经可以说再无对手，除了高志。而梁快等人，更是拥有了小道之力，本身又不凡，剿杀那些魔物，根本就是轻而易举的事情。

　　“葛迎晨，退下。”

　　高志跨步向前，同时开口喊了一声。

　　葛迎晨一怔，却并没有提出质问，修罗剑一震将魔尊震退数丈，同时抽身而退。

　　“该死的血食，蝼蚁！”

　　魔尊咆哮，径直冲向高志，眸光凶狠无比。体内魔气翻腾，化为凶厉的攻击将高志完全笼罩，如大山当头砸下。

　　对此，高志双手自然下垂，没有作出任何攻击和防御的动作。

　　其他人虽然不解，可本着对高志的信任，也都没有出手，只是在一旁观看。

　　“喂。”

　　高志缓缓开口，声音化为狂暴的风浪逆冲魔尊，其中更是蕴含了魂之大道的力量。听在别人的耳里还不算什么，可却让魔尊出现了短暂的滞怠，攻击也慢了几个节拍。

　　那双血红的眼眸突然在极短的时间里恢复了清明，可随即又是血红一片，暴戾的狂吼一声再度杀了过来。

　　“你是谁？”

　　高志再度开口，神色平静，但是语气却充满了奇异的力量，透彻神魂。

　　“我、是、谁？”

　　魔尊攻击一偏轰在了高志身侧的地面上，神色一阵迷茫。

　　“你造成的杀孽还不够吗？你的家人呢？”

　　高志继续询问，踏步而动。

　　闻言，魔尊浑身一颤，竟然畏惧起来，高志每进一步，他都要向后退一步。

　　“是不是都被你害死了？你害了他们，自己又被杀了对不对？还是说，是你把他们都杀了？”

　　高志步伐坚定，每一步落下都有沉闷的声音发出，震的魔尊身躯颤抖。

　　“不，不，不是这样的，不是这样的。”

　　魔尊歇斯底里的大吼，“不是这样的！”

　　“就是这样的，你残杀无辜，间接的害死了他们。所以，你连地狱都进不去，所以你成为了魔。你的本性非常恶毒，你便是化身为魔，也要继续去残害生灵，对不对？！”

　　高志爆喝，声音滚滚如潮。

　　“不，不！”

　　魔尊大叫，身躯一纵冲向高志，嘶吼道：“你冤枉我，我要杀了你！”

　　“杀我？你心底一直不就是这样想的吗？除了这，你还能够做什么？你的家人会原谅你吗？你这个残忍暴戾的凶徒。”

　　高志神色淡漠，身躯没有移动丝毫，那只魔爪在他面前不足一尺的地方停了下来。

　　“不是这样的啊！连你也冤枉我！”

　　魔尊凄厉大叫，双手抱头痛苦的蹲在地上，体内的魔气不断炸开，甚至应该说是溃散。

　　“那你告诉我，你的家人是怎么死的？”

　　高志俯视，自身没有一丝气势溢出，普通的就如一个凡人一样。

　　“我……我……我不知道。”

　　魔尊的气势疯狂下降，闻言剧烈的摇头，神色很是茫然，因为，他连自己是谁都不知道，又怎么会知道那些事情呢？

　　“你不知道又怎么说是我冤枉你？”

　　“你化身为魔，这还不能够证明一切吗？”

　　高志厉喝，如王者在审判犯人。

　　闻言，魔尊气息颓败的坐在地上，忽地悲恸大哭起来。这一幕，更是让林岚等人面面相觑，不知道高志到底做了什么，竟然会出现了这个变化。

　　哭声出现的刹那间，魔尊的身影开始涣散，那些魔气都飘散开来，然后被风吹散。

　　很快，魔尊彻底变的虚幻了，几乎破灭。

　　高志神色一变，再度大喝道：“告诉我，你为什么会化身为魔！”

　　魔尊收声，怔怔的看着高志，随即脸上出现了恐惧的神色，他的身躯已经有一部分炸开了，完全的消失了。

　　“我想起来了，地狱，是地狱……”

　　魔尊惊恐大叫。

　　“噗！”

　　他的身躯再度炸开，化为了泡影，只有一个头颅。

　　“……轮子，是轮子，小心轮子啊……”

　　“啪……”

　　如镜花水月，他彻底消失了。

　　“地狱？”

　　高志低语，右手徒劳的抓向前方，良久才叹了口气，“抱歉。”

　　这只魔尊，将永远的消失了，是真正的魂飞魄散。因为，他在那一刻有了正常的情感。那是魔，不能够拥有的。可以有负面，但是却绝对不能够有丝毫正面的情绪，哪怕只是触及到边缘。

　　而他到底想要说什么，高志已经没有办法去判定。

　　“大哥……这……这算怎么回事啊？”

　　梁快第一个出声，带着浓浓的疑惑。


第726章 有情况

　　“情绪吗？”

　　葛迎晨出声询问，同样也有浓浓的疑惑。

　　高志怅然，轻叹一口气，如果这天地间一切正常，也许这个“魔尊”不会如此，也许真的会进入轮回，也许会是真正的转世轮回。不过，他的路是坚定的，不会因此而有所退却。

　　当下点头道：“是的，这个魔尊，实力虽然强大，表现出的也很是暴戾。但很显然，他心中还有一道执念，是不甘，也是愤怒。所以，他本性本该完全失去，但是这道执念却一直在停留。也许，这是他能够成为魔的主要原因之一。”

　　“我在发现那道执念，也可以说是正常人类情感之后。加以调动，并以魂之大道的力量压制他的神魂，这才让那股执念完全爆发出来，他虽然到最后都不知道自己是谁，可却已经回想起自己真正的身份，那就是‘人’的身份。”

　　高志为众人解释，见众人神色都是一喜，自然明白他们所想，随后又道：“你们也不用觉的这个方法可以解决一切，实际上，只有类似他这样的，心底还存着一丝无法抹灭的执念才可以被我唤醒。当然，代价你们也看到了，一旦唤醒，那么本身的存在将与心性产生极大的排斥，力量散去，进而魂飞魄散，彻底的消失。”

　　众人回想起刚才的情景，知道高志所言不虚。那魔尊心底充满了悲痛，所以才会在被唤醒之后叫着别人冤枉了他，可偏偏却又记不起自己到底是谁。那是很可悲的，也很痛苦。

　　可不管他化身为魔的时候到底残害了多少生灵，可在他真正魂飞魄散之时，这一切也都烟消云散了。包括他自身遇到的不公，这一切的一切，都消失了。

　　傅小鱼忽地不解的问道：“小哥哥，如果生灵死后都化为了鬼和魔，那么轮回转世一说，岂不是就成了传说？那样的话，生灵是不是会不断减少？”

　　高志一怔，忽地脸色剧变，陷入了沉思之中。其他人虽然不知道高志想到了什么，但是也都没有出声打扰。

　　“是啊，如果生灵无法转世轮回，这世间的生灵岂不是会越来越少？”

　　高志低语，这样的情况，生灵只会越来越少。因为，只有死去的，而没有重新诞生的。

　　林岚思索了一下，轻语道：“应该不会有这种情况发生的，生命的诞生本来就玄之又玄，地狱也不是在永恒之前就存在的。转世轮回只是一个说法，也许只是其中的一种生命诞生的过程。”

　　葛迎晨却道：“万年来，人类数目不断减少，这一点倒是真的，只不过很不起眼。至于兽类，那就不清楚了，毕竟，现在虽然互相之间不会进行征战，但是杀伐还是经常发生的。所以，它们的数目也不知道到底是增还是减了。”

　　高志默默点头，心底快速思考这个问题。

　　他现在不断去深究这些问题，因为这将对未来有很大的认知，也将清楚一切祸源的根本。他现在，心底有了几个很大的疑问，也同样是一个很明确的目标。

　　为何，妖兽要尽量化为人形？

　　魔与鬼，为何也有一部分要尽量保持人形？

　　便是这一点，就足以让当世活的最久远的天语至尊茫然，也许，他也不会清楚。

　　另外，就是生命的繁衍，是不是真的在减少？那么代价就是魔与鬼会越来越多？

　　最后一点则是，魔尊消失前，提过“轮子”，到底是在指什么？

　　“难道是指那个吗？”

　　高志微微皱眉，他在转嫁死亡印记力量的时候，曾经也看到过一幕，非常的震撼心神。那是一种说不清道不明的东西，连到底知道有什么用都不知道。

　　“待亲身经历一番，研究个透彻，这一切都会浮出水面。过分纠结，对我自己也没有什么好处。”

　　高志微微一笑，这就是他的优点。想的明白就想，想不明白就暂且搁置在一旁，待日后遇到了这些事情，再去细想也不晚。

　　高志抬头看向都带着疑惑的众人，随即笑道：“没事，继续前行吧。靠近葬魂天崖，判断出可能性，然后我们就快速离开。”

　　这本就是之前的想法，这里，他们真的不想多待。人少，魔多，真要是折腾出大个的，估计都不够人家塞牙缝的。

　　众人收拾了一番，也在这里寻找了一下。那魔物虽然是魔尊，但却并没有什么东西留下。对于修士来说，或许只有妖和怪才会有一些珍宝等，像高志之前与梁快所搜刮的鬼堡，那已经是一个特例了。

　　苍鬼尊者图谋很大，想要研究出人类道图的奥秘所在。不过，最后的下场却也是悲哀的，被毁灭力量完全化为虚无。

　　出了这一片区域，偌大一片地方多不再魔尊出现。

　　葬魂天崖与众人的距离在不断拉近，期间高志也用心感受四周的情况，尽量不出现任何遗漏。

　　如此，又是三天的时间过去了。

　　他们已经分不清什么是白天什么是黑夜了，越是深入，这里的光线就越灰暗，若不是事先知道，还真以为进入了一个奇异的空间，或者是钻入了地下。

　　“嗯？等等。”

　　高志叫住众人，目光看向远处，他竟然感觉到了！

　　进入这里那么久，第一次感应到了——印记的力量。

　　“有发现？”

　　林岚轻语，眼中有喜色闪烁。就算得到一道，也总算不虚此行啊。

　　“那个方向，差不多有一百里。”

　　高志伸手指了过去，视线很模糊，可视距离降低到了一个很低的程度。在这里，一切都只能够靠感知。

　　一百里，刚好是高志能够搜索范围的极限。若是差上一些，那断然是无法发现的。

　　“小鱼，小乐。”

　　高志轻语，两人会意，快速的进行查看和感应。

　　傅小鱼第一个道：“小哥哥，那个方向，只有半路上有一处地方魔气很浓，应该有一处魔窟。”

　　随后癫小乐也道：“队长，没有发现魔尊级别的强者。”

　　“事不宜迟，全速前进。”

　　高志语气坚定，一群人以极致的速度冲了过去，好不容易发现了一道印记力量，必须确保万无一失。只要得到这道印记力量，其他地方搜索一遍的话，他们不会再来一次，除非以后真的有什么大事情。

　　全速前行之下，一百里就变的微不足道。

　　很快，他们出现在了一处魔气浓郁的沼泽地，更是有废墟一片。众人没有一丝迟疑，直接全力出手进行杀伐，不过半刻的时间里，没有一只魔能够从他们这里逃掉。

　　“到了！”

　　高志踩在乌黑的地面上，地面不断有污水渗出，散发出一股恶臭味。这里的地势看起来平坦，没有什么出奇之处。可高志清楚，那道印记力量就在他脚下。

　　“这里，曾经应该是一处河流，但是却在岁月中被填平了。”

　　葛迎晨分析道，同时指出他为何有这种判断。

　　众人随着他的分析查看了一番，发现这处地方稍稍低于其他地方。而且，仔细看去，这里出现了蜿蜒的状态，就是一条河流的形状，大河虽然不在了，可是痕迹却在。

　　“这样说来，这道印记力量，或许会与‘水’有一定的关联。”

　　高志思索，并没有急于动手，而是要确定所有的情况。

　　“这是葬魂天崖的区域，这里的河流绝对不会那么简单就被填平的，肯定有很多缘故，最好是小心些。”

　　林岚轻语，“也许，这河流中充满了未知的危险。”

　　高志懂她的意思，当下点了点头，示意众人退开，并提防四周的情况。而他自己也开始认真感应和召唤，脚下有淡金色的伪神力出现冲入了下方。

　　乌黑的地面都被染上了金色，并悄然被分开。

　　忽地，高志皱了皱眉头，伪神力又被他收回体内。

　　“怎么了？”梁快不解的询问。

　　“还活着。”

　　高志语气凝重，其他人都是一怔，癫小乐更是道：“不可能吧？那我为什么没有感应到？”

　　如果活着，就算再弱，也会像那只魔鳅一样，最起码还拥有尊级的战力。

　　“因为，这里的环境会影响我们一些判断。还有就是，这只‘魔’，有着不得了的手段。水，上善若水，利万物而不争。同样的，‘水’也有无穷的形态和变化，这只‘魔’的确和水有莫大的关联，而且可以借此躲避掉搜索，暗中潜藏。”

　　“若非我有印记力量感应的话，恐怕也难以找到它所在的位置。”

　　高志沉声，心中有了顾虑。这个被镇封的“魔”到现在还有这种手段，那么一旦他将对方逼出来，一场大战是在所难免的。最主要的是，这里是葬魂天崖啊，大战太过剧烈，肯定会引起其他魔尊，乃至更强的存在出现。

　　“呵呵，你倒是一如既往的聪明啊。”

　　一道带着嘲讽的笑声出现了，“那是一只水魔，曾经是极少数可以掌握天地大势的魔王！”

　　众人脸色都是一变，齐齐抬头看向漆黑的夜空。一名身着黑色长裙的女子飘飘而来，目光清冷，带着冷冽的杀意看向高志。


第727章 血剑魔皇

　　“秦剑！”

　　高志语气冷厉，其他人也都是一惊。

　　秦剑在古龙镇被高志所杀的事情，他们后来也都熟知。却不想，今天竟然又看到了。

　　高志情绪并没有太大的波动，那之后出现的魔，早已让他想到了很多事情。当时就觉的有古怪，今天不过是进一步得到证实罢了。

　　秦剑，幼时便是在葬魂天崖被天门的人带走。至于谁带走的，这将证明有很大的问题。不过，她天赋很高，所以得到门主赐名和姓，故为秦剑。

　　而且，现在的秦剑竟然是魔尊！

　　这是一个非常古怪的女子，连女子最注重的形貌，她都不曾在乎过。而且，真正的实力，坦白的说，高志也不知道。因为，她一贯施展的都与高志发现她不是“人”没有一丝关联。

　　同一时间，高志认真感受秦剑与之前的魔尊有什么不同。可却令他失望了，这秦剑的情绪，就和普通人没有什么区别。或许有些地方不一样，但是差别不大。也就是说，他之前那一套无法着用在秦剑的身上。

　　“很意外吗？”

　　秦剑冷冽一笑，“高志，是一年？还是两年的时间没见了？说起来，我还应该感谢你呢。是你让我知道‘魔’真的比人要强大的多，重新拥有魔躯的我，实力将是你无法想象的。”

　　“重新拥有？”

　　高志淡然，心底却是一突，难不成她竟然……

　　“怎么？猜到了？”

　　秦剑笑了笑，杀意不减。“我就说了，你很聪明。没错，我就是在突破一定境界后，以特殊的秘术以人之胚胎重生。借此，以我自身的道果力量为道图，怎么？是不是觉的很惊奇？”

　　高志沉默，秦剑的“血剑魔皇”道图他不止一次看过。那张脸实际上，并看不清楚。如今看到秦剑如此姿态，才突然觉的，他们有很多相似之处。

　　而能够修炼出“道果”，并不是那么简单的事情。这甚至不是实力就可以决定的，就好像之前的那只魔尊，他就不具备道果。对于这一点上，一些妖、怪反倒是会轻松的多。

　　“秦剑，我想，如果你再一次覆灭的话，应该就会真正的身死魂消了吧？”

　　高志漠然一笑，“我能够杀你一次，就能够杀你第二次。”

　　“呵呵，高志，我突然觉的，我好像有些高看你了。你真的很幼稚，你还真以为你现在能够杀的了我吗？秦剑，这只是我作为人的称呼。我真正的名号，应该是……”

　　“血剑魔皇！”

　　秦剑微笑，越发的冰冷慑人了。

　　“你也发挥不出曾经的战力，不是吗？”

　　高志无畏一笑，如果秦剑真的可以随意发挥出曾经的战力。便是一缕气机，他们也要落跑。

　　秦剑表情一滞，随后冷声道：“杀你们这些垃圾，足够了。”

　　“当然，你很有自信。”

　　高志笑道：“不过，我高志如果是那么好杀的话，早就应该死几百次，几千次了吧？”

　　其他人悄然分开，无形中秦剑围困住。对方的真正身份竟然是这个，太让他们吃惊了，简直有些不敢相信。

　　传说中的“血剑魔皇”，竟然是她！

　　“如果我告诉你，我手中有霸者留下来专门克制你的东西，你信不信？”

　　高志神色泰然自若，只是心底却在快速思考对策。印记力量还没有得到，现在实力更强的秦剑却冒了出来。这顿时让他一阵头大，觉的事情太不顺了。

　　“不可能。”

　　秦剑条件反射的叱道，随即看到高志的神色，这才明白被骗。脸色不由又是一沉，杀意更盛了。但是她迟迟没有出手，也的确是打心底忌惮高志。

　　太初道场那一幕，她亲眼目睹！

　　那般强势，无人可敌！

　　古龙镇那一战，完全陷入劣势的他，依旧摧枯拉朽的摧毁了她身为人的肉身，是彻彻底底的摧毁。

　　强者之心，自那一战便不稳了。但是，她却不断的告诉自己，自己还有底牌，自己还不是真正的强者之姿，自己还没有拿回真正属于自己的力量！

　　如今，她表现的越强势，却恰恰说明心中的忌惮和不安。

　　一句话，高志已经判明，霸者肯定会秦剑出过手。可不知道为何，她竟然活了下来，而且没有被镇封。

　　“不……”

　　高志很快否决了这个想法，他想到了另外一个可能性。

　　秦剑那里，也有自己需要的印记力量，肯定有！

　　霸者既然对她动过手，就没有放其离开的道理。因为，霸者虽然不是无情心，但却是绝情人。他绝对不会留手，但凡他出手的，但凡他镇封的，都将在这几年内的时间，全数被磨灭，为印记贡献最本源的力量。

　　“葬魂天崖！”

　　无须费脑筋去想，不管秦剑曾经到底是借用了什么样的手段。但是那道印记绝对还在，除了他高志之外，任何人都取不走。包括之前那个神乎其技的，拥有八卦神纹的青年。

　　那道印记，肯定在葬魂天崖的某一个地方，只要他高志靠近，会立即发现。

　　秦剑眸光闪烁，白皙的小手悄然紧握，那是紧张的一种表现。她无法拿捏住高志的真正实力，也吃不准高志心底到底在想什么。一旦强者之心不稳，只要碰到那个人，曾经的败者，就是如此作态，不管自身到底有多强，面对别人多么有底气，那也不行。

　　如果是强者之心破碎，那在以后只要听到名字可能都身躯发抖，心底生不起丝毫战意。这是注定的，强者之心要的就是勇往直前，无所畏惧，遇强则强，斩杀所有阻路者。如果只是单纯的败北还好一些，可在那种重重布局之后，再经历那么一场记忆深刻的大战，那就不行了。

　　如高凰，如果不是帝王出手，可能连高志的名字都听不得。她们想要踏上强者之路，就要有真正的强者之心。这和一般的修士不同，他们有许多都想诛杀高志，心底虽然充满了畏惧，可只要人数足够多，带领他们的人足够强，那么他们就敢往前冲，舍命战斗。

　　“你……让我很好奇，为何来葬魂天崖？”

　　秦剑冷语，却在转移话题。

　　高志微微一笑，他已经看出了秦剑现在的状况。但是，他却也有所顾虑，他不能够让秦剑发现自身的情况。这里地处偏僻，又是魔的巢穴之地，很多消息并没有传过来，所以秦剑并不知道自己的状况。

　　“如果我说是来玩的，你信吗？”

　　“呵呵，来找死，我还信一点。”

　　秦剑晒然，也在打量高志。她的确有些觉的高志现在的情况不对劲，似乎体内有很重的暗伤，但是却又有大道之力进行阻碍，阻止她去查看。

　　现在，就算高志躺在地上，她也不敢直接出手轰杀。如今，她真的可以说有些杯弓蛇影了。

　　“你看，我就知道我们没有办法继续聊下去。”

　　高志摊手，很普通的动作，却让秦剑下意识的退了一小步。

　　“怎么？你怕我？”

　　高志轻笑，目光却很慑人。心底已经完全明白了，秦剑纵然重生，可强者之心，已经不稳了。只需要再来一战，就算不死，强者之心也将完全破碎！

　　“笑话。”

　　秦剑冷笑，手中出现了血魔剑，竟然有剑道气息弥漫开来，“杀了你，一切都会结束。”

　　“嗯？无上剑道？”

　　高志讶异，无上剑道之心明明已经被他取出来了才是啊。随后恍然，“是了，你是‘血剑魔皇’，本身就对‘剑’有很深厚的感情和感悟。无剑天尊的剑道，其实是让你领略多更多的东西。实际上，你早已在走这一条道路，只不过没有像无剑天尊那般走的顺畅罢了。我说的应该对吧，秦剑。”

　　“那又如何？”

　　秦剑不屑，“我的确从无剑天尊的剑道悟到了更多的东西，也将开辟出我自己的道路。那样的道路，将超越无剑天尊的剑之大道，会成为至高无上的无上剑道。”

　　“也许吧，你毕竟活了那么多年。”

　　高志笑了笑，心底思考了半晌，却并没有想出任何一个可以完美解决这个事情的方法来。目光下意识的看向葬魂天崖的方向，那里，绝对有可怕的存在啊。

　　“做个交易怎么样？”

　　高志顿了一顿，转口又道。

　　“你又想耍什么花招？”秦剑脸色一沉，一点都不敢大意。

　　“你带我去取对你来说非常微不足道的东西，我呢，就站在这，让你捅几剑，就像这样，噗哧，再噗哧。然后呢，你杀不了我，就让我离开，如何？”

　　高志笑道，却让其他人担忧起来，对高志的大胆做法已经彻底无奈了。

　　“你是在小看我吗？”

　　秦剑俏脸冰寒，血魔剑剧烈颤抖，蓄势待发。

　　“我哪敢啊？其实你明白的，我要是真疯起来，我自己都害怕，对吧？再说了，这个交易对你来说很轻松的。如果你真的几剑捅死我了，那么你的前路将是一片光明，再无阻碍可言，强者之心也可稳固。”

　　高志满脸笑容，尽量表现的人畜无害。

　　“你真的很可恶。”

　　秦剑银牙紧咬，恶狠狠的看向高志。

　　“要不，我发誓？”

　　高志再度劝道：“打架伤和气，我们都老大不小的了就不要像小孩子那般脾性，这样不好，真的很不好。”

　　“我只想杀了你。”

　　秦剑深吸一口气，高志越是这样，她心底就越忌惮，同样的，更多的是怒火。那态度，在她看来，简直太嚣张了！

　　“没的商量？”

　　“没商量。”

　　“真的没商量？”

　　“滚！”

　　秦剑怒极，忽地一剑劈向高志所在的位置。高志下意识的避开，一阵轰隆声响起，那片区域留下了一道巨大的沟壑，有黑色的河水瞬间涌了上来。

　　“不管怎么样，我今天都不会让你活着离开这里。”

　　秦剑咬牙，俏脸都变的有些狰狞起来。

　　高志眉头一挑，已经明白秦剑要干什么了。

　　“蓬！”

　　乌黑的河水散发着一股恶心的臭味冲天而起，如喷泉一般。

　　这一次，所有人都感觉到了，一股魔尊的气息散发开来，非常的纯粹，虽然境界不如曾经了，但是力量却很强。

　　“血剑魔皇吗？许久没有看到了，想不到你竟然会先我一步脱困。”

　　黑色的河水涌动，形成了一个巨大的水球，面向众人的方向有一张人脸呈现。无法形容，总之很丑陋，也很恶心。这只水魔完全在众人的意料之外，竟然不具备其他魔拥有的形态，而是“水”。

　　“哼。”

　　秦剑冷哼一声，眼中有厌恶之色闪过，冷声道：“这些人类，我希望你动手，不准让他们任何一个人逃掉。”

　　“哦？你是在命令我吗？血剑魔皇……别忘记了，曾经我们都是一个层次的。”

　　水魔语气森冷，透着嘲讽。

　　秦剑脸色一沉，半晌才道：“我可以助你脱困，仅凭这一点，你就需要听我的。”

　　水魔两只大眼睛咕噜乱转，随后发出一连串的阴笑，“好，我水魔就信你一次。”

　　“呵呵，又需要帮手吗？你就不怕你的强者之心，真的会‘啪’的一声碎了？对了，葬魂天崖上应该还有几个强大点的吧？不如都弄过来，小爷我在这等着。”

　　高志神色不变，出言调侃。同时感知了一下水魔的情况，结局是同样的，不可能对其造成任何情绪的影响。因为对方曾经达到了一个非常高的层次，如今就算不行了，但是基础还在。

　　秦剑冷笑，“你大可放心，今天就只有在场的所有人。若你还能够逃掉，我还不如在你面前自裁。”

　　“桀桀。”

　　水魔发出一连串的诡笑，滔滔不绝的河水出现形成了一个巨大的水幕将所有人都罩落其中。

　　“在我水魔的水域中，谁也逃不掉，同样的，谁也不能够进来！”


第728章 孰强孰弱？

　　四周黑色的河水形成了一个巨大的圆球，并且以非常快的速度流动着，其中充斥了一股水势的力量和魔气，连神魂力量都休想渗出去一丝一毫。

　　这是水魔的真正手段，此魔曾经真的非常厉害。

　　高志神色不动，心底却非常透亮，属于水魔的那道印记力量就在它体内。不过，如果想取出来，就必须能够将对方杀掉。或者，他触碰到对方，也许可以激发那道印记力量。

　　如果这些猜想是正确的，那么这只水魔几乎没有任何威胁可言。因为在霸者留下的手段中，有对它非常致命的作用。至于霸者为何当年没有直接将这些镇封的妖魔鬼怪杀死，直到现在高志也有些想不明白，仿佛是要靠这些妖魔鬼怪体内残存的力量来蕴养印记的力量。

　　见高志到了这个地步还是面色不改，秦剑眸光闪烁，就算她现在恢复了魔尊的实力，可是对高志是打心底的出现了一丝恐惧。恐惧强者，这本来就算不上是多么丢人的事情。可最大的弊病就是，拥有强者之心的人，是不能够出现这种情况的，最起码在一定程度内，绝对不可以出现这种心理。

　　“她现在的实力起码相当于出道境四重天的境界，而且自身能力本就不差。水魔的实力，如今也相当于出道境五重天的，非常棘手。”

　　高志心中暗暗盘算，他不知道秦剑自己独特的大道到底达到了什么程度。而且，她既然是曾经的“血剑魔皇”，现在恢复了真身，肯定有不同寻常的手段，最起码，魔之大道她肯定掌控了。

　　这个道理很简单，如果她连大道之力都没有掌握，那么根本连霸者出手的价值都没有。

　　“我必须第一时间得到水魔体内的印记力量，然后再击溃秦剑。”

　　高志念头快速闪过，水魔体内的印记力量才是他的目标。反观秦剑，那则要次之了，杀与不杀，并不是非常重要。最主要的一点就是，如果秦剑真的受创，肯定会有更厉害的魔头降临。

　　这里是葬魂天崖，高志不得不将这所有的可能性都考虑其中。

　　高志不出手，愣是让秦剑也不敢先动手。惟恐这个恐怖的家伙会施展出什么特殊的手段，近两年没见了，难以清楚对方到底成长到了一个什么可怕的程度。

　　两人对峙，水魔已经耐不住性子了，阴笑道：“血剑魔皇，你到底在做什么？杀了一切不都结束了吗？！这个人族血食很古怪，我很想吞到肚子里感受一下。”

　　话音未落，它就已经冲向了高志。如大水球一般，散发着恶臭难闻的气味，让人几欲呕吐。

　　“哈哈，你这个跳梁小丑，也敢把我当血食？”

　　高志大笑，无所畏惧的迎了上去，一刹那间，周身火焰冲天而起。“林岚，葛迎晨，你们先拦住秦剑，待我解决了这团恶心的东西，再当场斩杀她。”

　　林岚、葛迎晨等人早已蓄势待发，闻言直接冲了上去。

　　秦剑比他们任何一个人的境界都要高出太多，太多。重塑为人形的时候，天赋也不差，再加上现在恢复了真身，高志并不期待林岚等人能够将她击杀，只要缠住那就足够了。

　　毕竟，秦剑面对他们的话，心底可没有任何畏惧可言，那将是最巅峰的战力。

　　“狂妄！”

　　秦剑冷喝，却也不得不挥剑挡住林岚与葛迎晨等人的攻击。梁快也在第一时间隐去了身影，准备趁机进行偷袭。吴不胖的天幻神猪道图更是在一旁虎视眈眈，让秦剑心底警惕，她可不想被变猪，那种能力她早已看到过，很恶心，同样也很让人头疼。

　　即便癫小乐心中很不愿意与吴不胖站在一起，此刻也必须将所有的情绪暂时摈弃，尽量不让秦剑直接杀向吴不胖。傅小鱼则是在一旁进行辅助，做好属于自己的职责。

　　火焰滔天，高志如火神一般与水魔对碰，有火焰被扑灭，可同样的也有水流被蒸发。高志拳拳紧逼，天王杀拳、神魔独尊拳被他连番施展，让大战中不断观察高志的秦剑震惊，几年不见，他竟然将火势掌握到了这个地步！

　　“一团污水，也敢狂妄？”

　　高志大笑，无敌风范绽放开来，完全是震慑秦剑。

　　若论天地大势的力量，他怕谁？就算水魔曾经是完全掌握水势的大魔，可是现在它已经不再是巅峰时期的它，何惧之有？

　　更遑论，他如今更是掌握了七情六欲道的力量？

　　各种情绪在心底浮现，与自身力量融合在一起，不断繁衍出更强大，更可怖的力量。

　　“喝！”

　　高志眼中有怒火冲天而起，一拳将水魔震退了数米的距离。

　　“哼！”

　　高志眼中又充满了死意，再度一拳将水魔震退。同时火焰瞬间将其笼罩，然后进行了一场大爆炸。

　　火，就是猛烈，就是暴烈。

　　“该死的人类。”

　　水魔怒火万丈，身躯在那一瞬间被蒸发了十分之一。可随即，身躯再度庞大起来，有无数的水箭撕裂空气一股脑冲到了高志面前。地面也更是有水流化为巨蟒将高志身躯缠绕住，并且力量之大，高志不曾遇见过。身躯第一时间发出了一阵阵骨骼碰撞的声音，仿佛欲要碎裂一般。

　　“砰！”

　　高志脚下大震，火焰越来越强烈，在自身表面炸开。

　　“给我破！”

　　水流化为的巨蟒被炸开，可随即高志抬手与水魔用水流化出的一只巨大的手硬碰了一击。

　　“哼！”

　　高志身躯一晃，倒退了数步，嘴角溢出黑色的污血。

　　“他妈的。”

　　高志忍不住爆了句粗口，地狱锁链的麻烦真是太大了。稍微剧烈一点的战斗，竟然还是不行，根本不可能心分两用进行完全镇压。

　　不明究竟的水魔却是一喜，冷笑道：“不过是强装强硬而已。看我如何将你吞入腹中，成为我的大餐。”

　　“不知死活的玩意。”

　　高志用手背擦去嘴角的污血，眸光一闪，两者所在的位置火焰滔天。如今，他体内可是有火之本源的力量。只要不碰到厉魄那种专门攻伐神魂的，能够让他顾忌的存在真的太少了。

　　水魔虽然尽量表现的不屑，可实际上，高志却看出来了，这家伙其实和自己一样，都不能够全心全意的战斗。因为……

　　对方体内的印记力量在发作！

　　他高志，已经感受到了。上次魔鳅的时候，他还没有掌握七情六欲道的力量，而且体内收集到的印记力量也没有那么多。可现在不同了，大道力量他掌握了，印记力量他也足足得到了九道，自然对水魔的情况一清二楚。

　　可就算如此，水魔表现的也很强势，攻伐无双，水流瞬间压制了火势，完全将两者包围其中。那些水流化为了密密麻麻的爪影，对高志进行了全方面的攻击。

　　不远处的战场中，秦剑终于打起了精神对战所有人，因为她发现了一个很让人不敢相信的事实，她眼前的这些对手，竟然全部都拥有大道之力！

　　虽是小道之力，可是除了他们自己，别人又怎么会清楚其中的情况？而且，那威力本就不低。

　　“怎么可能！”

　　秦剑心底震惊，血魔剑横扫四方，勉强震开葛迎晨和林岚的联手攻伐。目光更是吃惊的看向林岚，她明明记的，太初道场的时候，这个女子自毁了生之大道，可是现在，竟然又感觉到了，而且还有她非常熟悉的剑之大道的气息。

　　“不可能，你的大道力量是怎么回事？”

　　秦剑忍不住厉喝，“一个区区人类女子，竟然掌握了两种攻击大道？这不可能！”

　　“哼，还需要给你解释吗？”

　　林岚冷哼一声，曾经在沧海城，两人就发生过一战，后来是高志出现，林岚才没有被算计陨落。如今，英姿飒爽，不死神草的草叶都化为了最犀利的道器，加上岚雪剑，使的她足以对战普通的道尊，就算秦剑再不凡，再加上一个葛迎晨，完全是势均力敌的场面。

　　高志对他们的战力，还是低估了。

　　秦剑眼中难掩不敢相信的神色，血魔剑时而扫向没有任何人影的虚空。因为，那里有梁快在，速度达到了一个匪夷所思的地步，更是也拥有了大道的力量气息。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　秦剑心底忐忑起来，本来看到高志，就让她心绪难以平静。此刻见到这里的所有人竟然都拥有大道之力，就更让她百思不得其解，甚至是恐慌起来。

　　她的目光扫过傅小鱼、癫小乐、吴不胖的身上。原本在她看来，这些人是最没有潜力领悟大道之力的，可是如今一见，完全超出了她的想象。秦剑忍不住又看向了另外一侧，发现高志竟然将水魔压制了，那里火焰滔天，连地面都烤的通红。

　　“与绝世妖邪为伍的人，注定没有好下场，你们……绝对是施展了某种古怪的秘术，借以影响我的判断！”

　　秦剑厉喝，血魔剑当空将葛迎晨扫开，同时血魔剑疾刺林岚，施展的正是十杀剑法。

　　“一步刺云！”


第729章 摄取

　　不死神草威势浩瀚，有澎湃的剑道气息绽放开来，无数的草叶化为利刃与岚雪剑同时抵挡住秦剑的攻伐。

　　十步杀剑法，一招比一招凶狠，对此高志最是熟悉。

　　林岚俏脸平静，虽然震惊于对方的实力，但自身也不弱。不死神草散发出无穷的威势，有生之小道的力量护住己身，增强己身不足，剑道之力化为最凶猛的攻势狂潮，一时间，完全僵持不下。

　　“轰！”

　　秦剑气势再度大增，有魔之大道的气息绽放，虽然很淡弱，可毕竟是大道的气息。她曾经为“血剑魔皇”，如今魔之大道才只能够发挥到这个程度，很显然曾经遭受了难以想象的重创。同时，属于她独有的“剑道”气息也大盛起来，更是连道果也都出现了。

　　这本来是她心底对战高志才会全力以赴的情况，可现在却不得不为之。不然的话，她会发现，这在场的所有人，竟然都不是她随意可以斩杀的。

　　葛迎晨神色也很平静，修罗剑狂舞，有死气与修罗之力交融而战。他的实力自是不凡，让秦剑蹙眉，只能够勉强占据一丝上风。

　　另一侧，高志越战越勇，他必须在最短的时间里结束战斗。林岚等人的战斗状况他也完全熟知在心，暂时无碍，除非秦剑有更强的底牌。

　　水魔狂怒，越发觉的这个年轻人很难对付。它曾经是一只厉害非常的魔，更是完全掌握了水势。如今势弱，更是发现对方的火势无比的纯粹，那似乎才是真正的“天地大势”。

　　“哈哈！”

　　高志大笑，这一战对他来说非常的畅快。他所掌握的火势力量，当世有几人可以比拟？更是有无数的人，甚至直接放弃，追寻真正的大道之力。

　　他一拳轰出，连那无比坚实的水域都出现了裂痕。

　　“你是七王的后人？”

　　水魔惊怒交加，恨声喝问。

　　“你死了，我就告诉你。”

　　高志脚下焦红的地面炸开，化为了灰尘。拳头被淡金色的神力完全包裹，再度一拳与对方硬碰一击。

　　“火莲天！”

　　高志上方出现了一个巨大的火莲，完全是由最纯粹的火势力量凝聚而成，花心处更是刺眼无比，甚至透着虚无的气息，那是火之本源的力量！

　　水魔惊悚，感觉到眼前这个青年太不凡了。火势力量掌握的程度，完全不下于它当年最巅峰时期的水势控制。差的，只是当年的修为。

　　“呼！”

　　水魔肢体发出了一大股水流，如被墨泼了一般，一条黑龙当空而起，凶狠的轰向那朵火莲。

　　火莲光芒百丈，如陨星坠空，直接轰了过去。

　　“轰！”

　　大地轰鸣，方园千米范围内，原本潮湿的地面瞬间被蒸干，影响最大的地方，更是直接被烤焦。

　　“啪……”

　　水域炸开，化为虚无。

　　那水域的手段的确不凡，但可惜的是水魔不再有当年的威势，如今的它，只不过是道尊境界，而且也就是出道境三重天罢了，更是连魔之大道的力量都没有。

　　一直战斗到现在，高志甚至都没有看到对方的道果在哪里。不是没有，而是被抹灭了！

　　“咳，噗……”

　　高志身躯一个翻飞落地，落地就喷出了一口黑色污血。刚才的动静太大了，再度牵引到了体内的伤势。

　　水魔大半个身躯都消失了，但是它本就是为魔，躯体也是为“水”，很快又恢复了，只是比之前小了许多。

　　“该死，该死啊！”

　　水魔暴怒，对方才不过是独道境七重天而已，竟然能够与它战斗到这个程度。这简直就是耻辱，太可恨了。

　　“一会就斩了你。”

　　高志冷笑一声，双腿微曲，原地炸开，他整个人瞬间消失了。速度秘技，星速！

　　“神魔独尊拳！”

　　高志出现在水魔上空，一拳轰了下去。

　　“给我死！”

　　水魔狂啸，水球一般的身躯上出现了一道水刺，比躯体任何一个部位都要黑上数倍，几十倍。带着最阴毒，很慑人的气机。

　　“轰！”

　　拳影与对方触碰的那一瞬间，邪影出现了，灰白色的大手一把抓住那道水刺，同时右手直接拍在了水魔的躯体上，一时间邪气弥漫，水花四溅。

　　水魔快速倒退，一缕缕邪气被它逼了出来，两只丑陋的眼睛内更是透着不可置信的神色。对方，竟然还有这种手段。它很清楚，如今的人类靠的都是道图的力量，但是现在出现的肯定不是对方的道图，是一股不同寻常的力量。

　　“好毒的东西。”

　　高志忍不住心悸，发现邪影的左手都被染上了墨黑色，更是快速的向整个躯体蔓延。竟然是一种极致的魔毒，如果是他本体碰到的话，后果难以想象。

　　邪影周身邪气如海浪一般不断翻滚，硬生生的见这些魔毒清除掉，但是过程很缓慢。

　　水魔惊悚，可眼神却更凶狠和暴戾了。这一次，它没有直接进行攻伐，而是悬浮到了高空。只有一缕缕诡异的气机弥漫开来，让高志蹙眉，严阵以待。

　　“嗯？！”

　　随即，高志惊异，身周有火光屏障出现，龙须仙鱼出现了，游的非常快捷，搅动四方的气浪，也让这屏障的力量变的更强了。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　密密麻麻的攻击声一瞬间响了起来，在高志四面八方炸开。空中，不知道何时竟然出现了不计其数的水滴状黑刺，连视线都阻碍了，简直就等同于空气中的灰尘粒子。

　　火光颤动，但是并没有被攻破。龙须仙鱼自上次进入沉睡之后，再加上高志得到了火之本源的力量，无不也都让它得到了极大的好处。

　　“吼！”

　　龙须仙鱼脱离高志的身体，发出一声响亮的龙吟声，原本它不断蜕变，就在化龙。

　　“轰！”

　　一道巨大的火柱以高志为中心，向四周蔓延百丈范围，那火柱直通云霄，外边更是有巨大的龙须仙鱼的身影在环绕，美轮美奂。随即，龙须仙鱼径直冲向水魔，所过之处都留下了一道炙热的火焰在空中燃烧。

　　高志暗暗吃惊，这还是第一次见龙须仙鱼主动攻伐。寻常的时候，那最多也就是进行一次或者数次的防御而已。现在一见，顿时让他真的开始对龙须仙鱼上心了。

　　水魔虽然不解，但是战斗经验非常丰富，第一时间在身前竖起了数层水墙，由它施展，那自然防御力极强。

　　“蓬！”

　　火焰尽皆被挡住，可随即，一道长不过一尺的龙须仙鱼的身影硬生生的冲破了所有水墙，直接穿过水魔的躯体，并在其体内留下了一道热浪惊人的火焰。

　　“轰！”

　　火魔身躯自内部炸开，火焰尽可能的毁灭每一丝水的力量。

　　“咻！”

　　龙须仙鱼飞了回来，龙尾抵在高志的头顶，仿佛是在伫立观看。不过，气息也一阵委靡，没有刚出现时候那么强势了。通天火柱散去，原本空中所有的水滴状尖刺都消失了。

　　“小家伙，做的不错。”

　　高志赞赏一声，伸手抓向头顶。

　　“啪啪。”

　　龙须仙鱼的龙尾在高志的头上轻拍了两下，仿佛是在邀功一般，然后撞向了高志的右手直接进入了高志的体内。

　　高志眼神炯炯，没有敢放松丝毫。因为，那只水魔的气息还在，并没有被完全覆灭。

　　良久，一些墨黑色的水滴在空中融合到了一起，一个如脸盆大小的水魔再度出现了，水化的五官上组织出愤怒无比的表情。

　　“失去了大道之力，不再拥有真正的巅峰之姿，你还如何嚣张？”

　　高志晒然一笑，速度暴涨，再一次施展星速出现在了水魔身前。右手裸露的肌肤上出现了密密麻麻的龟纹，印记力量的气息悄然释放开来，一把抓住水魔的身躯。

　　水魔愤怒的表情顿时转变为震惊和恐慌，猛地再度炸开，堪堪避开高志下一步的攻势，并且逃遁开来。

　　“想跑？我能够一直感应到你所在的地方，你如何逃的掉？”

　　高志大笑，在地面上奔跑，造成的声势如奔雷一般。

　　“天王重力术！”

　　高志再度追上了水魔，那一刻周身百米范围内，重力达到了一个非常惊人的程度。地面都在快速塌陷，空气都出现了扭曲。高志嘴角再度有黑色污血溢出，这一次可是全力施展天王重力术。

　　“天虎回旋杀！”

　　高志身躯猛地窜起，右拳带着澎湃的回旋之力将水魔完全笼罩。在对方还没有完全反应过来的时候，一拳轰进了水魔的躯体之内。印记力量的气息完全绽放，顿时让水魔惊恐的颤抖起来，拼尽全力的要逃遁而去。

　　高志眉心发光，一只金色的大手带着魂之大道的气息猛地拍在了水魔的身上。

　　“啪……”

　　水魔彻底的碎裂了，只有一道由阵纹交织的印记力量浮现在高志面前。

　　这就是一直在耗尽水魔修为和生命的……

　　霸者留下的印记力量，蕴含了精纯的水势气息，并没有受到魔本身气息的玷污。

　　高志伸手抓住，体内的“火水”出现了动静，与其悄然融合在一起，还有火势的力量。

　　高志眸光一闪，嘴角满是笑意。

　　“第十道了！”


第730章 不战而逃

　　水魔身死，再度让秦剑一惊。高志与水魔的战斗太过剧烈，而且到处都是火焰与水流，根本无法看清具体的情况。

　　此刻看到高志出现，秦剑再度心惊。便是这一瞬间，梁快出现了，发出了致命一击，却被她堪堪避开，在肩膀上留下了一道细长的伤口。可随即，她一剑将梁快劈飞，鲜血溅射。

　　“秦剑……”

　　高志踏步而动，步声沉闷如鼓，震慑心魂。

　　秦剑快速倒退，脱离了葛迎晨与林岚的包围圈，在真正的实力面前，要想击杀她，并不是一件简单的事情。只不过，她现在心底满是忌惮，特别是看到也要加入，就更是忌惮了。

　　她自身的实力完全足以战在场的所有人，可强者之心不稳，再加上见到了所有人都拥有了大道之力，这让她想不通，可却也更加忌惮了。绝世妖邪，曾经给过她太多的震撼了。

　　“怎么？想跑？”

　　高志淡然一笑，步伐加快。

　　“你……”

　　秦剑变色，握住血魔剑的手都在发抖。有些东西，是非常难以清除的。特别是来自心灵的震慑和恐惧，高志虽然没有碰过这样的情况，但是却深知这一类天骄的强者之心出现不稳的情况有多么可怕。

　　面对她的其实还有一条路，那就是放弃成为最强的道路。不与高志争抢，只是修炼变的比曾经的自己更强，那就行了。其实两条路相差不大，只不过一个是自身的视野，一个是囊括这浩瀚天地的大局观。

　　“来，让你三招。”

　　高志摆了摆手，邪影在身后一阵融动，看起来像是要融入身躯中一样。

　　秦剑俏脸瞬间煞白，又看了林岚、葛迎晨等人一眼，再也难以平静，发出一声尖叫快速远遁。

　　见状，高志顿时松了口气，要是秦剑在这里彻底疯狂，还真不知道会发生什么样的事情呢。

　　“这就完了？”

　　吴不胖诧异，本以为会有一场更激烈的战斗，却不想就这么结束了。强大到可以与葛迎晨和林岚战成平手的秦剑，竟然就这么落荒而逃了！

　　“不，还没有完。”

　　高志摇头，眼中露出思索之色，他之前揣测那一道印记力量就在葬魂天崖，所以他必须要前往，然后进行搜寻。而如今，他们彻底暴露，被秦剑熟知，一旦她将这消息传出去，立即会有很多的魔尊前来剿杀他们。

　　梁快服食了一枚丹药，身上的伤势并不是很严重，闻言只是道：“大哥，你想怎么做？我听你的。”两人在一起时间相当久，已经明白高志心中在想什么事情了。

　　高志微微颔首，目光落在遥远处的葬魂天崖的方向。既然已经明确了，他肯定要想尽一切办法得到。

　　“小志哥哥，你……”林岚微皱眉头，很快就想到了很多事情。既然要前往那最中心的位置，这么多人肯定行不通。

　　“放心吧，我不会冲动的。”

　　高志轻语，随后又道：“这里现在其实很安全，秦剑肯定想不到我们还会在这里，所以，接下来，我希望你们都能够老实的待在这里。等我和梁快前去一探，再回来和你们集合。”

　　梁快的能力，大家都熟知，高志这么一说，所有人自然也都明白了。

　　“只为一探，不会出手的。”

　　高志又道，并让众人放心，这里刚刚发生过战斗，对方肯定会认为他们会第一时间离开。毕竟，紧接着就会有许多强者出现，留在这里肯定没有什么好果子吃。

　　林岚担忧的点了点头，“那你一定要小心一些。”

　　“我知道。”

　　高志点头，端详的林岚一番，又道：“与秦剑的战斗，应该让你领悟了更多关于剑之大道的真义吧？借着这个机会感悟吧，兴许很快就掌握二成，乃至三成的力量。”

　　林岚道：“是的，她比我感悟的更深。我虽然得到了无上剑道的力量，但是时日太短了，而且以前也没有接触过。”

　　无上剑道之心是不凡，拥有者天赋足够的话，将会在相对要短许多的时间里掌握大道的力量。可同样的，这也需要时间，不可能一蹴而就。但就算如此，这也是逆天的，也许十年八年的时间里，她就可以完全掌控了。而有些强者，就算掌握了大道力量，也许到老死的那一天，也还停留在一成或者两三成的层次上。

　　“就这么说吧，小乐你很关键，一定要帮所有人掩藏好气机。”

　　高志交代了一句，同时也让小乐发出两道魔影打入到他和梁快的体内，这样只要不太过靠近魔尊强者的附近，被发现的几率将很低。

　　“我们走。”

　　高志目光落在梁快的身上，后者虽然受创，可却无大碍。

　　梁快颔首，遁天影鼠道图将高志笼罩住，两人一同隐去身形，只有空气发出了一阵轻微的波动。

　　众人也不迟疑，从水魔出现的那个洞口钻了进去，虽然恶臭难闻，但好在安全。他们要做的就是等高志与梁快回来，而且有葛迎晨与林岚在，一般的魔尊前来，绝对可以立即斩杀。

　　帝龙王朝境内，一名赤膊青年神色冷漠异常，杀机毕现。

　　“你要干什么去？”

　　一名身着深蓝色长裙的女子开口询问，她的头发却是粉紫色的，非常的妖异，却又很美。俏脸虽然没有什么过多的表情，但却绝对堪称倾城之貌。

　　“帝王胆敢威慑我，那我就先杀了‘太子’！”

　　赤膊青年语气森冷，手中紧握黑色长枪，浑身散发出极致的寒意，让空间都凝结了。

　　“第一，很重要吗？”

　　粉紫色长发的女子淡然询问。

　　“当然！”

　　赤膊青年昂头，“若不能够成为第一王者，生存有何意？”

　　“如今，无道子，神剑子，太阳圣子已经盯住你了，不管你找谁的麻烦，他们都会在第一时间对你进行剿灭。对他们来说，诛杀妖物，谈不上单对单亦或者是群殴。”

　　粉紫色长发的女子再度道，“人族，本就与我们妖族对立，虽然没有曾经那么激烈。所以，就算他们一起围杀了你，也对他们的强者之心不会造成任何波澜。”

　　“哼，那是对他们而言，对于我来说，不管是人还是妖，群殴就是对我自身无敌心的一个亵渎。”

　　赤膊青年冷哼一声，目视粉紫色长发的女子，沉声道：“你救我，我可不会感激你任何，因为……我根本就不需要！”

　　“谈不上救，只不过是同为妖族的帮助罢了。”

　　粉紫色长发的女子依旧淡然，转口又道：“我知道你很强，但是太子同样有着匪夷所思的力量。如果猜测不错的话，他的确拥有了最强大的真龙力量，而且道图应该早已复苏多年了。”

　　“何惧？”

　　赤膊青年不屑一笑，“待我一枪杀了他，便让这世间知道。什么狗屁天子，什么狗屁太子，都是摆设！”

　　粉紫色长发的女子秀眉微蹙，轻叹一口气，“我陪你。”

　　“这是我的路，你陪我做什么？做你自己做的事情。”

　　赤膊青年叱道，“我不需要任何人来陪，也不需要任何所谓队友的力量。”

　　“我想见证你的奇迹，我也相信你可以成为这天下真正的第一，第一王者，第一妖。”

　　粉紫色长发的女子倒也不恼，声音清脆，很是动听。

　　赤膊青年冷哼一声，丝毫不买账，随后沉声道：“你这一次，到底是为什么会来人族领域？”

　　粉紫色长发的女子一怔，便道：“圣兽谕令，诛杀妖邪。”

　　“你北极冰海需要听它的？简直可笑。”

　　赤膊青年不屑撇嘴，随后眼中有厉色闪过，俯视粉紫色长发的女子，沉声道：“绝世妖邪，只能够死在我手里。你要是敢出手，就休怪我不客气。”

　　闻言，粉紫色长发的女子微微一笑，脆声道：“依你就是了。”

　　赤膊青年皱眉，想了想，神色一阵烦躁，不爽的道：“你还是跟着我吧，你要是出手，我还真担心那家伙难以活下去。只有你在我眼前晃，我才能够确定你到底在什么地方。”

　　粉紫色长发的女子又是一笑，点头道：“好。”

　　“记住，不准多事，否则就给我滚回你的北极冰海去。”

　　赤膊青年再度叮嘱，语气不容置疑。

　　“好。”

　　粉紫色长发的女子再次笑了笑。

　　“走，去古荒，等回来的时候，我再把那几个家伙各个击破。”

　　赤膊青年又道，随后想了想，又摇头道：“不行，我起码要把无道子、神剑子他们也引过去。他妈的，那小子又不知道跑哪里去了。老子明明是要杀他的，现在却还要想办法让他尽量活下去。”

　　粉紫色长发的女子抿嘴一笑，“倒也好办，传几个消息出去就是了。他们那么想杀你，自然不管真假都会追上来的。”

　　“也行，走。”

　　赤膊青年颔首，神色颇为满意。

　　“对了，大姐的真身可能要回来了。所以在这一段时间内，我们都不能够去太偏僻的地方，到时候会召开群妖会，我们必须到场。”

　　粉紫色的长发的女子忽地开口道。

　　赤膊青年眉头顿时一皱，在空中伫立良久，握住黑色长枪的手指略显发白，语气低沉：“大姐……我一定会超越她的……”


第731章 最强之论

　　“大哥。”

　　梁快低语，目光炯炯的看向前方，这是他们离开那片区域的第五天了。葬魂天崖所在的位置越来越清晰，那里非常的巍峨，险峻。稍微靠近之后才发现，那“葬魂天崖”仿佛是一只巨大的鹰嘴一般。

　　而在这短短的几天时间里，更是有不下六位魔尊从上方掠过。若非早有部署，被发现的几率很大。

　　“强者之心不稳，真的有那么严峻？”

　　梁快对此很不解，于今日终于忍不住问了出来。

　　高志沉默，随后轻叹一口气，低声道：“强者之心是铸就无敌心的基础，对有些不可一世的天才来说，这是最珍贵，同样也是最脆弱的。只有拥有真正的强者之心，才可铸就真正的无敌心，一旦有损，心底就会留下不可抹灭的阴影，除非自己过了自己的那一关，否则一生都难以莅临巅峰。”

　　“甚至可以说，成也它，败也它。成，登临巅峰，傲世群雄。败，一生不可再来，如破碎的镜子，再也难以复原。”

　　梁快惊讶，下意识的问道：“可，真正的巅峰位置，应该只有一个人才对吧？”

　　“是的，所以很残酷。一人成，万人俯首。”

　　高志点头，这是非常残酷的道路。一旦从年轻的时候就开始如此做，力求一生无败，这是何等的艰难？温室的花朵，也根本踏足不了这条道路。

　　若是真到了那一步，强者之路上，败者只有亡。因为，他们不会甘心屈居人下。

　　这是通向真正巅峰的道路，也是最残酷，最冷血的道路。

　　那一条路上，碰到的对手，只能够击杀，或者自身陨落。

　　“可是，相传霸者在未成尊前，也曾有败。可他到了最后，不还是成为亘古最强者，天下第一强者？”

　　梁快又不解了，他不曾铸就强者之心，也无法明白那到底是什么。

　　“不清楚。”

　　高志摇头，霸者太神秘了，也许传言有误，也许是他真的过了自己的那一关。

　　可如果是他高志呢？

　　他还无法清楚，如果真的有一个同为独道境，甚至是低于他境界的强者将他碾压，将他击败，那也将比死还痛苦，强者之心也将完全破碎掉。再见之时，绝对不会比秦剑看到自己的情况好上多少。

　　可自问，他的运气还算是好的。虽然败过，但是败的并不彻底。于绝境中求生，于绝境中挣脱。他的路是坎坷的，但是他却一直在走，勇往直前，无所畏惧。

　　没有任何人可以让他觉的害怕，他所害怕所恐惧的，只有亲人与朋友是否会遭难，仅此一点而已。

　　“搞不懂。”

　　梁快咂舌，叹了口气道：“虽然感觉道理很简单，可就是想不明白。”

　　高志微微一笑，的确，从字面上来说，就是强者的心态。可实际上呢？那是一种来自心底对自己无比的认可，甚至是一种催眠，在不断的告诉自己，自己就是最强的那一个，没有做不成的事情，没有镇杀不了对手。

　　这是一种极致的心态，很极端，甚至有些病态。

　　而且……

　　高志也有些无奈，梁快是注定不可能成为那样的人。

　　因为，强者，不屑于偷袭。一切都将光明正大，于正面击溃自己认为是对手的对手。就好像来自天犬王族的青年对他一样，即便他高志拥有“绝世妖邪”之名，可只要他的伤势没有痊愈，只要他高志的境界低于对方太多，那么他就不会出手。

　　不是因为不屑，而是因为层次不同。

　　那是真正的强者之心，也可说是真正的无敌心。无畏一切，敢给高志时间继续成长，一直到与他同一个境界，甚至是境界超过他。这对他来说，无所谓，要的是畅快一战，即便是死，也要死的洒脱，死的让他觉的值。

　　这样的强者不多见，当年葛迎晨就差点被高志震慑的强者之心溃散。可最终还是错过了，现在想来，倒也算是一件幸运的事情。可却从来没有人想过另外一件事情，如果两人在对立面的话，葛迎晨真的还有那个心态与高志进行生死对决吗？

　　也许，答案让人惋惜。

　　“只要今天的你比昨天的你强，这就足够了。”

　　高志轻语，他并非不希望众人不想变的更强。只是，那强者之路，最终将是孤独的路，也是最无情残酷的道路。比起很多人，他们的确很出色，但是这世间到底有多少强者蛰伏，谁又能够知道？

　　无道子、神剑子等人先不说。就是那拥有八卦神纹的青年，在他出来之前，又有几人知道？那种战力，简直可怕的让人惊悚。挥手间就将两位妖尊斩杀当场，连厉魄的“无影魂术”都被对方以特殊的手法抵挡住，随后进行的连番攻击，更是逼的厉魄无法应对。若非白兔有个什么“大姐”，恐怕连白兔也都要丧命当场。

　　那般强势，这世间真的就那么一点吗？

　　他是强，可却因为那位“大姐”的名号，而忌惮不敢出手。高志可以看出来，他对妖魔鬼怪没有一丝好感。可却硬生生的收手，不为别的，只因为那个“大姐”更强，更可怕。

　　道罗大陆，只是这世间的一角，还有无极澜海、北极冰海等浩瀚的海域，更是有古荒那种一般人根本不知道的地方。

　　到了现在，就算高志也吃不准到底还有多少绝世天才没有出现。那些人都是十万，乃至百万中无一的存在，堪称逆天的怪胎。

　　所以他高志不希望梁快等人也要为了那个念头而葬送一生。即便无法最强，以他们目前的情况，也足以踏足真正的强者之流。

　　“最强，就真的那么难吗？”

　　梁快怅然，忍不住叹了口气。试问天下修士，又有哪几个不想成为最强？

　　“一个领域的话，不难。”

　　高志思索良久，给了他这一个答案。“速度，神魂，肉身，道图等等，都有各自的巅峰。可想要最强，这一切却都要涉及，无所不通才能够应对一切。只有那样，才会是真正的最强。”

　　一个领域达到极致，就已经难的让人无法想像，因为那是最巅峰的位置，只能够有一个人伫立。可要是成为真正的最强，那就太难了。不可能一个最强的人，连一个拥有极致速度的人都对付不了，那样的人，只能够说强，不能够说是最强。

　　最强，就是涵盖一切，任何法对他来说都没有用。任何人对他来说，都不过是衬托，是附庸。

　　“好难。”

　　梁快摇头，“简直无法想象一个人可以做到那个程度会是什么样，不过，我相信大哥你可以做到。”

　　“会的。”

　　高志点头，眼底深处有杀机闪过。无法成为最强，他如何能够与霸者争锋？不成为最强，他如何在这世间立足？

　　也许很久很久之前，道尊就是他的梦想，就是他最大的期盼。甚至柳怡都只希望他能够成为道尊，能够为他一脉复仇。而如今，他却成长到了这个可怕的地步，却也知道了更多的事情。

　　如果只是复仇，针对高家某一脉的话，他高志拼尽一切完全可以做的到。可要是涉及帝王呢？那个人，到底会强到何种地步？霸者到底给他们留下了什么样的手段，可以让两大王朝屹立不倒，威慑六大山门与其他王族？

　　这一切，都是一个秘。

　　“我会在速度的领域成为第一，成为天下最极致的速度强者。”

　　梁快握了握拳，下定了决心。曾经的他，其实也想成为最强，速度只是其中一方面。如今经历了那么多，再经高志分析之后，他才真正明白，他要走的道路，只能够是单一的方面。

　　“嗯，目标明确就好。不要被‘最强’迷惑了心智，那不是随意可以踏足的道路。便是如今的六大门主，也不敢说自己是最强的道尊。”

　　高志拍了拍梁快的肩膀，他其实很了解梁快的心情。而相比梁快，如傅小鱼，癫小乐，甚至是吴不胖，就要比他要好很多。因为，他们只是单纯的想要变强，并不是成为最强。如果梁快真想要踏上这条道路，一旦失败，可能连他们都不如，甚至会被极大的拉开距离。

　　强者之心，想成就，其实不难。难就难在，这条路上，你未必可以走多久。没有真正强大到难以想象的底牌，要是有高玉玉那样的女孩在前边一挡，就足以让无数的修士强者之心崩溃，葬送在强者之路的始端。

　　梁快点头，最强不可触，那他就要如高志所说的一样，只要今天比昨天强，那就足够了。

　　“那将是一场最惨烈，最无情的争夺。”

　　高志目光炯炯，强者之路上，他也看不到任何未来，充满了太多的变数。也许，连他都有可能身死魂消。

　　三天后，两人巧妙的避开了所有凶险的地方，再一次欺近了葬魂天崖所在的位置。

　　忽地，高志伸手按住梁快，摇头示意他不要再前进，同时用心感受。良久，眼中有狂喜的神色浮现，低语道：

　　“我的猜想没有错，葬魂天崖上果然有。”

　　“不是一道，而是……三道！”


第732章 坑人无处不在

　　“三道？”

　　梁快也是一喜，这可真是一个意外，之前为了一道都累的要死要活的，现在倒好，竟然直接出现了三道印记力量。

　　“不过，这也并非是多么好的消息。”

　　高志虽然很兴奋，可却很理智的去考虑这些事情。葬魂天崖能够有三道印记力量，那么代表的又是什么呢？

　　代表的就是，那里曾经有三位最强绝的魔，需要霸者亲自出手。如今威势或许是不在了，但是谁又敢保证里边没有很多很强大的尊级魔？

　　秦剑要真的是破罐子破摔，只为杀了他解恨，那么现在肯定整个葬魂天崖都成为了最凶之地，稍有不慎，只要泄露出一丝气机，就有会被立即斩杀当场的可能性。

　　“溜进去？”

　　梁快提议，也是兴奋的很。高志早一点解除了地狱锁链的麻烦，他们也好去了一块心病。

　　“不急。”

　　高志摇头，示意梁快平静下来。葬魂天崖既然都说了是凶地，又怎么会简单？

　　“咦，大哥，你看那边。”

　　忽地，梁快惊异出声，并指向万米外的一道人影。这里地势平坦，他们也已经适应了这里的光线，可以看到很远的地方。

　　那是一名青年，年龄看起来不过二十多岁。但是，却很熟悉。

　　“是他！”

　　高志诧异，正是那位拥有八卦神纹的青年。原来，对方真的知道很多事情，来这里肯定和高志所图谋的一样。

　　现在他们两人都在遁天影鼠的遮挡下，只要没有大动作，除非对方认真感受，否则绝对发现不了他们。

　　“怎么办？我们抢的过他吗？”

　　梁快顿时急眼了，这家伙太强势了，要是被他先一步，那就真麻烦了。

　　“不急。”

　　高志又恢复了平静，对方带不走印记力量。充其量就是进一步复苏，然后进入彻底的隐藏，并汲取四周的能量强大己身。但是他深信，此人绝对无法做到无波无澜。

　　“不过……”

　　高志心底暗忖，“如果他真有那个能力的话，我就麻烦了。那些印记力量可不会让我随意收取，少不得费一些手脚。只是那样的话，肯定会有很大的动静。”

　　相距这么远，也根本看不到那名青年到底有什么想法，因为他就站在那里，遥遥的注视着葬魂天崖所在的位置。似乎心中也有忌惮，并没有第一时间冲过去。

　　“真是麻烦啊。”

　　八卦神纹青年低语，相距遥远，两人仅能够勉强从口型上辨别出这么一句话来。

　　“贼尚且不走空，我绝对不能够白来一遭。”

　　八卦神纹青年嘴角微翘，忽地，他一指点向天穹，所过之处有奇异的阵纹交织。

　　“兀那魔鬼，少爷前来走一遭，你们注定要被诛灭。”

　　八卦神纹青年忽地大喝，脚下阵纹交织，瞬间扩展到百米方园大小。空中大亮，那些阵纹无限的被放大，足以覆盖方园万米的距离。这个范围让高志、梁快两人错愕，瞬间显了行踪。

　　“嗯？”

　　八卦神纹青年一怔，眺目看了过来，眉头微皱，隔空道：“你们怎么会在这里？”

　　两人还没有说话，他又道：“快点跑吧，我本来是来找点东西的，谁知道还有一个老不死的在，太厉害了，我杀一会也就跑了。赶紧的，我一会可不会救你们。”

　　话落，双手合十，突兀分开，双手快速的打出一道道印诀。

　　“乾，破灭杀。”

　　“坤，断生死。”

　　“巽，风无边。”

　　天穹与地面的阵纹气势大震，光芒万丈。一时间，狂风肆虐，空间扭曲，风暴蔓延四方，连高志与梁快都被波及到。不得不快速后退进行躲避，那攻势太强了。

　　“吼！”

　　四面八方有无数的魔物被惊动了，其中不乏数只魔尊层次的。

　　天穹的阵纹纷纷有古老的字符出现，闪烁着刺眼的光芒，更是有一股近乎灭世的气息散发开来。

　　“轰！”

　　一大片魔物所在的地方被化为了虚无，直接被轰杀。随即，狂风肆虐，更是将一只魔尊大半的身躯撕裂，随后更是一根土刺冲霄将其毁灭。

　　“给我……去！”

　　八卦神纹青年狂喝，下方与天穹的阵纹齐动，如巨大的灭世轮盘径直冲向葬魂天崖所在的位置。所过之处，一切魔物尽皆被轰杀。

　　“何人敢来我葬魂天崖闹事！”

　　葬魂天崖的方向一股恐怖的气机冲霄而起，一道巨大的魔影呈现，虽然看不清，却可以感觉到一股浓烈的杀意和怒火。

　　“回头再弄死你，现在就算了，再见。”

　　八卦神纹青年变色，却朗声大喝，周身有阵纹一闪，他径直凭空消失，同时留下了一道声音，“你们快跑啊，我就先走了。”

　　“你……小姨子个腿的！”

　　高志脸色发黑，那道魔影当空。他们现在的地方完全被肆虐的风暴遮挡住了，梁快更是脸色发白，那道魔影太强势了，便是一丝气机，也让人不敢小觑丝毫。

　　绝对是半天尊级别的！

　　“大、大哥，咋办？”

　　梁快嘴唇发颤，这他妈的惹出来的也太凶猛了。

　　“跑啊！”

　　高志低喝，梁快这才反应过来，遁天影鼠道图将两人笼罩住。

　　高志紧接着又道：“往葬魂天崖的方向跑，现在是个机会。”

　　梁快一怔，没有提出任何质疑，点头道：“好。”

　　刹那间，两人快速的隐形，悄无声息的向远处遁去。

　　那道巨大的魔影根本看不清丝毫，魔焰滔天，遮天蔽日。他出现之后，第一时间追杀向远处，是那名八卦神纹青年消失的方向。他所过之处，空间巨震，险些完全碎裂掉。

　　眨眼间的时间里，他就消失了。

　　空中巨大的阵纹还在继续绞杀无数的魔物，场面非常的壮观，也很暴力。映照的那一片天地大亮，没有任何魔物可以抵挡的住。

　　不到半刻的时间里，那道巨大的魔影又回来了，发出一声冷哼，发出一道巨大的掌影硬生生的将所有的阵纹轰散。环眼四顾，却没有任何收获，至于被杀掉的魔物，他看也不看一眼，径直冲回了葬魂天崖，好一会，他又重新出现了，再度离开了葬魂天崖。

　　高志与梁快身躯发僵，以这个魔的强大，如果真的要仔细探查，肯定会发现他们所在的位置。

　　好一会，确定对方真正的离去了，两人这才松了一口气，脊背一阵发凉，竟然出了一身汗。

　　“继续？”

　　梁快强作镇定，其实是真的差点被吓懵了。

　　高志点头，他仔细回想了一下，觉的这出现的魔，肯定就是当时救走秦剑的魔。这可真是一个好机会，八卦神纹青年虽然给他们带来了很多麻烦，可同样的却给他们制造了一个很大的机会。

　　梁快加速前进，经过刚才一闹，很多地方都很躁动，不可能有魔物平静下来去感知他们。

　　葬魂天崖的位置不断接近，入目处葬魂天崖就一个字可以形容。黑，漆黑如墨，怪石嶙峋，有无数的凸起如倒刺一般。而且，山上并没有任何树木可言，都是一些耸立的石笋。

　　“有神魂的气息，奇怪。”

　　高志情绪，近了之后才发现，那整个葬魂天崖似乎都有一股透着阴暗的神魂气息盘绕。说不出来的古怪，仿佛是某位强大的存在死去后，神魂不散，残留于此地。

　　“哼。”

　　梁快发出一声闷哼，脸颊一阵发黑。那些神魂气息，竟然直接影响到了他。

　　高志双眼微眯，心底顿时警惕起来，同时一缕神魂冲入梁快的识海，发现了一道阴暗的神魂气息，并在第一时间清除。

　　梁快呼出一口浊气，不敢相信的看向高志，“大哥，这，这是怎么回事？”

　　“葬魂天崖有古怪，不愧有凶地之名。”

　　高志轻语，心底明白了一切。他有魂之大道，外来的这些影响根本无法作用到他身上，魂之大道的拥有者，神魂本源是堪称无敌的。可梁快就不行了，他追求的是速度，曾经一度想像高志那样追求肉身的强大，但是神魂却是非常弱的。

　　在这里，以梁快如今伪道尊的实力，竟然都寸步难行。如果是其他一般的修士呢？可能到这里还没有动手，就直接身陨了。

　　“上去。”

　　高志低语，那缕神魂被他留在梁快识海内，梁快心底明白，自然没有任何排斥。有那道神魂力量在，足以保他安全。

　　葬魂天崖足有千丈高，而且非常的陡峭，四周也无山路可言。因为对于魔来说，人类所弄的那些山道对它们根本就没有任何用处。还有一点就是，能够在这上边的，必然都是绝世魔物，最起码也都是出类拔萃的。

　　依旧是梁快将高志裹挟住，悄无声息的向上攀登。

　　“感觉更清晰了，的确是三道，不会有错。”

　　高志心底暗忖，同时悄然散发出一丝神魂力量感应四周的情况。他还要提防附近有没有魔存在，很明显他似乎是多心了，山壁上并没有发现任何动静。

　　“看来，都集中在上方。”

　　高志双眼微眯，心底认真盘算起来。他现在要争分夺秒，在那只魔回来之前，要把所有的事情解决掉。


第733章 意外的意外

　　葬魂天崖很高，也很陡峭，特别是其中蕴含的阴暗神魂气息，更是透着古怪和诡异的力量。这里可不是善地，高志心底自然清楚。两人在暗中悄然攀爬，越到了最后，越是小心谨慎，因为不知道这里到底还有什么级别的魔物。

　　整个过程是惊心动魄的，因为必须尽快，在那只大魔回来之前，一切事情他们都要解决掉。现在，高志对印记力量的感知越发清晰，虽然不在特定的一个区域内，但是相距也不远。

　　足足小半天的时间里，两人屏住呼吸，终于从边缘处攀爬了上去。这里显的很空荡，同样看起来也很平坦，不远处有一座古堡伫立，透着古老沧桑的气息，更是有慑人的魔气与神魂气息在附近盘绕，衬托的云里雾里，如苍穹天宫。

　　山崖上的面积不小，若有上千亩地那么大。

　　高志心底暗自提防，这里既然被称之为凶地，险地，绝对不只是表面上那么简单。肯定还有其他不为人知的危机在，在这里，他必须如履薄冰一般的谨慎。

　　“啊！”

　　愤怒的叫声自古老沧桑的古堡内传出，是秦剑的声音，非常的愤怒。

　　两人又停了下来，一直到声音渐歇的时候才顺着边缘悄然前进。高志已经感觉到，其中一道印记力量就在那不远处，距离他很近。

　　很快，他们就到了。

　　“就是这里了。”

　　高志打了个手势，不敢言语，非常的小心和谨慎。因为，那古堡中，他已经感觉到了其他魔尊的气息，数目竟然超过了五只，能够在这上边的，肯定都有非同一般的战力。

　　他们所处的地方稍显“洼”了一些，仔细看过之后才发现好像是一道巨大的脚印，也不知道是什么妖兽留下的，足有一丈长。

　　梁快用口型无声的询问，“怎么做？”

　　这下边将布置有阵纹，势必要毁去其他的，才能够将印记力量取出来。高志之前就是这么做的，可现在，绝对不能够那么冒失。

　　高志蹲了下来，认真思索，现在还有一个事情，那就是无法确定这道印记力量的本体还活着没有。如果还活着的话，那事情就不好玩了。

　　高志悄然发出一缕如发丝的神魂力量渗了进去，良久顿时松了一口气。只有纯粹的印记力量，没有发现任何魔物。

　　“等一会，我得到印记力量后，你立即带我到山崖下。”

　　高志用口型向梁快嘱咐，梁快明白，点头答应。

　　高志呼出一口浊气，右手轻轻的按在地面上，一缕淡金色的伪神力渗了进去。约有半刻钟后，地面轻轻颤动了一下。

　　“咔嚓。”

　　岩石地面发出一声脆响，随后又一道透着浓烈阴暗气息的阵纹交织的印记力量出现了。

　　“谁？！”

　　古堡传来一声厉喝，明显不是秦剑的。

　　高志一把抓住印记力量，梁快同一时间带着高志轻飘飘的落在了山崖下方，并一手抓住一个凸起物，整个过程如行云流水一般顺畅。两人背靠着崖壁，静静的等待着上方的变化。

　　“轰！”

　　上方一阵轰鸣，有魔气覆盖了大片范围的地方。甚至有魔气差点就将两人淹没了，两人尽可能的向崖壁靠去，这只是本能的反应，因为他们根本不可能再向后靠了。

　　“怎么回事？”

　　秦剑的声音响起，依旧透着非常愤怒的情绪。

　　“没什么，是我太敏感了。”

　　随后有声音回应，应该是刚才出手的魔尊。

　　“绝世妖邪，还没有抓到吗？”秦剑的声音听起来充满了恨意，可以想象那种咬牙切齿的表情。

　　“大人已经出手了，想必已经追上了吧。”

　　后者回应，“不过那手段的确不同凡响，而且，那起码也是道尊中非常强大的修士才可以做到的，只是刚刚出现，就起码戮杀了我魔族数百位，更是有普通尊级的。”

　　“哼，想不到他竟然还隐藏了那种手段。而且，境界竟然会提升的那么快。怪不得我觉的他身边的怎么会都领悟了大道之力，原来都是被他骗了，我还真以为他是独道境七重天的修为呢！”

　　秦剑冷笑连连，“待伯父追上他，我一定要让他生不如死！”

　　“大人出手，必定可以将对方擒杀。”

　　“高志，你这个该死的东西。”

　　秦剑暴怒的声音再度响起。

　　许久，这里又安静了下来。

　　高志轻舒一口气，还好对方没有认真查看，否则的话必然可以发现他们。可随即，高志眉头一挑，感觉到梁快的身躯在瑟瑟发抖，来自葬魂天崖山体上的古怪力量，就算现在不能够侵蚀他的神魂，可却开始腐蚀肉身了。

　　高志反应迅捷，一把反抓住梁快，同时一只手紧紧的抓住一截山壁上的突刺。入手冰冷，梁快颤抖的频率越来越高，血液都仿佛被无形中冻结了。

　　高志心底顿时吃了一惊，这才多长时间？这葬魂天崖未免也太诡异了吧！梁快，那可是伪道尊啊！要是这么算下去的话，神魂如果不是非常突出的话，就是出道境一重天的道尊也休想在这里多待上那怕半个时辰的时间。

　　梁快紧咬牙关，不敢发出一点声响，遁天影鼠道图被他勉强支撑，形势非常的严峻。一旦他们再闹出任何动静，将会立即被发现。

　　“怎么办？”

　　高志也急了，没有梁快，他连下去都将成为一个大麻烦。最重要的是不知道梁快会遭到何种伤害，可能对他来说是非常致命的。相比印记力量，梁快的命才是最重要的。

　　“对不起，大哥。”

　　梁快神色懊恼，连交手都没有，他现在就等于废了。

　　“秦剑。”

　　忽地，一道中年男子的声音响起，平静无波。却令这天地出现了轻微的颤动，随即让人感觉，这天地间就剩他一个人的声音了。

　　“轰！”

　　有狂暴的气势绽放开来，秦剑的声音冷厉的传了出来，“是你！”

　　“很意外吗？呵呵。”

　　来人轻笑一声，“你应该明白我为何来吧？”

　　“呵呵。”

　　秦剑冷笑连连，同时又有几只魔尊出现了，气浪滔天，令这方天地更阴暗了。

　　“秦剑，即为魔，便不可为天门中人。我此来，是为取你性命，正我天门之风。”

　　来人又道。

　　“笑话，你自己自身都是弃徒，也敢来说我？”

　　秦剑冷笑，丝毫不买账。

　　“如今不同以往了，事情总会有转圜的余地。”

　　来人不愠不怒，依旧很是平静。

　　“你敢对我动手吗？不怕他杀了你？”

　　秦剑又是冷笑一声，“而且，你今天也走不了。”

　　“我说了，如今不同以往了。若不能够杀你，如何重振我天门之风？阴暗的事情，最终还是难逃宿命的裁决。该浮出水面的事情，谁也掩盖不住。不管这个人到底拥有什么样的地位和实力，错了，就是错了，死将是必然。”

　　来人淡笑，让高志觉的有些熟悉，一时间竟然没有想起来是谁。

　　“天门？呵呵，简直可笑至极。”

　　秦剑冷笑一声，“要我说，你真是连命都不想要了。连他都敢违逆，真是好大的胆子。而且，天石长老找不到了吧？”

　　“罪行已显，难逃一死。”

　　来人依旧很平静，有泰山崩于眼前而面不改色的大气魄。

　　“你们真是太天真了啊，门主与天石长老的所图，虽然不同，可无不都是想成为人世间的主宰。而你们，只要老老实实的，俯首称臣，也许可以成为衬托皓月的点缀星辰。可偏偏，你们就那么想要找死。”

　　秦剑不屑，语气充满了嘲讽。

　　“门主？天石长老？”

　　高志却听的满头雾水，根本搞不清楚到底是在说什么。来人肯定是天门的，但绝对不是十大长老。

　　“难道说，天门有变？”

　　高志皱了皱眉，回头想想，好像来追杀他的，只有出现过的神剑子一人，其他人倒是真没有看到。

　　“奇怪，到底是什么变故？连门主秦岭都无法进行镇压？”

　　高志心底暗忖，有些想不通，不过却有了另外一个想法，必然是推翻天门现在局势的一场大变故。而且从双方的对话中，他不难判断出，秦剑能够在天门，绝对不仅仅是天门的强者抱走那么简单。而且以秦岭的实力，又怎么会看不出秦剑的状况？

　　这里边，有很大的问题。

　　同样的，十长老天石到底要干什么？似乎他身上也发生了不得了的事情。

　　“天门，要乱了？”

　　高志讶异，天门，那是六大山门之一，曾一度排名在第二的位置。若是天门大乱，那天门中一直隐世不出的绝世强者将会频现，而且那也将是一场残酷的厮杀，骨堆如山，流血漂橹。

　　“我会趁那个魔头回来之前杀了你，这个机会，我已经等了一年。”

　　来人又道。

　　“不要以为去了一趟古荒寻找到了遗失大道就能够如此狂妄，我说了，今天你活不成。就算你能够逃掉，门主也会杀了你，永绝你这个后患！”

　　秦剑娇喝，有气浪翻滚，听起来已经动手了。

　　可随即，万籁俱寂，天地的声音都完全消失了。

　　“陆贤，陆师兄！”

　　高志陡然间反应过来，竟然是他来了，欲要杀秦剑重振天门之风。


第734章 上当还是失误？

　　陆贤的出现，绝对比之前的那个八卦神纹的青年出现更让高志意外。而且听对方所说，似乎早已来到了葬魂天崖附近。一直到那只强大的魔离去了，这才出现，并在这个时间来到了这个地方。

　　陆贤实力很强，但是秦剑也不弱，同时可还有数位魔尊在场啊。生死将很难料，但是他既然敢来，高志深信，他肯定有很强的自信。

　　梁快眼中也有惊讶之色闪过，众人互相之间也差不多有两年多的时间没见了。如今，陆贤似乎强大的超出了他们的想象。这个向来安静的男子，一旦悟透之后，注定要绽放出惊人的光辉，成为强者之路一颗闪耀的星辰。

　　这一世，果然强者频出，都有自己的独到之处。

　　高志将梁快甩到自己的背部，现在也是一个好机会。一双手在崖壁快速的攀爬，要绕到另外一侧取得印记力量。高志全力施展，这一刻什么都不顾忌了，同时再度将一道神魂力量灌输到梁快体内，趁着这个时间快速的消除对方体内的不良状况。

　　高志心底还是有些郁闷的，如果他不受地狱锁链的影响，想必三种道图齐出，再加上邪影，在最短的时间抢夺完，然后再从容逃离也不是什么太难的事情。最多也就是受点伤罢了，却不料，世事难料，遭到了诸般限制。

　　山崖上，高志如灵敏的猿猴，动作迅捷，快速。

　　“我可以了。”

　　梁快脸色恢复了几分，比刚才要好太多了。遁天影鼠道图已经第一时间将两人再度覆盖，再度隐去了身影。

　　高志顿了一顿，知道他的状况并不是完全的好。可现在的情况不是在意这些的事情，他必须要得到印记的力量。否则，一旦下次遇到更强的敌人，将会让所有人陷入真正的绝境。

　　当下点了点头，让梁快带着走。根据着高志的指点，他所走的方向自然不会偏差太多。

　　好一会，他们再度接近了上方，悄然攀爬。上方依旧没有太大的波动，两人小心谨慎的探出头看了一眼，却是一惊。文士打扮的陆贤轻描淡写的游走于秦剑与几位魔尊的包围圈子里，战斗明明很激烈，可就是没有一丝声响传出来。

　　“看来，陆师兄真的得到了遗失大道的力量，应该是和他的‘静势’有莫大的关系。”

　　高志暗自揣测，陆贤虽然表现的游刃有余。可高志还是看出来了，他如果想在几位魔尊的联手下杀掉秦剑，绝非易事。而如果在很短的时间里得手的话，那就更难了。

　　可这却是他唯一的机会，一旦那只魔回来，连走掉都不可能。虽然心底觉的天门可能发生了什么变故，但是心底高志对天门没有什么好感，所以巴不得灭掉，所以连想找陆贤询问的想法都没有。

　　高志向梁快点头示意，并指了指不远处百米外的地方，那里已经欺近了大战的边缘处。梁快表示明白，带着高志小心翼翼的靠近，百米的距离，竟然走了有半刻钟的时间。

　　高志拍了拍梁快，让他做好准备。一切都在无声中进行，偶有肆虐的风暴席卷过来，可依旧没有声音可言。

　　“没有声音？”

　　一直到现在，高志才彻底发现了这个事情。猛地一拳轰在了地面上，地面炸开，有阵纹显现，被直接破去。那阵纹非常的隐秘，估计除了他高志，也就只有那个八卦神纹的青年才能够发现。否则的话，就算是一位半天尊也难以发现，不然的话，这里的印记力量肯定早已被消除了。

　　这就是亘古最强者，霸者的手段。

　　高志伸手一探，顿时一团阵纹交织的印记力量出现了，期间动静并不小，更是惊的梁快心头狂跳。可随后看到什么事情都没有，顿时又松了一口气。

　　高志点点头，果然和他想的一样。

　　“这边。”

　　高志打了个手势，这一次再无顾忌，直接与梁快冲向古堡所在的位置。第三道印记就是在那里，古堡的边缘处。

　　“找到了。”

　　高志心情也是难以平静，实在是这个地方距离古堡太近了，简直就快挨到一起了。高志刚刚伸手，却猛地收了回来，一股带着嗜血、狂暴的神念从那个位置传了出来。

　　这里，看起来和其他地方也几乎没有什么不同。甚至看不到任何缝隙，可在高志碰触的那一瞬间，一柄滴血的魔剑缓缓浮现。

　　“嗯？”

　　秦剑秀眉一挑，看向那空无一人的角落。陡然间退开数丈，一剑挥斩而下，发出一道丈长的血色剑芒，透着凌厉的剑气，是她要走的一条路，非常独特的剑道，有魔道的气息融合其中。

　　速度非常的快速，根本避无可避。

　　高志一把将梁快甩飞，右拳有淡金色的光芒缭绕直接轰了过去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　高志身躯一震，竟然连退数步，胸口一阵起伏，忍不住喷出一口黑色的污血。同样的，他也完全展现在所有魔和陆贤的面前。巅峰状态下的秦剑，一击竟然有这么强！

　　“是你！”

　　秦剑瞳孔紧缩，握住血魔剑的手还是轻微的颤抖了一下。

　　陆贤微微皱眉，高志的出现在他的意料之外。虽然他比高志早来，可一直在避免被那只强大的魔头发现，所以一直不曾躲在另一侧的暗处。之后感应到那只魔头出去了，这才出现。

　　以他的阅历，一眼就可以看出高志本身有很大的麻烦。不仅是限制自身的实力发挥，连命都有可能丧失。

　　“呵呵，好久不见。”

　　高志冲秦剑摆了摆手，表现的非常友好。

　　“你竟然逃掉了？”

　　秦剑诧异，“而且，你竟然还有胆量绕回来？”

　　顿了一顿，眼中有厉色闪过，“不对，那个人不是你，是你请来的帮手？调虎离山？”

　　“嘿嘿，这都看出来了？嗯，那个人的确不是我，是我的小跟班。让你见笑了，没准现在已经把那个魔头干掉了。”

　　高志嘿嘿一笑，眼角的余光不断扫向那道印记所在的方向。

　　“你……竟然敢如此大言不惭！”

　　秦剑神色冷厉，除却她之外，还足足有四位魔尊，便是她不出手，也可以抵挡住陆贤。当下跨步冲向高志，“再来，我不会再畏惧你了，一定要将你杀死。”

　　“霸者！”

　　高志忽地惊骇大叫，目光看向秦剑背后。

　　秦剑面色瞬间苍白的毫无血色，几乎是条件反射的冲向高空，血魔剑横扫四方，撕裂空气。

　　下一瞬间，高志浑身金光大盛，一拳轰向那滴血的长剑所在的方向。同时右手皮肤上出现了密密麻麻的阵纹，一把抓了过去。

　　“不可！”

　　陆贤一惊，全速冲向高志所在的位置。四位魔尊见状，眼中都是一丝狞笑闪过，全力将陆贤挡下。一时间，大战的轰鸣声再度出现了，震耳欲聋。

　　高志右手一收，一团印记力量被他抓在身上，而那滴血的长剑还在原处。

　　是印记的力量，绝不虚假。

　　高志心底狂喜，这是第十三道印记的力量，这一次没有想到会那么顺利。并且在第一时间融合，发现这一道是针对血脉的印记力量，进一步强化，衍生无穷尽的力量。

　　不过，他对陆贤的话却感到很是费解。

　　“大、大哥。”

　　梁快到了高志身侧，颤抖的指向那柄滴血的长剑。那滴血的长剑之上竟然出了一副人脸，带着戏谑，不屑和嘲讽。并有一股可怕的气机在蔓延开来，是血的力量，非常的血腥，只是感应一下就会让自己的神魂不稳，心脏仿佛被人用大锤狠狠的砸了一下。

　　秦剑再度出现了，嘴角微翘，轻蔑的看向高志，原本她手中的血魔剑消失了，化为了一股力量融入到了她的体内。

　　“高志，你说我该如何感谢你呢？”

　　秦剑轻语，忽地娇笑起来，“便是曾经杀不了你，那么现在呢？强者之心？我早就有了，这一世所凝聚的舍弃又能够如何呢？”

　　“你……”

　　高志脸色一沉，意识到了不对劲。

　　“很奇怪吗？”

　　秦剑抿嘴一笑，“坦白的说，霸者的手段真的很可怕。当年便是强如我，也根本不是他的十招之敌。不过，他一直在布一个局，留下了让我也看不懂的印记。可他不知道的是，他在做类似事情的时候，我就已经事先知道了。所以，我知道我躲不过，也因此我钻研了无数的秘术，想要从霸者的手中逃脱。”

　　“最终，我成功了。虽然被镇封了上万年，力量被抹灭了大部分。当我本体的一丝本源力量取代人间界我的时候，我终于可以让神魂脱离，并以人类之躯重生了。”

　　“而现在，我非常感谢你，你竟然帮我解封了我真正本体的力量！”

　　“至于如何谢你，我想没有比杀了你更好的谢礼了，然后再将你化为血魔剑的食物。高志，我会记住你的。”

　　秦剑探手，洁白的小手有血色经络交织，一把握住了那滴血的长剑。

　　“轰！”

　　秦剑气势暴涨，强势的让人两股颤颤，打心底的惊恐。那气息，更是透着阴冷，嗜血、狂暴等各种负面情绪。

　　“去死吧！”

　　秦剑嘴角泛起一丝冰冷的笑意，真正的血魔剑与其身躯合二为一，猛地挥斩过去。这一剑，完全将空间都撕裂了，并将高志两人完全笼罩其中。

　　“跑！”

　　陆贤厉喝，一掌将一只魔尊拍飞，第一时间冲了过去。

　　“噗！”

　　陆贤身躯倒飞出去，胸前血水溅射。


第735章 最强底牌？

　　高志接住陆贤，险些跌落葬魂天崖。

　　陆贤站直了身躯，胸前一道狰狞的伤口正有血水不断涌出，然后化为一股股血色能量冲向秦剑。

　　陆贤脸色苍白，体内有大道的气息弥漫，伤口的鲜血瞬间被止住。

　　“你……这……家……伙！”

　　高志咬牙，恶狠狠的看向秦剑。

　　“找到机会就跑，不用管我。”

　　陆贤低语，空气又在悄然凝结，静势的力量与静之天道的力量蔓延开来，逐渐掌控这片天地。

　　秦剑晒然一笑，四位魔尊恭敬的站在一旁，严阵以待。

　　“你们，还走的掉吗？”

　　秦剑挥动了一下手中的血魔剑，令空间激荡，减缓陆贤的干扰，同时玩味的看向众人。

　　“大哥，走不了，有力量影响了四周的情况。”

　　梁快低语，其实就是他不说，高志也已经看到了，葬魂天崖出现了变化，那种透着阴暗气息的神魂力量炽盛起来了，梁快能够勉强站在这里就已经不错了。

　　“你在算计我？”

　　高志冷冷的看向秦剑，陆贤正在全力布置后手，要在最关键的时刻离开。

　　“谈不上算计吧。”

　　秦剑轻蔑一笑，“你们去杀水魔的时候，就让我觉的奇怪。因为，能够发现它真的很难，就是我，它如果不出现，我也发现不了。可你竟然发现了，所以你的目的让我感觉到很疑惑。毕竟，你不可能没事来葬魂天崖来除魔不是吗？”

　　“也因此，我就推断出来，你肯定是为了霸者的那些印记力量。毕竟，你们都是人族，他不会做多余的事情。很显然，我的推断是正确的。只不过陆贤的出现和那个人的出现，倒是在我的意料之外。好在你的目的达到了，我的目的也达到了。多么圆满的结局啊，让我平静的心，多年都不曾感觉到喜悦了。”

　　“嘿！”

　　高志低笑，“当年真该拼尽一切也要杀了你。”

　　“是吗？可惜你没有那个机会了。”

　　秦剑笑的很冷，也很得意。“力量啊，就是那般美好。作为人类的时候，境界的确提升的够快，可那又算得了什么呢？连我全盛时期的千分之一都比不上，如今……就算我的力量无法完全恢复，杀你们三个也不会比碾死一只蝼蚁费劲。”

　　顿了一顿又撇嘴道：“我就想不明白了，你明明是绝世妖邪，造下了无边杀孽。可偏偏就还是有人去帮助你，真是想不通，难道就有那么多人想死吗？”

　　“哦，是了，一会我还要去杀了林岚，葛迎晨。所以，你不会孤单的。”

　　“来，小爷陪你玩玩，看看你到底有什么出奇的地方。”

　　高志脸色阴沉，一步震碎地面，跨出三人的行列。

　　他已经看出来了，陆贤所中的那一剑非同一般，拥有诡秘莫测的力量。短时间内也许根本无法动手了，现在能够出手的就只有他。

　　“绝世妖邪的胆量还是可以的，明明知道要死了，还这般作势。”

　　一位魔尊嘲笑，高志的实力在他们看来，根本就是狗屁。

　　“轰！”

　　邪影出现，瞳孔无情的注视着所有魔尊和秦剑。

　　“咔咔。”

　　高志右拳紧握，猛地对着空气一锤。邪影灰白色的右手第一时间探了过去，与高志的手臂互相融合在一起。

　　“哦？想要融合？”

　　秦剑双眼微眯，血魔剑轻举，斜指苍穹。血魔剑血光四溢，冲霄而起。

　　“大哥。”

　　梁快焦急，知道那个状态下高志根本控制不了自己的心性。

　　陆贤摇了摇头，看出高志那不是融合，只是借助一部分的力量而已。

　　高志嘴角泛起一丝玩味的笑意，忽地身躯一纵，腾空杀向秦剑。拳势无双，拥有了无所不摧的极致破坏力。

　　秦剑不屑一笑，血魔剑瞬间抵在高志的拳头上。那一瞬间，她脸色顿时一变，快速的倒退，一道印记力量自高志的拳头上如毒蛇一般将血魔剑缠绕，并开始了疯狂的吞噬。

　　“喀嚓。”

　　高志一个回转落在了地上，指骨被瞬间击碎了。右臂一股邪性的力量在疯狂涌动，那是邪影的力量以及神魔之体的力量，在最短的时间里痊愈。

　　秦剑俏脸煞白，刚才的强势完全消失，不敢相信的叫道：“怎么会这样？那到底是什么东西？！”说话的同时，血魔剑激荡，拼尽全力将那些印记轰散。

　　“白痴，你不是研究过吗？”

　　高志撇嘴，右手已经在最短的时间里可以活动自若。“那是霸者专门克制你的力量，不知道吗？你的血魔剑可以将血肉之躯内的精血化为血能吸收，可同样的，霸者留下的那道印记力量，就是可以将血魔剑所蕴含的力量吞噬，并强大己身。”

　　“不可能！”

　　秦剑厉喝，“他怎么可以做到那一步！”

　　“虽然我恨不得杀了他，但是我却一直很佩服他。”

　　高志活动了一下手腕，“对于你们，他其实有一百种，一千种办法克制，甚至是杀了你们。不信的话，再来试试？”

　　秦剑脸色阴晴不定，刚才她确实感受到了，太可怕了，血魔剑的力量瞬间被剥夺了一小部分，虽然对于曾经的她来说是无所谓的事情。可是现在，却让她非常心疼。

　　“你们……一起杀了他。”

　　秦剑沉喝，指挥另外四位魔尊。

　　闻言，其中一位魔尊已经第一时间冲向高志，魔焰滔天，席卷这一方天地，如大海的海水一般凶猛。

　　“轰！”

　　高志脚下一顿，一道火柱冲天而起，焚灭魔焰。同时快速出手与对方硬碰了数次，每相碰一次，就要倒退一步，口鼻就有黑色污血流出。

　　陆贤也快速出手，第一时间阻挡住另外三位魔尊。只要是他所出现的地方，仿佛连时间都可以静止。但是这些魔尊的境界很高，一对一或许陆贤很快就可以解决掉一个，但是现在不行，要顾忌到远处正在盯着高志的秦剑。

　　高志身躯一震，滑行数丈，地面都留下了一道深深的痕迹。

　　“小子，你的问题看来真的很大，我感觉到了地狱的气息，想必你体内都已经腐朽了吧？”

　　攻杀高志的魔尊狞笑，眼力不凡，自然也看出了高志的问题所在。

　　“笑话，杀你们这种杂鱼不还是手到擒来？你看那死娘们，不都不敢和我打了？”

　　高志撇嘴一笑，输人不输阵，先骂个痛快再说。

　　“尖牙利嘴。”

　　魔尊阴笑一声，攻势越发的凶猛了，更是有魔之大道的气息蔓延开来。虽然不是很强烈，但是也足以让他的攻势成倍的递增。

　　梁快在一旁干着急，却没有任何办法。因为，葬魂天崖所散发的气机让他难受异常，稍有不慎神魂都有可能被攻杀掉，现在还是靠高志注入他体内的那一缕神魂力量在支撑。

　　“大哥，小心后面。”

　　梁快急忙提醒，让高志一惊，这才发现到了崖边，连忙身躯一矮窜了出去。

　　“嗯？奇怪，奇怪。”

　　魔尊一怔，随后狂笑道：“可笑，竟然不会飞？”

　　“飞你小姨子的腿。”

　　高志啐骂一声，右拳与邪影的手臂融合的更密切了。此刻邪影的身躯都在悄然贴近高志的背部，想要进行融合，若非高志时刻注意，恐怕邪影早已与他合二为一了。

　　不过，他的想法没错，便只是融合了一条手臂的力量，也让他勉强能够与这位魔尊对战而不至于陨落。

　　另一侧，秦剑神色最终变的狠厉起来，挥剑冲向了陆贤。血魔剑挥空，破去静势的影响，十步杀剑法更是让陆贤急退，不过数个呼吸的时间里陆贤身上就多了三道血淋淋的伤口。

　　原本他是来杀秦剑的，现在想不到局势扭转，竟然被碾压。

　　高志全力出手，却无法奈何对方任何。

　　“这个境界的魔尊，就算是我全盛时期，也未必就可以胜的了。”

　　高志心底很明白这个道理，他能够一直支撑下来，说白了还是依靠肉身的强大。要是别的独道境修士，魔尊一掌估计就拍成肉泥了。

　　眼下形势严峻，他也算是间接的把陆贤害了。再没有解决的办法，陆贤必定陨落当场。

　　高志趁着一个机会扫了梁快一眼，见后者脸色虽然尽量保持平静，可身体的情况却出卖了他，瑟瑟发抖，如普通人连单衣都没穿站在寒风中吹拂。

　　“这样下去的话，梁快必定第一个殒命。”

　　高志双眼微眯，出手不慢与对方硬撼一击，再度被震退了一小步。

　　“秦剑，你他妈的真惹恼我了。”

　　高志破口大骂，这话让秦剑眉头一挑，眼中满是杀意，但是顾忌到高志所施展的印记力量，愣是忍住没有向高志出手。血魔剑再度在陆贤背后留下了一道狰狞的伤口，险些力劈。

　　“现在……小爷让你们看看什么才是最强的底牌。”

　　高志眼中有决然之色浮现，快速窜开十几米，右拳有强盛的淡金色光芒刺眼，猛地一拳轰在了胸口。

　　“哇！”

　　高志张口喷出一道血箭，却让那只魔尊警惕倒退。

　　“咻咻咻！”

　　一道道地狱锁链刺穿高志的胸膛伸入到虚空中，一时间死气弥漫。更是有一道门户在虚空中缓缓开启，有鬼尊的气息散发开来。

　　“要死一起死，小爷陪你们玩！”


第736章 乱套了

　　“你个疯子！”

　　与高志对战的魔尊神色惊恐，快速的出手轰向那被开启的门户。可随即，一道阴森的鬼爪出现了，与它对轰了一击。魔气与死气炸开，震的葬魂天崖颤动。

　　高志嘴角满是散发着恶臭味的黑色污血，胸前密密麻麻的地狱锁链探入到四周的虚空中。

　　“轰！”

　　一只强大的恶鬼出现了，形象狰狞可怖，舌头耷拉在胸前。手持一杆白幡，死气弥漫，鬼气慑人。

　　“狱王！”

　　与其交手的魔尊再度变色，不断倒退，神色谨慎。

　　“轰隆！”

　　另外一方区域，被无数的地狱锁链相连，也有一道门户开启，一道庞大的身影出现了，那是一只人身马头的恶鬼，右手拖拽着一条粗大的锁链，那锁链上血迹斑斑，散发着一股凶气。

　　“两位狱王，该死的东西！”

　　魔尊眼中有惊恐之色闪过，同时向秦剑叫道：“魔皇，快想办法叫大人回来啊。”

　　“将死之人，还想要抗拒地狱的召唤吗？”

　　人身马面的恶鬼目光落在高志的身上，目光阴森，没有一丝情感可言。

　　长舌狱王目光却扫向那位魔尊和秦剑等人，语气阴森可怖，“规则判定，你们不该擅入人间，既碰到，必将你们带回去。”

　　“小、小的们，听我号令，杀了他们。”

　　高志喘了一口粗气，颐指气使的叫道。

　　两位狱王不理他，在它们看来，高志已经是囊中之物，随时便可索命。它们的注意力都放在了秦剑以及另外四位魔尊的身上，进行了判定，要带回地狱。

　　这很古怪，连高志都是胡乱猜测。却万万没有想到，竟然真的有用。

　　“他一个人类，为什么可以命令你们！”

　　秦剑也有些不解了，不过却不敢小觑丝毫，陆贤受到的攻势顿时因此减缓了许多，并借机脱困。

　　人身马面的狱王手中的粗大锁链哗哗作响，如长鞭一般扫向秦剑以及其他四位魔尊，“地狱不可违抗，下地狱吧。”

　　长舌狱王也冲了上去，气势逼人。白幡直接扫向其中两位魔尊，大战一瞬间爆发了。

　　“好，好样的。”

　　高志大赞，并叫嚣道：“秦剑，你现在知道我为什么那么无敌了吧？因为小爷背后有地狱撑腰。地狱的一切狱王我都可以调动，你要是惹急了我，连无上王也给你弄出来。”

　　秦剑脸色阴沉，她分不清高志的话是真是假。但是现在的确出现了两个狱王，而且并没有第一时间对高志出手。从高志身上飞出的地狱锁链扎根虚空中，看起来简直是把高志固定了一样。

　　“冲啊，杀啊。回头提拔你们，提拔你们当，当殿主，当统领都行。”

　　高志大叫连连，看起来真的是这两个狱王的统领一般。

　　两位狱王的手段太独特了，是高志从不曾见过的，厉害非常。除了秦剑可以抗衡之外，其他四位魔尊完全被压制，并且一道虚影不断的被剥离，然后又缩了回去。那是“灵魂”，魔也有。

　　“你怎么样？怎么会搞成这个样子？”

　　陆贤眉头紧皱，他可不会相信高志的鬼话。地狱要真和他有很密切的关系，就不会落到这般地步了。

　　“小孩没娘，说来话长，还是回头再说吧。”

　　高志吐出一口血沫，体内的情况非常不好。灵魂颤抖，仿佛要破碎掉一般。

　　两位狱王与秦剑等魔尊打的火热，一时半刻间谁也奈何不了谁。但是魔尊被狱王压制，就算数目多一倍也不行，如果没有秦剑，恐怕早已被索命。

　　“陆师兄，开始准备好逃。”

　　高志低语，双拳紧握，猛地向着两侧的虚空一震，与邪影的两只手臂融合。

　　“哗啦啦。”

　　虽然地狱锁链是能量所凝聚，可此刻竟然也发出了声音。

　　“啊！”

　　高志咆哮一声，双手抓住胸前的一根地狱锁链全力扯了起来。

　　“咔嚓。”

　　一道地狱锁链断掉，而高志的一张脸都快扭曲了，那种痛苦简直无法形容，来自灵魂的深处。以高志坚韧的心性都恨不得昏死过去，可想到底有多么痛苦了。

　　“狗、日、的！”

　　高志双眼血红，口鼻渗血，再度一把扯住数根，拼尽全力的扯断。这一下，更是扯的胸前血肉模糊，惨不忍睹。高志狂吼不断，连翻出手，简直痛不欲生。

　　“嗯？”

　　两位狱王注意到了高志的异状，眼中都有诧异之色闪过。想要冲过去，却被秦剑认为是高志身体出了问题，两位狱王要前去帮助，血魔剑激荡，硬生生的将两位狱王逼退。

　　两位狱王眼中杀意不断，它们不屑于解释什么，也根本不明白之前到底发生过什么事情。它们唯一能够知道的就是，这上边的魔与那个人类，它们都要带回地狱去。

　　“啪。”

　　一截地狱锁链被高志扔在了地上，发出了一声脆响，然后化为虚无的能量彻底消失了。

　　高志胸前血肉模糊一片，触目惊心，让陆贤都忍不住转过头去。太惨了，连胸骨都一清二楚，甚至可以看到心脏在跳动。

　　“走……走。”

　　高志用力站稳身躯，梁快艰难的移动了一下步伐，却险些摔倒。

　　陆贤气势陡然间暴涨，全力一击轰向虚空。那片虚空先是一阵静止，随后猛地的炸了开来。陆贤发出一股道力匹练将高志与梁快缠绕住，快速的冲向天际。

　　“想跑！”

　　秦剑脸色阴沉，血魔剑血光大盛将牛头人身的狱王震开，然后追击过去。可惜，狱王却会错意了，以为她也要跑，既然碰到了，又怎么会轻易放过？

　　同样的，狱王的这个做法也让秦剑咬牙，简直可恨至极，这小子竟然连地狱的狱王可以调动。

　　“你们好好打，待来日我再来取你们的小命。如果你们还活着的话，加油，两位狱王！”

　　隔空传来高志戏谑的声音，虽然虚弱，但是却很气人。

　　“该死的狱王，我要杀了你们！”

　　秦剑怒火滔天，今天让高志逃掉，来日还不知道会成长到什么地步。

　　狱王冷笑，同样发挥出更强的战力。

　　“陆师兄，到下边去。”

　　遥远处，高志向陆贤低声道。

　　陆贤不解，高志又道：“我朋友都在这附近。”

　　“吴不胖，癫小乐？”

　　陆贤这才明白过来，随后按照高志的指示向水魔之前所在的区域快速赶了过去。他的大道力量很特殊，所过之处，没有任何魔物可以对他们进行攻伐，因为在那一瞬间一切都静止了。

　　对战更强者或许用处不是非常大，但如果境界比他稍微低一些的，那就不行了。不过他现在也无心诛魔，只是不断赶路。必须在狱王追来之前，或者说是在那个强大的魔头回来之前离开葬魂天崖。

　　以陆贤身为道尊的实力，此刻无所顾忌的前行，那速度可比高志与梁快之前前去葬魂天崖要快了不知道多少倍。

　　林岚等人发现高志的状况后，纷纷震惊，对于陆贤的出现也非常的意外。但是现在没有时间让众人闲聊，葛迎晨带着其他人，与陆贤齐头并进，全速离开葬魂天崖的区域。

　　如此速度，真可谓是一日千里。

　　快要接近边缘的时候，众人不敢大意，纷纷落在了下方，从地面进行奔走，否则的话在上方太招摇了，要是与那个凶悍的大魔碰到一起，可就真的是霉星高照了。

　　高志自己的伤势更是只能够靠神魔之体的自愈能力，别人根本就帮不了丝毫。他现在的情况可和葛迎晨这种修炼死气的不同，对于葛迎晨来说，之前修炼死气就是一件很正常不过的事情，而高志现在却是外在因素，是遭难，不是一码事。

　　眼见光线越发的明亮了，陆贤却阻止众人继续前行，随后压低声音道：“隐藏气机，躲起来。”

　　刚好附近有一道臭水沟，陆贤也顾不得其他了，直接带着所有人跳了进去，顿时一股恶臭扑鼻而来，偏偏他们又不能够用体内的力量撑开那些污水。

　　“轰隆隆！”

　　空间大震，一道巨大的魔影从外边快速回来，在路过高志等人上空的时候，身躯顿了一顿，平淡的一掌将那一片区域全数轰的爆碎。随即他看也不看的冲向葬魂天崖所在的方向。

　　不过片刻的时间里，葬魂天崖上方魔焰滔天，有嘶吼声相距遥远也可以隐隐听到。葬魂天崖更是大震，险些碎裂掉一部分。

　　“发生什么事情了？”

　　一道阴冷的声音响起，透着暴怒，因为已经有一位魔尊被索命。不过，他的实力太强了，翻手间就将两位狱王抹杀了。

　　“哼。”

　　秦剑气的冷哼一声，挥剑斩虚空，恨到了极点，并将事情简单的说了一遍。

　　“也罢，你能够取回力量，也算没有白废……待大乱之时，趁机收回那一股力量，魔族你必然可以恢复到曾经的地位……”


第737章 温泉

　　“老鼠会打洞，谁也挡不住，他娘的！”

　　许久，另外一个方向悄然出现了一个洞口，所有人满身污泥的出现了。一股股恶臭让三个女孩忍不住都要呕吐，但是没有办法，这个地方还是葬魂天崖的边缘。

　　刚才那只魔头的一击，若是他们反应慢上一丝，就可能会被立即轰杀。好在对方很有自信，只发出一击，便径直离去。

　　众人不敢逗留，快速离开这里，一直到三天后，身上的污泥都凝固了，这才停了下来。

　　“好臭。”

　　傅小鱼嘟嘴，浑身难受，那种气味也不是一般人可以忍受的。

　　“找个地方冲洗一下吧。”

　　高志莞尔，他同样也很难受。其他人都被披上了一身“泥装”，根本看不出原来的模样了。只不过在这里，想寻找出一处有干净水源的地方，还真不是一件容易的事情。

　　最后高志也没有办法，只有借助水势的力量。众人寻到了一个稍微不起眼的残山，将其中一面挖空，然后又挖出了一个一丈见方的水池，高志聚集心神，尽心“借势”，不断有水流出现，很快将水池填充，非常干净、清澈。

　　“这能力真好。”

　　梁快赞叹，“回头我也钻研一下‘水势’。”

　　“走吧你。”

　　高志笑骂一声，抓着梁快离开这片区域。

　　林岚微微一笑，挥剑削出一块巨大的石头堵住出口，洞中只有她和癫小乐和傅小鱼三人。

　　同样施为，高志等人又在另一侧挖出了一个大坑，同样注入了大量的水。虽然看起来轻描淡写，可这对现在的高志来说，还是有些费劲的，脸色一度苍白。

　　不管是“水”还是“火”，本就是存在于这天地间。普通人所见的，都只是它们的一个具体形态。

　　高志心念一动，暗金色的大氅散去，本就是由能量所凝聚，自然方便。其他人就没有这个好事情了，乖乖的动手吧。

　　“爽。”

　　吴不胖怪叫一声，无比的享受。

　　“要是再有点温度，那就是泡温泉了。”

　　梁快嘿嘿笑了起来，目光自然看向了高志。

　　“好办。”

　　高志笑了笑，眸光一闪，一团火苗落在众人的中间，倒也不会熄灭，本就是为高志自身的力量所支撑。只要他精妙的控制一下，那就足够了。

　　吴不胖闭目享受，随着温度的上升，不由呻吟一声，“原来跟着队长还有这种好处，没事泡泡温泉，也觉的这人生值了。”

　　葛迎晨与陆贤就要比他们安静多了，只是单纯的清理一下身上的污泥。

　　高志静坐，他心底则是在思考这一战以及得到的几道印记力量。葬魂天崖上所得到的前两道，都是针对神魂与肉身契合的一种力量。只有第三道才有所区别，是针对自身精血而进行的一种变化。

　　对于生灵来说，精血的充沛是必须的。肉身的强大，更是与其脱离不了一丝关系。而且得到这几道印记之后，他发现自身神魂与肉身的契合度更高了。这种变化是非常细微的，也是很精妙的，也许变化一点无法知道，可如果多了，那完全就不一样了。

　　神魂与肉身的契合度越高，那么一个人的反应也就越快。一个人看到有眼前事情有变的时候，那么他作出的动作将会比他所看到的慢上几个节拍，可如果神魂与肉身完全合一，那么看到的同时，就会在最短的时间反应过来，进而做出第一时间该做的事情。

　　由于这期间的时间实在太短，所以几乎没有生灵会去在意。但是霸者却连这都想到了，也让高志赞叹不已，正如他所说，虽然很想杀了他，但是却不得不佩服他。

　　不过霸者的道图玄武土烈既然说这是进入地狱的根本，那么肯定还有许多秘密是他现在所不知道的。

　　水池上方不断有水蒸气弥漫，已经完全将众人遮掩住，看起来真的如人间仙境一般。

　　许久，高志睁开双眼，心底对这一切了然于胸。

　　陆贤也终于开口说话，看向高志道：“你现在自身的麻烦太大了，若不尽快解决，必定会被狱王所追杀。因为，你已经让它们确切的感受到了你的气息，地狱据说有很多特殊的手段。地狱锁链是相当于一个追踪的‘点’，一旦有任何气息溢出，就会立即被地狱所感应。而且，尽管地狱非常浩瀚，但是它们却有特殊的办法直接出现，无视地狱空间的束缚。”

　　“我明白。”

　　高志颔首，若非如此，他们又怎么会脱困？那个状态下的秦剑还是太厉害了。好在那一道印记力量让她忌惮，她在没有完全搞明白状况的时候，绝对不会再擅自出手。可那样的话，陆贤和梁快必然遭殃。而他自己，也将会被那几只魔尊斩杀当场。

　　逼不得已而为之，这是没有任何办法的事情。

　　陆贤自然也明白这个道理，眸光闪烁，想要说一些事情，却又暗暗摇头，并没有言语。

　　高志见状，笑道：“陆师兄，似乎有话要说？”

　　陆贤微笑，“没什么，只是觉的当年的那个小孩，如今却成长到了如此可怕的程度。连我这个师兄，都不得不为你惊叹。”

　　“哈哈。”

　　高志一笑，靠在水池边，“都是被逼的啊。”

　　这一生，他很感激陆贤。如果说天云道尊是让正式踏足修炼之路，那么陆贤就是他修炼道路上的启迪者，他的一切言论都影响到了高志，对高志来说非常重要。两人虽然现在与天门的关系都很糟糕，但却一直保留“师兄弟”之间的称呼。甚至可以说是亦师亦友，至于天炎长老那个便宜师尊，高志可是一点感觉都没有，接触太少，也没有经过他的任何传授。

　　“还记的我以前和你说过的话吗？”

　　陆贤轻语，目光炯炯的看向高志，甚至有一丝严厉。

　　“对追求力量欲望的控制，守住本心。”

　　高志正色，他永远记的这句话。

　　“很好。”

　　陆贤欣慰一笑，仰望苍天，良久带起一片水花起身，“就此别过吧，希望你能够永远记的这句话。”

　　话音未落已经冲天而起，身上早已换上了一件干净清爽的文士袍。

　　他的离去向来都是很迅速的，就像每一次一样。从来不会拖泥带水，也不会浪费一丝一毫的时间。他并没有去谈秦剑的事情，或许在他看来，那是天门的事情，与高志没有一丝关系。

　　“师尊，真的是一个奇异的男子啊。”

　　吴不胖忍不住赞了一句，这的确是一个出类拔萃的人，耐得住寂寞，选择低调对人。而且，差不多近七十年的岁月，他都在修炼静心灵诀，走他要走的道路。

　　如今，时间证明他是对的，他成为了一位强大到难以想象的道尊强者，已经超越了许多老一辈的道尊。这样的人不多见，可注定都能够成为人上人。

　　“只是不知道，未来有一天我们会互相出手吗？”

　　高志心底轻语，每一个出类拔萃的人，都必然会在角逐最强之位前进行一场惨烈的厮杀。陆贤的心性太恬静了，连高志多看不出丝毫，也许他心中没有这些，也许只是不展露出来罢了。

　　“这样的强者，如果能够与我们站在一起的话，将如虎添翼。”

　　葛迎晨轻语，这自然是不可能的事情，也不过就是说说罢了。他自身也不凡，虽然还是出道境一重天，却已经反压出道境三重天的道尊。再加上能够开启地狱之门，手段也是非常的惊人。

　　而对于他地狱之门中出现的鬼尊，到现在连他自己也都想不出来是来自地狱什么地方的。总觉的与那些狱王不同，那些狱王有很强的“规则”性，但是那些鬼尊却没有，出现就是杀戮。

　　对此，众人能够归根于地狱浩瀚，什么可能性都会出现的。

　　“咦？大哥，你这身体怎么回事啊？竟然一道伤疤都没有留下？”

　　梁快凑到高志身旁，伸手欲要触碰，明明看到受伤非常的严重，可现在皮肤光滑，牛头大魔图案无比的清晰，哪里还有一丝伤痕？

　　“滚一边去。”

　　高志笑骂一声，抬脚将梁快踹到另一侧。

　　“切，又不是羡慕你什么。别看我瘦，浑身可都是肌肉。”

　　梁快撇嘴，他的肉身与高志的路不同，要的是迎合空气的阻力，甚至可以进行一定程度的扭曲。

　　众人又享受了一会，这才起身离开，顿时觉的神清气爽，好久没有这么爽过了。若非这一次没有办法钻入了到了污水中，以修士的体质，一辈子都可以靠体内的力量清洁自身，永远保持干净的一面。

　　所有人穿衣完毕，在一旁静等林岚等人，足足又是一个近半个时辰的时间，三个女孩才出现。却让众人眼神都不由一亮，翩翩如仙子一般，三个女孩各有独特之处，如一道风景线摆在众人面前。

　　好一会葛迎晨轻咳一声，众人才算是反应过来，互相不免又是一笑。


第738章 前往古荒

　　“现在，我们去哪里？”

　　吴不胖询问，如今连葬魂天崖都去过一趟了，想想也是心悸。

　　“根据这种情况所揣测，霸者留下的印记力量在道罗大陆上的，未必就有多少，就算存在，大部分应该都是在一些凶地中。如这一次，我们就得到了总共四道印记力量。”

　　高志思索，“魔鬼大峡谷，我们同样得到了两道。所以，荒芜古战场，几乎暂时不考虑了。如果葬魂天崖还有的话，也必须等我们实力更强的时候才能够前来。”

　　“现在，我们只能够前往一些凶地，乃至其他的地方，包括海域。”

　　这是高志所得出的结论，道罗大陆很浩瀚，两大王朝占据的地方并算不上大，那只是人类可以栖居的地方。像葬魂天崖这样的地方，不在少数，相反有很多，因为魔与鬼的数量本就多的吓人。

　　葛迎晨点头，环顾四周，最后指向东南的方向。“以我们现在的位置向那个方向出发，则会路过两大凶地，直达古荒之地的边缘。而古荒，更是妖与怪的乐土，地域要比两大王朝都要浩瀚许多倍。”

　　顿了一顿，又道：“不过，古荒之地非常的危险。不仅有圣兽朱雀在，更是有无数的异兽存在，非常的强大。一些血脉纯正的神兽，在那里也偶有出现，都具备最惊人的战力。”

　　高志静默，他想起了玄武土烈说的话，那些印记力量将有一部分与四大圣兽有关联，并警示他要小心。

　　“如果有机会，倒是应该找个时间把古史原林绕一圈。”

　　高志自语，古史原林是道罗大陆存在时间最久的地带。里边到底有多少强大的妖兽，高志也不清楚。不过有一个“荒天龙”在，就已经让人触目惊心了，根本不知道它到底强到了什么程度。

　　“走，去古荒！”

　　高志语气斩钉截铁，没有一丝迟疑。他现在所得到的印记力量，可以说很大一部分都是魔的，妖的次之，怪的没有看到，鬼的更是没有。

　　“会是十大天鬼其中的几个吗？”

　　高志心底已经开始思考这个事情了，魔鬼大峡谷的那只天鬼不是，但是不代表其他的不是。而对于十大天鬼，他们也都不清楚。包括十大凶兽的行踪，至今不曾一见，还有那四大最凶妖。

　　霸者留下的每一道印记力量都有独到之处，都蕴含了一定的深意，所以他必须认真考虑这些事情。

　　所有人再次坐上了玉梭，迅速的向东南方向驰去，因为正南将是无极澜海。同样的，也会错过那两大凶地。

　　“最近的一个凶地是‘鬼雾雪谷’，这些年都没有什么大动静，所以具体有什么样的强者，我也不清楚。”

　　葛迎晨开口解释，他在这里就是百事通，当年用心钻研过这些信息，所以要比高志这个相对来说“很小白”的人要好上许多。

　　便是最近的“鬼雾雪谷”，那也有上千里的路程。要是以往，众人必然会心力憔悴，可是现在不同了，只需要一个人出力就行了。

　　无极澜海的浩瀚遥遥便可见，那是这世间最浩瀚的海域之一。若非偶霸者当年与其中的至强者定下约定和规则，一旦出现在陆地上，必将是一场大难。

　　高志心底明白，便是强如“鱼王”，在整个无极澜海中，也未必能够挤在前十之位。因为看它所在的位置稍微靠近陆地就知道了，真正的强者是在无极澜海的最中心处，也是最深处。

　　其实，当前的局势只要认真想一想，就可以对比说人类到底有多么弱了。几大海域，还有那古荒，这可都是妖的地盘，包括太初道场。魔与鬼同样也不在少数，这些存在要是真的来一次反攻，人类的情势将会如何？

　　“应该不会有非常强大的鬼尊。”

　　林岚轻语，并作出推断，“十大天鬼应该是最强的，按道理来说，很难有更强的鬼尊出现。”

　　“也不好说。”

　　高志回应，“时隔万年之久，出现一点什么变故也是很正常的。没准就有当年残留下来的鬼尊达到了半天尊级别。当然了，如果是天尊级别的话，肯定早已被世间强者所感应到。”

　　这是很有可能性的，就算魔与鬼之间只有互相吞噬才能够晋级的话，那也足以达到一个很高的程度了。

　　林岚点头，“不过‘鬼雾雪谷’我也了解过一些，地域不是很大，只是一个稍微大一些的谷地，方园也不过几百里，应该不会有什么大麻烦。”

　　“从中心处穿过，几乎可以断定有还是没有。当然了，也许会隐藏在暗处。别忘记了，那个家伙可是有那种手段的。”

　　高志心底可是盘算的很清楚，拥有八卦神纹的青年也是为此而来。而且，他肯定不会在上一次的战斗中丧命。看对方的情况，那本来就是拥有很强大的自信才来葬魂天崖捣乱的。

　　“希望不要碰到他才好，那样的话，没准他就可以看出来我们是做什么的了。”

　　高志想想也不由笑了起来，颇觉的这有一种螳螂捕蝉黄雀在后的意味。

　　玉梭如大海中乘风破浪的小船，只在空中留下一道不算太剧烈的波动。

　　而他们不知道的是，正前方，一处雪花弥漫的空中，两道人影大战正酣。

　　“为妖者，当斩！”

　　一名青年厉喝，挥手间阵纹交织四面八方。

　　“哼，你也要有那个实力才行！”

　　一名赤膊青年手握黑枪而战，寒气慑人。

　　两人瞬间交手数十次，却都奈何不了对方丝毫。但是隐隐中，持枪青年却占据了上风。但是两者都没有展现出“道图”，都是凭借其他力量而战。

　　“咦？是你。”

　　一名粉紫色长发的女子飘然而至，发出一道惊异声。

　　看到来人，之前的青年迅速倒退，双眼微眯，拔腿就跑。

　　“喂，等一下。”

　　粉紫色的长发女子扬声叫道，并在第一时间挡住了他的去路，嗔怒道：“跑什么跑？我有那么可怕吗？”

　　青年神色警惕，不断的向四周张望。

　　“好了，别看了，大姐不在。”

　　粉紫色长发女子好笑的看着他，同时制止赤膊青年继续出手，无奈的道：“你怎么就那么好战？我只不过才离开一会的时间而已。”

　　闻言，青年顿时松了口气，“吓死小爷了，怎么？这家伙也是和你们一起的？”

　　“这样的人，值得一杀，虽然不知道到底是什么来头。”

　　赤膊青年语气凌厉，战意不减。

　　“切，有本事你来试试。”

　　青年眉头一挑，“小爷手中杀过不少像你这样狂妄的妖，这天下，我处处可去得。”

　　“狂妄。”

　　赤膊青年冷笑一声，黑色长枪当空，令空间剧烈的颤动，“现在就斩了你。”

　　“行了。”

　　粉紫色长发的女子秀眉紧皱，“说点正事。”

　　赤膊青年这才作罢，论战力对方虽然不凡，但是他却有信心击杀，只不过要费些手脚罢了。

　　“什么正事？”

　　青年不解的看向粉紫色长发的女子。

　　“这是大姐的令符。”

　　粉紫色长发的女子隔空抛出一个似乎是某种骨质所做的令符，但是却闪烁着白玉一般的光色。

　　“她什么意思？真身要回来了？”

　　青年神色顿时一紧，连忙问道。

　　“是的，要回来了。这是让我通知你的，在大姐看来，你足以成为人类年轻一代的代表性人物。”

　　粉紫色长发的女子颔首，“不仅是你，天子与太子，到时候也会到。”

　　“切，那就让他们代表就是了，还让我去干什么？”

　　青年撇嘴，却也不敢怠慢，郑重的将令符收了起来。

　　“到时候一并斩了。”

　　赤膊青年低语，带着淡淡的杀意。

　　青年看了他一眼，懒懒的道：“论战力，你的确比我强一些，但是要想杀我的话，我还真不相信有几人可以做到。”

　　“逃跑的本领也算？”

　　赤膊青年针锋相对，反唇相讥。

　　“怎么不算？活着才能够更强，才能够做更多的事情。”

　　“谬论。”

　　“道不同，和你说再多的话也是废话。”

　　“可以了你们。”

　　粉紫色长发的女子忍不住娇喝，实在有些受不了。同时岔开话题，“你怎么会在这里？”

　　“我？”

　　青年一怔，嘿嘿一笑，“到处溜达溜达，这不是没事做吗？就想到处找点妖啊，鬼啊什么的，然后杀几个为我们人族减少一点危害。”

　　不等对方说话，反问道：“你们呢？应该不是和我一样到处溜达，然后找点人类杀吧？”

　　“没有你那么无聊。”

　　粉紫色长发的女子轻啐一声，遥望前方，“我们要去古荒，你去不？”

　　“去古荒？”

　　青年一怔，随后笑道：“好啊，那地方可是有很多宝物什么的。这样，你和我一起，我保护你，咱别和那家伙一起，太闷。”

　　“我看你简直是找死。”

　　赤膊青年眼神凌厉，欲要再战。

　　“我用的着你保护吗？你要愿意我们就一路。”

　　粉紫色长发女子送了他一个白眼，一直以来倒是没有什么敌意可言。

　　“你们不会是想坑我吧？”

　　青年很是警惕，“与妖一路，要是被人发现了，还不把我给煮了？”

　　粉紫色长发女子抿嘴一笑，“怎么会呢？我还希望你活到大姐回来的那一天呢。”

　　“不对，不对。以这个家伙的性格，而看你们来的方向，应该是我们人类的领域。他肯定做了见不得人的事情，惹上了很大的麻烦。是了，他在利用你，让你来骗我对不？”

　　青年快速分析，“要让我和人族开战？别闹了，我可是时时刻刻站在人族的这一边。”

　　“聒噪，我的前方无敌，何须借助你的力量？”

　　赤膊青年厉喝，透着不屑。

　　“你越是这样说，我就越觉的有可能性。”

　　青年丝毫不买账，指尖有阵纹交织，好一会一脸惊色，瞪眼看向赤膊青年，“还敢说不坑小爷？他妈的，无道子那群鸟人都快追来了。还敢说没有骗我？小妞，这家伙不是好人，赶紧的跑吧。”

　　话落，身躯一闪就冲向古荒所在的方向。

　　“喂，不可去偏僻的地方，到时候令符会自动为你传递消息，必须前往。”

　　粉紫色长发的女子扬声叫道。

　　“知道了，反正不去也得去，小爷没得选择。”

　　青年遥遥摆手，快速的消失在天际。

　　“他们跟来了，我们走吧。”

　　赤膊青年遥看后方，与粉紫色长发女子也快速的离去。

　　就在众人离开后不到一刻钟的时间里，一件玉梭道器凌空而至，然后缓缓减慢速度落在了地上。

　　“到了，就是这里。”

　　玉梭收起，高志等人的身影出现。


第739章 雪鹿猿

　　“就是这里了。”

　　葛迎晨轻语，前方雾气弥漫，有冷凛的寒气四处飘荡。

　　鬼雾雪谷是一处凶地，只不过那是万年前的光景。如葛迎晨所说，万年来没有什么大动静，所以也不清楚里边还有没有强大的鬼物，像葬魂天崖那般。

　　那山谷中，更是有雪花飘落。气候与外边的情况完全不一样，很是特异。谷中更是积累了很厚的积雪，几乎就是白茫茫的一片，什么都看不到。

　　不过，方圆数百里，这个面积还是很大的。

　　“这里，好像有人战斗过。”

　　高志看向上方，感受到了一股淡淡的气息残留，虽然很淡，可的确存在过。

　　“难道说，那个人先我们一步而来？”

　　林岚轻语，这一点本来就是他们之前所考虑的，如今不过是进一步确定罢了。

　　“有这个可能性。”

　　高志颔首，如果对方真的来过，那就证明这里肯定有印记的力量。而且看对方的意思，应该只是在留一种后手，就算动了手脚，也就是不希望被被别人发现而已。

　　“小鱼。”

　　高志目光落在傅小鱼的身上，这一次是他由为主，傅小鱼辅助。熟悉的感觉再次出现，视野快速放大，很快他可以看到方圆百里所有的场景。

　　但是却一无所获，曾经在这里逗留的人，早已离去，消失。

　　高志刚要让傅小鱼敛去道图，心头却是一挑，目光落在最后方，眼中精光闪烁，同时神魂力量反哺给傅小鱼，再度增强重明鸟道图的能力。随即，高志面色微变。

　　相距这里大概有两百里的地方，一名身着道袍的青年御空而立，速度如流星划空。不远处，还有一人剑气滔天，周身神光缭绕，看不清具体的模样。

　　“无道子，神剑子！”

　　高志也是吃了一惊，想到这两人竟然追了过来。心底也满是疑惑，他们是如何掌握他们行踪的？难道也有不同寻常的手段吗？

　　这两人同时出现，高志很明白局势，一旦开战，他们或许没有一个人可以离开这里。当下让傅小鱼敛去道图，神色凝重的道：“走，进去。”

　　众人第一时间就明白过来，高志肯定看到了什么特殊的人物。原本他们只是想在外围感受一下，既然进入，那自然是要躲避某些强者。

　　高志带着所有人快速的冲入“鬼雾雪谷”之中，同时感应了一下四周的情况，并没有发现印记的力量，也不知道到底是不是被那个拥有八卦神纹的青年动了手脚。

　　雪谷鬼雾弥漫，又有雪花飘落，众人的身影很快就消失不可见，完全被遮掩住。期间，癫小乐发出了几道鬼影进入众人的身躯，众人也敛去自身的气息，让鬼气占据主导地位。这样的话，只要不认真感受，绝对无法辨别的出来。

　　高志挥手示意众人不要有大动作，小心谨慎的控制天王重力术让积雪将众人掩盖其中。

　　足足有半个时辰的时间，上方空气激荡开来，两道身影出现了，正是来自道门的无道子与来自天门的神剑子。

　　“故意引我们吗？倒是有趣，不过是换个地方死罢了。”

　　无道子淡然，洋溢着自信和傲然。

　　“出现就针对我们，他倒是可以，很可惜，上一次差点就斩了他。”

　　神剑子不屑一笑，“不过，实力的确有可取之处，也算是一个劲敌。据说曾经让你负伤？这倒是让我觉的很新奇。”

　　无道子漠然的看了他一眼，“现在是一致对外，若你心底对我实力感到质疑，倒是可以一战。”

　　“哈哈！”

　　神剑子大笑，傲然道：“会有的，不过不是现在。待那一日开启，就看看谁能够笑到最后。”

　　“呵呵。”

　　无道子轻笑，有着不屑和嘲讽。他们曾经本就互相视为对手，之后都在沉淀中，想要比其他人先一步达到那个更高的境界。

　　“不过，这野小子的出现，倒是让我连杀绝世妖邪的机会都没有了。回头又要浪费一点时间前去寻找了，就让他多活一些时日罢了。”

　　神剑子又道，语气有些不爽。

　　“跳梁小丑不足为惧。”

　　无道子淡然，“自身已难保，只希望不要让轮回子他们杀了就是。手刃那等妖邪，想来脚下也可多一具值得纪念的骨骸。”

　　“到时候就看谁先得手吧，我想……必然是被我所杀。”

　　神剑子又是一笑，他们那一代的天骄如今都出世了，都有惊人的战力。而绝世妖邪这一代在他们看来，不过是一些“小孩子”罢了。

　　“年龄不小，想法却如此天真。”

　　无道子看了他一眼，径直踏空前行，对鬼雾雪谷并未多看一眼。

　　“我倒是觉的，你年龄不小，还是一如既往的不知天高地厚。”

　　神剑子也动身前行，言语透着挑衅。不过两人目的一样，暂时不会发生大战。

　　以他们的实力，自然可以随意的查看整个鬼雾雪谷的情况。而且，他们也知道自己的对手绝对不会找个地方隐藏起来，那样的话，就不配作为强者了。

　　一直到完全确定他们离开后，高志等人才再次出现。

　　他们的话，没有做任何掩饰，所以众人都完全听在耳里。

　　“不过就是修炼的时间久一些罢了，有什么神气的？”

　　梁快忍不住腹诽，很是不忿，因为对方屡次听到了高志。

　　“也有可取之处。”

　　高志轻语，眸光闪烁，没有什么惧意可言。待他解决了自身的麻烦，突破到道尊境界，自当与这些人一战。如此形态，的确有些窝囊。

　　“不过，来日方长，既然在我前方，必当全斩了。”

　　高志笑了笑，很有自信。如梁快所说，他们修炼的时间都太短了，要是葛迎晨、兮忆、董三飘、宋瑶等人，也有他们那么多的修炼时间，必然不会比他们弱。

　　时间，很重要。而且，这是不可控制的，你总不能够希望自己比对方先出生吧？

　　“走了，找找看。”

　　高志转身继续向里边走去，神魂的感知范围内，已经感受到了不下百只鬼物的气息，不过实力倒是不强，最强的一个也就相当于独道境八重天的境界，对于他们这个小队，几乎没有任何威胁。

　　如今，葛迎晨是道尊了，林岚有无上剑道和生之小道，也可战一般的道尊。其他人在独道境中，也非常不俗，除非一些出类拔萃的，倒也无所畏惧。

　　至于高志，只要强行压住地狱锁链对己身的影响，也可战一般的道尊。综合来说，这个小队的实力真的不一般，若是一般的道尊前来追杀，必当被斩杀。

　　由于怀疑那个拥有八卦神纹的青年来过这个地方，所以他们都尽量把一些稍微奇特和稍微隐蔽一些的地方仔细搜查。期间寻到了几波鬼物，总共有上百只，被众人直接消灭诛杀。

　　期间高志也试了一下七情六欲道的力量，发现完全可以强行为一些鬼物灌输人类的情感，令其自灭。这完全是一个意外的发现，倒也让众人一喜，不过没有碰到鬼尊级别的，所以无法确定以高志现在的实力能不能够直接对尊级的魔与鬼进行灌输情感。

　　不过这是一个好兆头，大道的力量以此为基点，将可发掘出很多他自己暂时也无法清楚的能力来。

　　一直到第五天的时候，众人已经完全深入了鬼雾雪谷，而高志也终于感受到了一道隐晦的气息，是印记的力量。

　　“难道，那个人没有来？”

　　高志心底诧异，却没有细想，觉的对方也未必完全清楚所有印记力量所在的位置。

　　当下高志笑着看向众人，“找到了，在西北的方向。”

　　众人加快脚步，雪地行路很慢，足足一整天的时间里才赶到高志所感应到的那处地方。

　　那里近乎就是一座小雪山，高有上百米。可模样却很奇怪，感觉好像是一只巨兽一般。

　　高志心底也很是奇怪，一团火焰当空冲了过去，温度奇高，但是一时间竟然没有令那里的冰雪融化。可随着火焰范围的增大，那小雪山开始不断有碎冰落下，片刻后，一只巨大的异兽呈现在众人面前。

　　那是说不上来的一种异兽，周身毛发雪白，长有一米多。头部有两个角，如鹿角一般，蜿蜒盘转。面孔倒是有些像人，但是却又如猿一般。它就那么站在那里，双瞳早已消失，已经不可见。可自身所凝聚的一股势还有余威在，让人心悸。

　　“这……这他妈的也太大了吧？”

　　梁快倒吸一口冷气，若是不知道它已死去，现在还真的以为还在活着呢。

　　林岚美眸有异彩闪过，开口道：“我知道这个异兽，叫‘雪鹿猿’，在上古时期是一种非常强大的妖兽。而且，据说刚一出生就能够掌握天地大势中的‘冰势’。而且，在那个年代，似乎也只有‘雪鹿猿’可以化解掉旱魃所带来的旱灾。”

　　“不管曾经到底有多么强大，如今却也只是尸骨一堆。”葛迎晨低语，带着淡淡的怅然。世间众强，谁能够永生？


第740章 险些错过

　　雪鹿猿，强大的上古异兽，与旱魃齐名。只不过没有旱魃那般凶厉，所过之处赤地千里，造成了无边的灾难。

　　也正如葛迎晨所说，不管曾经有多么强大，如今也就是一具尸骨。而这些，也将是未来道路上随处可见的事情。不管你到底有多么强，只要碰到比你更强的，那注定都是没有未来的。

　　世间如此定法，早已是规则，谁也更改不了。

　　高志逐步靠近，认真感受着“雪鹿猿”的情况。自身所凝聚的强者之势至今不曾完全散去，由此就可以知道对方当年到达了何种程度。它周身并无其他伤痕，只有眉心处有一个不大的洞口，很显然那是致命伤，它没有反抗的余地，所以站着而死。

　　高志脚下阵纹交织，是先天夺元阵。他已经可以确定那道印记的力量就在这只“雪鹿猿”的体内，但是现在他并不想破坏对方的躯体，所以才以“先天夺元阵”进行勾动。

　　雪鹿猿巨大的身躯颤动了一下，有积雪掉落在地。良久，一团如雪花一般的印记力量自其头颅破裂的地方飘了出来，那是如雪花一般的阵纹，非常的奇特，若是一般的情况下，也许会直接忽略掉。

　　“有些意思。”

　　高志轻语，同时招手直接吸收掉，顿时一股不同以往的冰冷力量进入体内，还带着淡淡的“冰势”，可以让高志能够感觉到的更简单。这就是霸者的手段，虽然不是本源之力，但是却很不错了。

　　“冰势……”

　　高志闭上双眼认真感悟，这一点对他来说并不是多么的难。因为“冰势”与“水势”的关系其实很有趣。水可化冰，冰同样的也可以化为水。这之间妙不可言，需要修士在以后的时间里慢慢的进行感悟。

　　足足一天的时间过去了，高志睁开双眼，呼出一口浊气。他已经熟知在心，虽然不能够像火势那般强大，但是却也足够了。毕竟对于火势来说，他可是拥有了“火之本源”的力量。那种力量不可多见，能够遇到一次就算是大福气了。

　　可随即，他又是一怔，随后微微一笑，一切情况自在心底。挥手招来傅小鱼，傅小鱼不解，疑惑的道：“小哥哥，怎么了？”

　　“用心感悟。”

　　高志只是如此言道，随即一拳将雪鹿猿轰的炸开。那雪鹿猿虽然在这种地方保持身躯不腐，可实际上早已因为这里的温度而消磨掉了自身的一切。

　　“小哥哥你……”

　　傅小鱼诧异，刚才高志还不想破坏那雪鹿猿的躯体，现在竟然还是动手了。

　　高志微微摇头，右手隔空一拍，然后再一抓，顿时一道雪鹿猿的虚影出现了，并没有它躯体那么大，最多也就一尺来高，栩栩如生。而那其中也蕴含了一丝“冰势”的力量，为其自身所蕴，所残留的。

　　高志眉心发光，神魂力量化为金色匹练将其缠绕，清除其中存在的危害因子。随后隔空打到了傅小鱼的体内，傅小鱼心中明白，自然没有抗拒丝毫，紧接着也进入了感悟中。

　　众人中，她的战力是最弱的。

　　高志悄然离开她的身边，走向林岚等人所在的位置。这道“冰势”的力量其实他也有用，会进一步增强自身对“冰势”的感悟。只不过团队的强大，才是真正的强大。

　　如林岚、葛迎晨等人其实也能够随意借势，只不过自身有大道力量，自然不会舍本逐末，浪费更多的时间在天地大势上。而傅小鱼则不同，她的重明鸟道图本来就是这方面的能力，给予她则是最好的选择。

　　高志也深信，如果能够完全掌握冰势的话，傅小鱼在以后也必然可以成长起来。虽然无法与在场的人比拟，可是与其他修士对比的话，也将是非常突出的，毕竟，重明鸟是神兽。

　　众人并没有出声交谈，怕影响到傅小鱼。都是在一旁静待，同时也是提防有鬼物来袭。可实际上，经过之前的戮杀，也没有鬼物那么不长眼来惹他们。

　　傅小鱼也几乎是第一次真正接触冰势，所以时间上要比高志还要慢许多，差不多第五天的时候，才悄然转醒，看其眼中满是喜意，想必也是有了大收获。

　　“谢谢小哥哥。”

　　傅小鱼雀跃，得到这股“冰势”力量的增幅，那已经不是寻常简单的“借势”了，威力不可同日而语。

　　“傻话。”

　　高志笑着摇头，“我们之间没有好谢的，你能够有自保之力，我也就更放心了。”

　　顿了一顿，又道：“走吧，再找几天，如果实在发现不了，那也没有办法。”

　　十四道了，目标又近了许多。

　　高志心底也轻松了许多，地狱锁链的影响也逐渐被压制了。不再像之前那样，动不动就吐血了。看来他的想法是没有错的，集齐四十九道印记力量的话，绝对能够解除自身的麻烦。

　　肉身虽然被不间断腐蚀，但是成长却也不可忽略，一直在缓慢提升中。唯有道图是让他彻底无奈的事情，除非接触地狱锁链的影响，否则道图是难以再现了。

　　接下来的十天时间内，鬼雾雪谷可以说是鸡飞狗跳。许多鬼影到处逃亡，本性如它们，如今也感觉到了害怕。癫小乐则是吸收了不下于二十只独道境级别的恶鬼的力量，借以平衡道图的能力。根据她所说，当初得到的魔之本源的力量已经可以承受的住了。如果能够得到同样的另外三道力量，没准就可以晋级道尊了。

　　这个情况很有趣，现在的她可以说是四分之一的道尊了。这并不是“伪道尊”，就是一种很奇妙的状态，为四分之一道尊。

　　最终，鬼雾雪谷被搜了个遍，并没有发现印记力量的存在。虽然已经想到了，可到了最后还是有些小失望的。

　　“只有去下一个地方了。”

　　高志轻语，遥望那个方向。如今的鬼雾雪谷其实就是一个普通的地方了，唯一能够让他奇怪的是，那道印记力量竟然会是一只妖兽的本命精华，毕竟这里出现的应该是“鬼”才对啊。

　　玉梭出现，众人刚要登上去离开。

　　高志眉头一挑，觉的有些不对劲。

　　“不对，不对。”

　　高志摇头，转身再度看向鬼雾雪谷。

　　众人再度不解，林岚轻语道：“小志哥哥，怎么了？有什么发现吗？”

　　“总觉的，我们好像忽略了什么重要的事情。”

　　高志皱眉，苦苦思索，刚才只是一种感觉。但是这种感觉却告诉他，绝对是真的。

　　“关于印记力量的？”葛迎晨也是不解，毕竟他们在这里都找了那么长的时间，如果真的有，以高志现在的状况，绝对可以感应到。

　　“是的，不过我心中却对这‘鬼雾雪谷’有很大的疑问。”

　　高志颔首，同时说出自己的疑问，“这里曾经是一处凶地，再不济也起码有个鬼尊在吧？不可能什么都没有，事出反常必有妖。我们忽略一个很关键的问题，这个问题应该是显而易见的，但是偏偏却又让人一时半刻想不到。”

　　梁快笑道：“大哥，是你太敏感了吧？我们不都是找了一遍了吗？如果真的有，不管是不是还活着，都应该被你发现才对啊。”

　　吴不胖也道：“是啊，水魔那么擅于隐藏，可还是被你发现了不是吗？是不是你想的太多了？”

　　“没有那么简单的。”

　　高志摇头，目光四处游离，可所看之处都是一样，没有什么出奇之处。这也不免让他心生疑惑，难道真的是自己想的太多了吗？可作为一个从生死边缘打滚无数次的他来说，一旦出现了某种感觉，必定会有事情发生，绝对不是无故感应到的。

　　这是在长期困难环境下才可以磨砺出来的一种感觉，虽然犹疑，可还是对自己的想法感觉到确定。

　　“肯定还有一道印记在，虽然我没有想到问题是出现在哪里。”

　　高志语气变的坚定，神魂力量浩瀚席卷四面八方，尽量延伸到每一个角落，期待能够有所发现。可最终，他还是失望了，没有任何收获。

　　“鬼雾雪谷，鬼雾雪谷……”

　　林岚低语，眸光忽地一亮，脆声道：“如果雪鹿猿是雪谷成型的主要原因，那么鬼雾又代表什么呢？”

　　闻言，众人眼中都是一亮。对啊，鬼雾雪谷这个名字绝对不是随随便便就来的。现在，他们看到了一个造就“雪谷”的雪鹿猿。那么，“鬼雾”呢？

　　这可不正是摆在众人面前的问题吗？可就因为摆在眼前，反而被忽略掉了。

　　“就是这个。”

　　高志眸光一闪，刚才的感觉就是这个名字有些不对劲。但是一时半刻却愣是想不出来，此刻听闻林岚这么一说，顿时了然。

　　“可这里到处都是鬼雾啊，能有什么出奇的？”癫小乐不解，虽然知道问题在这里，但是这里的鬼雾其实也就是比其他地方浓郁一些罢了。

　　“不，其他地方是鬼气，这个地方是鬼雾，虽然说可能是因为环境导致。但是，必定还有一个强大的鬼物就在这里。它在想办法恢复自由身，所以我们才一个鬼尊都看不到。”

　　高志朗声道，眸光一闪，径直看向空中，伸手一指，“它，一直在最上方看着我们！”

　　众人闻言抬头，只见那浓郁的鬼雾其中一片区域形成了人脸，见众人看来，发出一抹阴冷的笑意。


第741章 手到擒来

　　“竟然还真有！”

　　众人心底都是一突，他们也算多番经历生死大战了。可竟然一无所觉，要是众人就那么离开了，只要对方不出手，根本不会发现丝毫。这让众人心底发冷，对方这种手段未免太独特了吧，连高志都被骗了。

　　那片区域激荡开来，人脸鬼雾又消失了，若非是真感受到了，还以为是一个错觉呢。

　　“玩的还挺阴。”

　　梁快不忿，同时又担忧道：“不会非常强吧？”

　　“不会。”

　　高志摇头，目光落在葛迎晨的身上，笑道：“如果它真的还有曾经一部分的实力，就不会因为我们之间有一个道尊而躲起来。如果我没有猜错的话，它肯定吞噬了其他鬼尊进行恢复自身。但是霸者留下的手段太不凡了，所以它依旧被磨灭了许多力量，这也是它没有直接对我们出手的主要原因。而且，它的确非常擅于隐匿。不然的话，之前无道子和神剑子肯定就已经发现它了。”

　　葛迎晨微微一笑，看向那一片区域，长身而起，修罗剑挥斩，“我去将它逼出来。”

　　高志点头，这只鬼尊虽然手段不凡，可现在真正的战力也许还不如那只水魔了。像秦剑那样的，更是少之又少。考虑其他因素，霸者绝对不会弄一堆半天尊，甚至是天尊级别活生生的妖魔鬼怪给自己，那样的话不就等于自杀吗？

　　林岚等人也都没有任何动作，有葛迎晨一人出手就足够了。他们都在一旁静等，反正那只鬼物也不可能逃离到其他地方去，本身就受到了印记力量的限制。

　　葛迎晨气势惊人，修罗剑搅动浩瀚的鬼物，波动覆盖了偌大一片区域。修罗之力与死气并进，威势端的惊人无比。眼看着大片的鬼雾都被蒸发掉，可那只鬼物依旧不见踪影。

　　“修罗炼狱。”

　　葛迎晨神色一凛，修罗剑横扫四面八方。有血海骨山的场景出现，修罗之力弥漫四方，覆盖的范围非常的大。而且在空中，显的特别的阴森恐怖。

　　同时，死之大道的气息蔓延，连空气都变的死寂起来。因为那是大道之力，虽然不是巅峰状态，但也无人可以小觑。

　　“好强。”

　　傅小鱼赞叹一声，这等战力不是她能够拥有的。

　　“要出来了。”

　　高志微笑，目光如电仔细的查看着那一片区域。其他人闻言，也都凝神定气观看。

　　“喝！”

　　葛迎晨低喝，修罗剑带起一道锋芒斩向另外一片涌动的鬼雾。

　　“轰！”

　　一道鬼影出现了，与葛迎晨硬碰一击，但是却没有占到一丝便宜，被直接轰散了大部分身躯。正如高志所想，它所能够做的只是隐藏自己罢了，肯定也和水魔一样意识到自身的印记力量有问题，也不甘心就那么死去。

　　如今被逼出来，高志也顿时感受到了印记力量的气息。嘴角不由满是笑意，差一点啊，就差那么一点就被它给躲掉了。

　　葛迎晨乘胜追击，修罗剑发出一道凌厉的剑气，同时左手捏诀，空中瞬间有紫黑色的死气蔓延开来。如毒蛇一般将那一片区域包围，死之大道，死亡凋零。

　　那鬼尊的躯体和到处可见的鬼雾没有什么区别，此刻被大幅度的腐蚀，也顿时惊慌起来。发出刺耳的尖叫声，无数的鬼物从下方涌现，空中的鬼雾更是以其为中心疯狂的被它摄取，化为它身体的一部分。

　　鬼雾雪谷，鬼雾的由来，一目了然。

　　高志晒然一笑，眉心发光，一抹金色的波纹如湖水荡漾开来，席卷那个方向所有再度出现的鬼雾。其中蕴含了七情六欲道的力量以及魂之大道的力量，所过之处恶鬼纷纷烟消云散，没有任何鬼物残留下来。

　　其他人吃惊的看向高志，这就是队长的实力吗？

　　即便地狱锁链缠绕灵魂，限制了道图的能力施展。可他的实力依旧强悍无双，只是一次的攻伐就已经将鬼雾雪谷的恶鬼差不多全数剿灭。这就是一种差距，一种完全不可弥补的差距。

　　这就是真正的无敌吗？

　　梁快、吴不胖、癫小乐心底都有了这个念头。如此风范，当世几人可以拥有？

　　“修罗灭魂杀！”

　　葛迎晨战意逼人，长剑直刺前方，直接将那鬼尊洞穿。死之大道的力量瞬间将其覆盖，同时四周紫黑色的死气也将鬼尊溃散的身躯缠绕住。

　　“结束。”

　　葛迎晨左手横拍过去，彻底摧毁了鬼尊的身躯，一团如鬼雾一般，却是由阵纹交织的能量浮空，正是印记力量。当下修罗剑轻轻一扫，印记力量径直飞向高志。

　　高志虚引一下，抓在手中直接吸收。

　　“嗯？是针对肉身的淬炼，抵御鬼气侵蚀的？”

　　高志心底恍然，其实以他神魔之体的强大，一般的鬼气还真侵蚀不了丝毫。不过既然是四十九道印记力量的其中一道，那自然有霸者的深意。

　　这一次的吸收就要快很多了，之前的一道他需要去感悟冰势。现在却是不需要了，直接吸收就是了。

　　“果然。”

　　高志松了口气，地狱锁链又被压制了一丝，情况越发的明朗了。再这么下去，可能连四十九道都不需要，三十道左右的时候，没准就可以完全压制了。

　　十五道印记力量，距离四十九道还有三十四道。

　　“也不是很慢嘛。”

　　高志又是一笑，近来从葬魂天崖开始，竟然总共得到了六道。要远胜之前到处奔波了，如果以这个速度而论，感觉上，也就是三五年的时间里就可以完全集齐了。

　　算算距离霸者所说的“十五年”，还起码有八年时间。

　　“一切都来得及。”

　　高志心底盘算了一下，现在他被地狱锁链压制的不轻，再加上印记力量增强肉身和略为提高实力，到时候，突破成为道尊不是什么难事。

　　高志吸收这一道印记力量之后，其他人也都感觉到了，高志的气息变的更沉稳了，不再像之前因为地狱锁链的原因而有所浮动。

　　“看来，真的有很好的效果。”

　　林岚大松一口气，眼眶微红，她懂高志的心思。刚开始的时候，完全都是他不想让众人担心，所以没有说出实情。而这一路，其实大部分都是一种试验心态。

　　“会没事的。”

　　高志握住林岚的小手，他很明白，就算这世间没有任何一个人会站在自己身边，而她肯定还会一如既往，绝不离弃。

　　“好了，别秀恩爱了，出发吧。”

　　梁快撇嘴，故作不满的叫道，“欺负人是怎么的？”

　　以前他调侃的对象是吴不胖和癫小乐，现在两人虽然不至于见面都难堪，但是真正的结还没有解开，彼此之间还是有些难以相处，癫小乐对于吴不胖还是有着很强的排斥。之前的事情，也只不过是她心底稍微缓和了一下而已。

　　“呵呵，那就继续出发。”

　　高志轻笑，松开林岚的小手，目光看向前方。

　　不远处还有一处凶地，也是鬼物的地域，根据葛迎晨所说和这里差不多大小。

　　他们现在所在的位置已经是进入了无极澜海的区域，四周海水激荡，偶有狂风吹起激起百米高。这里的地域就好像是一根倒刺插入无极澜海一样，等过了那一处凶地，他们也将要处在无极澜海的上空，需要横渡过去。

　　高志遥望西侧，在遥远的地方，正是曾经的沧海城。那里，也是最靠近太初道场的地方。最让高志在意的则是，那附近的海域底部，有鱼族国度，有他的妻子怜香公主，还有女儿怜雨。

　　高志按捺住心底的悸动，他的确很想去看看，不知道几年没见，她们现在怎么样了，是不是都还平安。可他知道，这些事情已经行不通了。他现在就是绝世妖邪，已经惊动了很多强者，如果他的行踪被人得知，那么鱼王能够挡的住这天下的修士吗？

　　那六大山门中，绝对有强过鱼王的修士。一旦出现了变故，那将是一场血腥的屠杀，鱼族国度可能都不会留下。并且，妖族也会向鱼王他们出手，这一点从白兔和厉魄前来追杀自己，他就明白了。

　　纵然思念，却不能够见。

　　高志幽幽一叹，这就是命，这就是实力不够强的结局。他强行的收回目光，与众人在玉梭中疾速前行。目光不由自主的又看向林岚，总觉的负她太多。

　　他也不知道到底是怎么回事，自己竟然会沾惹上那么多情感的包袱。林阿庆、胡媚儿、怜香公主，还有一个宁愿当小跟班的傅小鱼，这一切的一切，都让他觉的茫然，甚至还有一些惶恐。

　　“说到底，我倒是成了个花心大萝卜了吗？”

　　高志自嘲一笑，很是苦涩。不管他当年如何想，如今事情发生了，他都要去敞开胸怀去接受，不管是怎么发生的，无所谓了，只要真心对他，他又能够说什么呢？

　　“只是，还是对小岚不公啊。”

　　高志目光再次落在林岚的俏脸上。

　　感受到高志的注视，林岚温柔一笑，仿佛是明了他的心意，在劝他不要多想一样。


第742章 不甘离去的执念

　　路程永远都是枯燥和无聊的，除了修炼已经没有任何事情可以做了。

　　而他们这一路所看所见，却让他们皱眉。

　　现在越往前，路就越窄，而最前方却是如一个小岛一般的地方。但是这路上，却是尸骸遍野，有些骨骼非常的巨大，便是一截指骨都有脸盆大小。

　　不过，这里很难看到曾经完整的骨骸，大多数都完全碎裂了，骨粉铺满了地面。许多残破的头颅有人也有妖兽的，数目难以辨明。

　　这里阴风阵阵，透着凄厉、不甘的情绪。

　　高志示意葛迎晨操控玉梭落了下去，这下边没有落脚的地方，只能够踩在那些碎骨上。遥望四周，范围不知道到底有多大。入眼白茫茫一片，透着阴森的气息。

　　高志眼中有“哀”意闪过，曾经这里发生了惨烈的厮杀，有无数的人和妖兽殒命。其中自然也有魔与鬼，只是魔、鬼无形体已不可见。

　　林岚等人都是低叹一口气，荒芜古战场只能够让人看到曾经战斗所残留的痕迹，但是随着岁月的流逝，很多地方早已不是以往的模样了，自然也看不出最惨烈的状态。

　　而这里，都是人类先祖们拼命厮杀的场地，因为很少会有人前来，所以还一直保持着当年大战后的模样。

　　有多少人？数千？还是上万还是几十万？

　　高志伸手感应着这里的气息，一些强者的神魂残片还飘荡在空中。曾经一战后，魂飞魄散，不能够进入地狱，同样的也是因为地狱出了问题，所以他们破碎掉的神魂都遗留在这里，化为了怨念。

　　“他们死后到现在，也还在想着为人类谋夺立足之地。”

　　高志语气低沉，拥有七情六欲道，他依旧可以从那些神魂残片中感受到了深深的执念和不甘，还有那心底最真挚的期盼。

　　他们，一直到现在都还在顾念着人类，顾念着自己的子孙后代，希望他们能够快乐的成长和安稳的生活。但是没有人可以给他们传递这个消息，因为这里不会有人来，也没有人可以和他们交流。

　　“这就是曾经那些最可爱的人啊，付出了所有，包括自己的性命。心中有的只是家人，只是朋友和整个人类的安宁。”

　　高志怅然，心灵悸动。可最终，谁还记的他们？

　　可最终，他们拼命守护的那些人类，又到底在干什么？

　　争名夺利，互相残杀，互相算计，明明很多人都知道这一世将要有大难，可依旧不团结，还是只顾自己的利益，只顾自己过的好不好！

　　就为了一个“绝世妖邪”的称号，一个飘渺的传说，就让他高志遭受了无边的杀劫，也死去了无数不该死去的修士。那是权利者在主导着这一切，是他高志不可控的。

　　“呼！”

　　有狂风吹拂，蕴含了无数的神魂残片。仿佛是在咆哮，想要重新化为人类再战。这一次，就是林岚等人细心之下也感受到了。那是多么不屈的斗志啊，为了人族能够有安身之地，他们宁愿战到就剩最后一滴血，战到魂飞魄散也在所不惜。

　　不由的，他们每一个人眼睛都湿润了。便是性格如葛迎晨，也执拗的抬头看向天空，不想让眼泪落下。

　　高志深深的鞠了一躬，没有这些人类先祖，也没有后来的他们。

　　所有人落泪，随着高志行了一礼。

　　“战！”

　　“杀！便是死也在所不惜！”

　　“冲啊！为了我们的家人朋友，死又何妨？！”

　　“不，我还能够再战，我要杀，杀光妖魔鬼怪。”

　　“……我……还能……够……战！”

　　“人类的未来，人类的未来啊！”

　　“师尊，大哥，三弟！”

　　“父亲，爷爷！”

　　“我不甘啊！妖魔鬼怪没有除尽，我怎么能够死啊！”

　　“……”

　　一道道声音从那风中传来，让他们眼前都仿佛出现了那惨烈的战斗画面。每一个人都奋不顾身，死他们不怕，只想再多杀一些妖魔鬼怪。

　　“你们，安心的去吧，人类已经有自保之力了。”

　　高志站直身躯，七情六欲道的气息在蔓延，在传递着如今人类现在的强大，负面的并没有任何，只有强大的一面。

　　风声渐歇，一道道白色的光点呈现，散发出薄弱的神魂气息。每一个光点都不过萤火虫大小，密密麻麻的组成了一个男子的身影。

　　“是吗？真好呢。”

　　那男子看向高志，传出一道神魂意念。他遥望远方，不是很清晰的脸庞上显露出一丝欣慰的笑容。

　　高志知道，这个“男子”不属于任何人，是无数不甘的意念所形成的。

　　“谢谢你们给我们带来了这么好的消息，人类，终于强大了啊。是啊，真好啊，真好啊……”

　　男子身影轰然一声炸开了，彻底消失了，只有那欣慰的声音还在识海中盘旋。

　　高志沉默，这也不算骗对方，人类的确强大了。只是内部动荡，大家勾心斗角。只是，这些事情又怎么能够告诉他？

　　如今，“他”彻底的消失了，带着无数人的执念真正的消失在这世间。不入轮回，也无法再重新做人。

　　“唉。”

　　高志低叹一口气，这样的场景，想必这世间还有很多很多。那些带着不甘死去的人类先祖更多，他们很想看到人类繁荣昌盛的一面，可却永远无法看到了。

　　“希望你们能够真正的安息。”

　　高志轻语，双手齐振，狂风激荡开来，无数的碎骨彻底化为灰烬飘散在风中，落入了无极澜海中。那些碎骨已经无法分的清谁是谁的了，只有全部葬入大海，也算是“入土为安”了。

　　傅小鱼轻声抽噎，曾经惨烈的战斗，拼死为了人类的先辈。他们这一代人，又怎么会清楚丝毫？一切，都只是一个听闻罢了。可真当遇到了，看到了，这才真正的明白，那到底有多么壮烈。

　　这些事情也让高志心灵触动，曾经在霸者山脉看到过一次，但是远远没有这里千分之一壮观。原本这些人类先祖，都该受到后辈敬仰，可如今，无人记的他们了。

　　高志隐隐觉的，七情六欲道更完善了，因为感受到了曾经没有经历过的事情和触动。

　　忽地，高志眼神一动，快速的冲向了前方。其他人虽然不解，可也都快步跟了上去。

　　一个不大的坑洞内，一块黑铁碎片斜插在其中。

　　“这竟然是……”

　　高志倒吸一口冷气，伸手抓了起来，认真端详，这是一块残缺到不能够再残缺的黑铁，其中一个位置还有一处凹痕，呈现圆形。

　　这是毁灭转轮盘的一角！

　　虽然是很小的一块，只是天云道尊给自己那一块的二分之一，可却非常的珍贵。毁灭转轮盘，那是最强的圣器啊。历经亘古岁月，都无人再收集成功，谁也想不到，这里竟然有这么一块。

　　高志从最初得到的一块，加上古龙镇得到的一小块，再加上现在得到的，也还不足圆形的五分之一。由此可见，到底有多么难得了。只是谁也没有想到会在这里遇到了一角，就是高志自己，那也觉的是不可思议。

　　毁灭之珠，他现在有四颗，可本体却只有三块残片，其中两块还是体积很小的一部分。

　　“谢了。”

　　高志对着虚空轻语，如果他没有落下，如果他没有进行后来的做法，相信他也无法发现。

　　这一切，也都是无形中的因果。

　　“也是一场造化吧。”

　　葛迎晨轻语，“就当是他们对你的谢礼。”

　　高志微微颔首，这块残片中并不蕴含一丝毁灭力量了，可是作为毁灭转轮盘的载体，注定还是不凡的。

　　“继续前进吧。”

　　高志平复了一下心绪，收起了那一角毁灭转轮盘的残片。现在他对这个东西也几乎是死心了，真的是太难了，估计穷天下所有人之力，才有可能搜寻的到。

　　“你们说，其他类似这样的地方，会不会也有？”

　　玉梭上，梁快忍不住询问。古龙镇的时候，他也看到了那毁灭专利虚影发威时刻的力量，太强了。

　　“竟想好事。”

　　高志好笑的看了他一眼，如果真有那么简单，估计这个秘密早被发现了。

　　葛迎晨也道：“据说当年是飞散到全世界各地了，你们说，要是有一块掉进这无极澜海中，谁找的到？”

　　闻言，众人齐齐摇头。无极澜海太大了，而且找寻起来远远比陆地上要麻烦的多。就算是对那些水中妖族也是一个难题，如果都还蕴含有一丝毁灭力量还行，可毕竟有的其中是没有的，曾经被人得到，然后消磨光了。

　　对于毁灭转轮盘，众人被挑起了心绪，也都开始围绕这个话题闲聊起来。后来又聊到性别，这纯粹就是没话找话了。“毁灭圣主”的性别，用梁快的话来说，那就是，鬼才知道他是男是女呢。

　　这本就是闲聊的话题，自然不会有人刻意去钻牛角尖。

　　“要到了。”

　　两处凶地的距离本来就不是很远，全速之下再度到了。等这边事情结束，他们也将开始前往神秘的古荒之地。


第743章 二姐？

　　这里是一座孤岛，处于无极澜海之中，四周海水激荡，而孤岛却是鬼气弥漫。曾经，这里也是一处凶地，是强大的鬼尊的聚集地，如今已经不负曾经凶名。

　　孤岛比众人想象中要小很多，方园也不过五十里而已。

　　这样的范围，高志只需要一个意念就可以感觉到。

　　“没有？”

　　高志略为诧异，谈不上有多么失望。只是心底想到那八卦神纹的青年可能也来到过这里，心底也不由多思考了一番。

　　“走，进去看看。”

　　高志率先进入了孤岛，神魂力量弥漫开来，仔细的搜索着这里的一切。这里虽然有鬼气缭绕，但却什么都没有了。曾经发生的大战让这里的恶鬼彻底消失了，只有一些埋入土壤的零星碎骨呈现。

　　众人几乎每一个地方都寻找了一遍，用去了三天的时间，可还是一无所获。

　　“没有。”

　　最终，高志不得不下了这个结论。期间，他更是动用了第一道印记力量来感应，但是没有用，这里没有任何反应。因此可以判定，即便是曾经的凶地，也未必就有印记的力量，只不过是几率比其他地方大一些罢了。

　　“那就只能够去古荒了？”

　　林岚轻语，“不过，那里地方更辽阔，想必找起来也更麻烦。”

　　话虽如此，却不得不那么做。

　　“继续出发吧。”

　　高志遥看前方，玉梭道器已经出现，众人再度升空，看着一望无际的苍茫大海，顿时有一种己身非常渺小的感觉。无极澜海太大了，以他们现在的这个位置，只有一望无际的海水，对岸到底在哪里都看不到。

　　那样的宽度，就是道尊横渡过去，中间不出状况的话，也会非常艰难。

　　真正进入无极澜海的区域中，顿时一股带着海水腥气的海风扑面而来。下方海水深邃如渊，透着浩瀚的壮阔气息。这是让人心悸的事情，因为都清楚这无极澜海下方，可是有着无数的水中妖族。

　　玉梭道器横空，大有一日千里的极速。

　　数天过后，他们在无极澜海中看到了许多海岛，带着最原始的气息。

　　“咦？”

　　高志诧异，连忙示意葛迎晨停了下来。目光落在其中一座海岛的上方，“靠近一些，刚才好像感应到了印记力量。”

　　闻言，所有人都打起了精神。

　　葛迎晨操纵玉梭道器，快速的接近那个位置。那一座海岛非常的原始，丛林茂盛，许多古树都有百米高。甚至，整个海岛都被植被完全覆盖了，看不到其中的面貌。

　　众人落在海岛边缘，小心前进，因为感受到了妖族的气息，虽然不是很强，但指不定就有大个的。

　　附近海水激荡，却越发衬托出这里的安静了。

　　“有一只妖尊，不是很强。”

　　高志轻语，缓步而行，那道印记力量的气息就在中心处。但是妖尊的气息却在另外一侧，看起来应该不是属于一道的。

　　众人鱼贯而入，穿过丛林向那个方向前行。

　　“吼！”

　　随着一声震耳欲聋的咆哮声，一只有着鱼身却有着虎头的妖兽冲了出来，动作非常的迅捷，所过之处树木尽皆被扫断。

　　高志首当其冲，面色平静，一掌横拍过去。

　　“蓬！”

　　血光乍现，这只妖尊头部被击中，倒飞十几米。随后又挣扎着站了起来，双目血红的看向高志等人。这是一只七级妖兽，也就相当于人类修士中的独道境五重天。

　　“嗯？”

　　高志略为诧异，那一击本可以要了它的命。但是却在最后被卸掉了大部分的力量，所以才没有被直接镇杀。

　　“水势的力量？”

　　高志微微一笑，却也懒的杀它，猛地对着它咆哮一声，施展了道图秘技，天虎啸月。其中更是蕴含了一丝魂之大道的气息，顿时震慑的这只妖兽浑身瑟瑟发抖，快速逃跑。

　　如此，高志心底已经算是彻底明白了霸者的做法。这是要让自己将所有的天地大势都融入己身啊，从得到“火水”开始，他已经逐渐明白了。今天再次遇到了这个事情，已经完全确定了。

　　也许，下一次就是风势亦或者是雷势。

　　“继续吧。”

　　高志脚下不停，海岛就那么大，要比葬魂天崖那等地方小多了。

　　前行不过千丈，众人步入了一片如海水一般颜色的丛林中，枝叶茂密的不成样子，错综交加，而且枝条上都生有两三寸的倒刺。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，一眼就看穿了。这座海岛不知道存在了多少年，连植物都开始成精了。像古史原林那种更古老的地方，这样的情况也并不多见。

　　“咻咻！”

　　密密麻麻的枝条撕裂空气，全数向众人杀了过来。非常的浓密，更不就没有一丝阻挡的余地。

　　“轰！”

　　不死神草道图出现，枝叶飞舞，瞬间将攻杀过来的枝条全数搅碎。同时属于不死神草的一丝威势也在这一刻展现出来，令那些妖树本能的想要移动位置。

　　不死神草在植物系中可以说是真正的王族，太初树皇当年被高志散发出一丝气机，就是普通的植被都本能的让路。

　　“我暂时不想造杀孽，所以你们还是老实一点比较好，很快我就会离去。”

　　高志淡然，他知道这些妖树都听的懂。在一定实力的压制下，数目已经没有任何意义了。

　　有树枝轻轻摇曳，都尽可能的让出了一条宽宏的道路来。

　　众人再度前行，逐渐靠近了那最中心的位置。

　　前方的森林地带，远远没有他们想象中的那么多，反而开始变的稀落起来，再度前行，高志的感应也就越强烈了，属于印记力量的感应。

　　陡然间，前方豁然开朗，出现了一片不过百米方园的水池。最中心的位置，却是一个海葵飘在上方。那海葵说不上来的奇异，通体如宝玉一般，美轮美奂。它算不上大，约有寻常可见的脸盆大小。而高志的感应，完全来自于它的体内。

　　“海葵也能够成为强绝的存在？”

　　高志心底诧异，能够经霸者出手，那定然曾经不同寻常。

　　“哦？竟然有人来了？”

　　一道清脆的声音响起，那声音极其好听，如珍珠落玉盘一般清脆。

　　高志心神一凛，目光快速的向周围看去，却什么都没有看到，双眼一眨，有神魂力量弥漫开来，同时将众人覆盖住。

　　顿时，所有人都看到了一名身材高挑，长发齐腰的女子静静的站在那海葵的附近，背对着众人，目光落在那奇异的海葵身上。

　　所有人倒吸一口冷气，他们非常确信，刚才过来的时候，就只看到了那海葵，绝对没有第二个存在。

　　“怎么？很吃惊似的。”

　　女子发出一声轻笑，猛地转过身来。那是一张怎样的脸庞，狰狞可怖，一只眼睛还在流血，半张脸都快腐烂了。

　　几乎是下意识的，连高志都后退了一步。傅小鱼更是被吓的发出一声尖叫，梁快也是口中连呼，“我的娘啊。”连林岚都被吓的俏脸发白，这一路走来什么样的情况没有遇到过？只不过这个女子给人的背影怎么也想不出是个如此容颜，在没有心理准备的情况下，自然被吓了一大跳。

　　“哈哈，真有趣。”

　　女子大笑，笑声过后，众人再度看过去的时候，那张脸又变化了。变的绝美倾城，皮肤如凝脂一般，吹弹可破。

　　“容颜，表象罢了。”

　　女子又转身继续端详那只海葵，“难道，身为你，还看不破吗？”

　　高志微微皱眉，“你知道我？”

　　“绝世妖邪嘛，谁不知道？”

　　女子轻描淡写的笑道。

　　闻言，高志心底也是一凛，这个人太诡异了，刚才他们来的时候，竟然根本看不到对方，很明显是一种非常极致的手段。但是，她绝对不是那只海葵，这是一种直觉。

　　“你到底是谁？！”

　　高志沉喝，这天下，能够认出他身份而不出手的人，很少。

　　“我？”

　　女子又转身看向众人，不过这一次倒是没有像刚才一样去吓众人，微微一笑，“我的名字嘛，怎么说呢，我自己都快忘记了。不过，知道我的人都叫我‘二姐’。”

　　“二姐？”

　　高志眉头一皱，这个称呼感觉有些熟悉。

　　“嗯，很乖嘛。”

　　女子抿嘴一笑，巧笑嫣然，看起来真的是人畜无害。

　　高志并没有和她去纠结这个事情，他无法判定对方的实力，也无法知道对方真正的想法，但是既然出现了，肯定和那海葵有一抹关系。

　　“哎呀，小弟弟，不要绷着脸嘛，多不好看不是？我又不会打你，担心个什么啊。”

　　女子又是一笑，戏谑的道：“怎么感觉你现在是草木皆兵啊？”

　　高志皱了皱眉头，沉声道：“你到底有什么目的？”

　　“目的？我想想。”

　　女子小嘴微皱，想了好一会才道：“是了，我要干什么来着？难道是来追杀你的吗？”

　　闻言，林岚、葛迎晨等人更是纷纷手持道器，严阵以待。

　　“你们哟，真是太不可爱了。”

　　女子又是一笑，拍了拍如玉的小手，那海葵径直飞到高志面前，“你们应该是为了这个来的吧？拿去吧，其中的神魂已经被我顺带的抹杀了。要不是你们突然出现，我可能就已经想到怎么吃它了。”


第744章 神秘

　　高志小心谨慎的接在手中，却没有感觉到一丝不对劲，心底不由对此人更加想不透了。甚至，他连对方是人还是妖都无法作出最确凿的判断来。

　　高志沉默，第一时间将海葵体内的印记力量吸收到体内。

　　见状，女子眼睛一亮，“咦，原来你是为了这个而来的啊，我刚才可是想了好多办法都没有能够将它抹灭呢。你倒是真的有趣，虽然境界现在还不怎么样，未来肯定是很厉害的。”

　　高志笑了笑，那海葵的躯体其实也是无价宝，不过对于他自身来说，那道印记力量却是更重要的。有了“火水”在，在加上他本来就对“水势”有了感悟，这其中只是蕴含了一丝非常淡弱的水之本源的力量，应该是那只海葵一生所修炼出来的，虽然不足之前得到的火之本源的百分之一多，但是却已经很难得了。

　　“嗯……”

　　女子歪头打量了一下众人，目光又冲向落在高志手中的海葵上，玉指轻点，顿时海葵不可控的又飞回了她的手中，把玩了一下笑道：“你们呢，实力太低了一些，直接服用这个是不大可能的。而且，这本来就是好吃的东西嘛。这样，今天我就做主了，我们吃上一顿。”

　　话落，不等众人开口，看向另外一侧，扬声道：“小家伙，去给我搞点好吃的配料过来。”

　　闻言，高志顿时感觉到这海岛上的那只妖尊快速的有了动作，钻进了无极澜海中。众人心底忍不住又是一突，这女子不会是可以控制妖兽的吧？要是那样的话，这无极澜海中的妖尊就多了去了，随便就可以弄十几只来对付他们。

　　“换个地方。”

　　女子轻笑一声，也不管众人怎么想，一挥手众人只感觉到身躯一震，等来得及反应的时候，一切又都消失了，所有人都出现在一处平坦的草地上。那里风景怡人，有花草相伴，空气中弥漫着一股淡淡的花香。

　　“你……”

　　高志皱眉，随后又平静的道：“你到底是什么来历？想要做什么？”

　　“到处走走咯，找点好吃的，毕竟某个人要回来了嘛。我这万里迢迢的，也是累的慌。”

　　女子若无其事的道，并再次道：“记住，要叫二姐，别老你你你的。”

　　“叫你二姐，岂不是还有大姐，三姐？”

　　傅小鱼忍不住接了一句。

　　“你这小丫头倒是有些聪明，不过，没有三姐哦，只有三弟，还有四妹。”

　　女子娇笑连连，这让众人心底又松了一口气。此人实力虽然深不可测，可就现在看来，的确没有一丝敌意。高志也无法从对方的心中感受到任何杀意，如果真的是冲着他来的，那么不管怎么掩饰，总会有一丝表现的。

　　“二姐，你是人还是妖？”

　　傅小鱼好奇的询问，也让人众人打起了精神，静静聆听。

　　“我啊？当然是妖了。难道，你们感觉不到吗？”

　　女子眨巴了一下双眼，仿佛这是理所当然的事情一样。

　　梁快也忍不住了，问道：“这么说来，你的大姐三弟什么的，都和你一样厉害了？”

　　“哈哈。小弟弟，我喜欢你的坦率哟。”

　　女子大笑，没有一丝女子应该有的矜持，随后摆手道：“还好了，三弟已经能够打过我了。不过我是打不过大姐的，根本不在一个层次上。”

　　“那你们妖族真厉害。”

　　高志挑眉，这个女子感觉上要比轮回子那些人还要强上一些。

　　“还好吧，你们人族又不差，而且年轻强者真的很多。比如天子、太子啊，还有无道子、轮回子、神剑子那些小家伙。要是给他们时间修炼，我肯定是打不过的。”

　　女子嘻嘻一笑，看神色倒是一点都不在意。耸了耸香肩笑道：“不过无所谓了，反正我也没有成为最强的想法，比我强的，自然也有比他们强的。”

　　高志暗暗点头，这女子倒是随性，只是如此一来，更激发了的好奇心。性格如此，却又有如此修为，按理说必定是赫赫有名之辈。从她的话中完全可以判断出，天子那些人，她有信心击败。

　　最强？太难了。就是他高志，说这话都有些言之过早。那需要一场真正的血腥厮杀，才能够决断出谁才是最强。

　　“只是，她所说的大姐，是不是白兔口中所说的大姐呢？”

　　高志暗自沉吟，这也许有可能，但也许就是他多想了。

　　“我和你们说哦，这海葵修炼了起码五万年以上，精通水势，而本体原本就是最珍贵的灵药，修炼五万年，绝对是半仙级的完整品了。”

　　女子又笑嘻嘻的开口，“这可是好东西啊，真不知道当年是谁出手将它封印，然后又不带走，真是大方的连我都吃惊啊。不过呢，最重要的是肯定非常美味。”

　　半仙级！

　　众人忍不住心头狂跳，刚才开始见的时候并没有细想。半仙级，那简直就是一个传说了。高志也服食过，不过就是一小截枝条而已。这可是完整体，虽然灵识已灭，但是本体却完全保存了下来。

　　“霸者，真是财大气粗啊，连半仙级的灵药都看不上眼。”

　　高志心底忍不住轻叹，相比之下他倒是显的有些寒酸了。

　　“小妹妹，一会多吃点哦，对你有好处呢。”

　　女子冲傅小鱼眨眼，“放心吃，有二姐罩着你。”

　　随后目光又落在癫小乐和林岚的身上，又是一笑，最后看向林岚笑道：“看来，你这个小妹妹见过某个厉害的家伙了。”

　　林岚与其对视，并没有言语，因为对方现在虽然没有表现出敌意，可高志的状况不好，不想出现任何意外，所以她对此人还是充满了提防。

　　“哎呀，真是的，都说了我就是到处找点好吃的，你们怎么还那么强的提防心理呢？”

　　女子百无聊赖的摆手，颇为不耐，随后又道：“你们刚才进来的时候要是大杀特杀的，影响了我吃好东西的话，我肯定会顺手灭了你们。不过呢，你们还不错，没有影响到我。再则说了，我也不喜欢打打杀杀的，你们说那有什么意思？简直就是无聊到透顶的人才做的事情。”

　　话落，玉指点向吴不胖，“喂，小胖子，拿点美酒出来喝喝。”

　　“什么？”

　　吴不胖一怔，随后所有人再度变色。

　　对于大部分修士来说，所有的东西那可都是放在道戒内的。根本不可能随身携带，再加上他们之前喝酒都是很久之前的事情了，身上也断然不会有任何酒味，也就是说，对方连道戒都可以看破？

　　“发什么愣啊？拿来啊。”

　　女子略显不满，指尖发光，看模样竟然是要自己动手。

　　“来，来了。”

　　吴不胖硬着头皮，连忙拿出了一壶佳酿，这都是以前准备的，反正道戒足够大。平时他们自己也会吃点喝点，所以库存还是不小的。

　　“点心呢？”

　　女子再度伸手，吴不胖又连忙拿出了几个精美的食盒递给她。

　　女子径直仰头灌了一大口酒，抬起玉手擦去嘴角的酒水，轻舒一口气，“不错，你这个小胖子还是挺有眼光的，人族的酒还是有独到之处的。”

　　吴不胖干笑一声，也不知道该说什么才好。

　　女子虽然容颜绝美，可在“吃”这一方面，倒是显的大大咧咧。可不知为何，纵然如此，却也动人无比，妩媚天成。

　　“别客气啊，都吃啊。”

　　女子开始招呼众人，可见到了她如此姿态谁有心情吃的下去？

　　就在这个时候，附近有了动静，一名年过半百的老者恭敬的走了过来，一手抓住一条很奇特的生物，是一种深海中的龙纹鱼，是世间最美味的海味，同样的，这种龙纹鱼也相当于“灵药”，虽非半仙级，却也非常难得。而他的另外一只手中更是拿着一些类似珍珠一般的卵，走过来轻手轻脚的放在地上，并低头道：“二姐，时间短暂，小妖只能够找到这些值得你吃的东西。”

　　“是那个妖尊。”

　　高志眉头微挑，知道这个老者就是自己之前发现的那位妖尊。

　　“嗯，够了，回头我去其他地方再说吧。”

　　女子也不在意，挥手间有水流出现，直接将那“龙纹鱼”宰杀干净，动作快的让人都觉的是一个错觉。

　　“那小妖告退了。”

　　老者低头，恭敬无比。

　　“不用，相逢即是有缘，坐下来一起吃点吧。”

　　女子一边说，手中一边出现了一个直径起码在一米的铜锅。这又让众人忍不住嘴角抽搐，这女的，到底是干吗来的啊？竟然还随身携带这些厨具？不过那厨具明显不凡，是八品道器！

　　高志与葛迎晨等人互相看了一眼，都有些想吐血的冲动。别人努力一辈子，可能连六品道器都弄不到，她倒好，一个锅而已，竟然是八品道器！

　　女子手中又出现了一个玉瓶，那玉瓶也是一件道器，品级也是八品，是容器，如道戒一般。一股清澈透亮，却散发着一股沁人心脾清香的水将铜锅注满。

　　“啪。”

　　女子打了个响指，一团赤红色的火焰出现在了铜锅下方。

　　她……

　　竟然真的是在做饭！


第745章 如此提升

　　如此一个强大，绝美的女子，就这么的在他们面前展现了精湛的厨艺，动作也是快到了极致。

　　而且高志还发现了，那火焰非常的纯粹，有火之本源的气息。也就是说，她也有可能完全掌握了火势。

　　龙纹鱼与那些如珍珠一般的东西先行入锅，最后才是海葵。

　　一时间，场面安静。高志他们也不知道该说什么话，而她也变的专注起来，似乎惟恐某个细节做的不够好使的这一锅美味达不到她的要求。期间也有一些高志他们认不出的佐料出现，反正是应有尽有。

　　足足一个时辰过去了，女子轻舒一口气，展颜笑了起来，“不错，还算好。”

　　有锅盖出现将铜锅盖住，女子扫了一眼众人笑道：“都等一会吧，海葵不是那么简单就可以吃进去的。”

　　话落，她闭目坐在一旁，高志感觉到她的一丝神魂力量在那一刻融入到了铜锅内。下方的火焰升腾，只要有她在，就不会熄灭。

　　一个月过后，众人终于知道什么叫“等一会”。这一个“等一会”，竟然是足足一个月的时间！

　　期间，连傅小鱼、梁快等人进入了修炼状态。而那女子更是不曾移动过一丝一毫，至于那位妖尊更是不曾发出一言一语，只是静静的待在一旁。

　　“啊呀，终于好了。”

　　女子神色喜悦，锅盖悄然分开，铜锅下方的火焰也悄然熄灭。一个个玉碗出现在空中，海葵被她悄然分割，在场总共有七人二妖，每一个自然都可以得到一份。

　　那一瞬间，所有人都有一种置身云里雾里的感觉。那股香味便是闻一下，就让他们彻底沉醉其中无法自拔。

　　高志咬了一下舌尖，勉强保持清醒。太震撼了，不过是一锅食物罢了，竟然有如此效果。铜锅上方，更是有氤氲之气聚而不散。好一会，众人才醒转过来，眼中也都满是震惊之色。

　　恐怕，这辈子都没有机会吃上这么丰富别致的一餐吧。

　　“来，来，见者有份。”

　　女子娇笑，自动为众人分配，很公允，包括对她自己。

　　“多谢二姐赏赐。”

　　那位妖尊喜不自胜，连忙恭敬感谢。

　　“美食面前，不要客气。”

　　女子很随性，这一锅佳肴最重要的就是那海葵。龙纹鱼是不凡，但是在有五万年份的海葵面前，就是与皓月争辉的萤火了。

　　林岚等人也好奇接在手中，见高志点头，这才都浅尝了一口。那一瞬间，所有人神色陷入了深层次的陶醉中，太美味了，一生不曾见闻。

　　高志并没有食用，因为里边蕴含了强烈的灵气和生机，对现在的他来说和毒药差不多。便是有再大的功效那也没用，吃了就等于自杀。

　　“哦？你自身的状况不允许你吃这些东西了？”

　　女子美眸在高志身上扫了扫，笑道：“那倒是一种浪费，你无福消受。”

　　高志笑了笑，见玉碗递给身侧的林岚。林岚如今是独道境九重天，就差一步就可以达到出道境，也就是道尊了。葛迎晨又已经是道尊了，其他人能够吃一份就足够他们一会受的了，也只有林岚可以。

　　林岚微微点头，两人之间不需要说什么客气的话。

　　“简直……简直好吃的没话说。”

　　吴不胖赞不绝口，女子挥手间又给他盛上了一碗，一半汤水一般龙纹鱼。梁快等人也纷纷吃完，都无法控制住那种来自心底的食欲，纷纷再次讨要。

　　高志只是静静的端坐在地，目光看着这名女子，不想出现任何意外。那些食物没有任何问题，他已经利用神魂探查了一番。神魂一道，他深信没有多少人可以强的过他，如果对方真的动手脚，自己也将会在第一时间发现。

　　林岚比起梁快等人就安静的多了，吃了自己和高志的一碗，就已经原地打坐，没有一丝动静。

　　众人很快就混熟了，也不用女子动手，纷纷自己取食。包括那位妖尊也是同样，这女子太随性了，只要不冒犯到她，不管大家有什么样的行为对她来说都无所谓。

　　美酒配佳肴，再加上一些精美的点心，这简直就是最丰富的一餐了。

　　“二姐，小弟算是服了，这辈子都没有吃过这么好吃的东西。”

　　梁快有些大舌头的嚷嚷道。

　　吴不胖也接口道：“是啊，小弟也真是佩服你了。二姐，你绝对是这天下第一吃家。这才是享受人生嘛，什么争名夺利，都是狗屁。”

　　葛迎晨倒是没有言语，只是静静的走到不远处开始修炼了，他已经觉的这顿美味没有想象的那么简单。蕴含了太强盛的能量了，那可是有一个五万年的海葵做主料啊。

　　女子笑声不断，很是平易近人，与几人笑谈。癫小乐、傅小鱼也都被带动了心绪，倒是把高志排斥在外了。

　　一刻钟后，高志轻语，“好了，去修炼吧。”

　　“大哥，你真的亏大了，这绝对是第一美味。我跟你说……咦？我怎么流鼻血了？”

　　梁快拉着高志，随后接住鼻孔滴下的鲜血。

　　“去吧，修炼去。”

　　高志拍了拍他，一股伪神力冲入了梁快体内进行压制。不管是海葵还是龙纹鱼亦或者是汤水，都蕴含了非常惊人的能量。之前都被女子进行压制了，否则的话，他们连吃都做不到。

　　至于现在，那股力量开始在他们躯体内蔓延，以他们的修为，自然难以控制。

　　吴不胖、癫小乐、傅小鱼等人也纷纷鼻血长流。那股力量在体内越发的炽烈起来，和刚才的情况完全就是两码事。

　　林岚、葛迎晨两人身周更是有气流盘旋，早已完全进入了状态。

　　“听他的吧，你们这群小家伙太贪吃了，原本只想让你们吃一碗的。”

　　女子轻笑，挥手间将四人送到一旁，并直接进行了压制和帮助几人炼化了一小部分，剩下的则要交给他们自己。而反观她自己，却和没事人一样。

　　高志悄然运转静心灵诀去辅助梁快等人，免的他们想多自乱。

　　那只妖尊自然也没有什么问题，恭声打了声招呼就退走了。

　　女子好笑的看向高志，“你身体内的状况，是不是需要你之前收取的印记力量来压制？”

　　“是的。”

　　高志并没有隐瞒，直接回应。

　　“哦，那你的麻烦可真不小。我可以感觉到，那种印记的力量非常的不凡，就算是摆在那，也鲜少有人可以发现的了。能够有这种手段的人，除了远古时期的那些天尊强者，一般强者做不到。”

　　女子轻语，“我也是刚到这片区域，如果你们想跟来，我倒是可以带你们转转。起码在这里，还没有我解决不了的麻烦。”

　　高志一怔，没有想到对方会说出这么一番话来。

　　女子哈哈一笑，“小弟弟，别想太多，我对你们可没有什么兴趣。就是觉的，我自己的话，太过单调了。你看，人多吃东西多有气氛？这就叫独乐乐不如众乐乐嘛。”

　　高志笑了笑，“你就不怕我会给你带来很多的麻烦？”

　　“麻烦？哈哈！”

　　女子大笑，“什么麻烦不麻烦的，去这附近就是溜达一圈，也就几天的时间而已。而且，就算有我解决不了的麻烦，那也有大姐替我抗着。我嘛，无所谓了。”

　　高志一笑，心底已经几乎可以确认，她口中的“大姐”，肯定和白兔口中的“大姐”是一个存在。

　　“不过，他们倒也算是有福气，这一次足以让他们进行一场大蜕变。你也不用担心他们的基础会不稳，那可是半仙药的完整体，不会有任何负面的影响。不过，那个和你最亲密的小妹妹，是不可能有大收获的。她自身虽然掌握了大道的力量，却很明显不是她自己所悟，所以只要她无法再进一步悟透，是无法突破到道尊的。”

　　女子目光落在其他人身上，分析给高志听。

　　高志颔首，突破到道尊不是那么简单的事情，葛迎晨也是沉淀了许多年才做到的。不过，林岚也经历了许多事情，自身天赋也不差，就算这一次无法突破，相信也要不了多久就足以突破了。

　　不过这个女子的眼力倒是狠辣，竟然能够看出林岚的无上剑道并不是她自己所悟。

　　三天悄无声息的过去了，十天过去了……

　　三个月后，众人终于有了动静。林岚第一个起身，气质越发不凡了，已经隐隐有道尊的风范了，可正如女子所说，她无法直接突破到道尊。随后便是葛迎晨，收获却出乎众人的意料，竟然径直突破到了出道境二重天。

　　“轰！”

　　傅小鱼周身气浪翻滚，气势不断增强，让高志忍不住挑眉。

　　直接独道境七重天！

　　竟然瞬间追上他高志了，这一餐“补”的太厉害了。

　　而这仿佛只是一个开端，紧接着是梁快、癫小乐、吴不胖三人，纷纷都达到了独道境七重天！

　　高志愕然，随后轻吸一口气。他明白了，这个女子在分配的时候动了手脚，在平衡他们之间的境界，所以才有这么一个“巧合”。


第746章 浮现的疑惑

　　“太不可思议了。”

　　林岚轻掩小口，若非她到了道尊的门槛，必然也可有质地飞跃。可就算如此，她也能够清楚的知道，自身得到了很强的凝练，其实并不比在场的任何人收获小。如今得到这么一餐，她的基础就更加夯实了，若是突破到道尊，加上大道之力，将远远超越一些道尊强者。

　　所有审查自身，也都是惊喜不已。

　　傅小鱼喜悦叫道：“谢谢二姐。”

　　“瞧这小嘴甜的。”

　　女子娇笑，“就冲这么乖，这也是你应得的。不用谢，也不用将今天的事情放在心上。大家不过是萍水相逢，共聚一餐罢了。”

　　其他人纷纷道谢，恭称“二姐”。

　　这样的一餐，便是女子一生，也绝对不多见。那海葵一类的半仙药，能是说找到就找到的？

　　“多谢。”

　　葛迎晨也道，不过没有叫“二姐”。

　　女子略显不满，倒也不强求。环顾一周，笑道：“走，带你们去玩玩，看看还有没有好吃的。”

　　这一次众人都没有排斥，任其带着离开。

　　女子速度飞快，而且每当降临一处海岛，最多停顿几个呼吸的时间就离开了，同一时间高志也认真感应是否有印记力量的存在。接连十天的时间，他们就那么不断的到处飞，高志也是一无所获。

　　期间也吃了几次，不过有了之前的经历，一个个都和打了鸡血似的。女子也和他们解释了，别指望再找到类似海葵那种半仙药了。就算有，那也肯定有强大的存在守护，亦或者自身都变的很强大了，连她也未必是对手。

　　虽然如此，期间也找到了许多珍贵的食材。这纯粹就是吃了，不是增益自身实力。在一定的情况下，高志自然也可以吃一些了，入口美味，唇齿生香，也忍不住赞了一声。

　　放眼天下，这女子绝对是美食大家啊，在修士中绝对是属于出类拔萃的。

　　众人的关系也逐渐变的更融洽了，连高志都有些放松了警惕。

　　但是众人的话题，除了与吃有关之外。任何事情，这个女子都不会谈及。就算高志有心询问，也会被她直接岔开话题。

　　大概一个月后，还真让高志发现了一道印记的力量。属于一只海龟，原本也是不凡的，而且也是针对“水势”的。直到此刻，高志已经收集了十七道印记力量了。

　　地狱锁链对灵魂的束缚再度进行了缓解，两股力量已经逐渐开始扯平。如果能够得到三十道，相信地狱锁链的影响在大战中也将不会再有任何反应。

　　“好了，小弟弟，小妹妹们。原本只是想带你们玩几天的，没有想到都玩了几个月了。”

　　女子巧笑嫣然，冲众人挥手，“我要去办正事了，但愿有一天能够看到你们变的很厉害哦。”

　　“二姐。”

　　傅小鱼等人轻语，很是不舍，这一段时间里，对方真的是对他们太好了。

　　“哈哈，好了你们，只要活着，我们早晚都会再见的。记住，要活着，那就必须加把劲修炼，我看好你们哦。”

　　女子洒脱一笑，看模样似乎早已习惯了这些，也许心性本就如此。

　　“好走。”

　　高志颔首，想了想，又加了句，“二姐。”

　　“哈哈，小弟弟也挺乖的嘛。”

　　女子大笑，想了想，眼中有厉色闪过，俯视高志，“小弟弟，别怪我没有提醒你。妖族，你随便杀，对我来说，没有什么所谓的。但是！”

　　女子语气变的严厉起来，“有一个叫白兔的，她打你，你要受着。她骂你，你也要听着。否则的话，就算追遍天下，我也不会放过你。最重要的是，大姐一旦发怒，你就算藏到石头缝里，也躲不过她的手段。到那时，除非天尊亲临，否则谁也护不了你。”

　　“白兔！”

　　高志眉头一挑，心底暗道：“果然！”

　　“好了，再见咯，都要活着哦。”

　　女子又是一副笑脸，扬长而去。

　　她走的很快，并没有给高志说话的机会。也许对她来说，这世间的一切都是过眼烟云，任何人都是过客。

　　“白兔……”

　　林岚轻语，“难道说，白兔说的大姐和她说的大姐是同一位？”

　　高志默默颔首，“想来是不会错的，看来白兔在她们心中的地位很高啊。”

　　对于女子类似威胁的话，他完全没有当一回事。纵然对方不说，他自然也不会对白兔出手。一直以来，白兔也并未向他真正的出手，上一次战斗，更是频频阻拦厉魄。

　　“至于我们现在，是该正式出发去古荒了。”

　　高志轻语，这一次有这“二姐”带领，附近的海岛几乎全都去了一遍。而且对方速度很快，为众人省去了许多的时间。要不然的话，就是一年的时间也不可能将这一片海域的海岛全去了个遍。也同样是因为她，所以他们才不会与一些妖尊动手。那些妖尊非常忌惮她的手段，都很“老实”。

　　如果只是高志他们的话，便是这无尽的厮杀，也足以让他们心力交瘁，疲于应付。

　　所有人再次上了玉梭，这一次是真正的踏上了前往古荒的行程。

　　由于葛迎晨这一次的突破，所以这一路上完全是由他自己来操控玉梭道器。其他人，包括林岚都进入了修炼的状态之中。她要进一步感悟无上剑道，要真正的化为自己的力量。否则的话，秦剑当时的状况必然会发生在她身上，会被人强行夺走。

　　感悟无上剑道对她来说，其实并不难了。当时融合的时候，更是有天云道尊自身对剑道的理解，她现在要做的其实就是融会贯通，非常的简单。

　　梁快、傅小鱼等人也都在进一步巩固自身的修为。让高志颇为无奈，总觉的这些家伙，将会在自己之前突破到独道境八重天。原因就是那一餐“补”的太厉害了，当时突破的时候其实也就只是消耗了大部分能量而已，还有一小部分残留在体内，需要时间来慢慢炼化。

　　高志也完全静下心来考虑自己的事情，从这个女子的身上看到了最大的突出点，那就是“随性”“率性”。这是他不具备的，因为对方可以说是无忧无虑的一种，做什么事情完全是凭己身喜好。

　　那种性格，也是情绪的一种衍生。

　　“也是奇妙，却是我领悟不到的东西。”

　　高志笑了笑，虽然领悟不上，但是却有触动。这对七情六欲道有大裨益，在潜移默化中进行完善，一直到最完美的那一刻，也就是真正的七情六欲道了。

　　如今是成型，连他自己也都不清楚，达到什么程度才是真正的完善。感觉就好像是在炼制一件道器，他现在的大道就是如此，只是成型了，可想要蕴养到极致的境界，还有一大段距离，说不清道不明，却又妙不可言。

　　“还需要时间来摸索啊。”

　　高志心底暗忖，七情六欲在于平衡之道，一旦有所缺失，就会变的不可控。可平衡之后，却又让大道之力变的有些不突出了。若“怒”一道暴涨，那个时候的攻击力也将是倍增的，会衍生出一股非常狂暴的力量出来。

　　有“生”与“死”，在一定的情况下，他是近乎不死的。那是利用周围人类心底的欲望，进而化为自身的动力。

　　可以说很全面，可就是因为全面，高志才无法进一步掌控和完善。覆盖的太广了，只能够慢慢来。

　　“不过，魂之大道倒是很久没有动静了。”

　　高志念头闪过，神魂力量这些年也的确在进一步提升。初步估计，这个状态下，只不要不碰到针对“魂之大道”的无影魂术便是碰到任何存在也是无所谓的，当然了，也最起码需要厉魄那样的强者来施展。

　　“问题是，如今的我，又该如何去提升它呢？”

　　高志皱眉思索，以前都有所想法，但是现在却好像碰到了一个瓶颈，难以悟透。即便得到的印记力量有一部分是针对神魂的，可还是让他没有任何进展。

　　“也许是我忽略了某个问题。”

　　“神魂，是一个人的一切。一旦寂灭，也就是真正意义上的死去了。”

　　“如果能够得到‘无影魂术’，或许我可以有很大的进展。如今，只能够停留在四成的掌控力上。”

　　高志甩了一下脑袋，清空了一下关于这一方面的思绪。同时又去观察那“转轮葬神珠”，其中蕴含的一股毁灭之力非常的纯粹，远远超过毁灭转轮盘残破一角所蕴含的。

　　“月莲女王……你到底是什么存在？”

　　高志心底闪过这个思绪，也许……也许……也许事情远远没有他想的那么简单。月莲女王肯定没有告诉他真正的秘密，因为，相传只有毁灭圣主才拥有毁灭之力。如果月莲女王是第二号人物，那绝对不会籍籍无名，这世间肯定会有记载。

　　但是，他却一无所知，就算是葛迎晨等人，也是一头雾水。

　　只是，如今月莲女王的能力被他无限制的压制。如果大道完全完善的那一天他高志再想不出办法，可能月莲女王就要彻底的消失了。


第747章 祸显，天地大乱

　　古荒之地，浩瀚，广袤无垠。

　　这里，也是万灵诞生的源地。道罗大陆只属于这个世界的一角，为人类拼尽全力，得霸者震慑才占据的区域。可就算那样，道罗大陆也不完全是人类所拥有的。

　　天地浩瀚，强者自居。有实力，自然可以生存，自然可以获得许多普通人无法得到的地位。同样的，面临的也将是无限的厮杀和争夺。

　　玉梭道器停在古荒之地的边缘，高志等人注视着那浩瀚，透着古之气息的苍茫大地。若非为了印记力量，也许他们这辈子都不会踏足这个地方。如今，他们来了。

　　遥遥可见，许多飞行妖兽在空中盘旋，飞舞，横空而行。

　　丛林地带，山峦起伏，远古大河川流不息。

　　有虎啸声从遥远处响起，如天雷滚滚。有火山喷发，炙热的火光裹带着浓浓的黑焰冲向天穹。有厮杀不断，属于自然界的铁一般的规则。强者为主宰，弱者只能够是砧板鱼肉。

　　这……

　　就是古荒之地！

　　无法看其全貌，因为它太大了。同样的，这里也是妖与怪的圣地。人类在这里显的渺小微不足道，而这里，也将很少会有魔与鬼的踪迹。

　　众人瞩目四望，这一次的行程足足用去了四个月的时间。

　　对于这苍茫，浩瀚的世界来说，时间，也显的微不足道。动辄赶上一段路都是几个月，几年乃至十几年的时间。

　　而在这一段时间内，所有人都有了更深一层次的感悟。林岚，更是隐隐要突破到出道境的征兆了。其他人也完全巩固了自身的修为，经过那一次大餐，也许不久他们都将全部成为独道境八重天的修士。

　　“哞！”

　　一声惊天动地的牛吼让高志等人变色，那一瞬间要看到遥远处的天际无数的飞禽妖兽疯狂逃窜。一只巨大到难以形容的独腿妖兽冲天而起，那一瞬间，天地黯淡，日月无光。

　　“那是什么？！”

　　梁快等人惊骇，失声叫道。

　　太惊人了，超出了他们的认知，也不曾经历过。

　　高志沉默，静静关注，葛迎晨、林岚也同样都是不发一言一语，只是眉头皱的更紧了。

　　独腿妖兽不断升空，震的苍穹碎裂，威势无穷尽。它的外形如牛一般无二，那只独腿生于腹下，闪烁着暗金色的光芒。它仿佛是在发泄一般，狂暴的气浪肆虐方园百里的每一个角落。使的那里狂风肆虐，化为飓风地带。

　　“十大凶兽……”

　　“排名第三的……上古凶兽……夔！”

　　高志语气凝重，不得不说出一个他自己也不想看到的情况。

　　“天地，要乱了。”

　　从上次女儿出世后，他就觉的，这天下要乱了。不曾想，才短短的几年，这个揣测终于实现了。如今，十大凶兽第三的“夔”破除封印出世了，这对人类来说，将是一场大祸。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，另外一处地方，同样一只气势滔天的妖兽出现了。形状如虎，却生有两条尾巴，突出的两根獠牙无比的狰狞。

　　“四大最凶妖……排名第四的梼杌。”

　　葛迎晨声音发颤，四大最凶妖之所以与十大凶兽分开而叫，就是它们足够强，足够凶。

　　可这并没有完，一只类似丹顶鹤的奇异妖兽也冲入空中一阵发泄，其头部时刻都有一团赤红如血的火焰在燃烧。它的气势丝毫不弱，也是十大凶兽之一，名为——毕方！

　　毕方在十大凶兽之中排名很靠前，在第五的位置。

　　随后，他们又看到了十大凶兽排名第六的诸犍，一只人面豹身的怪物。

　　最终，正南方的方向有火焰映照大片天空。随即，这些强大的存在悄然蛰伏，不再有任何动静。

　　可高志等人都完全清楚，天下，真的乱了！

　　那最后是圣兽朱雀，是她在震慑众妖。

　　同一时间，许多地方都有了变化。

　　魔鬼大峡谷内，阵纹交织，阴阳鱼图案大涨覆盖了小半截魔鬼大峡谷。可最终，还是破碎了。一名带着森然鬼气的男子冲天而起，面目狰狞可怖。

　　“桀桀，时限到了！”

　　是那只天鬼，如今在九十九殿主带他回归地狱之前，先行突破了封印。虽然耗费了不少本源力量，但是它依旧很强大。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　魔鬼大峡谷极西的地方，又是一道鬼气森森的身影冲上天穹。“十八统领，好久不见。”

　　“二十三统领，看来你也不错。”

　　“不知道那几位到底死了没有，如今我们的本源之力有损，需要尽快恢复。待找到大人的本体，这人间界必当为我们所主宰。”

　　“桀桀，正是这个道理。”

　　葬魂天崖中，整个山岳都完全炸裂了，一股股难以形容的阴暗神魂力量不断凝聚。秦剑在远处高空静立，神色透着恭敬。她的身后，更是有不下百只魔尊集结，都非常的恭敬，不敢有任何动作。

　　良久，一尊难以想象的存在出现了，是一只魔，透着极致的阴暗、冰冷的气息。

　　秦剑躬身，“女儿血剑，拜见父皇，恭贺父皇终于脱困。”

　　“不愧为孤的女儿，竟然用此法躲掉霸者的封印诛魔术。既然孤重新出现在这世间，你的实力定当在最短的时间里恢复。”

　　秦剑连忙在空中跪拜，“多谢父皇。”

　　“如今，那几位应该也脱困了。待孤恢复了本源，自当去会一会。”

　　这只魔语气冷漠无情，“霸者也真是好手段，不杀孤这一道身躯，是想分散孤的实力吗？简直可笑，便是这一具身躯，也足以夺得这人间界。”

　　帝龙王朝境内，一处原本有一座繁华的城池，此刻却完全覆灭了。那里有火焰缭绕，一只生有双瞳的异兽出现了，冻结了偌大一片区域。

　　那是……重明鸟！

　　重明鸟是神兽不假，可实际上也是十大凶兽之一，排名第十！

　　可它出现后，却自主的向着古史原林飞去，速度快如惊鸿。同时，另外一个区域也有一只强大的妖兽出现，裹带着无数的雷电，是雷电神兽狻猊，不在十大凶兽之列，也同样冲向了古史原林。

　　古史原林一股浩瀚的气息让烈日摇摇欲坠，一道巨大的龙之虚影占据了半边天穹。那是荒天龙的气息，只是一道力量的虚影便让群妖俯首。

　　“重明鸟铩羽参见荒天龙大人。”

　　“狻猊付由参见荒天龙大人。”

　　“獬豸连云参见荒天龙大人。”

　　獬豸，那是十大凶兽中排名第七的存在。

　　“犼族望天吼，参见荒天龙大人。”

　　犼，十大凶兽排名第二的存在，第一的是混沌凶妖！

　　一道道声音在古史原林内响起，每一个都是强大到不可思议的存在。

　　“天罡王尊，前来恭贺荒天龙尊下。”

　　“很好，尔等便在本王所在的区域静心休养，迎接那决定一切的一战。”

　　荒天龙的声音透着王者的威严，飘散在每一个角落。

　　“是！”

　　“绝世妖邪未除，它们倒是先出现了吗？”

　　帝龙王朝，帝城内的皇宫内，一位周身有金龙盘绕的男子傲视四方。眸光如点，欲要刺破苍穹一般。

　　“帝王，何不共商当局之事？认真定计，除去这一切的障碍。如今混沌凶兽与饕餮大妖尚未出世，也是一个机会。”

　　一道虚无缥缈的声音仿佛来自虚空在帝龙王朝上方响起。

　　帝王转头，淡然回应道：“就依你的意思，那便一谈吧，天王。”

　　六大山门同样也都有了动静，感受到了这一切的变化，有数千年都不曾有丝毫动静的老古董级别的强者逐渐浮出水面了。而同一时间，天门动荡，发生了惨烈的厮杀，战果不明。

　　“呵呵，时间倒是过的好快啊。”

　　太初道场内，一名如白玉一般的女子轻笑，“且看这一世，又可衍生出什么惊奇的事情来。”

　　顿了一顿，朗声道：“尔等三位，可以着手准备了。”

　　那声音传至三处隐蔽的地方，并在同一时间做出了回应。

　　“啊哈哈！爽哉。”

　　一名身着金色长袍的男子狞笑，“这人间界还是不错的嘛，如果能够吞噬一只，可以让我的实力再一次大幅度恢复。”

　　“不过，绝世妖邪的麻烦必须要先除掉。不，不仅要除去他的女儿，我还要连他一快杀了。是了，想必要挟一下，看看他那狼狈，跪地求饶的模样也是一件快事。”

　　“无极澜海吗？嘿嘿！你们躲不过去的。”

　　男子狞笑，目光落在遥远处的无极澜海的方向，“既然我来了，怎么也要给自己找点乐子。否则的话，这些年的隐忍岂不是白费了？只是杀死又有什么快意可言？”

　　“不过，那里边有一个大家伙，我也需要好好的准备一番，绝对不能够出现任何意外。”

　　“绝世妖邪，等着跪地求饶吧！哈哈哈！”

　　……

　　“啊！”

　　一声怒吼在一处地下空间内响起，“轩辕老儿，让我出去大杀一场吧！再这么下去，人间界要灭了。”

　　“不急，再等几年，它们自己也需要时间去恢复。而且，真正决定的一战并不是这一战，而是‘天’与‘地’。”

　　“现在，吾等真正要等的是他。”


第748章 雷厉风行

　　无数的强者瞩目，停下脚步感受这一切的情况。

　　“想不到，我们才刚到古荒，就有了这个变故。”

　　高志低语，语气非常的沉重。这已经不是关乎一个人的安危了，而是整个人族。

　　如今，连半天尊都少见。天尊更是绝迹一万多年，如此劫难还能抗的过去吗？

　　十大凶妖，十大天鬼，四大最凶妖，还有三大魔皇！

　　这每一个，都是曾经拥有无尽盛名的可怕存在。可问题是，仅仅只有这些吗？那些不在此列被镇封的妖魔鬼怪同样不在少数，在极致力量上，似乎已经完全碾压如今人类展现出的力量上了。

　　一切，似乎都只能够依仗人族的六大山门，七大王族了。

　　所有人心情都是沉甸甸的，探索过一些事情，都明白现在虽然只是一个征兆，但却是绝对会在最近几年会发生的大事情。而在这事情中，他们不得不考虑另外一件事情，那就是三大海域！

　　三大海域，同样有无数的强大存在。如果它们也对人类出手的话，那才是一场绝灭。除此之外，还有……也是每一个人，都不敢想的存在，那就是……

　　四大圣兽！

　　这才是最可怕的，如果它们也对人族不利的话，除非六大山门与七大王族有很强的底牌，否则的话，必是生灵涂炭，寸草不生。

　　高志张了张嘴，却觉的满嘴苦涩，根本说不出话来。他有家人，他有亲人。他们同样要处在这危机之中，也要面临这一劫难。

　　“时间，还是不够了吗？”

　　葛迎晨喃喃自语，他早已预见了，所以才有了那一绝断，期待自己能够掌控至强的力量，迎接最可怕的灾难。

　　“我要变强，更强，更强。”

　　高志双拳紧握，指骨发出一阵密集的碰撞声。

　　“我要穷尽一切的手段……获得最强的力量！”

　　高志的心底在咆哮，眸光不断闪烁。如今，他是独道境七重天，也可战普通的道尊，可在这等强者面前，依旧显的微不足道。

　　“还有时间！”

　　高志沉喝，“我们一定可以做到。”

　　“它们需要时间来恢复，就是强如白玉天玄女，也需要时间来恢复。它们肯定被抹灭了部分本源，同样也需要恢复。”

　　高志目光凌厉，“在这几年的时间里，我们要在古荒闯出一片天地，获得最强的力量。”

　　“是的，还有时间。”

　　众人低语，彷徨，惶恐的情绪悄然散去。只要有高志在，他们无所畏惧。

　　大不了，不过是一死罢了！

　　“咻！”

　　玉梭疾驰向前奔行，高志完全将感知放开，要以最快的速度寻找印记力量。同时，葛迎晨彻底放开属于道尊的气势，震慑妖尊以下的妖兽，不想受到任何阻挠和纷扰。

　　现在他们可以说是什么都不顾了，也根本不会低调行事了。甚至可以说有些张狂，毕竟这里可是古荒之地，他们刚一出现，就开始肆无忌惮，根本不管这边缘附近是不是有可怕的存在。

　　“古荒之地，信息太少了，具体的难以明了。”

　　葛迎晨主动为高志解释这一切，“但是只要进入稍微中心的区域，定然会遇到无数的妖尊，最难缠的要属于那些精怪尊级强者。大部分的本体为精金、山石所化，所以很强。”

　　这一点，高志也清楚。特别这一类的精怪，一旦掌握了怪之大道，那更是难缠。

　　半个月的时间过去了，高志他们终于有所发现。

　　那是一处怪石嶙峋的山丘，四周的地面上都是矿石。

　　“就是这里了。”

　　高志低喝，玉梭停下的一瞬间，他已经挥拳杀了过去，因为感知到了那被镇封的存在还活着。一拳轰出，火焰激荡开来，让矿石都开始融化了。

　　“吼！”

　　一道咆哮声传来，一尊和常人无疑的精怪出现了，浑身如黑铁一般，挥拳与高志对碰。

　　“蓬！”

　　纯粹的力量造成的余波震的山丘出现了无数的裂痕，火焰也将它的身上融化掉了一些铁水。但是却无伤大雅，这只精怪曾经很强。

　　“喝！”

　　高志再度挥拳，为天王杀拳，蕴含了七情六欲道怒之小道的极致力量。

　　“蓬！”

　　精怪倒退数步，右拳被打的变形。高志身躯一动，强行施展原始一拳，直接一拳将其轰飞百米，留下了一道一寸深的凹痕。

　　“吼！该死的蝼蚁，想杀我？你还不配！”

　　精怪咆哮，攻势如潮，即便实力不再，但也强过一般的道尊强者。

　　林岚、葛迎晨等人都在一旁静观，他们隐隐觉的高志心性在转变，需要发泄，疯狂的发泄。

　　“啊！”

　　高志狂喝，一拳将精怪的胸膛打穿，同样的，他也被一拳击中，打的骨骼碎裂，胸前出现了一个血洞。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，声浪如惊雷一般瞬间席卷精怪的头颅。道图秘技，天虎啸月。在精怪一晃神的工夫，高志左手抓住对方的脖颈直接按在了地上，右拳有如潮一般的伪神力裹带着狠狠的落下。

　　“砰砰砰砰……”

　　地面震颤，不断炸开，一时间乱石穿空，那一片区域什么都看不到了。

　　许久，那里的动静消失了。高志的身影自弥漫的尘雾中走了出来，右手倒提着那只精怪，直接扔在了众人的面前。精怪完全被打的变形了，在高志将其扔在地上的时候，直接化为了一块不过就拳头大小的黑色精铁。

　　反观高志自身，身上虽然有斑斑血迹，但是破裂的暗金色大氅已经恢复了。伤势虽然有，但是已经被隐藏了，若是以往，早已完全自愈了。

　　同样的，那道印记力量被他收到了体内。针对的是骨骼的强化，粗略估计，起码增强了肉身一成的力量。

　　“这是黑炫源金？”

　　葛迎晨讶异，“这可是好东西，不多见。隐龙门的天尊至宝，本体材料，就是这个。只不过，用量要比这多。”

　　“梁快。”

　　高志轻语，梁快闻言知意，没有任何话的上前拿在手中，这将是他未来的道器胚体，嗜血匕虽然品级不凡，但毕竟不是他所蕴养，炼制的。

　　“小志哥哥，你没事吧？”

　　林岚上前关切的询问，拿出一个手绢擦去高志鼻子流出的黑色污血。战斗的时间虽然很短，但是毕竟是对战妖尊。

　　“没事。”

　　高志摇头，经过这一场战斗，心情稍微平复了一下。

　　“第十八道了，这还只是边缘区域罢了。”

　　高志顿了一顿又道，马上就要收集过半了。

　　“先在边缘处饶一圈，然后再进入中心区域吧？不急在这一时。”

　　葛迎晨提议，只有得到的印记力量越多，高志才能够进一步压制地狱锁链，这样的话，对他们进入中心区域也要安全的多。

　　“好。”

　　高志颔首，既然边缘处也有，那就不用急在一时。

　　这是一个好兆头，原本只是以为来碰运气的，却不想真正的有。而且还的确是精怪，想必这里集中的也将都是妖与怪，高志隐隐觉的，这里得到的印记力量，将有可能全部着用于肉身的强化上。

　　接下来，他们的速度不减。不过为了梁快的道器，不得不停留了一段时间，高志用火之本源的力量辅助其进行锻造，最后一把一尺来长的短剑，稍微呈现弧形的道器成型了，直接就是七品道器级别。

　　因为，这本就是一个曾经强势无匹的精怪的本体。有这个情况发生，也在常理之中。

　　之后，高志心念一动，“诛天血玉弓”出现在手中，它终于出现了变化。蕴养了一定的时间，已经是属于八品道器的范畴了。其中蕴含的邪气更加浓郁和纯粹了，刚一拿出来，就让林岚、葛迎晨等人心悸，下意识的避退。

　　“前方，应该就是恶龙山了。”

　　众人分析着当前的局势，根据少之又少的信息作出判断。

　　“回头我们应该还是下去仔细寻找，这里曾经也有人类居住，而且肯定一些地方会有所资料记载。对我们的行程有大帮助，可以省去许多时间。”

　　葛迎晨再度提议，他们现在这样完全就是无头苍蝇一般乱闯。只有得到一部分的资料，那才可以让他们的行程更快。而且，没准就可以得到霸者曾经在这里的一些踪迹。

　　“也好。”

　　高志颔首，事情不能够操之过急，循循渐进才是正规的途径。

　　这一路，他的话很少，很多时候都是起到了一个决断的作用。一切的事情都几乎交给葛迎晨来思考，梁快等人因为战力偏弱，所以必须要尽快感悟自身，并根据高志给予他们的小道之力去感悟大道之力。

　　一切，势在必行，时间很紧迫。

　　林岚更是凝神定气，她在不断参悟无上剑道，已经取得了很大的成就，她甚至已经可以判断出，最多一个月到三个月的时间里，她就可以突破出道境层次了。

　　也就是说，他们这个小队，将要有第二位道尊了，而且，还是很强的那种。根本不需要所谓的“借道”，因为本身就掌握了大道之力。


第749章 荒子

　　恶龙山，其实就是曾经一条有着一丝龙之真血的地龙所得名。在那个年代，若是体内流淌有真龙血，即便无法达到巅峰之位，那也是相当强大的存在。

　　没有任何意外，竟然也感受到了。

　　不过他们来到的时候，对方早已身死，只有一架高达的骨骼，而且看起来身死了很久的时间。

　　高志径直走到了那骨架的脊椎骨下，伸手抓在手中。

　　“蓬！”

　　骨架完全炸开，高志手中只抓住其中一截。这一截可比寻常所见的水缸还要粗，高志右手再度一震，这最后一截脊椎骨也完全炸开，出现了一团有海碗大小的印记力量，血光缭绕，蕴含了一股非常精纯的血脉力量。

　　“真龙血？”

　　高志轻语，这看起来挺多，实际上就是一滴。而且早已被印记力量同化，就算高志想将真龙血给其他人，那也是不可能的事情。

　　这一滴真龙血绝对是无价之宝，便是一条真龙，体内也未必就有多少。就好像人族一样，最珍贵的就是心头血，虽然失去后还可以再度蕴养，但是数量在一定的情况下却是稳定的，一般不会有太多的变化。

　　如今再经霸者用印记力量进行凝练，那更越发的珍贵了。同样的，这对他自身来说，也有很大的好处，可以很简单的吸收和炼化。

　　第十九道啊！

　　高志轻语，翻手间已经完全吸收进了体内，随后闭目感受着这一切。这股真龙血要比他想象中要狂暴许多，非常的凶猛的冲入体内，然后主要盘踞在脊椎上，同时高志更是感觉到真龙血竟然对地狱锁链进行了短暂的冲击，不过由于地狱锁链太多了，而且完全缠绕住高志的灵魂，也不得不作罢，转而全部强化高志的脊椎。

　　体内的动静虽然大，可毕竟是针对高志的肉身而来，自然无妨。如果是其他人，这一滴真龙血，可就真的要了小命了。

　　“咦？”

　　一名青年踏空而来，目光在所有人身上游走了一圈，“你们怎么会在这里？”

　　高志睁开双眼，遥看声音的来源处，竟然是那名拥有八卦神纹的青年。

　　他说完这句话后，径直在附近看了一圈，自言自语道：“奇怪，明明这地方应该有才是。难道才过了这么一些时间，就被我自己给忘记了吗？”

　　高志心底已经明白了，对方自然也是冲着那些印记力量来的。只是不知道为何，却比自己晚上了一些，而且前边一道对方也并没有发现。也许，对方所知道的也只是一部分，这一次只是意外的重合。

　　“不过，也无所谓了。”

　　青年思索了一番，又变的很不在意起来。随后目光又落在几人身上，“你们怎么会来的？难道不知道这古荒之地不是人人都可以来的吗？”

　　高志笑了笑，“就是因为不是人人都可以来的，所以我们才来历练一番。”

　　“哦。”

　　青年颔首，沉吟了片刻，又道：“那你们最好小心点，现在局势不明。不要随便招惹麻烦，否则的话，你们肯定是无法活着离开这里的。”

　　话音刚落，目光又落在地上的骨屑，双眼微眯，忽地冷厉的看向高志，“你在寻找霸者的印记力量？”

　　高志皱了皱眉头，其他人也纷纷靠了过来，在这个事情上，他们早已提防此人。如今，对方既然已经要看破了，也许撕破脸是在所难免的事情。

　　“告诉我，你的目的。”

　　青年脸色略显阴沉，脚下有八卦神纹图案出现。“如果前边也是你在出手的话，那我今天可能就要杀一次人族了。但是，我也给你一个机会，只要给我一个满意的答案，我可以帮助你也没有什么问题。”

　　“但是，如果你的答案让我不满意的话……哼！”

　　高志挥手示意其他人不要出手，此人实力强劲，不过一时半空间，他也吃不准对方心中的想法。如果直接告诉对方，他就是高志，没准对方就会下杀手，之前他的话，也就是听听罢了。他高志，可不会随意的就相信一句话。

　　“是吗？你也不过是盗贼而已，他凭什么要给你答案？”

　　一道冷笑声传来，一名非常壮硕的青年踏空而来，足有两米多高，比高志他们都要高上一头。

　　青年双眼微眯，眸光如电，却似乎又有阵纹在其中交织，半晌才冷声道：“是你……荒子！你终于出现了。”

　　荒子背负双手，径直落在高志身侧，冷声道：“怎么？很意外吗？”

　　青年晒然一笑，周身阵纹交织，“你所图是什么？”

　　“与你何干？”

　　荒子漠然，眼神凌厉，“告诉我，那几道被你做了手脚的印记力量在何处。”

　　“告诉你？凭什么？”

　　青年傲然一笑，“我自然有我的用意，反正留在那里也是白费。”

　　“别逼我杀了你。”

　　荒子眸光阴沉，周身有霸气缭绕。

　　“你如果有那个实力，早就出手了，又怎么会和我废话？”青年不屑，目光看向高志，“你和他们有什么关系？”

　　荒子双眼微眯，转身面对高志，拱手沉声道：“在下荒城荒子，见过尊驾。”

　　“荒城？”

　　高志心底顿时了然，许久以来，各方势力都有强大的天骄出世。可唯独这荒城一向没有动静，原来暗中还藏着一个荒子。而且对方的态度，完全不是敌人，否则的话也不会如此态度。

　　高志颔首，拱手道：“幸会。”他心底清楚，对方肯定已经知道自己是谁了。

　　“哦？”

　　八卦神纹的青年诧异，眼神在荒子与高志的身上流转，“有趣，荒子以你的实力，竟然会他对这个态度？不妨告诉我，他到底是谁吧。”

　　“与你何干？再不把地方说出来，你今天休想离去。”

　　荒子厉喝，气势爆发开来。

　　“那你慢慢的祈祷吧。”

　　八卦神纹青年懒懒一笑，周身阵纹交织。

　　“给我留下来！”

　　荒子厉喝，长身而起，手中出现了一把阔剑直接斩裂那一片区域。

　　“轰！”

　　气浪滔天，八卦神纹青年已经完全消失了。

　　“该死。”

　　荒子眉头一挑，有杀意缭绕。好一会才看向高志等人，沉声道：“不用去费心想我为何在这个地方，从你得到第一道印记力量之后，我就已经开始在这里等你们了，近来感觉到了你的动静，这才于今天追上来。”

　　“而我的职责，就是帮你得到存在这古荒之地的所有印记力量。总共二十道，其中两道已经被你吸取了，还有三道被那小子以特殊的手法给干扰了，所以只能够慢慢的寻找了。”

　　“还有十八道？加上我现在得到的十九道，是三十七道，也就是说，还有十二道不在这古荒之地？”

　　高志沉吟，盘算了一番。

　　“是的，在其他地方，而且相距都非常遥远。”

　　荒子颔首，神色恢复了常态，不过也没有过多的表情。对他来说，只是帮助高志得到属于这里的印记力量而已，“那些印记力量，需要你自己来想办法，因为牵扯到了另外三尊圣兽。”

　　“如今圣兽态度不明，想必也不用我与你多做解释了。就算是在这里，能不能够完全集齐，都是另外一说。”

　　荒子要看最南方，眉头又皱了一皱。

　　“荒城这么做，不怕为自己带来麻烦吗？”

　　高志皱眉，荒城如今已经封城了，不会过问任何事情。

　　荒子深深的注视了高志一番，良久才道：“叶小九是我侄女，叶八天是我大哥。”

　　“什么？”

　　高志吃惊，叶八天的年龄都超过五百岁了，难道说对方也……这从外表上来说，根本就看不出来丝毫年龄的痕迹啊。而且，叶小九竟然还是对方的侄女。

　　“身为荒城的一员，一切都躲不过宿命。霸者交代什么，那就是什么。便是千年，万年，十万年，只要有一个人还活着，就必须要遵守下去。”

　　荒子语气带着一丝怅然，“命，对我们来说，倒不如一个凡人过的自在。”

　　高志沉默，对此，他不知道该说什么才好。

　　“小九的命运是注定的，所以我不会恨你什么，要怪就怪这命不好吧。我虽然有心更改，却也执拗不了这天意。”

　　荒子叹了口气，“不过，很感谢你能够让她在最后，还有一丝活的念头。她那样被选中的孩子，前边的所有人，连想继续活下去的念头都没有。你可知道那是什么一种什么样的感觉？完全就是没有了灵魂的躯壳。到了叶小九这一代，她终于等到了宿命，也就是你的到来。也是那些女子中，唯一一个活着有些意义的女孩。”

　　“所以，我说我很感谢你，不管是好还是坏，你最终还是在她那苍白、无力的人生上点缀了一丝其他的颜色。好也罢，坏也罢，都不再重要了。”

　　高志喟然一叹，往事种种，也让他黯然神伤。

　　荒子伸手拍了拍高志的肩膀，“路，要一直走下去。”

　　“人生啊，注定是一曲悲歌。”


第750章 一切尽在局中

　　高志心念连转，突兀的问道：“道罗大陆上的所有印记力量，我都得到了，是不是？”

　　荒子点头，“当然，总共一十五道，无极澜海上方有二道，这里有二十道，共计三十七道。”

　　高志脸色瞬间苍白的毫无血色，身躯一颤向后退了数步。

　　那一瞬间，他浑身大汗淋漓，脊背发寒。

　　“小志哥哥，你怎么了？”

　　林岚吃惊，连忙扶住摇摇欲坠的高志。

　　高志双眼血红，猛地推开林岚，一把抓住荒子的衣领，大吼道：“霸者在算计我，是也不是？！”

　　荒子皱眉，没有什么动作，目光注视着高志，点头道：“是的。”

　　“为什么！”

　　高志厉喝，杀意凛然。

　　荒子沉默，好一会才凝视高志，“因为你是被选中的人，否则的话，你凭什么有四种道图？！三种道图，已经有霸绝天下的潜力，是不灭的神话。天王盖地虎，懂了吗？魂之大道，懂了吗？！”

　　天王盖地虎，愚公天王！

　　魂之大道，智叟神尊！

　　高志的脸色再度惨白了几分，如果没有天王盖地虎，他也不会拥有四种道图。如果不是霸者，他也无法掌握魂之大道。

　　“这！”

　　荒子沉喝，“就是命！你是，叶小九也是，我们荒城都是！”

　　“龙麒麟大人暗中护你，最终死无全尸，这同样是命！”

　　“火凰大人不甘死去，可还是在最后成全了你，这还是命。”

　　“这命，掌握在霸者的手中，你逃脱不掉。你能够做的，只能够向前，一直向前。只要你回头，你的朋友，你的亲人，全部都要死光殆尽。”

　　高志口鼻溢出，黑色的污血不断渗出，无力的跌坐在地上。心绪被牵动，引动了地狱锁链。

　　“高志，你知足吧。”

　　荒子漠然，“原本，你要承受失去亲人的痛苦，孤苦无依。可到最后，你却连爱人都拥有了。这已经不错了，比预想中你要得到的东西要多的多。人，不能够太贪心，你没有回头路，除非你成为霸者那等存在，甚至是超越他。”

　　“嘿嘿。”

　　高志惨然一笑，双手用力的抓着头发，想利用那一丝刺痛让他恢复一丝清醒。一直以来，一直以来他都有这种感觉，如今终于被完全的确定了这个事实。

　　“霸者虽然没有将愚公天王的杀戮大道给你，但是却以其自身为基础，为你重塑了神魔之体，并且将愚公天王的力量以特殊的手法映射到你身上，成为你的道图之一。”

　　荒子再次道：“如果排除掉你之后的运气，最后得到的那两股特殊的道图力量，其实你也不过就是一个拥有古蟒玉灵龙道图的，稍微出色一些的修士罢了。那样的你，别说与这天下群雄争锋，便是我随意出手就可将你虐杀千百遍。”

　　高志不语，心底盘算着这一路，这种被算计的趋势越来越明显了。而且真的太匪夷所思了，让他心惊肉跳。如果他半路上没有遇到那个“二姐”，也许他就不会把那附近所有的海岛都寻找一遍。

　　如果他当时进入金血沙漠之后，没有往回走去确认，那么也将错过那一道印记力量。这一切的一切，竟然还完全在算计之中。想必任何人在处于这种局势中，想不发怒都是不可能的事情。

　　林岚与傅小鱼静静的蹲在高志身侧，并没有出声。

　　荒子也不在说什么，给高志一定思考的时间。毕竟这事情是明摆着的，早说与晚说对于现在的高志来说，都将是一样的。

　　这是一种如坠入冰窖的感觉，说不上的心寒。

　　“我一定会杀了霸者！”

　　高志咬牙切齿，便是对着这荒子还是说出了这么一句话。

　　“随你。”

　　荒子淡然，丝毫不为所动。“我的职责只是带你寻找藏在古荒之地的印记力量，否则的话，以你的速度，便是给你一百年，你也找不齐。”

　　顿了一顿，又道：“罢了，顺便告诉你个好消息吧。你的父母，还有崇云门的人。被火族的……也是霸者当年的三位爱人之一，被她老人家接走了，所以，你不用担心家人会出什么事情。这是前不久，荒城给我的讯息，也算是转告于你吧。”

　　高志神色一凛，提防的看向对方。

　　“不用往坏处想，我荒城只是谨遵霸者留下的话做事情而已。而火族的那位祖奶奶，却不在此列。她把你的家人接走，纯粹是看你太可怜罢了。而且，就为了这件事情，我荒城那些行将就木的祖爷爷们，可都是一起出动威慑‘天王’和‘帝王’了。真要是打起来，我荒城就算灭了，也能够把天语至尊和虬龙王耗死，反正他们都活不长了。”

　　荒子淡然，仿佛说的是一件非常微不足道的事情。

　　高志沉默，良久才沉声道：“多谢。”

　　“都是局中人，谈不上谢。”

　　荒子看了高志一眼，顿了一顿，又道：“所以我还是那句话，你早已没有退路。退，就是死。只有不断走下去，才有可能活下来，包括你的亲人和朋友。如今，各种远古强者已经出世，自然也有它们出现的道理。至于霸者为什么没有杀它们，我到现在也想不出症结所在。也许到了他那个层次，所看，所想都与我们不一样。”

　　“我明白。”

　　高志深吸一口气，缓缓站了起来，“既然霸者算计我，那我就陪他玩上一次，待相见的一天，再决生死，断是非。”

　　荒子凝视高志，良久转头看向他处，“很好。”

　　“这附近有一个僻静的地方，林岚是吧？你马上就要突破了，需要找个安静的地方才行。刚好，我荒城霸者留下的霸剑秘技，我便助你一臂之力，让你感受不同的剑道。”

　　荒子目光落在林岚的身上，随后又道：“剑之大道，其实无剑天尊只是走了其中一道而已。霸者的霸道，也蕴含剑道，也有剑之真义。不过，在曾经的年代，有一个叫‘轩辕圣皇’的，他也拥有剑道，据说是至圣剑道，圣者无敌，便是由他而来，甚至可以说，后世所习惯用剑形道器，都是因为轩辕圣皇。这霸剑之道，便蕴含了一丝至圣剑道的痕迹，如果你能够悟到，也许可以从根本上改变无上剑道。”

　　林岚轻轻点头，并未言语，一切事情，都要看高志。

　　“那就有劳带路吧。”

　　高志低语，他心底虽然急着要收集印记力量。但是林岚的实力更重要，帮助到他是在其次，而是身为道尊的林岚，必将可以多一分自保的实力。

　　荒子径直前行带路，顺口问道：“你身上的地狱锁链是怎么回事？”

　　他实力不凡，自然也看出了这一个问题所在。

　　高志迟疑了一下，还是简单的把事情简单的说了一遍。

　　“哦，你倒是有胆魄。”

　　荒子点头，脚下不停，“换做其他人，便是听闻地狱就已经吓的不行了。七星须命参，的确是可以救命。但是必须要是那种濒临死亡边缘的，而不是死了之后，强行束缚住灵魂，然后再来救治的。那叫与地狱争命，自然麻烦很大。”

　　“霸者留下的印记力量是辅助你前去地狱的，因此集齐的话，彻底清除那些地狱锁链，这一点你的想法还是很正确的。如果不能够做到的话，只要你刚进入地狱，就会被直接腐蚀掉。”

　　高志默默点头，在董家的时候，葛迎晨开启过地狱之门，他只是探手进去几息的时间里，就让手臂的血肉被化掉。想要进入那等地方，要的不仅仅是大魄力，最重要的是有那个本钱。

　　“不过，有我暂时在你身边，足以帮你应付那些狱王。”

　　荒子很自信，实力深不可测，起码高志现在看不透。“不过，你也要尽快掌握己身的大道力量，那才是你的根本。”

　　这一点，高志自然也明白。只是，大道之力哪里说能够掌握就掌握的？

　　“肉身成尊，将是你的第一步。”

　　荒子又道，“境界上的话，也许要等你大道完全成型的那一天。这是一种无形的限制，所以你最好做好心理准备。其实以你的天赋，如果成为道尊后再去自创大道，倒是要好的多。只可惜，你提前一步了。这一点，在我的意料之外。”

　　“这是好事，同样也是一件坏事。”

　　高志笑了笑，事情都到了这个地步，说这些已经没有任何用处了。

　　很快，众人就来到了一处僻静的山谷内，花草鱼虫，洋溢着生的气息。其中，竟然还有一座茅屋。

　　“我在这里，等了你许多年，百无聊赖的时候，就建立了几个地方供自己休息。”

　　荒子开口解释，“这只是我其中一个据点，其实其他几个方向也有，毕竟我无法确定你会从那个方向过来。”

　　高志点头，对方能够追寻到自己，已经不凡了，定然是霸者留下的某种手段。正如荒子所说的一样，如果他自己带人到处寻找，也许在这浩瀚的古荒之地，折腾个一百年都未必找的到。

　　“接下来，就是林岚要认真突破到道尊了。”


第751章 林岚道成

　　“林岚，你可知道什么是剑？”

　　空地中，荒子目视林岚，气势逼人。

　　林岚微怔，轻咬红唇，好一会摇头，“不知道。”

　　荒子微微颔首，“其实你的天赋的确不错了，否则的话，如果是别人得到了无上剑道之心，甚至会用于其他用途。就好像是一个粗人拿着一件天尊至宝去刨地一样。”

　　“想要真正的参悟剑道，那就要彻底的了解‘剑’。”

　　“剑，素有百兵之君的称呼，是兵器中的‘君王’。长度超过三尺的，则更擅长与战斗，短于三尺的，则更容易防御。同样的，也是刺杀之用，之后的匕首也是由此而来。”

　　荒子娓娓道来，主要是为林岚解说，否则即便得到了无上剑道之心也难以走上巅峰之位。

　　“剑，大致分为剑身与剑柄。细分则是，剑身共分为：锋：剑身前端锋利部分。脊：剑体中线凸起。从：脊两侧成坡状部分。锷：从外的刃，即剑身两旁的刃。腊：脊与两从合称为腊。而剑柄则要简单的多，茎：也就是剑柄的把手部分，主要有扁形与圆形的两种：格：剑茎和剑身之间的护手，又称为卫、璏、剑镗。首：茎的末端常有的圆形部分，又称为镡。”

　　“知道这些，才算是基本的知道‘剑’为何物。记住，剑不是刀，也不是锤。”

　　这一句话，说的梁快等人想笑，剑就是剑，当然不会是刀也不是锤。可高志却有些明白荒子要表达的意思，而林岚更是神色悸动，似乎已经明白了许多事情。

　　道理非常简单，那就是剑，就是剑。

　　“剑，有无穷变化。可走轻灵之势，可走厚重之势，又可走猛烈霸道之势，亦可走阴狠刁钻之势。七大王族董家，阴幽冥王的‘阴幽冥血钩’其实就是一把另类的‘剑’，走的也就是阴狠刁钻的路线。”

　　荒子不断解释给林岚听，同时手中出现了之前的那把阔剑，是一件八品道器，材质不凡，为自身蕴养。将阔剑横于胸前，解释道：“我走的则是猛烈霸道之势，虽然是阔剑，但却不是厚重之势。而无剑天尊，走的就是轻灵之势。”

　　顿了一顿，又道：“无剑天尊虽然走的是轻灵之势，但却是一种极致，接近杀戮大道，延伸毁灭大道。剑对于他来说，就是毁灭，就是杀戮。而且，他在成为天尊的时候，就已经达到了一种物我两忘的境界，手中无剑，心中亦无剑，手中有剑，心中也有剑。直白的来说就是，看山不是山，看山又是山。”

　　“有也是无，无也是有？”

　　林岚轻语。

　　闻言，荒子眼中顿时一亮，赞赏道：“你果然不凡，你说的没错。无剑天尊就是达到了那个程度，据说当年，六大天尊、七王中，只有两个人拼尽全力可以在霸者的身上留下伤痕，一个是天道的掌控者太玄天尊，另外一个就是无剑天尊。”

　　“不过，我们今天自然不会去讨论他到底达到了什么层次。因为那是我也想不明白的境界，你既然得到了无上剑道之心，自然可以借此循迹。也许有一天，你也可以达到‘有也是无，无也是有’的境界。”

　　“现在，我们着重的是你的身心如今如何能够真正的进入的剑之大道中。也是你成为道尊的前提，能够在非道尊之前掌握大道之力，也许要不了多少年，你就能够完全超越我了。”

　　荒子对林岚的认可度非常高，多番夸赞。

　　“轻灵之势，注重的则是‘刺’‘削’……”

　　荒子继续讲解，这都是林岚所不知道的，毕竟生门不讲究这些。生门走的路线则都和生之大道有关联，毕竟他们有那个底蕴，走那个路线比什么都快。

　　最后，梁快都凑了上去聆听。匕首，那也是短剑的一种，能够得到这样的人讲解，自然获益匪浅。

　　葛迎晨也是同样，用剑只是一种习惯。就好像荒子之前所说的一样，剑，其实就是潜移默化的一种习惯了。如果能够有所感悟，对他也是非常不错的。

　　至于高志，则就不是太关注这些了。

　　“来，接我一剑，感受何为猛烈霸道之势。”

　　荒子站开一段距离，待林岚拿出“岚雪剑”，才低喝道：“小心了，认真感悟。”

　　林岚点头，岚雪剑横于身前。

　　“轰！”

　　荒子手中的阔剑大开大合，一剑对着林岚劈了过去。威势十足，猛烈非常，有点都不像是切磋，教导，反倒是像厮杀一般。

　　林岚俏脸谨慎，岚雪剑剑尖发光，径直刺向阔剑的中心部位。因为，剑尖的力量是最强的。

　　“蓬！”

　　林岚倒飞出去，两人还没有交手，狂暴的剑气就将林岚震伤，嘴角溢血，俏脸一阵煞白。

　　荒子收回阔剑，神色不动。高志眉头微挑，欲要站起，却又坐了下来。

　　林岚抬手擦去嘴角的血迹，并没有发怒什么的，而是陷入了沉思。

　　好一会才抬头看向荒子，点头头道：“有些明白了。”

　　“猛烈霸道，其实就是勇往直前，无所畏惧。”

　　荒子颔首，阔剑高举，“那你想明白了自身的情况吗？”

　　林岚微微一笑，岚雪剑挥舞，纵身杀向荒子。

　　荒子笑了笑，阔剑一挥，搅动四周气流，气浪翻滚，霸道凌厉的再度冲向林岚。林岚身如飘絮，岚雪剑发出点点寒光，刺向荒子。交战数个回合，林岚俏脸发白，再次退却。

　　“不错，猛烈霸道之势就是单纯的勇往直前，无所畏惧，完全以自身的实力碾压对手。而轻灵之势，则是要以杀敌为目的，只要杀了敌人，那么一切自然可解除。”

　　荒子笑道，手中阔剑挽出一朵剑花，气势再度暴涨，“但是，这还不够！”

　　阔剑带起一道巨大的剑影无坚不摧的冲向林岚，所过之处地面都留下了一道深深的剑痕。

　　“叮！”

　　岚雪剑被击飞，林岚娇躯一震，荒子已经到了她的面前，阔剑在林岚的颈部停下。

　　“剑也好，别的道器也好。其实，它们都不过是你发挥力量的一件器物，不论它是七品八品的道器，还是九品的天尊至宝，都只是一件让你发挥自身的力量的器物。”

　　“人剑合一，就是自身与手中的器物达到一个完美的契合度。”

　　“所以，真正的力量源泉是自己，而不是手中的剑。无上剑道，也是力量，与你体内的生气没有任何差别。”

　　荒子收回阔剑，顺带的将“岚雪剑”引了过来，递到林岚面前，“我能够告诉你的，也就只有这么多了。能够感受的，你都感受到了。如果你还无法悟，那就只能够证明是我高看你了。”

　　说完，荒子转身走到了一旁。

　　他这个级别的强者，既然有心教导，在刚才的几次挥剑中，就已经通过剑与剑的交碰传递给了林岚。或许在别人看来，只是随便的切磋几次，可实际上却要比表面上要复杂几百倍，甚至类似灌神之术了。

　　林岚轻握岚雪剑，横放在身前，美眸只是静静的注视着。时而周身有剑道气息溢出，时而不死神草浮现，被附上了纯粹的剑道气息。同时，她的神色不断有着明悟和茫然的神色不断浮现。

　　“她很聪明。”

　　荒子到了高志身侧，回身看向林岚。“得到无上剑道之心后，她其实悟透了许多高层次的真义，可就是缺少了这些最基础，也是最精粹的东西。我想，她心中已经彻底明白了，只不过现在是在寻找自己的路线而已。”

　　“我的剑道虽然是霸道之中蕴含的，可却也有一丝至圣剑道的气息，她也同样感受到了。若是只论单一道图，以她的资质，这世间还真没有多少人可以超越她，包括你。”

　　高志微笑，林岚如此，他自然满心欢喜。

　　荒子也不再说什么，只是静静的等待着那一刻。其实就算不遇到荒子，林岚的突破也就是最近一段时间了。但是经过荒子的教导，却会让她的基础更夯实，对剑道的力量越了解的越发深刻。

　　“咦？”

　　傅小鱼惊异，随后揉了揉眼睛。其他人也都注意到了，林岚在那一刻，让大家眼中一阵恍惚，手中明明有剑，但是却似乎又没有了。

　　荒子嘴角泛起浓郁的笑意，他既然教导，几乎就相当于是他半个弟子了，只不过他并不会在意这些东西。

　　五天后，众人发现林岚的气势都变的锐利起来，那是一种利器的感觉，本该是来自岚雪剑，但是现在却是来自她本来的身体。

　　十天后，林岚的气息再度转变。众人所感受最深的，则是她手中的岚雪剑。岚雪剑遮盖了她的一切的锋芒，吸引了所有人的目光，都不由自主的忽略了林岚的本体。

　　十五天后，林岚又恢复了正常，和第一天没有什么区别。

　　荒子微笑，“她成功了。”

　　高志也道：“是啊，终于成功了。”

　　所有人抬头看向天穹，那里已经出现了无数的奇异云彩，竟然是绿色的，如火焰一般跳动，并且弥漫着澎湃的生之气息。


第752章 群雄

　　绿色的云彩涌动，让许多强者都感应到了，非常的不凡，因为透着极致的生气。

　　“你这位女伴，真的让我不知道该说什么才好了。”

　　荒子再度赞叹，“传说，生门讲究的是生之极致为死。无上剑道，是毁灭，也是死。她竟然做到了互相融合，端的让我吃惊啊。”

　　顿了一顿，“不过，这一劫并不是那么简单的渡过的。因为，有一个人已经到了。”

　　“什么？”

　　高志诧异，荒子话中有话。

　　荒子眉头微皱，有些不忿的道：“这一次不知道怎么回事，无道子等人全部被人引到了古荒，六大山门属于无道子那一代的人，差不多都来了。生门的那位，自然也来了。”

　　顿了一顿，又道：“原本这些人都在冲击更高的境界，虽然有部分原因是因为你而出世，可实际上却是应该因为其他人。之前我已经看到了神剑子等人，虽然没有交谈，但是也清楚他们是为了追杀某个人而来。”

　　“轰隆！”

　　天穹炸响，那声音听起来非常的别扭，同时这一片区域的生气好像都被极致的摄取了。一时间，花草枯萎，清澈的水流都化为了污水。

　　荒子阔剑紧握，猛地冲向了另外一方区域，“玉灵子，出来吧！”

　　“呵呵，荒子，你这是要与他们站在一起吗？”

　　一名女子凭空出现，所立之处有水流激荡，在空中形成了偌大一片水泊，有澎湃的生之气息在其中缭绕，澎湃如潮。而那些水流之上，更是有着无数娇艳的莲花随风摇曳，交织出一道怡人的风景来。

　　高志等人皱眉，他们竟然没有发现。

　　荒子阔剑轻举，淡然道：“你若退去，这一战可免。如果你执意要战，那也休怪我无情了。”

　　玉灵子抿嘴一笑，充满了自信，目光遥遥看向远处的林岚，“小师妹，只要你回归山门，一切过往的事情既往不咎。”

　　林岚俏脸平静，此刻在她眼中只有天劫。渡过之后，她就是道尊！

　　“休要狂言，离去，还是战！”

　　荒子沉喝，气势冲霄，霸气缭绕。

　　“荒子，你觉的，我会是一个人来吗？”

　　玉灵子轻笑，对荒子没有一丝忌惮可言。

　　荒子皱眉，猛地转头看向另外一个方向，一名非常高挑的女子跨步而来，周身雷电环绕，透着慑人的气息。

　　“雷王，雷家——雷倩云！”

　　荒子脸色顿时一沉，此人也是不凡，与玉灵子是一个级别的。

　　雷倩云神色漠然，眼中有电光缭绕，声音却很粗狂，朗声道：“荒子，如果你执意如此，那今天将注定你身死。”

　　荒子双眼微眯，忽地阔剑狠狠的向身周狂暴的杀去。一道人影再度出现，透着阴森，慑人的气息。

　　“呵呵，荒子的感觉还是那么敏锐啊。”

　　这是一名男子，如幽灵一般。面若刀削，显的很瘦弱，倒提着一把钩形道器。

　　“董无飞，想不到，你也会来。”

　　荒子神色凝重无比，沉声道：“现在的你，不应该是在教导杀戮者董破天吗？”

　　董无飞漠然一笑，“荒子，这就不需要你费心了。坦白的说，愚公天王的身躯如果留在你荒城，想必你的实力必然精进许多。很可惜，霸者却给了我董家。也注定我董家会出一个更厉害的强者，于情于理，我似乎不应该杀你，应该感激你们荒城。”

　　“虚情假意，说了有什么意义？”

　　荒子漠然，目光扫过林岚的那一片区域，天劫还在酝酿，将会非常的凶猛，酝酿的时间越久，也就越厉害。同时朗声喝道：“高志，你们都不要出手，这一战便是我为你们的护航之战。”

　　雷倩云不屑一笑，“即便他们出手又能够如何？顺手便可抹杀了，一些微不足道的后辈。”

　　“轰！”

　　劫运震动，发出刺眼的绿色光芒，映照万古青天。天劫，要开始了。

　　高志神色凝重，荒子是强，但是现在他面对的却是三位同样实力不比他弱的强者。都是曾经被重点栽培，而且都修炼了几百年的天才。

　　“我不喜欢看人类自相残杀。”

　　忽地，又是一道人影出现了，有八卦符文弥漫四方，朗声道：“大家都是少有的强者，何必为了点小事而徒增伤亡？”

　　是那个青年，他又出现了，一直不曾远离，感受到了天劫的出现特来一看。他的立场很奇怪，只是站在“人族”的这一面。

　　“我知道你，传说身体流淌着神之血脉的后裔，空青子！”

　　董无飞双眼微眯，冷笑道：“不要假仁假义，若你来干扰，我不认为你可以帮的了他们。”

　　“这么说，没的商量了？”

　　空青子脸色一沉，“别忘记了，这里可是古荒。人族自相残杀，不是什么好事情。”

　　“那只是你这样想而已。”

　　又是一道身影飞掠而来，如一条银龙，随后化身为一名女子，隐龙门……银龙女！

　　空青子面色再度一变，语气晒冷，“不要太过分！如今天下动乱，你们还有心情自相残杀！？简直愚昧至极！”

　　“离去，否则……死！”

　　雷倩云厉喝，如今他们这一边有四人，荒子加上空青子才两人而已。战局很明显，一旦交手，绝对是碾压的一方。

　　“别逼我！”

　　空青子咬牙切齿，恨声道：“大家大不了鱼死网破！如果让我看着你们在我面前杀掉人族未来强大的力量，那就等于毁我道心。”

　　“空青子，今天不想杀你，我们只杀荒子和他们。”

　　银龙女冷声，“别忘记了，太子如今也在古荒，你真想让我传讯息给他吗？”

　　“是吗？！”

　　空青子怒喝，“银龙女，太子不是一切。你们别忘记了，还有谁没有来。若你们都不要脸了，我的脸也可以不要。到那时，你们真的以为能够保的性命吗？”

　　闻言，玉灵子等人眉头都是一挑。

　　“我今天有胆量站在这里，就代表我也不是孤家寡人。”

　　空青子爆喝，“若你们谁都不顾这天下大局，那就来战！看看是你们背后的太子强，还是我的同伴更强！”

　　话落，径直到了荒子身侧，傲视四位强者。

　　荒子淡漠的扫了他一眼，“对于我而言，你只是个窃贼。”

　　空青子晒然一笑，“如果再给我一个机会，我肯定不会来凑热闹。既然看到了，那我就没有办法允许这样的行为。这与我的道心有违，将比死去更难受。”

　　“恃强凌弱，就是我所无法忍受的。”

　　“你的道，倒是很有意思。”

　　荒子神色不动，不置可否。

　　“轰隆！”

　　天劫终于降落了，一道绿色的巨剑凌厉无双的落向林岚所在的位置。

　　高志等人凝神对待，虽然知道天劫没有办法相帮，但也要提防其他的事情。这是道尊级别的天劫，是没有人愿意被其攻击的。

　　“队长。”

　　葛迎晨低语，有战意涌现。

　　高志点头，“去吧，自己小心一些。”

　　葛迎晨微微一笑，冲向荒子等人所在的位置，并朗声道：“我们不需要完全的庇护，我们也同样可以战斗。”

　　“梁快。”

　　高志轻语，“小心董无飞。”

　　梁快会意，身形一闪隐入虚空中。论隐藏的手段，他不惧对方，而且速度绝对比对方快。

　　“小乐，小鱼。”

　　高志再次吩咐，“关注四周一切的情况，小岚的天劫，必须没有一丝影响。”

　　“明白，队长。”

　　癫小乐俏脸凝重，傅小鱼也道：“明白，小哥哥。”

　　“吴不胖，必要时刻，全力干扰。”

　　高志目光注视着林岚，头也不回的道。

　　“必当全力以赴。”吴不胖沉声，天幻神猪道图已准备就绪。

　　“去吧。”

　　高志轻语，他要留在这里，要关注林岚的一切。他绝对不能够让她出现任何意外，一切都等渡过天劫再说。

　　到了如今，他们怎么可能会龟缩起来？

　　他们本就不弱！哪怕对手再强，他们也有一战之力。一个小队是需要血与火的磨练，才能够成长到巅峰。

　　所以，那怕这些人都强大无比，这对于他们来说，还是要战，前路无所畏惧。

　　林岚挥动岚雪剑全力抵挡天劫的抹杀，四周都已经完全被剑气所充斥。她长发飞舞，如云中仙子，每一剑都很轻灵，轻飘飘的却又蕴含了生与死的气息。

　　高志距离她并不是很远，自身不是道尊，即便在天劫下，也不会被真正的当回事，因为感应不到他身为道尊的气机。

　　“真是不知死活啊。”

　　银龙女冷语，身形如电直接杀向葛迎晨。

　　“你的对手，应该是我。”

　　空青子冷喝，身躯一错已经挡了过去，“上次一战不尽兴，这一次就来个真格的。那小子，你去找玉灵子，生与死本来就是相对的。”

　　“呵呵。”

　　董无飞舔了一下嘴唇，悄然隐去。那一瞬间，阔剑横扫一大片区域，硬生生的将他逼了出来。荒子终于出手了，霸气澎湃。同时左掌一挥，再次将雷倩云拉住了战圈。

　　“生与死是相对的？可在真正的实力面前，一切都变的毫无意义。”

　　玉灵子踏空，生气如水波荡漾开来，席卷葛迎晨。


第753章 艰难

　　天劫轰隆，厮杀无边。

　　高志静默，淡淡的注视着这一切。

　　绿色的劫云轰隆，透着极致的生之气息与剑道的气息，每一种天劫在渡劫者达到一定程度后，都会呈现不同的状态。这是针对林岚的天劫，那一片区域有绿雾激荡，让林岚的秀发都出现了灰白的状态。

　　那是，生命的剥夺，属于生之大道的力量。

　　曾经在那洛风镇，两人交手的时候，高志就感受过。非常的怪异，可以大幅度的透支一个人的生命力，严重的话，会直接毙命。

　　林岚俏脸凝重，岚雪剑舞动无尽的剑影冲霄而起。同时，不死神草道图将她己身完全笼罩，同时一股前所未有的，属于不死神草的威势弥漫开来，仿佛是一位皇者降临了。

　　“她见过不死神皇。”

　　太初树皇的声音在高志心底响起，透着震惊。“她的道图早已复苏了，若非上一次自毁大道，也许今天的她，早已是你无法比拟的强者。”

　　他许久没有主动开口了，一是因为地狱锁链完全影响到了他。第二就是，这个事情太让他震撼了。不死神皇，那可是太初道场的三大巨头之一。

　　高志心底一凛，知道太初树皇绝对不会无的放矢，他说的话，自然有他的道理。

　　“轰隆！”

　　一股绿雾浩浩荡荡的落下，充斥了澎湃的生气。但是人人都知道，那其中蕴含了怎样的毁灭力量。

　　“轰！”

　　不死神草威势浩瀚，如雨后春笋一般冲向天穹。两者交碰，衍生出了无尽的狂风巨浪。

　　高志眉头微皱，那天劫还远超他的想象。比葛迎晨当时所渡的天劫都要厉害几分，已经不下于他当年在沧海城渡天劫的场面了。

　　林岚咳血，如玉的肌肤上鲜血显的很是刺眼。

　　可随即，她再度挥剑而斩，欲要破去一切阻碍。她的性格本就很倔强，只是在高志面前从来没有展现过多罢了。如今这是她成为强者的契机，自然的，她不会放弃丝毫。

　　高志眼睛一眨不眨的看着这一切，他要将这一切完全印在心底。

　　另外一方区域完全混乱了，空青子大战银龙女，双方都有所忌惮，短时内是不可能分出胜负了。而空青子，更是要随时照应葛迎晨。因为，葛迎晨就算不凡，可境界也要比玉灵子低上许多，这是连道图入体都弥补不了的差距。

　　荒子独占董无飞与雷倩云两人，霸气凌厉无双，阔剑覆盖偌大一片区域。此时，他已经咳血不断。雷倩云同样与董无飞受到了不轻的创伤，在他们眼中，荒子就是一个狂人，无所畏惧，每一招都是拼命的架势，对自身几乎不管不顾。

　　荒子真的是一个狂人，秉承了霸道的真义。

　　葛迎晨对战玉灵子，的确处了下风，对方比他多修炼了数百年，那岂是儿戏？可毕竟，他也是掌握了大道力量的天骄，倒不至于会被随时斩杀。梁快隐入暗处，随时会进行出击，一是提防董无飞，第二则是在关键的时候进行干扰，辅助其他人。

　　吴不胖在空中虎视眈眈，天幻神猪道图的能力，许多人都清楚。他们也不例外，这是一种很恶心，也很让人头疼的能力。看起来他们这个小队出力不大，可实际上却变相的压制了玉灵子、雷倩云、银龙女、董无飞等人的实力发挥。

　　一时间，这场厮杀是不可能分出真正的胜负来。

　　高志又将心神完全放在林岚的身上，他心底同样在盘算许多事情。

　　平地一声雷，地面完全炸开。林岚身躯浮空，不死神草仿佛扎根在地面，以不可思议的速度生长，并向四周蔓延。透着生之小道、剑之大道的气息。

　　“咔！”

　　劫云震颤，一道绿色的雷电粗如水缸直接劈了下来。而且不只是一道，而是连续有上百道，如长鞭横空，密密麻麻，欲要撕裂大地一般。

　　岚雪剑如黑暗中的唯一的光芒，剑之大道的气息纵横无双，无坚不摧。

　　“蓬！”

　　硬接几十道之后，林岚被扫飞，大地龟裂，她浑身血迹斑斑，俏脸煞白。可随即，不死神草将其包裹，疯狂的修复伤势。

　　“这天劫，已经远远超出了一般的道尊所能够渡过的范畴。”

　　高志沉吟，天劫越强，代表的也就是渡劫的人潜力与实力越强。可同样的，这也代表完全渡过去的机会变的更渺茫。

　　因为，修士是逆天而行，与天争寿。自然的，到了一定程度后，也会有劫罚降临。天与地不同，如果是与地夺命，那会带来无尽的麻烦，伴随一生。而天，只会在关键的时刻降下天劫。

　　争寿与夺命，本来就是两个概念。

　　林岚虽然战力看起来还是不凡，但是高志清楚，曾经自毁大道留下的暗伤终于浮现了。现在的林岚，完全都是在靠道图与剑之大道在硬撑。可天劫，才刚刚开始不久。

　　林岚嘴角溢血，随着她的出手，有十几根不死神草的草叶伴随着她的动作阻挡一切的攻击。

　　“董无飞！”

　　荒子爆喝，硬撼雷倩云的一击，一剑劈向林岚所在的方向。

　　“轰！”

　　董无飞身影展现硬撼这一击，身影却更加快速的冲向林岚所在的位置。

　　“咻！”

　　董无飞身躯一动，一柄匕首直接插入他脊背。董无飞狞笑一声，看也不看，手中钩形道器一个反转，带起一大片血雨。

　　“哼！”

　　梁快摔落在远处，胸腹间留下了一道狰狞的伤口，皮肉外翻，惨到了极点。

　　“跳梁小丑，也敢放肆？”

　　董无飞冷笑，身影一闪已经完全消失。下一瞬间，梁快快速避退，再次隐入空气中，只有鲜血滴落在原地。而下一刻，梁快身影再度出现，董无飞手中的钩形道器已经到了梁快的脖颈处，猛地用力一收。

　　“嗖！”

　　一道粉红色的光束快速的到了董无飞上方，横扫而至。

　　董无飞皱眉，第一时间避开，同时也松开了梁快。

　　“真是碍眼，那便先杀了你。”

　　董无飞不屑，身躯一转欲要杀向吴不胖。荒子在此刻终于赶了上来，阔剑大开大阖，“董无飞，要点脸吧，与我一战定生死！”

　　荒子后方雷电滚滚如潮，化为无数的凶猛异兽。雷倩云紧随而至，雷电交错将哪一方区域完全覆盖，让荒子不得不谨慎对待。他们的实力都相差不大，一个不小心都可能让自身遭到无情的毁灭。

　　对于这一切，高志依旧没有任何动静。只是静静的站在那里，等待着最关键的时刻。

　　林岚俏脸越发的苍白了，通体雪白的岚雪剑都被自身的鲜血所覆盖，浇铸。这一场天劫，无比的强大，比她自己想象的都要厉害数倍，十倍。

　　天劫忽地仿佛凝固了一般，让一些人忍不住看了过去。

　　绿色的劫运如水浪一般颤动着，看似平静了，却又有一股令人心悸的气息在蔓延。

　　“轰隆隆隆！”

　　如洪荒大河川流不息发出了巨大的轰鸣声，一股澎湃的生气化为天河倒灌下来，覆盖范围之广，让附近的强者都纷纷避开了一段距离。

　　“你们，退。”

　　高志轻语，这话是对癫小乐、傅小鱼以及吴不胖说的。

　　几人没有丝毫犹豫，纷纷退到了远处。

　　“轰！”

　　大地都完全被绿色的生气覆盖了，方园十里的大地都在震颤。这一片区域已经破败的不成样子，林岚首当其冲，口鼻溢血不断的被轰飞。

　　高志的肌肤瞬间出现了无尽的皱褶，暗金色的大氅都悄然被消融。那是生的海洋，非常的厉害。

　　林岚咳血，勉强再次站立，整个却如苍老了几十岁一样。她的目光却落在高志的身上，嘴角泛起一丝温暖的笑意。他还在，就算这天劫带着致命的危机。

　　洪流散去，只进行了一波攻击，那就这么一波，连大地都失去了朝气。

　　劫云还没有散去，真正的大劫可能就要降临了。

　　这一次的洪流只是一个分割线，厉害的还在后边。可就是这一波攻击，高志深信，一般的道尊如果首当其冲的话，将会瞬间被剥夺掉生机。

　　林岚灰白的长发无风自动，甚至有一些脱落了。她持剑而立，不死神草道图气势略显委靡，力量也耗的差不多了。

　　高志微微点头，他不会离开丝毫。

　　“小哥哥！”

　　傅小鱼忽地惊呼，“轮回子……要来了！”

　　她负责的就是看着附近会不会有其他人来，如今真的有人来了，而且还是强大的轮回子。

　　轮回子，她见过，自然可以第一时间认出来。

　　所有人心底都是一突，玉灵子、雷倩云等人自然是一喜，因为他们本来就是一路的。而荒子、空青子、以及高志等人心底都是一沉，这等紧要的关头，竟然又来了一个，简直就是难以形容的危机。

　　可随即，高志猛地抬头看向苍穹，那里出现了一道身影，一名中年男子的虚影，带着凌厉无双的剑气，看不清容貌，随即，他伸指一点。

　　“噗！”

　　林岚腹部出现了一个血洞，一道剑气透过她的娇躯在地面上留下了一道深深的痕迹。


第754章 八卦神术，绝生路。

　　“无——剑——天——尊！”

　　高志咬牙，类似的天劫他自身就渡过。想不到林岚竟然也引来了这些上古强者，而且还是无剑天尊。遑论天劫之前有多么凶猛，就冲这最后出现的，就足以让天劫的危险程度数倍的递增，近乎是必死之局。

　　因为这是无剑天尊，就算现在映射出来的力量不如他自身百分之一，哪怕千分之一的强大，那也是毁灭性的。

　　林岚娇躯踉跄，手柱岚雪剑勉强站直身躯，但是气机颓败，已经有些不支了。

　　无剑天尊的身影缓缓飘落，自有一股大气势笼罩这天与地之间。连荒子等人的气势都完全被碾压，他太强了。

　　“噗！”

　　林岚身躯再度翻飞，胸前又出现了一个血洞。没有人可以看到无剑天尊是怎么出手的，甚至连动作都看不到。他的境界，本来就是“有就是无，无就是有”。

　　匪夷所思，惊世骇俗。

　　玉灵子等人心底都是一定，反攻的狂潮越发的凶猛了。完全将他们这边完全碾压，形势非常的严峻。

　　葛迎晨已经与玉灵子完全纠缠在一起，紫黑色的死气如毒蛇将玉灵子四面八方完全包裹，并且开始了吞噬和腐蚀。死之大道的力量发挥到了极致，死亡凋零更是发挥出惊人的破坏力。

　　但是，他的对手的玉灵子！

　　生气化为了一片湖泊，有莲花在其中摇曳。每一个轻微的动作，都带起一股攻击狂潮。葛迎晨洒血，力量的对碰上，他完全弱于对方。但是心底却非常的焦急，因为轮回子要来了。

　　那是师门的大师兄，真正的实力他葛迎晨要比任何人都清楚。他们这一方本就处于劣势，如果再算上一个轮回子，那也别打了，直接俯首让人杀算了。

　　荒子、空青子自然也都是同一个想法。

　　阔剑当空，荒子一剑在董无飞胸前留下了一个血洞，而后背却被雷电轰的焦黑，惨不忍睹。随着荒子再度一剑将雷倩云劈飞，董无飞手中的钩形道器已经勾住了他的左肩，带起了一片血花伴随几块森白的碎骨。

　　“去死吧！”

　　雷倩云厉喝，右掌裹带狂暴的雷电到了荒子面前，直接拍了下去。同一时间，董无飞手中的钩形道器诡异的从荒子肋下探过，凶狠的用力一扯。

　　“给我滚！”

　　荒子爆喝，阔剑狠狠的抽在雷倩云的身上，同时飞起一脚踹在雷倩云的胸前，有骨骼碎裂的声音响起。可随即，他自身也被一股巨力带飞，肋下鲜血淋淋，有肋骨被直接钩短，更是缺失了一大块血肉。

　　“嘿！”

　　荒子吐出一口血沫，伤口的鲜血快速被止住。双眼如铜铃一般瞪的浑圆，没有一丝惧意，阔剑横扫四方。

　　“霸道无情，有我无敌！”

　　荒子举剑，气势疯狂攀升，要拼死一战了。

　　“轰！”

　　终于，荒子是众人中，第一个将道图呈现的人。而道图无比的奇特，竟然是一个背影，充满了霸者的威严。虽只是背影，却无人可以小觑。因为，那是霸者的背影！

　　那等强者，无人可以看清楚其容颜，能够留下的只有背影。

　　“呵呵，动真格的了？”

　　董无飞阴笑连连，身躯如幽灵一般飘浮。

　　“轰！”

　　阴风激荡，董无飞的道图也出现了。是自然道图，阴啸冥风！

　　“风势，冥幽破灵！”

　　董无飞低喝，不是大道，而是极致的风势，透着阴寒冰冷的气息。

　　“便成全你，让你死的其所。”

　　雷倩云抹去嘴角的血迹，挥手间道图也出现了，气势同样惊人。一条十几丈长的雷龙横空，俯视荒子。

　　“呵呵，似乎不好玩了。”

　　玉灵子玩味一笑，一掌震退葛迎晨。她的道图也出现了，一株洁白如玉的莲花当空伫立，透着不寻常的气息。

　　“呵呵。”

　　银龙女抿嘴一笑，眼中有可怕的光芒呈现。

　　“吼！”

　　一条银龙冲天而起，搅动无边风云。

　　这才是他们的最强姿态，之前都有所收敛，因为这里是古荒之地。不想引起古荒之地一些存在的注意，毕竟他们这个级别的战斗，如果演变到最后，随随便便就可以让大河断流，山岳崩塌。

　　“既然如此……”

　　空青子脸色铁青，双手缓缓张开，“那就玩命吧！”

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　一连八声闷响接连响起，一道道符文浮现在虚空中，是八卦符文，为乾、震、坎、艮四阳卦，坤、巽、离、兑四阴卦。

　　最奇特的，这不只是他的功法，也是他的道图！

　　空青子脚下一顿，一张阵图出现。

　　“乾坤变，身外身。神魂离，巽震人！”

　　空青子右手捏诀按住眉心，忽地引出一股神魂力量按住下方的阵图中。

　　“蓬！”

　　那阵图炸开了，一位与空青子一模一样的青年出现了。

　　“去吧，挡住轮回子。”

　　空青子脸色苍白了几分，那道身影微微颔首，身躯一闪完全离开了这片区域，期间任何人都无法进行阻拦。同样的，他们也不会进行抵挡，因为拥有很强的自信。

　　“垂死挣扎。”

　　银龙女并没有第一时间进行攻杀，不屑的看向空青子。

　　“乾坤离，巽震同，坎艮诀，离兑虚！”

　　空青子漫步在空中，每一步下去嘴角都有刺眼的金色鲜血流淌而出。他所过之处，一道巨大的八卦阵纹在交织成型。

　　那是……

　　神血！传说中的神之血脉！虽然不纯粹，却让人触目惊心。

　　一股可怕的气机在蔓延，惊天动地，连无剑天尊的虚影都停下了动作，看向那一片区域。

　　“引！”

　　空青子低喝，一道能量匹练席卷虚空，梁快的身影瞬间被其裹住，然后放在了巽之位上。随即，吴不胖、癫小乐、傅小鱼、葛迎晨四人也被带动了阵图之中，各自站定了一个位置。

　　“荒子！”

　　空青子沉喝，大手一引，荒子径直落在了“乾”位上。

　　“八卦神术，绝生路，开！”

　　空青子爆喝，八卦为八个方位，也可称之为八门，其中一道就是生门，是给敌人的，也同样是给自己的。如今，他们总共是七人，这一路自然断绝。

　　梁快、傅小鱼等人虽然吃惊，但是却知道这将是最后的手段。同时，都感觉到了一股神念在主导着他们体内的力量，其他的都可以做，只是无法离开那个位置。

　　阵纹弥漫整个空间，一条路出现了。

　　那条路完全是阵纹交织而成的，没有起点，同样也没有终点。这就是绝生路，走下去也许是死，回头却也无路可退。

　　这条路很浩瀚，将玉灵子等人笼罩其中。

　　荒子气势勃发，霸气环绕己身，眼中满是凌厉的杀意。他站在最前方，将要正面对战所有人。

　　“的确有些出奇的地方。”

　　银龙女淡然一笑，银龙当空，搅动天与地，凶猛的杀了过来。

　　荒子阔剑挥舞，反手横击过去。随后玉灵子，董无飞、雷倩云纷纷出手了。一时间，气浪遮掩了整片天穹，使的那里什么都看不到了。

　　高志还是没有动弹丝毫，他的目光还放在林岚的身上。那边的战斗，不管他现在怎么做，都无法缓解丝毫。如今真正重要的是林岚，只要她渡过去，那他们所有人就可以离开。

　　这一点，空青子有那个手段。梁快也可以勉强做到直接带走所有人，但是现在天劫还在，那样的做法简直是找死。

　　无剑天尊回首，他的攻击频率并不是很高。回首的瞬间，林岚再次飞跌出去，身上又多了几个血洞，那是无影无形的，无法预感到，也无法提前提防。

　　这一切，所能够依靠的只有她自己，凭借她自身的实力来战胜，或者是耗到天劫的时间结束。

　　林岚摇摇欲坠，所站的那一片区域已经是鲜血点点。

　　无剑天尊终于再次抬手了，遥指林岚所在的位置。

　　“咔……”

　　空间碎裂了，留下一道漆黑的缝隙。

　　高志终于动了，身影瞬间挡在了林岚面前。

　　“噗！”

　　血光乍现，高志引以为傲的强大肉身被直接洞穿了，有鲜血四溅。同时林岚再度飞跌出去，透过高志的剑气再度将她击伤。可这样一来，她受到的攻击就要小很多倍了。

　　“小志……”

　　林岚张了张嘴，贝齿紧咬红唇。

　　“这是天劫唯一的漏洞。”

　　高志低语，转身面对无剑天尊，“旁人帮不得，但是却可以挡。拿身体来挡，只要挡得住就行。”

　　“你不要多想，要相信我，认真感悟无剑天尊的剑意。”

　　林岚双眼通红，强忍泪水没有滴落。

　　此时的无剑天尊，只是天劫的一种力量，不具备任何真正的情感和思考的能力。他只会因为附近的力量而有所感应，如果高志出手，如果高志达到了道尊级别，那么他的实力将会倍增。

　　无剑天尊手指再度一点，这一次所有人都看到了，一道半透明的剑气出现了，可只是一闪却又完全消失了。

　　有就是无，无就是有。

　　高志胸前再度出现了一个血洞，无声无息。


第755章 至圣灵水

　　啪嗒……啪嗒……

　　高志的身上不断有鲜血滴落在地，发出一声声脆响。那些透体而过的剑气也让林岚手忙脚乱，但是却一直在认真感悟，只有俏脸挂满泪水，如断了线的珍珠。

　　那一侧，空青子带着所有人，战到疯，杀到狂。所有人都受伤了，口鼻鲜血，鲜血淋淋。

　　“啊哈，哈哈哈哈哈！”

　　忽地，高志狂笑了起来，笑的非常畅快。他身上已经不下于上百道剑伤，已经被射杀成了筛子。他的笑，让一些人皱眉，觉的简直是疯了。

　　“再来！”

　　高志大喝，上半身的暗金色大氅被他散去，露出满是伤痕的胸膛。皮肤下，隐隐可见密密麻麻的地狱锁链出现。

　　“咻！”

　　又是一道剑气将空间撕裂射穿高志的身躯，可就在那一刻，地狱锁链有了动静，进行了简短的抵挡，可随即却被震碎了一小部分。

　　无剑天尊低头，目光紧紧的看着高志。随即，他冲了下来，手中不知道何时出现了一把长剑，斜劈处于下方的高志。

　　“哗啦。”

　　有锁链的声音响起，一道道地狱锁链冲出了高志的身躯将高志层层包围，其中更是有无数道化为毒蛇冲向无剑天尊。

　　“轰！”

　　气浪滔天，那一剑确确实实的劈在了地狱锁链之上。凌厉的剑气无坚不摧，蕴含了极致的剑道之力。

　　“蓬！”

　　无数的地狱锁链炸开，有许多碎片飞溅入空中，不等落下就完全消失了。

　　“咳。”

　　高志咳出一大口污血，黑色的污血中泛红。胸前出现了一道细长的伤痕，几乎横贯半个身躯。

　　无剑天尊出手非常的快捷，长剑直刺无影无踪，根本看不清他的动作。

　　“噗！”

　　高志胸膛被贯穿，连带着身后的林岚也同样被刺穿。

　　“哗啦。”

　　上百道细小的地狱锁链顺着长剑贯穿的地方疯狂的将无剑天尊缠绕住，进行灭杀！同一时间，地狱的气息弥漫开来。

　　“轰隆！”

　　劫云震动，发出一阵震耳欲聋的咆哮声。无剑天尊身躯幻明幻灭，猛地周身有无数的剑气冲向四面八方，所有的地狱锁链都被震碎了。

　　高志大笑，口中有猩红的鲜血长流。不是癫狂，而是……

　　无剑天尊的攻击，竟然能够将地狱锁链毁灭！这短暂的攻伐，起码毁去了缠绕住他灵魂，起码三分之一的地狱锁链。

　　无剑天尊身躯已经开始完全透明了，可随即收剑又是一剑刺了过来。对于他的攻击，当世也没有多少人可以避的开，而同样的，高志也不需要。

　　这一剑，有横扫千军之势，便是前方有一座巍峨的山岳，也会被这一剑完全扫灭。

　　“吼！”

　　再度有无数的地狱锁链出现了，交织成了一个恶鬼头像，凶猛的迎了上去。可那毕竟是无剑天尊的攻击啊，刚一触碰地狱锁链就逐渐被斩碎，带着一股凌厉无比的剑气斩向高志头颅。

　　“叮！”

　　一柄雪白的长剑从高志背后斜地里刺了过来，刚好点在无剑天尊手中长剑的剑尖上。

　　“啪！”

　　长剑碎裂，无剑天尊的身影彻底消失了。因为，天劫的时间到了。

　　“小志哥哥。”

　　林岚轻语，原本苍老的面孔和灰白的秀发已经以肉眼可见的速度恢复着。“谢谢你，我悟了，剑道之力，五成。”

　　“很好。”

　　高志大喜，右拳猛地一握，肉身破损的地方以惊人的速度恢复着。同时，他满是皱褶的皮肤此刻也恢复了常态。

　　“小志哥哥，你……”

　　林岚惊喜，看出了高志的状态。

　　“天与地斗，惊奇无穷。”

　　高志畅快笑道，在那一刻已经不是他与无剑天尊的对决，而是地狱的一丝力量与天劫共战。期间的事情错综复杂，按理说就算高志死去，也会魂归地狱，是地狱巴不得的事情。但是在触碰到“无剑天尊”后，在被斩灭了一部分地狱锁链后，竟然会主动出击。

　　这在上一次葛迎晨渡劫的时候，是没有出现的情况。那个时候，他也承受过天劫，但是远远没有这一次厉害，因为这一次有无剑天尊出现了。

　　“嗯？”

　　高志忽地抬头看向天穹，那劫云，竟然还没有完全散去。现在不断缩小，化为了一个巨大的水滴状。

　　可随即，它更是以惊人的速度极速缩小着。

　　“咻！”

　　空间大震，它再度落了下来，完全的落了下来。

　　高志皱眉，感受到了一股不寻常的气息。下意识的挡在林岚面前，水滴状劫云无影无踪的穿过高志的身躯，直接冲入了林岚的体内。

　　“小岚！”

　　高志震惊，可随即却又松了口气。林岚美眸满是诧异，可随即却又被震惊之色取代。周身有碧绿色的生气缭绕，原本失去朝气的地面都在她的影响下又恢复了生机。

　　林岚发怔，眉心有一道水滴状的图案一闪而没。

　　“生命本源，至圣灵水。”

　　太初树皇的声音在高志心中响起，有艳羡的情绪。

　　“那是什么东西？”

　　高志快速的回问。

　　“圣道与极致水势力量的融合，衍生出的一种特殊的物质。”

　　太初树皇低语，“这小丫头好福气啊，有强者暗中出手阻挠了天劫散去。太强了，这个人到底是谁？本皇的记忆中，能够有这样实力的，恐怕只有那位大圣，可感觉又不像，总之很强，绝对不弱于真正的无剑天尊。”

　　“如今，这小丫头已经近乎不死不灭。虽然境界还低，但是却绝对能够与生门的始祖，衍灵天尊的身躯像媲美了。或许你还不明白吧？本皇可以坦言的告诉你，她现在的状况，如果死去，只要有一丝精血加上灵魂，那就可以恢复到本体的状态，再用上两三年的时间里，就可以恢复到巅峰状态。”

　　“生命本源，至圣灵水。是吾等植物系最向往的顶级物品，为至圣之物。那种东西，就算是不死神皇，体内也就只有她十分之一的量。所以，本皇说她好福气啊。如果吾能够拥有，也不会成为你的道图了。”

　　太初树皇感叹，可说出来的话却让人惊骇。

　　顿了一顿，又道：“所以本皇之前推测她见过不死神皇，不然的话，这股力量就算再好，她也无法承受的住。想要‘不死神草’复苏，只有一个前提，那就是用‘至圣灵水’的气息熏陶，唤醒其中沉睡的力量。”

　　“那到底是谁出手？为什么一点都感觉不到？”

　　高志最在意的还是这个问题，林岚的状况越好，他自然也就越高兴。

　　“不知道，太强了。出手连天劫都可以影响到的，而且还做的那么隐蔽，本皇是真想不出具体的人来。”

　　太初树皇叹了口气，他曾经也有万般手段，连太初道场的三位巨头都敢招惹。而如今，他只是一个道图。

　　“小志哥哥。”

　　林岚轻语，她越发显的圣洁了，如出淤泥而不染的玉莲。一个眼神，都有百种美态。至圣灵水在她体内扎根，完全改变了她。

　　“小子，你自己多注意吧。既然为局中人，为一枚棋子，那自然有对弈的双方。这双方，也许任何一方都对你很不利，也许有一方会给你活路。”

　　太初树皇低语，毕竟活了那么年，虽然平时不说话，但是很多事情都熟知在心，一直在思索。

　　高志心底回应了一声，目光落在林岚的身上，展颜笑道：“很好。”

　　林岚渡劫之后，竟然是出道境三重天！

　　这是一种飞跃，而且剑道之力更是掌握了五成！这就是与无剑天尊交手的好处，而且她本身就有无上剑道之心，这一切都是很正常的，如果掌握的偏少，那倒是有些不正常了。

　　“你怎么样？地狱锁链的麻烦解除了吗？我刚才看你的肉身好像又恢复了自愈的能力。”

　　林岚关切的问道，对自身虽然狂喜，可却并不是非常关注。

　　“差一点，那是属于根源的，也许就算让无剑天尊一直出手，也未必可以解除掉。”

　　高志微微一笑，的确如他所说，无剑天尊的攻伐破去了九成以上的地狱锁链。可还有一小部分是几乎与他灵魂契合在一起的，那一小部分很难清除。

　　“不过，现在最重要的事情是解除当前的危机。”

　　高志顿了一顿，转头看向那一方区域。

　　玉灵子、银龙女、雷倩云、董无飞四人气势慑人，虽然受到了一些不轻的伤势，但是对于他们来说，影响并不是很大。

　　荒子洒血，但是却更加狂暴了，勇猛的不成样子。

　　“你过去吧，帮助他们。”

　　高志轻语，林岚现在的状态非常好，根本不需要休息恢复。

　　“好。”

　　林岚颔首，丝毫不怠慢直接提剑冲了过去，不死神草涵盖一大片区域。凌厉的剑道气息让玉灵子等人侧目，那种大道的掌握力量远远比他们想象的要强。

　　高志遥望另外一个方向，忽地踏空而行。

　　“轰！”

　　那一个方向出了一道人影，死气弥漫，一名青年神色阴霾，正在快速赶来。

　　“轮回子！”

　　荒子、空青子等人神色微变，这人的出现将会更改战局。即便林岚成功，也许也要遭受无情的屠杀。现在绝生路已经开启，空青子也不可能带所有人直接离开。

　　“轮回子……”

　　高志眼中有战意缭绕，右拳猛地一握，气势冲霄。

　　“吼！”

　　天王盖地虎冲天而起，威势浩瀚。

　　“吼！”

　　古蟒玉灵龙也出现了，发出了一道龙吟声。

　　一道参天古树出现了，太初树皇于空中扎根，皇者的威严睥睨四方。


第756章 错综复杂

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　“小哥哥！”

　　梁快等人于交战中惊喜，高志竟然可以御空，可以施展出道图了。

　　高志神色肃穆，战意勃发。只有他最清楚，现在不过是地狱锁链被大幅度削减，因此才可以做到这一步。不过，对于现在来说，这一切足够了。

　　“绝世妖邪……”

　　轮回子森冷一笑，于前方百米处站定，死气滔天，连空气都变的死寂起来。

　　空青子神色一怔，忽地破口大骂，“她妈妈的，绝世妖邪？开什么玩笑！”

　　“现在才知道害怕，故作不知吗？晚了！”

　　银龙女娇喝，攻势越发的狂暴了。

　　高志傲空而立，暗金色的大氅无风自动。天王盖地虎与古蟒玉灵龙互相盘绕，很久之前这两种道图就已经达到了相通的地步。

　　“吼！”

　　天王盖地虎人立而起，发出一声震耳欲聋的咆哮声。随即，它的身躯出现了变化，成为了愚公天王！

　　古蟒玉灵龙游走，环绕着天王盖地虎的身躯，随后直接融入其中。在其身上留下了一道玉龙的图案，令其威势倍增。

　　“绝世妖邪，果然还是有些手段的。”

　　轮回子晒然一笑，也不急着出手。双方境界差的太多了，而且他本身就不凡，一般的道尊都根本不是他的一招之敌。

　　高志漠然，右手前探，天王盖地虎咻的一声冲入了身躯中。

　　“轰！”

　　高志周身的气浪炸开了，衍生出无尽的风暴。

　　出道境一重天！

　　道尊！

　　道图入体，原本是很难度过这个槛的，但是他有两种道图，而且还是互相融合后进行道图入体的。

　　轮回子眉头一挑，依旧不是很在意。他就是要看看这绝世妖邪，到底有什么出奇之处。

　　太初树皇也化为了人身，一步走进了高志的体内。高志的气息再度出现了变化，出道境三重天！这一刻，他每一个毛孔都有绿色的生气溢出，那是属于太初树皇的力量。

　　“借道，生之大道！”

　　高志低喝，一股属于生之大道特有的气息弥漫开来。同一时间，更是有生之小道的力量在其中参杂。七情六欲道的力量也散发开来，牵动每一个人的心绪，便是轮回子都微微皱眉，觉的平静如渊的心绪竟然被带动了。

　　借道，借的是太初树皇的道，与寻常修士的借道根本不同，将取决于太初树皇如今能够发挥出多少力量。他现在面对的是轮回子，那是死之大道的强者，生与死是相对的。

　　“轰！”

　　邪影也出现了，手持诛天血玉弓，威势凛凛。那诛天血玉弓已经为八品道器了的层次了，已经可以令强者警惕，不敢小觑了。

　　“玩够了吗？”

　　轮回子神色冷漠，踏空而动，瞬间就到了高志身前。死气如洪荒大河一般席卷高志所在的位置，那一瞬间天地黯淡，完全死寂了。

　　“轰！”

　　高志于死气中狂暴出拳，邪影一箭当空射向轮回子，速度快若惊鸿，所过之处邪气与死气疾撞。

　　两人硬碰一击，同时轮回子在最关键的时刻避开了来自邪影的攻击。

　　高志身躯一震，而轮回子却退了一大步。

　　“有点意思，不愧有绝世妖邪之名。”

　　轮回子神色不变，再度一掌拍了过去，裹带着滔滔不绝的死气。那些死气化为了无数的印记力量，是死亡印记。带着审判一切的力量，再度杀了过来。

　　“吼！”

　　高志咆哮，金色的神魂力量横扫四面八方。一道巨大的拳影有魔气与神气缭绕——神魔独尊拳！拳影所过之处，死气被全数清空。同时身躯一闪到了轮回子面前，出拳如电，如狂风暴雨一般在几个呼吸的时间里挥出了上百拳。

　　“砰！”

　　轮回子倒飞出去，左脸发紫，有一道拳痕非常的清晰。

　　“你凭什么认为你能够杀得了我？”

　　高志冷语，“到现在为止，想杀我高志的人，大部分都死了！”

　　“嘿！”

　　轮回子低笑一声，吐出一口血沫。“倒是小看你了。”

　　“那么……现在呢！”

　　轮回子沉喝，轮回王道图出现了，可怕的气机散发开来。

　　“一样斩你。”

　　高志眸光战意缭绕，强者之路，无所畏惧，便是死也要一直走下去。

　　“不知死活。”

　　轮回子冷笑，眼中有杀意闪过，四面八方的死气以其为中心被疯狂的收敛了。一掌拍出，空间都扭曲了，呈现了一种涡流的状态。同时有一股诡异的力量出现了，仿佛要拉扯着高志的灵魂脱体。

　　“高志，不要和他接触，那是轮回的力量。”

　　荒子感受到了这边的情况，急忙提醒。

　　邪影一连射出几十道利箭将轮回子逼退，同一时间，高志手中出现了一个白骨大棒，是得自太初道场的那一根，一直没有搞明白有什么用。但是想到曾经展现的威力，此刻被拿了出来。

　　“你竟然会有这个东西。”

　　轮回子眉头一挑，便在此刻，一道利箭如长虹贯日瞬间而至。轮回子快速避开，但是肩膀上方还是被射中了，带起了一大片血肉，随即更是有邪气向其体内钻进去。

　　轮回子挥手间，那道邪气被完全清除掉。心底却也有些惊异，此人竟然有如此手段，明明境界低的可悲。

　　“死之大道，死亡凋零！”

　　轮回子低喝，与葛迎晨一般无二的紫黑色的死气弥漫这一片区域，化为毒蛇巨蟒向高志所在的位置席卷。同时自身出手快捷，双掌带着诡异的力量，扭曲空间向高志当头罩落。

　　邪影张弓，轰杀那近乎无穷尽的紫黑色死气。

　　高志手持白骨大棒而斩，每一击都蕴含了极致的力量，随意便可将巨石打成齑粉。那白骨大棒虽然被封印了，但是本体还蕴含了一种很古怪的力量，与轮回子的力量相互抵触。同时，自身有生之大道的气息弥漫，对于死气的侵蚀进行了第一时间抵御。

　　两人瞬间战的不可开交，高志的实力虽然偏弱，但是力大无穷，在加上七情六欲道逐渐影响到对方，根本就是无所畏惧，一切都是在拼命。

　　“感受到了，想要我死是吗？”

　　高志嘿嘿一笑，眼中有奇异的光芒闪过。轮回子皱眉，快速倒退，嘴角溢血，在无形中受到了创伤。

　　“这是什么力量？竟然是我不曾见过的。”

　　轮回子双眼微眯，擦去嘴角的血迹，同时固守本心。

　　“是让你死的力量。”

　　高志冷笑，再度冲了过去。想要和他对战，那么心底的欲望就别想太过显现。若非对方的境界足够高，实力足够强。单凭七情六欲道的力量就可以让对方心底崩溃，情绪化为力量被剥夺走。

　　“一点妖邪手段，也不过就是让我受点轻伤，竟然还如此恬不知耻的狂妄？”

　　轮回子不屑一笑，身影连闪，欺近高志，让高志所在的区域完全扭曲了。随即，他双掌挥动，格开邪影的攻击，再次让那一片区域更加的扭曲了，仿佛是化为了一个巨大的漩涡一样。

　　高志微微皱眉，轮回子虽然不清楚到底是怎么回事，但是神魂力量却全部用于守护心神的安定，让他无法勾动心绪。而且，他又感觉到了，地狱锁链蠢蠢欲动，因为轮回子的力量要拉扯着他的灵魂脱体。

　　蓬！

　　高志被轰飞，身上出现了一道重叠虚影，那是灵魂，即将脱体。

　　高志心底震惊，轮回子的手段竟然是这个，如果是一般人不知道的情况下，就这么一碰就会让灵魂脱体，那简直是致命的。可这种情况，他也不是第一次碰到了，早已有了应对之法，很快灵魂又重新被压制了回去。

　　只是口角再度有黑色污血流出，而且他还感觉到道图要分离出去了。

　　轮回子，在道图呈现后，根本就碰不得！

　　高志心念连闪，这样的话，神魂攻击也要考虑了，也许会遭难。

　　高志猛地转头看向那一片区域，林岚、荒子等人完全处于下风了。空青子脸色煞白，似乎力量有所不殆，绝生路要溃散了。

　　“轮回子，你他妈的好狠的手段。”

　　空青子大骂，“竟然将我的那一道分身用轮回之力困住，要磨灭我本体的神魂！”

　　“是你自己找死，我不过是成全你而已。”轮回子晒然一笑，“本以为你还需要一会才能够反应过来，没想到现在才醒悟。”

　　“你个王八蛋。”

　　空青子脸色惨白，气势疯狂的下降，“原来你从一出现就在算计，不想让我们任何一个人活着离开这里。”

　　“绝世妖邪一路，自然不能够活着离开。”

　　轮回子漠然一笑，“这小子的确有些出奇的地方，但还不足以让我手足无措。等你死了，我的力量自然就会回来。”

　　“轰！”

　　绝生路瓦解了，空青子摔落在地面上，大口吐血，浑身颤抖。“你……够狠！”

　　梁快、吴不胖等人更是摔落在远处，气息衰败，唯有荒子与林岚还有葛迎晨面前能够站在空中迎接来自银龙女等人的攻击。

　　“现在，终于要结束了。”

　　轮回子淡然，目光落在高志的身上，“不陪你玩了，很无聊。”

　　玉灵子等人都是漠然一笑，空青子如今已无战力可言，一切都变的无所谓了。

　　“呵呵。”

　　高志淡然一笑，邪影缓缓欺近身躯，“谁生谁死，还无法定论。”

　　“唉，轮回子，玉灵子，雷倩云，董无飞，银龙女还望卖我天子一个面子，这事情就算了吧。这里是古荒，不是道罗大陆。”

　　一道声音自虚空中飘渺而来，“徒增伤亡，也不过是让我人族越发处于劣势罢了。”

　　天子，很神秘的一个存在，很少有人知道他到底是谁。

　　轮回子等人微微皱眉，陷入了思考之中，都是一个年代的强者。彼此之间虽然互相有忌惮，但是还从来没有说上“怕”这个字。

　　“天子这话倒是有趣，攘外必先安内。绝世妖邪不除，任何能够让人心安？”

　　又是一道声音隔空传来，透着威严的王者气息。

　　“那以太子之见，势必要让人族人才凋零了？”天子的声音带着一丝不悦。

　　“妖邪之物，已经算不得人类。天子不要混淆概念才好，以我之见，当尽快除之。”

　　“如此说来，那就是谈不拢了。”

　　天子语气略显冰冷，“太子如此独断专行，必会种下恶果。”

　　“天子是在威胁我吗？莫不是，你与绝世妖邪有关系吗？”太子语气咄咄逼人，“若是，那倒是可以卖你一个面子，如何？”

　　“呵呵。”天子冷笑，没有继续说下去，与绝世妖邪一途？那就是和整个人类为敌了。

　　“皆是冥顽不灵之物，如此局势，还在内讧。”

　　又是一道声音响起，分不清是男还是女，随即天穹震动，一道金色的光芒从天而降，直接将空青子罩住，同时一道金色的光芒飞出冲向另外一个方向，随即裹带着一道人影过来，正是空青子的那一道分身，此刻力量溃散的不成样子。

　　空青子面色大喜，收回了那一道分身。

　　轮回子脸色一白，眼神凌厉的看向远方，他困住空青子的力量竟然被瞬间瓦解了。

　　“你是谁？！”

　　太子语气凌厉，“道罗大陆，似乎没有你这号人物。”

　　那人并没有回应，只是淡然道：“空青，别再惹麻烦了，他们愿意怎么着，随便他们吧。我现在还不能够随意走动，你自己小心点。”

　　空青子连忙笑道：“没问题，我也不是那种喜欢惹事的人。”

　　“你到底是谁！”

　　太子的声音滚滚如潮，响彻天穹。

　　“‘大姐’快回来了，我还是希望你们尽量不要自相残杀。你们每一个人的力量，都是人族未来谈判的底牌。记住，这里是古荒，不要把脸都丢尽了。”

　　金光缓缓散去，再也没有任何声音响起。


第757章 光明杀女

　　空青子恢复了巅峰状态，看向轮回子的目光充满了挑衅，蠢蠢欲动。

　　那神秘人的出手和说的话，都让人吃惊。便是轮回子等人，都在思量。

　　高志皱眉，那位妖族“大姐”似乎来头真的很大。那神秘人，似乎也在着手准备，隐隐能够感觉到，两人之间必当有一场较量。

　　天子与太子也都没有在开口，似乎也在思考某些事情。

　　“我个人也觉的，这里是古荒之地，我们人族不该自相残杀。”

　　忽地，一道声音凭空响起，不知道何时，一名女子出现了，全身上下都完全被包裹住，白色的紧身衣让其身躯凹凸有致，透着一种另类的诱惑，仅露一双眼眸，带着淡淡的冰冷。

　　没有人知道她是什么时候出现的，也没有人感受过她的任何一丝气机。

　　董无飞低笑一声，“光明杀女，明珠！”

　　其他人也微皱眉头，空青子身周阵纹交织，已经准备好了随时出手。荒子更是阔剑横举于身前，凝神提防。

　　明家是最可怕的，最擅长的就是暗杀。隐藏气息，只是他们最基本的手段。同级别的强者，只要不是正面交手，被明家人杀掉的几率非常大。

　　明珠看了他一眼，目光又落在其他人身上，漠然道：“我不喜欢掺和内讧这种事情，也不用给我冠上与绝世妖邪为伍的罪名。还望众位自重，何为大局，何为私利。脸面，真要丢，也该丢在自己家里，而不是古荒。”

　　她的身躯悄然隐去，如光芒一般于空中消散。

　　“明珠，你这到底算什么意思？”

　　轮回子低喝，知道对方只是隐去一切形态，并没有真正离去。

　　明珠没有回应，就算如此也让人忌惮。不想被其偷袭，那将是致命的。

　　雷倩云双手雷电交织，看向其中一片虚空，最终，她放弃了。转身快速的离去，面对这样擅于暗杀的强者，必须要做足准备，否则就算能够将对方斩杀，自身不死也要残废掉。

　　玉灵子眸光闪烁，扫了林岚一眼，淡然笑道：“小师妹，待来日你想明白了，生门还是愿意接纳你回来的。至于绝世妖邪，来日方长，不要真的以为自己安全了。”

　　话落，飘然离去。并没有多做停留，不仅是因为天子说话，现在连光明杀女都冒出来了，不得不留几分心思，再加上荒子与空青子还有现在状况不明的高志，这都让他们心底忌惮几分。

　　林岚俏脸平静，并没有回应对方丝毫。

　　董无飞迟疑了一下，最终也退去了，身影隐去，带起一股阴冥之风消失了。

　　轮回子、银龙女也不在逗留，带着一丝不甘离去了。

　　一切劫难就这么烟消云散了，一切都因为天劫而引来了这些在一定范围内的强者。原本他们都只是来一观，却意外的发现了高志。

　　荒子轻舒一口气，他受的伤最重，许多地方都露出了森然白骨，看起来怵目惊心。但自身实力毕竟强大，只要不致命就无妨。

　　林岚不发一言一语，已经着手为癫小乐、梁快等人治伤。这一次渡劫之后，她的收获非常大，不仅是有关剑之大道，自身都有一定大幅度的提升。

　　高志沉默，悄然解除了道图入体。地狱锁链又开始蔓延了，也许不出半年的时间，就可以恢复到之前的情况。而在这一段时间内，他是完全可以掌控道图的。

　　同时，他在心底分析着轮回子的实力。交手时间太短，很多东西都还没有发现。虽然一战有惊无险，两人互相都没有伤到对方，但是高志清楚，如果对方真正的全力一战，那自己除非邪影入体，否则是没有办法与对方一战的。

　　“境界啊。”

　　高志自语，两人的境界差的太多了。以他的“凶名”，如今一般的修士根本不敢来追杀他，乃至是对他动手。不过只要他走下去，碰到的只会是越来越厉害的。会一直延续到，不得不让一些老古董出手的地步。

　　毕竟，没有人会闲着没事让一个半天尊强者去追杀一个独道境的修士。如果事事都要让他们亲力亲为，那也太要命了，简直就是拿天尊至宝当刨地用的钉耙。

　　“大姐……到底是谁？”

　　高志目光看向空青子和荒子。

　　荒子沉默，良久才道：“你以后也许会见到的，我只能够说，那绝对是一个恐怖的存在。便是老一辈的强者，都对她忌惮三分。”

　　空青子也道：“没错，总之就是强的离谱。是一个，你都怀疑还是不是女人的女人。用怪物来称呼她，那都是已经在看扁她了。我出来的时候，老家伙曾经告诉我，‘大姐’将是一切的象征，甚至可以说是制高点。”

　　随后又是一笑，“不过，她妖族这么厉害，出了她这么一号强者。我们人族自然也不弱，如果不内讧的话，也不惧妖族。”

　　想了一想，颇显无奈的摇头，“否则的话，你觉的会冠以‘大姐’称呼吗？这不等于公开占人便宜吗？可除了这个之外，其他称呼她很厌恶，所以后来就逐渐就这样了。”

　　荒子沉声道：“其实，妖族总共有五位年轻强者最为瞩目，他们互相之间以姐弟相称，‘大姐’的称呼也是由此而来。”

　　高志颔首，这些信息也不过就是稍微知道一点对方的事情而已。具体的，还是一点都没有了解到。

　　“倒是你小子，坑的我好苦啊。”

　　空青子忽地眉头一挑，恶狠狠的道：“绝世妖邪！玩的够深啊。”

　　高志淡然一笑，感受不到对方的杀意，也不想多说什么废话。有些解释，便是说了也没有用。

　　“那三道印记力量，在哪里？”

　　荒子眼中有厉色涌现，虎视眈眈的看向空青子。

　　“怎么？你这是在审问我吗？”空青子不忿，“我刚才可是出了不少力，你现在这算什么态度？”

　　荒子眉头一挑，沉声道：“那印记力量是霸者所留，没有第一道印记力量，任何人得到都没有用。不管你有什么样的手法，那最多就是一股特殊的力量，你也不可能吸收入体内。所以，我劝你最好不要捣乱。”

　　“喂，别把话的那么难听，什么叫捣乱？我不过是见霸者的手法特殊，想借以印证一下八卦神术罢了。”

　　空青子不爽的叫道，“你们应该感激我，告诉我一些关于那些印记力量的信息。”

　　“如果你执意不说，我荒子愿意与你再度一战。”

　　荒子气势勃发，没有一丝妥协的念头。

　　空青子皱眉，不爽的呸了一声，转身就走，“我很快就会解除那个状态，很快你就有办法清楚的知道了。不过，必须趁早，否则的话力量溃散，印记消失就别怪我了。”

　　“多谢你刚才出手。”

　　见对方离去，高志扬声道。

　　“不会有下一次了，下一次碰到什么地方有大动静，我会先算一下的。有你在的地方，我是绝对不会出现了。”

　　空青子摆手，很快就消失了。

　　荒子敛去气势，到了他们这个程度，是没有必要用言语去欺骗人的，大不了就是一战。

　　“唉，内讧不断，人心不齐，未来的谈判将会完全处于劣势啊。”

　　荒子深深的叹了口气，眼中露出担忧之色。

　　闻言，高志神色一动，询问道：“什么谈判？”

　　荒子轻语，“关乎未来局势的，其实一部分人早已收到了消息。等到了那一天，你就会明白了，现在和你说再多也没有用。”

　　高志颔首，那也许将是一场盛会，属于最顶尖修士之间的谈判。

　　“等休养一段时间，马上就要带你收集印记力量，等到了那一天，我就必须要离去了。希望，我们还能够再见。”

　　荒子语气低沉，这让高志隐隐感觉到，那一场谈判，恐怕不只是“谈”那么简单。

　　高志应了一声，现在梁快等人虽然得到了林岚的救治，但还需要一小段时间的静心休养。

　　高志环顾四周，光明杀女不再有任何动静。

　　“她已经走了。”

　　荒子落了下去，同时道：“光明杀女是现在唯一一个立场不明的，有人说她与天子走的最近，不过这只是个人揣测。如今，一部分人站在太子那边，也有一部分人站在天子那边。泾渭分明，却也很可悲。”

　　高志也不由一叹，人族相比其他种族，“阵营”最是划分的厉害。有阵营的分割，自然也有争斗。不管是为名还是为利，都会让力量一分为二，不能够完全团结起来。

　　这种现状，是一般人根本更改不了的，除非出现一个像“大姐”那样的强者，不管是不是敷衍，起码都会团结起来。而天子与太子很明显就是互相制衡，谁也无法压制对方。

　　高志查看了一番梁快等人的伤势，的确很严重，如果再继续战斗都有殒命的危机。但是想想也是够出奇的，他们能够在那些强者的围攻下活了下来，已经非常不俗了。

　　“队长，你怎么样？”吴不胖连忙询问，“是不是问题都解决了？”

　　“还没有，不过等把古荒之地的印记力量完全集齐之后，应该就可以了。”

　　高志笑道，充满了自信。


第758章 还有一人？

　　“空青子没有说谎，那几道印记果然出现了。”

　　十天后，荒子带着所有人出发了，他手中多了一个奇异的铜盘，其上有霸气蛰伏其中，非常的纯粹和慑人，应该是属于霸者所留。

　　这铜盘之上总共有十八道很细的霸气，它们纷纷对应一道印记力量。如果有一道印记力量消失了，它们自然也会消失一道。原本是有二十道的，高志已经吸收了两道，所以就只有十八大道了。

　　“缺失另外十二道？”

　　高志微感诧异，既然是霸者所留，那按理说应该全部都有才是。

　　“我也不是很明白，虽然那十二道与那三大圣兽可能有一定的关系，可按理说也应该有。”

　　荒子皱眉，摇头道：“可不知道为什么，就只有古荒之地的二十道以及道罗大陆、无极澜海的十七道。”

　　“不会在很久之前就消失了吧？”

　　梁快提出质疑，这个想法并不是没有可能性的。

　　对此，荒子直接否决，“那是绝对不可能的事情，霸者的手段远远超过你们的想象。空青子是因为手段特殊，所以才能够有特殊的做法。可就算那样，他也破坏不了那些印记力量，同样的他也无法带走。如果是其他强者，那连发现就是一件不可能的事情。就是我，如果没有这个铜盘，我也根本发现不了。”

　　“到了。”

　　荒子顿了一顿，眸光冷厉的扫过前方的一片平谷区域。

　　“没有活物。”

　　高志轻语，快步走了过去，这里是空青子动过手脚的其中地方之一。很快一道印记力量出现了，是如电一样的阵纹。

　　当下高志顺其自然的吸收了这道印记力量，这是第二十道，增强的是神魔之体对雷电的抗性，原本他渡过几次的天劫，肉身对雷电就有很大的免疫了，如此一来更是再度提升了一小部分。

　　而这一次，高志却忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么了？”荒子注意到高志的神色不对劲，开口询问。

　　“没什么，也许是我想多了。”

　　高志低语，目光闪烁，“下一个，尽快。”

　　荒子点头，觉的高志肯定有所发现。众人也没有一句废话，如今他们这里可是有荒子这个强人，再加上实力不弱的林岚和葛迎晨，速度完全放开，比之前更快，而且目标明确，时间要省去很多。

　　“这是空青子动过手脚的第二道。”

　　“这是空青子动过手脚的第三道。”

　　十天后，高志再度收集到了两道，只是眉头皱的越紧了。

　　“下一个。”

　　五天后，他们再度得到了一道，非常的顺利，原本被镇封的存在早已被磨灭。很少有存活下来的，像之前碰到的，都是一个特例。

　　高志站在原地，手指不断捏动，他很少有这样的动作，一切只代表他陷入了重重的思考中。

　　“小志哥哥，到底怎么了？”林岚忍不住询问。

　　高志沉默，良久叹了口气，“还有一个人在我之前拿走了印记力量中最精髓的部分。”

　　“什么？”

　　荒子震惊，直接道：“不可能！我虽然不知道空青子是怎么发现的，但是绝对与他的八卦神术有一定的关联，可他肯定无法利用丝毫。”

　　“不是空青子，他之前做手脚的几道印记我都得到了，本源还在。这一次，只有印记和基本的形态，但是缺失了最主要的一部分。”

　　高志皱眉，这几次的印记力量的确只是纯粹的强化。已经连“势”都不蕴含了，最多就是蕴含了一定的真义。

　　“会不会是这后来的印记力量，本来就与之前的不一样？”

　　葛迎晨思索道，“如果是这样的话，那也许还可以解释的清楚。”

　　“希望是那样吧。”

　　高志点头，心底同样不希望是最坏的情况。

　　随后，他们再度出发了，去往最近的一道印记力量。这是一只曾经很大的山石精怪，掌握了极致的“土势”。可却也早已死去，一团土黄色的阵纹交织的力量出现在高志面前。

　　这一次高志没有第一时间吸收，将其拿在手中，先天夺元阵在脚下展开，同时右手龟纹密布，悄然令其铺开。然而，除了复杂的阵纹之外，中心是空洞的，不具备任何力量。就算吸收，也最多就是增强一下自身对土势的感悟而已。

　　众人变色，谁也没有想到会是这样。

　　印记力量是高志现在解决自身麻烦的希望，但是却又意外的出现了这个变故。本以为有荒子在，他们可以在最短的时间里解决这一切。

　　“怎么会这样？”

　　荒子眼神凌厉，“是谁在动手脚？！”

　　“难道……难道还有一个我们不知道的厉害角色？”梁快倒吸一口冷气，能够做的这么隐秘，那此人的实力简直深不可测。“会不会是妖族的那什么‘大姐’？”

　　“不，不是她。她不会做那种事情，而且，她也没有时间去做。”

　　荒子摇头，咬牙恨恨的道：“说不定是空青子认识的那个人。”

　　林岚却道：“不应该是那个人，如果是那个人的话。空青子没有道理会放弃，他应该会全力辅助。其实，你们发现了吗？为什么只有刚开始的两道没有被做手脚？原因只有一个，荒子前辈在附近。”

　　“换而言之，那个人的实力应该无法强过荒子前辈。所以他有所忌惮，才会选择其他地方。”

　　闻言，众人眼睛都是一亮。

　　的确是这样，如果对方强过荒子，断然不会放弃之前的那两道。也就是说，高志在得到前边两道的时候，就会有所发现，不会到现在。

　　荒子思索了一番，点头道：“你说的没有错，的确有这个可能性。那我就更想不明白了，他到底在图什么？”

　　“印记力量他带不走，所以他图的只是印记力量中蕴含的一丝本源。”

　　高志低语，“我无法想象，他是如何做到那一步的。而且，还能够将印记力量完全留下来。”

　　这种手法太诡异了，连荒子这种阅历丰富的强者，都不曾听闻。

　　葛迎晨沉声道：“要是这样的话，这些印记力量岂不是就是空壳子了？”

　　“算不上空壳子，只不过没有之前的效果大了。”

　　高志摇头，同时道：“我担心的倒不是这个，而是这个暗中出手的人，是到底站在那边的。如果是妖族，那对我们人族来说将会非常不利。如果不是，那……”

　　高志没有继续说下去，其他人都明白了。如果对方是人族，却如此行事，那指不定就会和高志进行一场对决。因为高志体内还有真正的十九道印记力量，对方如果有所图，必然会来争夺。

　　对方的手法如此诡异莫测，能够做到那一步也完全是有可能性的。

　　“他妈的。”

　　梁快破口大骂，这是他们的希望啊。

　　“没有办法了，继续寻找吧。”

　　高志心底叹了口气，这让他心悸，感觉到有一场祸事可能不久就要降临了。这是一种直觉，来自生与死中所磨砺出来的。他隐隐觉的，这个人可能是他认识的，但是却又说不上来。

　　半年后，他们再度得到了几道，但是心情却越发的沉闷了。至此，高志总共得到了二十六道，古荒之地还有十一道了。这后来所得到的，竟然有一道所镇封的妖并没有死，高志得到了“木势”的一丝本源力量。

　　而这，算是彻底的验证了，那些印记力量是真的都是空壳子了，真的有人在和他们争夺。

　　同一时间，一道身影在古荒之地快速掠夺，速度快的惊人，只能够看到一道淡淡的红色身影，近乎虚幻。

　　那是一名女子，看不清容貌，到了一座残山前，挥手间雷电交织硬生生的将那残山扫平，同时出现了一只妖尊级的山魈，可刚一出现，女子的身上竟然出现了一个古怪的虚影，那是一口古井，非常的诡异。

　　“这是……”

　　山魈吃惊变色，根本不想出手，第一时间惊慌逃窜。可还不等它有任何动作，那口古井就有了动作，直接飞了出去，将山魈罩中，然后进行吞噬。山魈虽然实力不如曾经了，但是现在还毕竟是妖尊，可不管它怎么挣扎，都难以摆脱古井的束缚。

　　不过片刻的时间里，它完全消失了，躯体化为了一股股力量被古井吸收。之后又有一团阵纹交织的力量出现了，如果高志在，必然可以发现，那就是他一直在寻找的印记力量。女子伸手扫了过去，阵纹交织的力量还在，而她却直接离开了，并没有多看一眼。

　　那道印记力量落在地上，悄无声息的融入了地下。

　　半个时辰后，红衣女子出现在另外一处地方，身上的古井虚影消失了。她的双眼却出现了迷茫之色，环眼四顾，却又感觉到很奇怪。

　　“我……这是怎么了？为什么我的力量会不断增强？”

　　红衣女子低语，透着重重的疑惑。

　　“我到底在干什么啊？”

　　红衣女子秀眉紧皱，苦苦思索，但是却得不到任何答案。


第759章 葬神之谜

　　古荒之地，太大了。

　　自上次得到第二十六道印记力量之后，几乎在路上就用去了三个月的时间，他们才到了一处满是碎石的区域。这是高志能够感应到印记力量的地方，同样也是铜盘所指定的方向。

　　众人互相看了一眼，都看出了对方眼中的吃惊之色。

　　这是他们看到破败程度最大的一片区域。

　　“是被人一掌拍碎的。”

　　荒子作出了判断，非常的确定，“这种做法，除了我，高志、葛迎晨还有林岚，你们也都可以做的到。但是，如果说连镇封的妖魔也是直接解决掉，就算我，也起码需要几息的时间才行。”

　　被镇封的妖魔，到了现在这个时间，最多也就是尊级的水平。可如果算上本就不凡的实力，那这妖尊起码要强过一般的道尊强者了。再则，战斗之中，一方如果不敌，受到完全的碾压，完全是可以避退的。虽然被镇封的妖兽无法离开这里太大的范围，但有一点却是肯定的，就是，它最起码可以抵挡几下。

　　而这里，只有一方出手，虽然看起来凌乱，可却找不到其他强者战斗的痕迹。也就是说，那只妖尊连反抗的余地都没有。

　　“最奇怪的是，竟然没有一丝气息残留下来。”梁快接口，“否则的话，倒是可以判断出是来自什么势力的强者。”

　　这话很正确，像空青子、轮回子这些人出手的话，都会有自身的气息残留下来。

　　“不，有气息留下。”

　　高志神色凝重，吸收了那一道印记力量腾空而起，闭上双眼认真感受。神魂力量围绕着己身盘旋，探查着四周的一切。

　　良久，高志脸色苍白了几分，他感受到了，一股曾经感受过的力量。

　　“有什么发现？”

　　荒子连忙问道。

　　高志神色变了几变，半晌才道：

　　“太初道场，邪灵万葬谷……”

　　“葬神古井！”

　　声音不大，却让荒子急剧变色。反倒是林岚、葛迎晨等人还算平静。当时高志在太初道场只是顺带的提了一下，并没有细说。

　　荒子一把抓住高志冲向了远处，沉声道：“你们别过来。”

　　一直到数百米外，荒子语气凝重：“你怎么会知道这个？”

　　高志当下便将事情简单的说了一遍，至于看到林阿庆的事情并没有说。现在他处境特殊，不想让人知道他和林阿庆的一些关系。

　　“麻烦大了。”

　　荒子的眉头拧成了一个疙瘩，同时不解的道：“奇怪，葬神古井中难道出现了什么厉害的角色？如果真的能够出现，那应该不会忌惮我才是啊。”

　　这世间，任何地方都无法与真正的四大绝地相提并论。

　　葬神古井，仙血冥洞，天魂杀穴，蓝渊冰泉。据说，这是一切的祸源，因为它们的出现，这天地间才正式有了变化。葬神古井，更是有人族“神”陨落了许多位。

　　那场战斗，将牵扯到近乎十万年前的一战！

　　那一战之后，人族再也无“神”可言。乃至以后衍生了无数祸端，人类处于真正的劣势，沦为“血食”。

　　这都是高志在那只虎形邪灵口中知道的信息，这一切在今天的事情开始之后，将代表四大绝地也要有动作了。

　　那四大绝地是最神秘的，常人无法涉足，便是一观，都有丢掉性命的危险。而如今人类的历史，从霸者那个年代开始，就没有听过四大绝地有什么动静，而现在，竟然又有动静了。

　　荒子焦躁不安的来回走动着，这是高志第一次看到他如今慌乱，心绪都难以保持平静了。

　　“怎么会？怎么会这么快。”荒子喃喃低语，“我本以为这一次大乱之后，能够有缓冲的时间然后想办法解决，但为什么这么快？！”

　　高志皱眉，他知道的并没有荒子那么多，沉声道：“怎么说？”

　　“天要亡我人族啊。”

　　荒子一脚震碎地面，满脸凄然，“葬神古井，葬的是‘神’。你知道，如果世间无‘神’的话，会有什么后果吗？”

　　高志摇头，他连葬神古井具体是怎么回事都不知道。

　　“无神可葬，就会葬尽一切……一切的生灵！”

　　荒子咬牙，勉强的说出了这么一番话。

　　“什么？！”

　　高志吃惊，“葬神古井”竟然会达到这种程度，简直匪夷所思。

　　“一位神，一万年。”

　　“十位神就是十万年。”

　　荒子再次道，眼神凌厉，“霸者在我们荒城留下过一些信息，其中提到过这些事情，在那个与我们现在完全脱离的年代，仅仅葬神古井就葬送了十一位神！原本……原本要葬送的还有三位伪神的，但是却临阵逃脱了，所以时间错开了，成为了十一万年。霸者从出现后到现在，实际上是一万五千年左右的岁月。”

　　“如果那三位伪神不临阵逃脱，那时限就应该是十三万年。换而言之，就是霸者可以多出两万年的修炼时间。但是就因为那三位伪神逃脱了，所以霸者才毅然决然的踏上了绝情断爱路！想要走极致的道路，争取突破一个传说中的境界。”

　　顿了一顿，荒子惨然一笑，“而现在，可能一切都晚了。”

　　“葬神古井，需要的是‘神’来送葬，借此将其封印。”

　　“仙血冥洞，需要的是真正的‘仙血’来封印，当世已无天尊，哪里去寻仙血？”

　　“天魂杀穴，则需要最极致的神魂力量，魂之大道的究极力量。”

　　“蓝渊冰泉，那需要的是最极致的天地大势的力量。”

　　“不仅要进入的人非常强，而且还是有死无生。”

　　高志勉强保持镇静，沉声道：“难道，就没有办法了吗？”

　　“有，霸者亲临。”

　　荒子怅然，“不仅要他亲临，还要找到……毁灭圣主，只有这样才有可能缓解局势，但却不一定能够解决。因为现在的这种局势，已经不是几个‘神’就可以决定一切的。”

　　“毁灭圣主不是早就消逝了吗？”

　　高志皱眉，这个强者的存在时间更久，在霸者之前。

　　“是啊，毁灭圣主早就消逝了，连毁灭转轮盘都完全碎掉了，如何能够再寻到他？”

　　荒子摇头，同时道：“不过，我荒城的先辈曾经推测，霸者前往地狱，其中的一个原因可能就是希望能够找到‘毁灭圣主’。毕竟，生灵死去，只要不出现意外，必定魂归地狱。而这也有一个大麻烦在，毁灭圣主虽是大智者，但是走的却是无情路。”

　　“你能够想象，一个绝情人和一个无情人交谈协商的画面吗？携手共进，简直就是一种奢望。”

　　“而且霸者的心意难测，他到底在想什么，都只能够揣测，但却绝对得不到确凿的答案。虽然你不爽，但你的确是他很重要的一枚棋子。也许等你有一天见到霸者了，一切事情都可以明朗了。”

　　高志沉默，这些事情牵扯太广了，已经完全将个人恩仇抛开在外。

　　“我必须要离开了。”

　　荒子注视高志，将铜盘递了过去，“接下来，你都要靠自己了。记住，靠近最南侧的几道，一定要小心谨慎，也许和圣兽朱雀有关联，一定要注意。”

　　“你做什么去？”

　　高志接过铜盘，对此人早已有了很大的好感，担忧的道：“你不会现在去找那个来自葬神古井的强者，然后杀掉吧？”

　　“如果能够找到的话，必须要拼死杀掉。”

　　荒子眸光闪烁，“不过，他的手段肯定不凡，绝对不会那么简单就被发现的。现在我要去找妖族的‘三哥’，‘大姐’不在，这里就数他最有声望，而且这里本来就是妖与怪的地盘，我需要把事情告诉他，同样的我也会把事情通知给‘天子’，尽量在对方与你厮杀争夺印记力量之前，将他抹杀。”

　　高志点头，嘱咐道：“你万事小心，待来日再见。”

　　“会的。”

　　荒子重重点头，目光扫过远处的葛迎晨和林岚，良久才道：“如果可以的话，尽快和林岚——成婚吧。不一定需要子嗣，我们人类，其实还是很注重这种关系的进展。”

　　闻言，高志脸色忍不住一红，这种事情被外人提及，还是略显窘迫的。

　　“好好保重。”

　　荒子伸手拍了拍高志的肩膀，“记住，要活下去。只有活下去，才可以成为最强，才可以做很多事情。”

　　“你也是。”

　　高志点头，论关系，论辈分，对方可算的上是自己的“叔叔”了。

　　“对了，妖族之中，如果碰到一个经常穿灰色紧身衣的女孩，叫白兔的，千万不要动手，那是‘大姐’的心头肉，都快成了亲女儿了，就是白兔她父母都不敢在‘大姐’面前呵斥她，一定要记住。”

　　“这种事情你可能不知道，可在我们这些人中早已被通报过许多次了。”

　　荒子再次交代了一番，不等高志说话，转身快速离去，速度很快，也代表着心底很焦躁。

　　高志目送荒子离开，心绪略显怅然。如果人族都像荒子这样，也许会好上许多吧？


第760章 花海，花仙子

　　“荒子前辈怎么走了？”

　　见高志回来，林岚不解的询问。对方虽然是青年的面貌，可在年龄上，还真不是他们可以比的。而且还教导过林岚，自然要称其为一声“前辈”。

　　高志只是道：“荒子前辈有事情离开了，之后就是我们一路了。”

　　高志不愿意说那些事情，不想让众人心灵上套上枷锁。这些事情，只需要一部分人知道就行了，如果无法解决，那也是命中注定的事情。

　　“接下来，就要靠我们自己了。”

　　高志岔开话题，“要把其余的在古荒之地的十二道印记集齐。”

　　如今加上最近的一道，已经是二十七道印记力量了。也正如他上次所想，地狱锁链已经开始蠢蠢欲动了，好在印记力量力量收集了不少，已经开始反向碾压了。

　　所以现在他还是可以调动道图的力量，就怕地狱锁链到时候更炽盛，那就麻烦了。这一次若非他们有收集印记力量这个目标，所以才远遁到古荒之地，否则的话，在道罗大陆上，他都不知道要死多少次了。

　　对此，众人还是很有自信的。虽然说无法去与古荒的厉害角色对战，但是一般来说还是可以顺利前行的。再加上不知道是什么人解决了这一切的麻烦，他们现在的路是非常顺畅的，只需要找到地方就行了。

　　“不过，这之后也是一场漫长的行程啊。”

　　高志笑了笑，随即半开玩笑道：“以后养育子女，倒是可以告诉他们，当年他们的老子可是走遍天下啊。”

　　“大哥，你还是先走完再说吧。”

　　梁快不忘打击，“现在才到哪一步？古荒还没有真正溜达一圈呢。”

　　“哈哈。”

　　高志大笑，外围在荒子的陪伴下，早已找了差不多了。现在他们已经开始往内部赶去了，也算是向最南方靠拢，传说圣兽朱雀就是在最难的方向。

　　“不过说真的，以前可真没有想过我们会到这里来。”

　　梁快得瑟的笑了起来，“原本以为能够在帝龙王朝闯下一些威名，却不想如今竟然到了古荒。看来上天注定，我要在古荒之地大展威风啊。”

　　“别得瑟了，努力提升修为吧你。”

　　吴不胖戏谑道：“你现在还只是一个跑的稍微快的老鼠，等真正无影无踪的时候再说吧。”

　　“我的欲望无限制的膨胀，会到那么一天的。”

　　“走咯。”

　　高志挥手，众人按照铜盘的指示向最近的一处地方全速赶了过去。正如他们所想，真的太简单了，去到的时候，被镇封的妖兽已经被杀了，连残骸都没有留下。

　　而印记力量同样留了下来，被高志第一时间吸收。

　　感受到局势的危险，梁快、癫小乐等人都拼命的修炼，以期能够提早一步达到道尊的层次。也不知道是不是当年的“二姐”特别照顾傅小鱼，让众人有些无法接受的是，傅小鱼竟然成为了他们中第一个先突破到独道境八重天的，距离道尊更近一步了。

　　林岚一直是在稳固当前的境界，得到了“至圣灵水”的她，气息一天比一天沉稳，出道境三重天的她，已经是众人中境界最高的，同样的也是实力最强的一个了。便是现在的高志，也是自叹不如。

　　而且自上一次的天劫过后，她自身对无上剑道的感悟更是快速递进。虽然还是五成的掌控力，但是基础却变的无比夯实了。这种情况让众人赞叹，佩服不已，同时更多的却是喜悦。

　　葛迎晨依旧是出道境二重天，但是整个人却显的越发“死寂”了，与轮回子的气息非常相近。这就是修炼死之大道的人，同样的，他原本颇为英俊的脸庞，竟然会让人感觉到变的狰狞，丑陋起来。这是一种很怪异的感觉，但偏偏却又那么真实。高志明白，那代表葛迎晨对“修罗之力”可能也有了更深的了解。

　　未来的他，很有可能是修罗之力为主，死之大道为辅。

　　同样的，高志也有了深层次的感悟。不过是针对神魂力量这一方面上，近来的印记力量虽然都着重于肉身，但是之前与无剑天尊的交锋，他并不是一无所获。

　　“无影魂术，无就是有，有也就是无。”

　　高志微笑，心底已经明白了这个关键性的问题。如果是以前，他或许无法参悟，但是与无剑天尊的交锋过后，这种感觉却越发的明显了。

　　无影魂术的真义与无剑天尊所走的剑道，其实是一个路子。

　　他并没有想去参悟剑之大道的真义，以他现在的情况，拥有魂之大道，如果再兼并无影魂术，随意对战道尊强者，将会轻而易举。因为，他有那个本钱。

　　“便是再糟糕的人生，也有希望的光芒隐于前方的黑暗中。”

　　高志情绪平稳，他隐隐感觉到，魂之大道的力量他可能在近期就要达到五成的掌控力了。

　　也许，再经过一次蜕变，他就会发现神魂力量更深一层次的奥秘所在。

　　这一路，他们也并没有忘记去尽量寻找一些灵物。之前也都得到了不少，更是有一些上千年份的灵物，只可惜众人中并没有谁会炼制丹药。在加上林岚的道图原因，这些治伤的都在下意识的会被忘记掉，很多时候就是一种猎奇的心理进行收集。

　　“看那边，好美啊。”

　　傅小鱼嚷嚷道，指向了下方一处平原地带。

　　那端的说的上是一处花海，占地面积有上百亩。各种奇花异卉都是高志所不知道的，连性格恬静的林岚都忍不住心灵悸动，看向高志的目光露出期盼之色，自然也是想去看看。

　　“越美的地方，有时候也就越凶险。”

　　葛迎晨突兀的道，说这话并不是代表发现了什么，只是经验使然。

　　高志看了看三位女孩，傅小鱼最是期待，癫小乐则是一脸向往，再加上一个林岚。想到赶路如此枯燥，便笑道：“那就去看看吧。”

　　葛迎晨下意识的皱了皱眉头，提防的向四周看了一遍，见没有什么发现，也同意了这个想法。

　　空气中弥漫着沁人心脾的花香，眼前则是如汪洋一样的鲜美百花。置身其中，绝对有一种人间仙境的感觉。

　　众人悬浮在百花上方，这里根本就没有落脚的地方可言。如果落下去的话，势必会让一部分鲜花遭殃。三位女孩都蹲下来去欣赏各种鲜花，并不断走动。

　　“倒真是奇了，古荒之地竟然会有这么一片地方没有任何人与妖兽破坏的美好之地。”

　　高志轻笑，目光游走四周。随后落在花海的最深处，那里有一座简陋的原木结构的房子。从他们这个角度来看，几乎是被淹没在花丛中的。而且，房子的四面八方都有一种植物盘踞，如果只是从空中路过，绝对不会被发现。

　　高志凝神观看一番，随即笑道：“看来，这里是有主人的。”

　　葛迎晨颔首，“如果没有主人的话，那这里肯定会遭到一定程度上的破坏。古荒不比道罗大陆，妖兽横行，根本就是无所忌惮的，绝对不会在意这里的美景。”

　　“几位既然是爱花之人，何不过来一叙？”

　　一名女子悄然的出现在那房子前的栅栏旁，动作很快，也很飘逸。这是一名如从画中走出来的女子，秀发很长，如绿色的潮水一般，是的，她的头发是绿色的。可却给人一种很特异的感觉，那绿色的头发仿佛衬托的她更美了，就好像绿叶衬红花一样的感觉。

　　林岚等人都站直了身躯，看向高志。

　　高志微微一笑，眼中有精光闪烁，点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　当下七人直接落到了房屋前，地面却是一种很奇异的木板铺成。不用细看就知道不凡，有凝神定气的作用。比玉梭中带来的感觉更强烈，这一发现让众人心底都有些提防。

　　女子微笑，温煦如花。直接引众人走了进去，说来也是奇怪，从外边看这房子并不大，可等所有人都进去的时候，却发现，竟然还是很宽敞，似乎不显拥挤。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，这房子内并不是只有女子一人，还有两个人，一男一女。

　　女的拥有着一头粉紫色的长发，俏脸如玉，带着一丝冰冷，姿色并不弱于之前的那名女子。

　　而另外一个人，却是高志所见过的，也是一直被无道子等人追的。无极澜海的天犬王族的赤膊青年。

　　“你们怎么来了？”

　　赤膊青年眉头一挑，很是意外。

　　众人也有些觉的这世界似乎太小了，高志笑道：“好久不见，幸会。”

　　“我一点都不觉的是‘幸会’。”

　　赤膊青年皱眉，同时目光看向绿色长发的女子，漠然道：“花仙子，你什么意思？”

　　花仙子笑了笑，自顾自的拿过来一个茶壶，并示意众人坐下。同时笑道：“五妹，这阿狗的性格，你就不能够培养培养？怎么还是那么急躁。”

　　粉紫色长发的女子微微一笑，目光在高志的身上扫过，笑道：“他有自己做事的方式，自然不希望有任何干预。”


第761章 生命枷锁

　　“花仙子……别惹我。”

　　阿狗双眼微眯，站起身来，同时道：“紫菱，我们走。你们，也跟我走。”

　　“唉，你这小家伙，怎么就那么不可爱呢？”

　　花仙子无奈一笑，也不见如何作势，已经到了阿狗面前，强行的把他按了回去。

　　高志等人互相看了一眼，发现这三人之间的气氛还是有些古怪的。那天犬王族的阿狗，似乎对这“花仙子”颇为不爽。

　　粉紫色长发的女子，也就是阿狗口中的“紫菱”，笑道：“好了，她要是真出手的，就不会让他们进来了。”

　　花仙子抿嘴一笑，“还是五妹了解我。”

　　顿了一顿，又笑道：“我不过是见几位小孩子很可爱，不伤及花朵而浮在空中。不然的话，我可能就早就出手了哦。”

　　“爱花而不摘，爱花而不踩，这是最基本的。否则，那与杀生何异？”

　　花仙子又是一笑，亲自为众人斟茶。

　　“什么小孩子，你年龄又不大。”

　　梁快嘀咕一声，被这么一个女子称之为“小孩子”，怎么想都别扭。

　　“咦，小家伙还挺不服气的吗？我的年龄都可以当你祖奶奶了。”

　　花仙子轻笑，“以后不要和妖比年龄哦。”

　　“不是，你们这群妖到底是怎么回事？为什么有时候就是感觉不出来呢？”

　　梁快疑惑的道，这一点的确是近来频繁出现的情况。之前出现的那个二姐就是，连神魂强如高志都无法判定，还是对方自己说的。

　　“傻的可爱。”

　　花仙子微微摇头，轻移莲步走到了旁边的座位坐下。

　　梁快还待再问，葛迎晨忍不住了，低声斥道：“有什么好问的，实力比你强自然你就无法感受到了。”

　　花仙子举起手中的茶盏，向高志虚迎了一下，“久闻绝世妖邪之名，今天一见方知的确不凡。”

　　“见笑了。”

　　高志笑了笑，指尖出现了一团红色的雾气，弹指间完全消失。其实从女子出现后，他就觉的不对劲了。其他人没有他神魂那般强大，所以并没有感觉到。而这团红色雾气，其实就是一种极致的花毒，被他暗中摄取到了一起。不然的话，梁快等人现在可能就已经躺下了。

　　这一刻，他们才知道这里原来暗藏杀机，无影无形。

　　如果他们在外边破坏花海的话，没准根本就无法离开这里了。也正像葛迎晨所说，越是美丽的地方，也就越危险。

　　“哼。”

　　阿狗不爽的哼了一声，对于这些事情，他自然早已清楚，所以才会在第一时间准备离开。

　　高志随着花仙子的动作也将杯盏中的茶水喝了下去，唇齿留香，一种很别致的花香，倒是没有任何不适。其他人也都是如此动作，虽然是在别人的地盘，但也不能够怯场啊。

　　紫菱微笑，看向阿狗道：“既然都能够被你视作对手，没有点实力能行吗？”

　　阿狗脸上的神色这才好了一些，不过他性格乖张，就是属于那种天不怕，地不怕，天下间唯我独尊，什么人也都敢惹。能够劝他的，估计也就身边这个紫菱了。

　　“喂，小阿狗。”

　　花仙子巧笑嫣然，“你是不是属疯的啊？怎么感觉老喜欢到处咬人。”

　　“你要是再骂我，我和你翻脸了。”

　　阿狗怒目相向，“我是来陪紫菱见你，可不是自己愿意来的。”

　　“咦，怎么还急眼了呢？”

　　花仙子笑道，“你啊，这点性子真该改改了，少不得三哥到时候还教训你。”

　　“他敢！”

　　阿狗霍地站了起来，气势勃发，“他大可以试试。”

　　“真不知道该说你什么才好了，这性格，太执拗了。”

　　花仙子摇头，目光看向紫菱。

　　紫菱柔柔一笑，把阿狗拉了下来，“好了，知道你厉害。现在当着外人的面，你就不能够安静点？”

　　阿狗这才作罢，但是感觉他坐立不安的，怎么想都不像一个能够安静一点的。

　　“不知……还是叫你高志吧，不知道你们这一次来我们古荒可是有什么事情要办吗？”

　　花仙子转口询问，不再把目标放在阿狗的身上。

　　高志迎向花仙子的目光，并从对方的话中判断出了很多事情。对方是以“我们古荒”的口吻说话，那自然就已经在无形中代表了古荒。思虑一番便道：“我们这一次可以说是游历，顺便找点对自己有用的东西。”

　　“哦。”

　　花仙子并未继续追问，随后又看向林岚，笑道：“这个小女孩的道图，倒是我们植物一系的，而且还是许久不曾出现的‘不死神草’。嗯，还有至圣灵水的气息，不知道可愿割爱？送我一丝如何？”

　　闻言，众人眉头尽皆一皱，这个花仙子的眼力可真够狠毒的，竟然连至圣灵水也发现了。而且还竟然没有一丝不好意思的开口索要，这“至圣灵水”其实众人中也就高志和林岚知道，并没有告诉葛迎晨等人。

　　林岚微笑，“那花仙子觉的呢？”

　　花仙子轻笑，“如果你愿意割爱，我可以帮你彻底稳固道图，不会溃散和被人夺走。”

　　顿了一顿，又笑道：“另外，我还可以送你生命枷锁。”

　　“生命枷锁！你是说真的？！”

　　林岚忍不住站了起来，连高志都有些搞不明白情况。

　　“当然。”

　　花仙子颔首，玉手中出现了一个绿色的枷锁，晶莹透亮，是一种很稀奇的玉。“有这个东西在，只要他神魂不灭，灵魂永远无法脱体。除非，有更强的人破掉生命枷锁。我想，有那个实力的，应该还不会一点脸都不要向一个独道境的修士出手吧？”

　　“哼，真是太会做交易了。”

　　阿狗略为不满的道，“那至圣灵水就是这世间也没有多少，生命枷锁虽然稀少，但是只要用心还是可以找到的。而且，本身并没有什么意义可言。”

　　“呵呵，阿狗。有些东西，对一些人来说是一文不值的。不过呢，对于另外一些人来说，却是真正的无价之宝。”

　　花仙子微笑，“这生命枷锁的确对于一些人来说是一文不值，但是对于一些与地狱有牵扯的人来说，却是无价之宝，代表的是命！否则，一旦到了关键时刻，灵魂脱体并且被那些存在碰到，到那时候，想要后悔也没有地方让你后悔了。”

　　阿狗扭过头去，“你说什么就是什么吧。”

　　高志却摇头道：“抱歉，我们拒绝。”

　　“拒绝？”

　　花仙子讶然，“这生命枷锁对于现在的你来说，是非常的重要。你竟然想要放弃？哦，是了，你是在担心她的力量有损吧。”

　　高志皱眉，并没有言语。对方既然先提出来的，那自然是对她有很大的好处。

　　花仙子好笑的道：“至圣灵水，的确是不凡。所有的植物妖中，只有不死神草以及其他数种异类才可以滋生的出来，这小女孩拥有的就是不死神草道图，而且已经复苏，再加上本身就已经吸收了‘至圣灵水’，也许要不了多少年，自身就可以蕴养的出来了。不信的话，你可以问她自己。”

　　顿了一顿又道：“另外你们尽管放心，不管你们是什么人，既然能够进到这里来，我都不会对你们出手的。就算你们不同意，我也会让你们安全的离开。”

　　“抱歉。”

　　高志依旧摇头，这种情况下，林岚又怎么会告诉自己实话？就算真的如对方所说，那也是一种损失。

　　“不，我愿意给你。”

　　林岚轻语，语气不容置疑。

　　“小岚。”

　　高志皱眉，“不用换，我自身的麻烦，会很快解决掉。”

　　“还是和她换吧，你自身的麻烦还不知道何年何月才能够解除。就算你以后用不到生命枷锁了，那也是一件很好的宝物，会帮你留住一个注定要死的人的灵魂。”阿狗开口，这次却是赞同。

　　紫菱也笑道：“生命枷锁，这世间总共也就有三个，是曾经的‘神’所留。的确可以说是无价之宝，而且只是要一丝至圣灵水，并非是全部。”

　　高志迟疑，目光看向林岚。

　　“没事的。”

　　林岚轻笑，指尖出现了一道细如发丝的绿气，正是至圣灵水。当时所见虽然是一大片劫云，可到最后，其实就只有一滴而已。这一丝，已经非常的珍贵了。

　　见状，花仙子还好，阿狗和紫菱神色都是一阵悸动，不过并无贪婪之色。

　　“很好。”

　　花仙子微笑，快步到了林岚身前，手中出现了一个玉瓶将其收入其中。同时将生命枷锁直接递给林岚，“现在它是你的了，一会我帮你稳固道图，让不死神草道图彻底的属于你。”

　　话落，忽地转头看向门外，一时间笑脸如花。

　　“四姐，我来看你了。”

　　一道娇喝响起，随后众人都听到外边哗啦啦一阵响，一个灰衣女孩带起一大片鲜花冲了进来，所过之处花草都被践踏了一大部分。

　　阿狗、紫菱纷纷站了起来，都是一副欣慰的笑脸。

　　“小丫头，都把你四姐的花弄毁了。”

　　紫菱微笑的迎了上去。

　　“呀，五姐，你也在啊。”


第762章 财大气粗的妖孽门

　　“呀，好多人啊。”

　　灰衣女孩目光扫向房间内的所有人，随即惊喜道：“高志？你也来了啊。”

　　“好久不见。”

　　高志笑道，来的人竟然是白兔，颇让他意外。同时，门口又出现了一道人影，是厉魄。见到高志等人也是一怔，随后颔首示意，并道：“四姐，五姐，狗哥。”

　　“噗。”

　　梁快笑喷，见众人目光看了过来，这才连忙收声。

　　紫菱拉着白兔的手，上下打量，柔笑道：“听说前阵子跑去太初道场了？没有被欺负吧？”

　　“嘻嘻，没了，就是那个葛大门主不愿意把死亡轮盘借给我玩，让我很不高兴。”

　　白兔嘟嘴，娇声道，同时歪头看向正在那边坐着的葛迎晨。

　　“哦？”

　　紫菱秀眉一挑，眼中有厉色闪过，随后又笑道：“没事，回头你要是想玩，五姐和你四姐帮你去拿。”

　　“不要了，就是当时很想玩了，现在没兴趣了。”

　　白兔娇笑，性格本就贪玩，说的话，也就是听听。

　　“小兔子，过来，看四姐给你准备的礼物。”

　　花仙子轻笑，拉过白兔，并将手中的玉瓶递了过去，“就知道你肯定会来的，给你准备好了。”

　　那玉瓶，就是刚才收入一丝至圣灵水的玉瓶。

　　“嘻嘻，还是四姐对我好。”

　　白兔雀跃，将玉瓶打开，欢呼道：“哇，好东西啊，谢谢四姐。”

　　话落，直接透过面罩吸到了肚子里，砸吧了一下嘴不满的道：“没有什么味道嘛。”

　　“好东西，都是没有味道的。”

　　花仙子笑意盎然，“长大了不少嘛，来的路上没少累吧？”

　　“嘻嘻，有厉魄哥哥背着我，我倒是没有累到。”

　　白兔理所当然的道，随后小手伸向阿狗面前，“五姐夫，我的礼物呢？”

　　阿狗好笑的道：“你怎么一见面就要礼物？”

　　“五姐！”

　　白兔拉着紫菱不满的叫道：“你看这都什么人啊，连礼物都不给我准备。”

　　“在我这呢，给你带的好吃的。”

　　紫菱宠爱的笑道，同时手中出现了许多奇异的果子，散发出一股很纯粹的冷意，那只是一种感觉，并不代表真正的冷。那些果子就是一串，看起来像葡萄一样，但是在场的任何一个人都不会这么想。

　　因为，那是冰凌龙眼果。是一种产自北极冰海的灵物，紫菱手中出现的，起码也是两千年份的。而现在，却是当礼物送出。甚至可以说在白兔眼中，那就是零食。

　　高志暗自思忖白兔的真正身份，竟然那么受宠爱。从花仙子刚才的话中就可以知道，她最恨有人践踏花草或者是采摘，这是一种原则性的问题，可对于白兔的行为，她连一丝不忿都没有。这并不是因为所谓的“大姐”而忍让，而是打心底的觉的如果是对方所做的那就无所谓。

　　“哼，饶过你了。”

　　白兔娇哼一声，送了阿狗两个大白眼。

　　“哈哈！”

　　阿狗大笑，翻手拿出了一个巴掌大小，看起来如绿宝石一般的“瓜”。“随身带着呢，这东西可不容易出，我还是让鹏伯替我准备的呢。”

　　“哇，是深海密香瓜，上次鱼王伯伯叫我去吃了一次后，我就再也没有吃到过了，鱼王伯伯也说这东西很难找呢。”

　　白兔兴奋不已，爱不释手的在手中翻来翻覆的看。“谢谢了五姐夫。”

　　“看你现在这小嘴甜的，都和抹了蜜似的。”

　　紫菱轻笑，捏了捏白兔的小脸。

　　“唉，人比人，气死人。”

　　梁快忍不住嘟囔一句，这倒是实话。比起高志来说，白兔绝对是一个相反的命运。那绝对是含在口中怕化了，捧在手中怕摔了。

　　白兔将所有东西收好，又娇笑道：“二姐呢？我想二姐了。”

　　“我看你是想找我要好吃的吧？”

　　又是一道身影飘然而至，高志他们都纷纷侧目，颇为无奈一笑，可不正是那“二姐”吗？

　　“二姐，小兔子想死你了。”

　　白兔直接窜了过去，二姐哈哈一笑，将其抱住，“哎呀，都多大了，还以为小时候呢？”

　　“二姐。”

　　“二姐。”

　　花仙子、紫菱纷纷叫道，阿狗也开口道：“二姐。”

　　“大团圆啊这是。”

　　二姐揽住白兔，目光一扫四周，挥手笑道：“小弟弟，小妹妹们竟然也都在啊。”

　　“二姐。”

　　高志等人微笑，齐齐打了声招呼。

　　二姐将白兔放下，手中出现了一根通体雪白的萝卜，的确是萝卜。不过一尺来长，可散发出来的气息却让所有人蹙眉，那绝对不是一般的灵气。

　　“那是……仙气！”

　　葛迎晨吃惊，低声道：“那萝卜，是半仙药！”

　　众人汗颜，怪不得这二姐那么大方，当时直接把那“海葵”当众和众人分食了，原来底蕴十足啊！这等灵物，只要有一定的时间，必然是可以化为强大的妖族的。

　　“喜欢吗？”

　　二姐将“萝卜”递给白兔，与花仙子、紫菱一样，对白兔非常的宠溺。

　　“嘻嘻，谢谢二姐。”

　　白兔再度和打了鸡血似的兴奋起来。

　　“二姐，我们的呢？？”

　　紫菱故作不满，挽住二姐的手臂嚷道。

　　“多大的人了，还和小兔子争呢。”

　　二姐笑骂一声，“来的路上碰到了一些好的食材，一会给你们做一餐。”

　　“那看来我们是有口福了。”

　　花仙子娇笑，同时道：“可惜三哥和大姐暂时是没有口福了，只有我们自己享受，还有那群小孩子。”

　　“礼物，回头让她们给我补礼物。”

　　白兔又叫了起来，二姐笑道：“三弟是土财主，回头二姐和你一起去压榨他去。至于大姐嘛，她这一次离去，主要就是为了你，肯定会让你很欣喜哦，相比大姐，我们这些小礼物就真不算什么了。”

　　“嘻嘻，哪有，只要是你们送的，小兔子都喜欢。”

　　白兔嘻嘻笑道，厉魄杵在一旁，虽然没有说话，可却也是一脸笑意。能够让他一直陪着白兔，这已经很难得了，毕竟他可是妖尊。

　　高志心底暗暗摇头，怪不得自己几次三番的被提醒。主要是自己这个“绝世妖邪”的名讳还是很凶的，到处都是杀自己的和被自己杀的。要真是杀了白兔或者伤了她，那麻烦绝对不是一般的小。

　　试想，要是一个不知所谓的强者伤了这小兔子，那代价该是多么惊人啊？谁能够担待的起啊。就是一个阿狗追上去，就够让人逃一辈子了。

　　“小弟弟状态不错啊。”

　　二姐拉过白兔走到一旁坐下，同时笑看高志。高志现在的状态，她一眼就可以看的出来。随后目光又扫过林岚，“这小妹妹也越发不凡了，都说与绝世妖邪走的太近会遭难，现在看起来还不错。”

　　“还好，运气算不错吧。”

　　高志颔首，同时笑道：“之前有劳二姐了。”

　　“没事，不过是顺便罢了。”

　　二姐不在意的挥手，“只是没有想到会这么快见面而已，看来我们的缘分还是不浅的。”

　　高志笑了笑，何止是不浅，白兔和厉魄他早就认识了，之后又接触了阿狗，然后才是二姐。

　　“嘻嘻，他现在是鱼王伯伯的女婿呢。”

　　白兔插话，闻言，林岚、傅小鱼面色都是微变，而葛迎晨、梁快等人却是神色错愕。

　　高志沉默，这一个事情他一直没有说，却被白兔无意中说了出来。

　　“怜香？”

　　二姐秀眉一挑，沉吟片刻后，神色不悦的道：“这不是胡闹吗？鱼王怎么能够做这种事情！”

　　“二姐，怎么了啊？”白兔不解的道。

　　二姐摇头，好一会才道：“不说这事了，等大姐回来再说吧。高志，我真不知道怎么说你才好。”

　　白兔意识到自己失言了，连忙又道：“其实也不怪他了，是鱼王伯伯设局的了。”

　　“好了，没事的。”

　　二姐笑了笑，“回头我和大姐研究一下，你就不用费心去想了。”

　　“哦……”白兔点头。

　　二姐又向高志等人道：“坦白的说，我真的没有想到你们回来古荒，这对于你你们来说，可不安全啊。”

　　高志第一时间就明白对方话中的含义。四大圣兽，现在是圣兽朱雀下了“朱雀令”，让妖族来追杀他。而圣兽朱雀就在这古荒之地的南侧，他们的到来那就是往刀刃上撞啊。

　　高志无奈一笑，“因为一些事情，所以必须要来，我也没有办法。”

　　“我想你也是聪明人，做事自然也将很多事情都考虑其中了，过多的话我也就不多说了。”

　　二姐颔首，“不过，之后会有一场群妖会，也是我们大姐回来的时间。你最好趁着那段时间离开古荒，因为那个时期不会有任何强者去在意其他的事情，包括对你。圣兽谕令，我们是不在乎的，所以你在我们这里是不会遭到任何攻击的。可同样的，你不要觉的古荒之地是自家后院。不说老一辈的，年轻强者也同样有很多，甚至有几位的实力不会比我弱。”

　　“我们不在乎杀不杀你，可有些却很在意。你，明白我的意思吗？”

　　高志颔首，由衷的道：“多谢二姐指点，我明白了。”


第763章 曾经的天下第一妖？

　　高志与二姐详谈一番，对很多事情心底也有了一个大概的了解。

　　古荒浩瀚，“大姐”这一些强者，竟然还只是其中一部分的代表性存在。其中实力不乏的妖还有很多，而且与她们并不是很融洽，不过有“大姐”压制，倒不至于会像人族一样有很大的纷争。

　　对于“朱雀令”，她们虽然不会太在意，但是却也不会明着和圣兽对抗。所以，之后的高志绝对不能够因为她们的“放水”而有所懈怠，必须把事情办完之后离开这里。

　　“另外……”

　　二姐秀眉微蹙，不悦的看了花仙子一眼，“四妹，以后这种事情还是不要做的好。”

　　花仙子抿嘴一笑，“我倒也没有骗他们。”

　　二姐微微摇头，目光落在高志的身上，又看向林岚，“生命枷锁的确很珍贵，当世所存也的确不超过三个。不过，这对高志的状况来说，并不会有明显的改观。”

　　“什么？！”

　　林岚神色凌厉的站了起来，俏脸冰寒，这简直等同在欺骗他们。

　　“不要急。”

　　二姐挥手，坦言道：“大家能够在这里相遇，也算是一个缘分。我既然知道了，自然会为你们寻求一个解决的方式。生命枷锁的效用，四妹并没有骗你们丝毫。只不过，她并不清楚高志真正的状况。地狱锁链已经完全扎根在他的灵魂上，如果只是普通的死亡印记的话，那么生命枷锁的确可以将灵魂锁在肉身内，无法脱离。”

　　顿了一顿，又道：“可如果是已经缠绕在灵魂上的，那么一旦使用‘生命枷锁’，也就相当于将地狱锁链一起锁在了灵魂上。生命枷锁的效用是无法让地狱的存在，当然只是限定一定的级别，令它们无法将灵魂剥离，这一点的确是不假的。”

　　“而像高志这种状况的，生命枷锁解决不了。如果是在刚开始的时候，或许还有用。关于这一点，我代四妹向你们道歉。”

　　二姐语气平缓，不急不躁，分析了各种事情，同时礼数十足，倒是让众人发作不得。

　　高志沉默，冲要发作的林岚摇了摇头。那一丝至圣灵水已经被白兔所吸收，如今多说无益。先不说他能不能够腆着脸去抢回来，就是冲着白兔的性格，那这种事情也只能够是哑巴吃黄连，打碎牙齿往肚子里吞。

　　花仙子神色平静，倒是没有什么表示，如她所说，那生命枷锁本身的确价值不凡，只不过对高志的用处那就是另外一说了。

　　“这样吧，我会让四妹尽全力为这个小妹妹稳固道图，成为她真正的力量。另外……”

　　二姐沉吟，好一会看向傅小鱼，“这个小妹妹的重明鸟道图具备的‘火隐于冰’的一种特殊的势。那就由五妹出手帮忙稳固一下，这个效果想必就算我不说，你高志也应该会清楚一些，之后绝对不会面临崩溃或者消失的状态。”

　　高志微微颔首，白玉天玄女曾经当着他的面收回了傅庆的“白玉天玄女”道图的力量，因为那本就是白玉天玄女的力量，整个过程，傅庆根本就没有一丝反抗的余地。虽然是因为白玉天玄女足够强大，可同样也证明这种力量的不稳固性。

　　这一点，高志之前就有所思量和担忧。现在对方这么说，那么也将是最好的解决方式。撕破脸这种事情，如果因为这种事情，还是非常没有必要的。

　　“好，就依你。”

　　高志点头，随后笑道：“希望二姐能够做的妥当一些。”

　　“爽快。”

　　二姐哈哈一笑，“小弟弟，你尽管放心，就冲你这‘二姐’的称呼，我也绝对不会让你吃亏丝毫。”

　　顿了一顿，又笑道：“这一次，我的确带来了不少好东西。你们既然在，那就一起吃完之后，我再让四妹和五妹出手，那样的话，没准这些小弟弟小妹妹们，可以境界再度提升。当然了，你也不用担心会有副作用，就是为了小兔子，我也不会把事情搞那么麻烦。”

　　“那就厚颜叨扰了。”

　　高志笑了笑，“上次一餐，可是让我这些朋友记忆深刻啊。”

　　“哈哈，跟着二姐混，早晚成妖尊，这一点你没听过吗？”

　　二姐爽朗一笑，“不过，之后的路就要靠自己，我虽然有那般能力，但是再往大的算，那就显的不足了。会对自身有损，有很多东西需要自己的领悟和经历。”

　　高志微笑，这一点他自然也都清楚。

　　见双方之间没事了，白兔又雀跃起来，趴在二姐的身上，嚷嚷道：“二姐，刚才五姐和五姐夫可是准备了饭后甜点呢，一会你也给做了呗？”

　　二姐反手拍了拍白兔的小手，“只要你愿意，一切都依你。”

　　顿了一顿，目光落在阿狗的身上，笑道：“阿狗，心底是不是还想着和二姐打一架啊？”

　　阿狗眸光闪烁，随即笑道：“如果二姐有时间的话，我很期待一战。”

　　“倒是越来越有自信了呢，不错。”

　　二姐颔首，随后双眼微眯细细的打量了阿狗一番，“有趣，看来这百年的时间里，你丝毫都没有懈怠啊。”

　　“那是当然。”阿狗朗声道，自信满满，眼底深处有无穷的战意缭绕。

　　“有自信是好事情。”

　　二姐轻语，“打过我自然不会太难，不过要想过大姐那一关……还是有些……难啊。”

　　“天下第一妖，是我的目标，至死不改。”

　　阿狗沉声道，“便是大姐再强，我也一定要超越。”

　　“最强吗？”

　　二姐低语，微微摇头，“何必呢？强者之路一旦开启，又能剩下几个？到那时，连大姐都可能会向你下死手。”

　　“生命就是如此，不登巅峰，存在又有什么意义？”

　　阿狗眼神坚定无比，“这是我的道路，不会因为任何的情况而滞怠丝毫。”

　　“有五妹陪你还不够吗？”

　　二姐眉头微挑，轻语道：“强者之路，注定是孤单，九死一生的道路。退一步，却是无尽繁华，一切皆可圆满。一进一退之间，却是天壤之别。”

　　阿狗神色不变，但是却并没有说什么。

　　紫菱摇头笑道：“二姐，算了，我支持他。”

　　“随你们吧，一群小孩子，我是真的与你们有了代沟。”

　　二姐轻语，随后目光又落在高志的身上，“小弟弟，你也是想要成为最强吧？我能够感受到你那不屈的意志。”

　　高志迎视，好一会才道：“形势逼人，不得不强。”

　　“也是。”

　　二姐颔首，随后自嘲一笑，“也许真的是我老了，真的无法理解你们这些小孩子的想法。我只想告诉你们，最强……其实真的没有你们想象的那么好。”

　　这一刻，她竟然显的有些落寞，与她平时所表现的完全不同。

　　阿狗沉声道：“二姐，你曾经也以最强为目标，而且……在没有遇到‘大姐’前，你也的确达到了。所以，我不是否决你，而是无法体悟到那种感觉。”

　　“经历这种东西啊，永远都需要自己来感悟。就算明着告诉你们，却也是没有用的。”

　　二姐长叹一口气，双眸闭合，口中低吟道：“那条路，太血腥，太残酷了。便是亲人，便是爱人，都必须要手刃。因为，在那条路上，最强的念头就是唯一，再也不会考虑其他事情。”

　　“最终留下来的，才是唯一，才是胜利者。”

　　“二姐，你以前是最强的？”

　　白兔歪头询问，很多事情连她也都不知道。

　　紫菱轻语，“二姐她在三千年前，是天下第一妖。”

　　“那大姐呢？”

　　白兔迷糊的问道，觉的这里边很复杂。这一刻，听的高志等人心头颤动，这“二姐”曾经竟然是天下第一妖！

　　“大姐是四千年前的第一妖。”

　　这一次是二姐开口，淡笑道：“我那一战，大姐并没有参加。两千年前的一战，我放弃了。”

　　随后自嘲一笑，“其实也不过就是小孩子间互相打闹罢了，存活时间超过一万年的妖并没有出现任何一位，也不在那战斗之列。”

　　白兔迷茫的眨眼，不解的道：“那两千年前，二姐为什么会放弃啊？”

　　花仙子拉过白兔，摇头道：“好了，小兔子别问了。”

　　“啊？怎么了？”

　　白兔疑惑，随后意识到不妥，轻声道：“二姐，对不起，我不问了。”

　　“傻孩子，事情都过去了。”

　　二姐强笑一声，玉手轻轻的颤抖了一下，良久才道：“因为，那个时候，我只有‘大姐’一个朋友了。”

　　“其他的，全部都被我杀了，包括我的弟弟和爱人。”

　　“什么？！”

　　众人震惊，便是白兔也吃惊的瞪大了眼睛，只有阿狗、花仙子和紫菱神色默然，早已知晓。

　　“很可悲是吧？”

　　二姐苦笑一声，“如果再给我一个选择，我绝对会放弃最强者的争斗。便是心中如今懊悔无穷，可当时却已惘然啊。”

　　“最强的念头，真的很可怕。”

　　二姐银牙在红唇上留下了几道齿痕，看向高志等人道：“你们中如果有一部分人想要踏上那一条路，就要面临自相残杀的情景。否则，便是你们现在是爱人的关系，到了那一刻，也会完全的迷失。”


第764章 劝告

　　高志沉默，他心中的想法不会更改，如他所说，形势逼人，不得不强。

　　“过往的一些年，人族与妖族都是分开的。”

　　二姐轻语，“这一世的强者之路一旦开启，那就是人族与妖族还有怪族共进的一条路。一旦进入，你们会遇到各种各样的强者。甚至有些强者你连听都没有听过，而他们每一个人的手段都有无穷变化。”

　　“所以，这一世将决断出真正的天下第一强者，也就是最强。”

　　“数百年前，我与‘大姐’有过一叙。大姐曾经有言，便是她带着我们，在这一世也难以保证除了她还有谁可以活的下来。你们人族表面上是比我们妖族弱，可这些年的游历中，我曾经见过一个人，非常的强大，虽然不能够与大姐相比，但是却也相差不远。”

　　二姐顿了一顿，笑道：“说了这么多，倒不是危言耸听借此来吓吓你们。只是想告诉你们，现实永远比你们想象的要残酷，血腥的多。如果有想法，现在改变思想还来得及。等大姐回来，你们人族的那位强者出现，强者之路也将会正式开启。”

　　“虽然说，我之前劝你在那一段时间尽快离开。但是想来，只要你们心中有那个念头，肯定会得到信息的。”

　　“记住，最强只有一个！”

　　“多谢二姐提醒。”

　　高志颔首，随后又道：“敢问二姐，这‘强者之路’，到底是代表什么？比如代表的是什么意思？”

　　二姐沉默，好一会才道：“天与地之间的裂缝，古荒的边缘是入口。那里，被称之为‘洪荒’，里边充满了各种机遇和你无法想像的凶险。在那里，只要相见就必须是厮杀。否则，下一刻死的就会是你。”

　　“能够走到终点的，就是最强者。不要幻想着大家休战共进，因为一些地方，只能够有一个或者几个人过去，多一个都不行。你只要退却了，那就是放弃了。”

　　高志微微皱眉，葛迎晨也陷入了思考中。

　　“坦白的说，以你们现在的实力，进去就是个死。”

　　二姐摇头，“多想想吧，今天就算是给你们提个醒。”

　　期间，她并没有因为自己的问题而有太多伤感，毕竟事情过去了那么年了，自身境界又很高，自然可以很快的控制住心绪。

　　“啪啪。”

　　二姐拍手，笑道：“好了，不说这些无聊的事情了。小兔子，饿了吧？看二姐给你做好吃的。”

　　“嘻嘻，谢谢二姐。”

　　白兔又兴奋起来，简直就是什么事情都不往心里搁。

　　二姐伸手按了一下她的额头，“就知道吃。”

　　“哪里是啊，是喜欢吃好吃的，特别是二姐做的。”白兔娇笑。

　　“等着吧。”

　　二姐哈哈一笑，挥手间出现了玲琅满目的食材。都已经被处理过了，很干净，而且只有最精粹的部分。

　　虹鱼、天九翅、燕玉藕、琥珀香笋、大地之熊的熊掌等等，看的众人眼花缭乱。这些东西都很难收集，就算一些强者有这等实力，也断然不会去那么做。

　　花仙子抿嘴一笑，众人中隐隐的感觉到房子在无形中似乎又变大了。很奇特，这个花仙子的能力很不一般。

　　“你会放弃吗？”

　　阿狗双眼微眯，凌厉的看向高志。

　　高志抬头，语气不容置疑的道：“不会。”

　　“那好。”

　　阿狗重重点头，“我之前说过，会给你一段时间。在我没有认可你之前，便是真正的一同进去了，我短时间内也不会向你出手。绝世妖邪之名，我不希望只是一个噱头。”

　　“到了那一天，我也不会留手的，同样的，你也不需要。”

　　高志平静对话，该来的迟早都会来。

　　“当然，手下留情是对强者的侮辱。”

　　阿狗神色严肃，对于这一点他比任何人都执着。

　　“上次一战，抱歉……”

　　厉魄走了过来，抽空说道。

　　“没有什么，毕竟都有自己要做的事情。”

　　高志摇头，其实心底却很清楚，如果是换做其他的地方，厉魄的想法应该还是不会改。只是现在这里的情况而言，却在意这些事情却等于大煞风景了。

　　阿狗道：“那一战我也听过了，不过是敷衍一战，还好结局还算不错。”

　　这个不错，自然是指白兔和厉魄都全身而退，而高志也活着。

　　厉魄轻笑一声，点了点头，也不再说什么了。不是不想说，而是真不知道说什么才好。他有他的任务，同样的他与阿狗不同，不能够完全做自己想要做的事情。再则说了，白兔当时也是被赶出来，要进行一场“磨砺”。

　　阿狗看了一眼在一旁忙开的二姐，摇了摇头道：“二姐做饭是最好吃的，同样的，也是这世界最慢的。”

　　闻言，高志干笑一声，这话他倒是很赞同，上一次那一餐可足足做了一个月。

　　“走，厉魄，我看看你的实力现在如何了，高志你们也过来看着。”

　　阿狗性格最是急躁，难以在一个地方待着，当下抓住厉魄就往外走。

　　紫菱好笑的道：“阿狗，小心点，别伤着他了。”

　　“没事，都多大的人了，还怕伤着？”

　　阿狗头也不回的道。

　　厉魄脸色顿时苦了下来，连忙道：“狗哥，你可悠着点。”

　　高志也跟着走了出去，葛迎晨、梁快、吴不胖也都起了心思，想要看看这些强者的战斗。上次虽然见过阿狗出手，但是战局也无法让他们多看一眼。而现在，却是一个好机会，多看看强者之间的战斗，对自身也有裨益。

　　随着大部分的人走出去，结果就剩白兔和傅小鱼陪着二姐了。连紫菱放心不下，也与花仙子走了出来。

　　“嗖！”

　　阿狗抓着厉魄冲到了空中，顺手将后者抛飞，“来，让你先出手。”

　　厉魄于阿狗前方百米的距离停下，脸色苦涩，“狗哥，悠着点。”

　　“废什么话，我这可是亲自教导你。”

　　阿狗斥道，“要是换个地方，我连搭理你的时间都没有。”

　　“好吧。”

　　厉魄无奈，神色逐渐变的凝重起来。

　　“轰！”

　　慑人的神魂气息瞬间爆发开来，一时间掀起了层层巨浪。四周的空气都完全被带动，向阿狗碾压过去。

　　阿狗不动声色，周身寒气弥漫，四周的温度瞬间大幅度下降。

　　“这阿狗。”

　　花仙子无奈一笑，轻轻抬手一拍，下方的花海上方出现了一道屏障，近乎透明。而且高志他们还发现，之前被白兔践踏的一些花草，竟然早已恢复如初了。

　　“吼！”

　　如潮的神魂力量化为了十几只异兽进行攻伐，同时又有神魂力量以极致的频率振动着，随后更是无影无形。

　　阿狗微微颔首，也不见其如此作势，所过之处空气都完全的被冻结了，直接冲向厉魄所在的位置。

　　高志凝神观看，虽然很不明显，但还是感觉到了阿狗似乎动用了一丝大道的力量。而且，以厉魄的手段，是真的没有办法让他全力出手。

　　“无影，寂灭。”

　　厉魄快速避开阿狗的冲击，目光凌厉无比。这是一记杀招，高志之前感受过，非常的诡异。

　　“咔咔咔。”

　　阿狗周身结冰，黑色的冰。

　　厉魄眉头一挑，那一击竟然没有起到任何作用，完全都被抵挡了下来。心底却也不惧，眉心发光，神魂力量如长鞭一般当空飞舞。遍布四周的神魂力量之上更是形成了无数的突刺，如暴雨一般冲向阿狗。而到了半途的时候，却陡然间消失了。

　　见状，高志微微一笑，果然和他想的一样。无影魂术，有就是无，无就是有。这厉魄，的确做到了，这本来就是穷奇一族的秘术。如果是一般的强者抵挡这一招，不死也得重伤。

　　阿狗嘴角微翘，手掌猛地往前一拍。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　无数的黑冰在空中凝结了，速度快到了极致，连厉魄都被笼罩其中。

　　“砰砰砰砰……”

　　神魂力量冲击在黑冰上，只勉强造成了一定程度的裂痕。随即阿狗身影如闪电一般出现在厉魄身前，一掌印在厉魄的胸口。

　　厉魄吃惊，根本来不及倒退，整个身躯就完全被冻结了。

　　“还差些火候，什么时候达到了‘无就是无’的地步，那才可以。”

　　阿狗摇头，神色有些不满的将厉魄拍飞，同时解除了黑冰。“如果你达到那个程度，我也防御不住。”

　　整个过程，厉魄就出手了几次，阿狗则是防御了几次加上出手一次。

　　“嘿嘿。”

　　厉魄晃去身上的碎冰，倒也没有一丝不好意思。这一战虽然很短暂，但是却高下立判，虽然说两者都没有显出本体。

　　“不如，四姐你来吧？”

　　阿狗目光落在花仙子的身上，“现在我觉的，与你战斗还是有些意思的。”

　　“我？”

　　花仙子娇笑，“还是算了吧，打打杀杀的事情我可不是很喜欢。不如……”

　　目光一转，却看向林岚，伸手一指，“就让这个小女孩陪你切磋一番吧，说不定会让你感到很意外哦。”


第765章 肉身对决

　　“哦？”

　　阿狗诧异，认真的看了林岚一番，眼中有讶色闪过，“刚才倒是没有在意，没有想到你这个小丫头的成长竟然这么惊人。我之前倒是有些小看你了，你的潜力绝对不会比玉灵子、碧圣子低上丝毫。”

　　随后正色道：“可否一战？”

　　林岚秀眉微蹙，她性格恬静，若非为了高志，她根本不喜欢战斗厮杀，哪怕只是切磋。

　　高志微笑，“不如我来吧，既然只是切磋，想必与以后的决战也没有什么关系。”

　　“你……”

　　阿狗迟疑了一下，随后笑道：“先不说你的境界如何，便是你现在的情况，也不适宜战斗吧？”

　　“一战便知。”

　　高志笑了笑，刚才的战斗虽然厉魄并没有展现出真正的实力，但是也足见阿狗到底强大到了什么地步。所以，他心底也的确想看看对方的战力，比较一下双方之间的差距。

　　“小志哥哥……”林岚连忙拉住高志，担忧的道：“还是我来吧。”

　　“不用，阿狗兄只不过是想打发时间而已，我不会有什么危险的，不用担心。”

　　高志拍了拍林岚的玉手，随后冲入空中。

　　“我听说你的肉身非常强大，我们妖族也一向自恃肉身不次于怪族，那就与你对拼一下肉身吧。”

　　阿狗笑道，对于林岚未能够出手，虽然有些失望，但是也不强求。

　　“没问题。”

　　高志点头，算上厉魄刚才的一战，倒也算是巧了。刚才厉魄展现的自身最强的神魂力量，而到了高志这里，却开始是肉身了。这也是阿狗顾及到高志自身的情况，所以才提出了这个说法。

　　而且，他这一战，将代表了很大的意义。

　　在见识了这些“妖”之后，高志已经隐隐发现，梁快、吴不胖、癫小乐都有些意志消沉，甚至连葛迎晨都沉寂了许多。是的，比起这些强大的存在，他们真的不算什么了。

　　那“二姐”虽然低调，也不像阿狗这样到处战强者。但是她真正的实力，恐怕不会比那个“大姐”差上多少。那样的强者，要是真的出手，估计他们这一群人一个也别想走。

　　一位强者的崛起，那代表的就是前边强者和当代的强者的覆灭。她是三千年的第一妖，想必那实力便是人族也无人可敌。

　　人类的寿命是远远无法与妖族相提并论的，便是几千年，妖族只要愿意，就可以保持非常年轻的面貌。而人类却不同，真要达到了一定的年龄，如果耗费力量去维持容貌的话，那将对自身有很大的损耗。所以很多人类上千岁的修士，都老迈的不成样子，肌体衰败的厉害。

　　如果实力不够，根本不可能像天语至尊，许仙那样活那么久。别的不说，肉身也支撑不住啊。

　　“来吧。”

　　阿狗目光炯炯，早就想一战了，之前也试探过。

　　高志颔首，于空中跨步，握拳的时候发出一阵密集的爆破声，那是空气被握在手中缝隙的刹那产生了爆炸。拳头所过之处，空气发出一阵刺耳的撕裂声。这是肉身力量的一种象征，代表着这一拳起码有随意击穿钢板的可怕摧毁力。

　　阿狗双眼微眯，同样的一拳迎了上去。带起了同样的动静，还有丝丝缕缕的寒气。寒气是本身所蕴养的，无法剔除。

　　“咚！”

　　拳拳相碰发出一声闷响，僵持了大概三个呼吸的时间里，阿狗右拳一震，手臂上的肌肉一阵涌动，一股大力瞬间传至拳头上。

　　高志微笑，右拳以极快的速度后缩了一下，随后猛地冲了出去。

　　“咔……”

　　阿狗眉头一挑，手腕一沉，错身退开几步。

　　高志并没有继续追击，只是看着阿狗。

　　“好！”

　　阿狗眼中精光闪烁，左手快速的抚摸了一下右手腕，“你的肉身，果然强大的惊人。”

　　“厉害，竟然一拳就让阿狗的手腕脱臼了。”

　　花仙子轻语，看出其中的端倪。紫菱微微点头，看向高志的目光有惊奇之色闪过，原本她也是奉圣兽谕令来杀高志的，本以为是一件微不足道的事情，现在才算知道，对方果然不凡。

　　梁快等人眼睛也都是一亮，心底有战意涌动。如高志所想，他们之前的确是有些颓废，这里所见，估计除了白兔和厉魄，任何一个都可以将他们虐杀百遍。当然了，白兔实际上才是最可怕的，不仅有一个厉害的妈，更是这所有妖的“宠”。打她一个，就等于捅了马蜂窝。

　　“再来。”

　　阿狗低喝，这一次先行出击，一拳凶猛的到了高志面前。高志移步，精准的与对方硬撼了一击，拳拳相碰只有闷响声响起。

　　阿狗的拳法很狂乱，乱中又有序，将高志完全圈在其中。

　　高志神色表现的很淡然，论肉身，他还真的没有碰到什么对手。自沧海城之后，神魔之体正式成型，这副肉身就已经是无往不利的强大道器。

　　如果只论肉身，便是半天尊，他高志也可以杀掉。

　　看到这一幕，花仙子与紫菱都悄然皱起了眉头，她们对高志的确不怎么在意，可是现在，观点在发生变化。对方现在虽然不如她们想，但是潜力却真的是无穷大，她们甚至不敢相信，这样的一个人如果成为道尊的话，到底会发生什么样的改变。

　　“无敌吗？”

　　花仙子低语，声音只有她自己才能够听到。她与二姐一样，都不再去争所谓的“最强”。因为她们每一个都很清楚，有“大姐”就足够了，那是一切的制衡，无形中就阻碍了无数强者的道路。

　　“喝！”

　　高志低喝，与阿狗互换一拳，都轰在了对方的胸膛之上，这是存心要试对方肉身的防御力到底如何。

　　“哼！”

　　阿狗闷哼一声，身躯一晃退了五六步，脸色一阵涨红，好一会才恢复了常色。反观高志却只退了两步，只是呼吸稍微凌乱了一些。

　　“厉害！”

　　阿狗低呼，胸膛肌肉如虬龙滚动，力量在不断凝聚，浑身肌肉在这一刻都在鼓起，他开始真正的认真起来了，战意涌现，不再因为高志自身的原因而有所顾及和留手。

　　“你也不错。”

　　高志笑道，若是换做常人，那一拳虽非全力，但是也足以将对方打残了。

　　“那接下来，你要小心了。”

　　阿狗低喝，气息一变，越发的凌厉起来。右拳快速一挥，瞬间向高志打出上百拳，甚至有些拳影都重叠了，分不清那一道拳影是真那一道拳影是假的，而且完全扰乱了神魂的感知，无法第一时间进行分辨。

　　高志嘴角带着一丝笑意，双拳悄然紧握，在攻势完全到了面前的时候，才正式出拳。一股淡弱的杀意流转开来，直接突破重重拳影攻向阿狗自身。

　　天王杀拳！

　　最朴实的拳法，没有任何繁琐的招式，要的是直截了当。

　　“以简破繁，攻敌自救。这绝世妖邪，看来太多人和妖小看他了啊。自身资质奇高，只是被所遇敌人遮蔽了光芒。如果只是同代的修士与他交战的话，便是妖族、怪族也无人能够出其左右啊。”

　　花仙子感叹，她都不知道这是她第几次为这个人类的年轻人发出感叹了。

　　紫菱微笑道：“不过想胜过阿狗没有那么简单的事情，阿狗还有诸般手段都没有施展出来，也许一会就能够分胜负了。”

　　花仙子颔首，对阿狗颇为了解。

　　“乱！”

　　阿狗的拳法只有乱，是近乎一种疯狂的乱，乱七八糟。每次都能够挡住高志，同时逼的高志不得不退。

　　忽地，阿狗倒退百米。

　　见状，高志眉头一挑，感受到阿狗的气息正在收敛。心底顿时明白，看来这阿狗要出真正的手段了。

　　“喝！”

　　阿狗爆喝一声，身躯如离弦之箭一般冲向高志。身影在半途的时候，竟然一分为五！

　　高志吃惊，竟然真的无法辨别出真假。而且每一道的速度都极快，透着可怕的摧毁力。

　　“蓬！”

　　高志只来得及挡住其中两道，胸口被瞬间击中了三次，而且还是同一个位置。

　　“咳。”

　　高志剧烈的咳嗽一声，身躯在空中滑行了十几丈，嘴角有黑色的污血溢出。

　　“这阿狗……一旦较真，就真的什么都忘记了。”

　　花仙子微微摇头，这是一个人的性格，没有办法随意更改。

　　梁快等人的心顿时又都提到了嗓子眼，担忧的看向高志。同时为阿狗的实力惊叹，肉身竟然能够与高志对拼。

　　阿狗的身影缓缓汇聚到一起，目光凌厉，紧紧的盯着高志。他很清楚，后者还没有真正的拿出手段。他的气息又开始收敛了，脚下一顿，再度冲了出去。

　　“原始一拳！”

　　高志眸光闪烁，身躯直接自原地消失，那是速度快到极致的象征。而此刻，阿狗的身影刚好要一分为五。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，阿狗整个被轰飞，翻身落在百米外的空中，脚下一个踉跄又退了数步。

　　“嘿！畅快。”

　　阿狗低笑，话音刚落，嘴角就有一丝猩红的鲜血流了出来。


第766章 快，是什么？

　　“抱歉。”

　　高志歉然道，对方收不住手，同样的他也很难收住手。

　　“说的什么屁话。”

　　阿狗眼睛一瞪，大手一摆，“与我阿狗交手，如果有实力杀了便是。而且，我敢和你保证，你如果真有那个实力现在杀了我，在场的不会有谁去为难你。”

　　“只要不是被偷袭，不是被暗杀，正面对决，那就是死的其所。”

　　“不过……”

　　阿狗顿了一顿，嘿嘿笑道：“你果然更强了，比我想象中成长的速度要快的多。从表面看，你的确被地狱锁链限制的厉害。但肉身却是你活下来的最大依仗，在你面前，我想没有任何强者敢以肉身第一自诩。”

　　“但这却不是你的长处。”

　　高志颔首，并不自傲丝毫，他很明白阿狗强的应该是透点攻击，也就是利用那把黑色长枪，就算不发挥长枪本身的威能，也利用长枪的尖端将力量完全的凝聚于一点。

　　“嘿，又不是玩命，计较那么多做什么？”

　　阿狗嘿嘿一笑，肩膀扭动了一下，忽地一声冲了过来。他的身影恍惚间都好像化为了一只天犬，同时朗声道：“小子，教你一点东西，看好了！”

　　高志凝神定气，盯住阿狗的身影，可随即他猛地瞪大了双眼。

　　阿狗的速度变的时快时慢，快的时候电闪惊鸿，慢的时候简直比蜗牛爬行还要慢。一快一慢之间，已经到了高志面前。

　　高志心惊，动作却不慢，快速的挡了过去。可不知道为什么，却感觉自己根本不够快，好像无形中变的更慢了。那一拳竟然落在了空处，没有击中阿狗。

　　“嘭！”

　　阿狗的拳头慢悠悠的落在了高志胸前，随即拳风肆虐，拳影无限制的重叠，每一拳都快到了极致，近乎三十拳全部落在了高志胸前的同一个位置。

　　“什么？！”

　　梁快等人惊呼，从他们这个角度来看，阿狗的那一拳很慢，可偏偏高志就是没有接住。而是杂乱无章的向空气打了一拳，而之后的那些攻击更是在一瞬间完成。

　　高志踉跄倒退，胸前的大氅渗血。

　　“嗖！”

　　阿狗化为一道流光，一拳将高志轰飞。

　　“咳咳。”

　　高志半蹲在空中，右手紧捂着嘴巴，随着他的咳嗽，黑色的污血从指缝喷了出来。

　　“小志哥哥！”

　　林岚惊呼，岚雪剑出手，欲要杀向阿狗。

　　“回去。”

　　高志低喝，手中有火焰出现，化去了所有的污血。林岚迟疑了一下，贝齿紧咬红唇，最终还是退回了原来的位置。

　　“小子，怎么样？”

　　阿狗挑眉询问。

　　“无妨，反倒是真受教了。”

　　高志站直身躯，“曾经，我只知道追求快，可从来都没有想到。竟然还有‘慢’这一说，对于我来说，快到极致，就是杀敌的好手段。包括我所得到的战技，也都是以快为主。”

　　顿了一顿，又道：“不过现在我明白了，其实克制‘快’的就是‘慢’。”

　　“没错，存在就有一定的道理。”

　　阿狗坦然点头，直言不讳的道：“天地大势中，许多大势都为自然之力。风、火、雷、水等等，但是却有两种不是，一，天地静势，二，天地动势。”

　　“静势，就是最慢的。而动势，就是最快的。”

　　“万灵一举一动间，其实都受这两种势的影响。却比其他大势更难琢磨，也更难掌握。”

　　“快，快到空间完全无法束缚。”

　　“慢，慢到时间都要停滞。”

　　阿狗顿了一顿又道：“不过，我并不具备这两种势任何一个，只不过是稍微的感悟了一下而已，连‘借势’都做不到。大概两年前，我和一个叫陆贤的人类对战过，他的静势已经近乎大成，非常的可怕。他大道之力虽然不如我，但是只要他想走，我也无法真正的杀掉他，因为在他面前，时间都快停滞了。”

　　“陆贤，是我师兄。”

　　高志微笑，陆贤的不凡他早已清楚，那是一个低调到让别人都会为他急的一个异人。

　　“哦？那倒是真巧了。”

　　阿狗哈哈一笑，“不过很可惜，看来你并不懂‘静势’。”

　　“是的。”

　　高志笑了笑，领悟“静势”可不像其他的天地大势那么简单。如火势、风势、水势，会使用的修士和妖族多了去了，但是静势呢？当今也只有陆贤一人，而“动势”连听都没有听过。

　　“再来？”阿狗笑容散去，再度有战意呈现。

　　“来。”

　　高志颔首，对方没有掌握静势，那么一切就只有一点，自己还不够快！

　　这是水与火的相克定论，快到极致便可破去慢的限制。

　　阿狗举拳，慢，慢的同时却出现了无数的重影。仿佛他的拳头还没有举起来一样，还在原来的位置。

　　高志凝神定气，认真的看着阿狗的一切动作。可下一瞬间，只觉的眼前一阵恍惚，阿狗的身影明明还站在原地，但是他却被击中了，轰飞十几丈。

　　高志彻底震惊了，他还是没有看出来真正问题所在。

　　随即的十几次交手，高志完全都抵挡不住。甚至有几次，他感觉自己明明挡住了，可却还是被击中了。高志陷入了苦苦的思索中，他搞不明白这个情况。

　　阿狗没有再出手，只是静静的看着高志。

　　“你的肉身还没有达到完美的境界，视觉欺骗了你。他的快与慢，是建立在生灵视觉的差异上，那是一丝‘静势’感悟结合‘土势’的一种另类运用。”

　　忽地，太初树皇的声音在高志心中响起，“如果你肉身达到完美，眼睛所及之处，思绪就会与其同在，同样的，肉身反应的速度也是在同一时间的。现在，你所看到他在准备出拳，其实他已经出拳了。”

　　高志身躯一震，如醍醐灌顶一般顿时完全明白了。

　　虽然明白，但是却还有一个问题在。如果他不看，阿狗的速度将是极致的，也不需要刻意去慢了，这陆贤是不同的，两个概念。

　　睁眼，以慢影响你。闭眼，则以最快的速度对你。这就是阿狗的攻击方式，不管你怎么做，都有办法对付你。

　　这样的强者，如果以神魂去感知一切的情况，根本是没有用的，也会受到很大的影响。

　　“何为快？快到无影无形，连空气都在你的影响下无法第一时间作出反应。何为快？快就是无往不利，快到舍去一切！”

　　太初树皇缓缓道，“慢，你现在还理解不了，只能够快，快到极致，快到任何人都看不到，都捕捉不到你的身影。”

　　“我还不是很明白。”

　　高志在心底与太初树皇交谈。

　　太初树皇笑道：“有什么不明白的？你不是早就明悟了吗？”

　　“什么意思？”

　　高志越发不解了。

　　“有就是无，无就是有。快就是慢，慢就是快。”

　　月莲女王的声音突兀的响起，她虽然被高志的大道压制，但并不是消失和沉睡，她一直都还在。声音一如既往的冷漠，但是却透着浓浓的虚弱感，这是高志曾经一直感受到的。

　　“灵欲合一，就能够让你的身躯完全被你自己调动。灵就是魂，万灵的身躯就是‘欲’的代表。不过这个妖很不简单，而且这只不过是他掌握的一种能力。”

　　月莲女王淡然道：“他是快中有慢，慢中有快。非常难得，这等天资整个妖族也没有多少可以与他相比的。”

　　“玄之又玄，天地妙理。”

　　高志彻底沉寂了，他脑海里不断出现阿狗出手的画面以及太初树皇和月莲女王的话语。这些对他的感触很深，正如他所说，他一直追求的是快。

　　可现在想来，他真的在追求“快”吗？

　　原始一拳，不过是一种感悟，是来自“元天法诀”的真义。那个速度是他如今的一种极致，是战技附加的。天王盖地诀中的一切战法，对他来说，都只是战技带给了他速度。

　　那么，他自身呢？

　　答案是没有！

　　阿狗每一个动作都可以做到快与慢，但是他不行。抛去秘技，他的速度只是一个渣。唯有“星速”算的上是一个极致的速度，是一种小小的感悟，但那是自“原始一拳”的基础上所创的，而且施展之后，他甚至无法第一时间做出攻击。而且在之后的岁月中，他根本就没有把心思放在上边，也没有进行再深层次的修改和创造。

　　一直到今天，高志才算明白，原来他一直都在依仗神魔之体本身的强大。从来都没有去认真思考过如何去利用这一“利器”，这简直就是坐山吃空。

　　忽地，高志背后一阵发冷，今天也就是遇到了阿狗。如果碰到一个和陆贤一样的强者，或者是一个真正领悟了“动势”的强者，那么他将沦为“沙袋”，会完全处于劣势，被斩杀只是早晚的事情。

　　比拼肉身的强大，阿狗完全弱于他。但如果论肉身开发的程度，所掌握的基本能力，那么他只能够仰望对方。

　　“快，是什么？”

　　高志眸光闪烁，与阿狗的距离突兀的拉近了一半。这一瞬间，任何人都没有感觉到高志在动。


第767章 无法控制

　　快是什么？

　　道理很简单，不慢就是快。这道理，同样很普通。但是其中蕴含的繁奥真义却很难扑捉和理解，不到一定的程度根本就做不到。

　　高志的身影突兀的出现在阿狗后方，整个过程没有带起一丝风声。一直到现在，众人才觉的高志似乎“动”了。但是视觉与感知却欺骗了他们，让他们觉的高志原本就站在那个地方。

　　阿狗双眼微眯，快速倒退，保持了一定的距离。

　　太初树皇的话是对的，月莲女王的话也是对的。这都如明灯一般照亮了高志的思绪，原本他肉身的反应在得到印记力量不断强化后就在逐步增强，现在又经这些刺激，立即就让他明白了许多不曾明白的东西。

　　“来。”

　　高志展颜笑道，看向阿狗。

　　“好样的。”

　　阿狗朗声喝道，再度握拳准备出击。

　　“蓬！”

　　高志面前风浪炸开，不知道何时阿狗已经到了他面前，并与他拳拳相碰。其他人又是一阵奇怪，明明才看到阿狗挥拳而已，竟然就已经到了高志的面前。

　　“只要比你快，也是快。”

　　高志微笑，拳势一震，随即左拳瞬间轰了出去。

　　“哈哈，没错，比我快，那也是快。”

　　阿狗大笑，左手回转，慢的不可思议，却刚好挡住高志。

　　两人再度分开，这一刻，阿狗的身形还能够勉强看到，但是高志却完全消失了。只是好一会，有无尽的空气化为狂风巨浪吹拂四周。阿狗动作时快时慢，在众人看来简直是与空气对战一般，但那一声声闷响却让所有人都知道，他们正在进行最快速的战斗。

　　不是高志消失了，而是他速度太快，视觉已经跟不上了。

　　梁快怅然的看着这一切，比起吴不胖他要好上许多，完全可以看到。但是那太快了，快的不可思议。他也是追求速度的修士，在速度这一层次上，他感悟的并不如高志和阿狗，但就算如此，他的速度也是非常快的，鲜少有人可比拟。

　　他本身已经不慢了，但是却缺少这样的感悟。如果他有阿狗那样的感悟，这对他自身来说将是一种大的裨益，那将再也无人能够追的上他。这是一种天赋，来自血脉的天赋。

　　现在他心灵激荡，观看的同时也在品味两者之前的对话。这对他很重要，错过了今天，就算高志以后将己身的感悟告诉他，那效果也会微乎其微。

　　“咚！”

　　随着一声闷雷一般的声音响起，高志的身影再度出现了，与阿狗对轰一拳。无风无浪，仿佛空间都静止了。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹大动，狂暴的风浪几息后炸开了，令花仙子皱眉，护住花海的屏障发光，在不断增强。

　　高志与阿狗同时快速翻身倒退，刚才拳头相碰的地方有黑色的空间裂缝出现了，非常的细微，很快就愈合了。

　　“嗖！”

　　两者没有停顿丝毫，再度如流星一般撞在了一起。刹那间，拳风肆虐。两人以快打快，快到无影无踪。

　　“阿狗败了，慢已经被破了。”

　　花仙子轻语，自身实力不凡，自然看出了这一点。

　　“最后一击！”

　　空中不知道是高志的声音还是阿狗的声音响起，战意无穷。

　　“蓬！”

　　气浪炸开，两者身后皆是暴虐的风浪激起。一拳划空，有虎啸龙吟声响起。

　　“咚！”

　　一道身影飞跌出去，重重的落在了花海上方，连带着翻了十几个跟头。

　　高志缓缓收拳，站在空中看向下方。

　　阿狗，败了，败在了肉身这一领域。

　　“哈哈，畅快。”

　　阿狗翻身而起，神色没有一丝不自然，对于这一切，他坦然接受。

　　他真正的败了吗？

　　这个想法在场的强者绝对不会那么想，肉身，只不过是他自身能力所附带的罢了。他主修的并不是肉身，而是其他。道果，大道！

　　“承让了。”

　　高志微笑，缓缓落下。

　　“虽然我不是主修肉身，但却向来以肉身自恃。”

　　阿狗爽朗笑道，“这你肉身发挥的程度，已经能够与二姐媲美了。不，在肉身这一层次上，二姐都比不上你了。你真的很厉害，潜力很高，我败的心甘情愿。”

　　“如果没有你点醒，我又怎么会明白？”

　　高志微笑，不骄不躁，如果不是对方刻意展现，那他还是无法踏足这个领域。所见所闻不足，太初树皇与月莲女王也不会无故去和他说这些事情。因为那会造成困扰，需要他拥有一定的阅历才能够进一步点醒。

　　“我喜欢强大的对手。”

　　阿狗无所谓的笑道，“特别像你这样成长速度飞快的对手，也许在肉身这一途，你真的可以走到极致。”

　　这是一个现在无法清楚的层次，到底可以达到什么样的程度，高志自己也都不清楚。也许，只有他真正达到了，才会真正明白。

　　到底是肉身先成尊，还是境界先突破到道尊呢？

　　高志也不知道，无法作出确凿的判断。神魔之体完全解除封印之后，他才真正的感悟到了许多奇妙的变化，否则的话，肯定还是处于懵懂的地步。

　　“大哥。”

　　梁快突然冲了上去，眼中有战意迸发。“我想和你一战。”

　　见状，林岚神色微显不悦，高志与阿狗的战斗可并没有表面那么轻松。之前更是勾动了暗伤，吐出不少污血。

　　“这小家伙，有点意思。”

　　阿狗笑了笑，走到了远处。

　　高志注视梁快，随即笑道：“好。”

　　梁快不选择阿狗而选择他，则是经过深思熟虑的。因为阿狗的“慢”会影响到他的思绪和感悟，这一点他不需要，他要的是最快的真义。

　　“大哥，你不用顾忌伤到我，尽管出手。”

　　梁快低语，他也知道选这个时间和高志交手会牵引到高志的伤势。但是心底想要最快的欲望却让他难受非常，而且错过了今天，下一次就真的不知道要到哪一天了。

　　高志看出他现在的状态，只是道：“放心吧，你大哥我没有那么虚弱，你完全发挥出来就是了。”

　　“谢了，大哥。”

　　梁快深吸一口气，随后缓缓吐出。双眼逐渐有了变化，化为了鼠目。遁天影鼠道图也在第一时间出现，这一切的一切，才能够让他领悟到根本。因为，他的先祖就是一只强大的遁天影鼠！

　　只有完全结合，他才是他。

　　随即，他整个人都化为了一道阴影，呼啸一声冲向高志。很快，快的飘忽，与高志和阿狗的快不同，这种快很灵动，可以作出很多变化。

　　高志站在原地未动，身躯一错，反掌向侧面拍了过去。

　　“蓬！”

　　梁快一个翻滚落在远处，随即再度冲向高志。

　　高志只是挥掌横拍四方，一时间原地只有高志站立，四面八方全部都是阴影。那些阴影每一道都如离弦之箭，并且在不断加快，更快，更快！

　　高志挥掌的速度也在不断变快，快到根本看不清他的手掌会落在什么地方。

　　“真不错。”

　　高志心底暗自赞叹，梁快的天资比起很多人来说，其实还是差了不少，只有最后的血脉才是他的依仗之一。再加上高志给了他“欲之小道”的力量，加上他本身对“极致速度”的执着，这才能够达到这种程度。

　　忽地，高志眉头一挑，背后感觉到了一道攻击已经靠近自己了。随即他终于移开脚步，反转之后站在了后方数步外，挥掌拍在了前方。

　　梁快一个跟头扑到在空中，眼中有着不屈的意志光芒闪烁，甚至还带着一丝疯狂，追求极致速度的疯狂。随即他身影一错，同时有七八道阴影出现在高志四周。

　　“都是真的？”

　　高志讶异，双手齐动，震动虚空，这一次并没有留手。既然梁快要感悟，那就要以最快的速度面对他。

　　梁快再度倒跌而出，嘴角溢血。就算高志尽量避开他的要害，可在这种速度对碰之下，还是伤到了他。

　　“吱！”

　　梁快口中发出一道尖锐的鼠叫声，五官都在急速的发生变化。周身阴影不断扩展开来，让那一片区域完全的化为了阴影。随即，梁快消失了，化为了一只双眼血红的遁天影鼠！

　　“咻！”

　　梁快疯狂的围绕着高志奔驰着，并发出了最凌厉，最快捷的攻击。这一刻，他的战力起码相当于道尊了。

　　“撕拉……”

　　高志身上的暗金色大氅被划开了一道口子。

　　“撕拉……”

　　高志心口的衣服破碎掉了，露出了一片带着一丝血痕的肌肤。

　　暗金色大氅不断碎裂，梁快的速度越来越快，近乎是一种疯狂。高志只是尽量避开，心底意识到了有些不对劲，梁快出状况了，否则的话不会攻向要害。

　　“够了，闹什么？！”

　　房间内发出一道厉喝，是二姐的声音，随后一只能量所化的玉手对着那片空气一抓，梁快的身影停顿，随后被狠狠的扔在了花海中，连花仙子的屏障都破碎掉了。

　　梁快咳血，已经恢复了本来的模样，只是脸色苍白的抬头看向高志。

　　二姐出现在门口，秀眉微皱，目光慑人的看向梁快，厉声道：

　　“控制不住自己的心性，就不要想着成为最强，否则，等你真正有那个实力的时候……你第一个杀掉的将是你最好的朋友！”


第768章 欲望作祟

　　梁快打了个冷颤，脸色再度苍白了几分。

　　“大哥，对不起。”

　　梁快声音发颤，这一刻，连他自己都不清楚刚才到底是怎么了。

　　高志俯视梁快，身上暗金色的大氅悄然恢复。心底叹了口气，原来自上一次的谈话，梁快还没有真正放弃“最强”的念头。当下摇头，“没什么，小事情而已。”

　　“看到了吗？这就是最强的欲望。”

　　二姐语气凌厉，“一旦到了疯狂的地步，根本什么都顾不得。高志在你们心中是最强的，可同样也就代表，你们要想达到最强，就必须杀了他。”

　　二姐的目光在葛迎晨等人身上扫过，“践踏着他的血与骨为你们铺成的道路，只有那样，你们才可以继续前行。”

　　随即又看向高志，冷笑道：“高志，你明明都已经知道他出状况了，却不忍心出手伤他，顾念所谓的情义。你这样的人，便是让你进入强者之路，进入洪荒，你能够活几天？三天？还是一天？”

　　“当断不断，必受其乱。在洪荒，踏上那强者之路。就算是一个重伤垂危的女子，就算她表现的再人畜无害，下一刻，她也会要了你的命！顾念情义的确很值得提倡，但是在强者之路上，一丝一毫的优柔寡断都会让你身死魂消。”

　　“真是一群狗屁不通的小孩子，不要把‘最强’当理想和目标。那不过是由血和骨铺成的，让人恶心的道路。”

　　葛迎晨等人沉默，他们并没有考虑过这么深刻的问题。高志的强大早已在他们心底生根，绝对比阿狗、二姐等强者对他们的影响更大。

　　梁快低头，不发一言一语，最强啊，谁不想成为最强？！他的确是想改变自己的方向，但是那太难了。高志就是他的目标，他打心底想要超越，随着现在境界的提高，这种欲望就在无限制的膨胀。

　　“二姐，算了，这些都是小事情，并没有什么的。”

　　高志落在梁快身侧，拍了拍梁快的肩膀，示意他不要多想。

　　“唉。”

　　二姐神色缓和了几分，摇头道：“知道为什么无情可以获得很强的力量吗？因为无所顾忌，对自己不利的，哪怕只是有可能性，都会直接抹杀。”

　　“经历太少，这些都是需要磨砺的。”

　　阿狗微笑，“还没有踏足最强争锋的道路，就已经无法控制自己的心性……自己多想想吧，看看自己到底适合不适合。你们觉的高志强，但是你们能够体会他的心情吗？真正的了解到了他所有的经历吗？他心中真正隐藏的痛，你们又有谁知道呢？”

　　“不说别的，单单是那地狱锁链，就可以让你们所有人毙命。”

　　梁快猛地抬起头，眼中满是懊恼。是啊，那地狱锁链的影响怎么会小？尽管高志并没有表现出任何的痛苦之色，但想想他稍微剧烈一点的战斗就会牵动伤势，口吐黑色污血，那岂会是佯装的？

　　那完全是因为，体内真的出了很大问题，是高志没有办法控制的。

　　但是，他高志却不能够倒下，如果他倒下，这些人该怎么办？他的亲人该怎么办？所以，他只能够拼尽全力挺拔身姿走在每一个人面前，用行动来告诉他们，他高志没事，还可以再战。

　　虽说与阿狗一战领悟颇多，但真正的初衷却是要让他们知道，阿狗这些强者，也不是最强的，他们也会有机会一战！

　　“好了，不要再说了。”

　　高志轻叹一口气，揽住梁快的肩膀，“你也不要多想了，追求‘最强’没有错。生存在这个世间，谁不想成为最强？没听过那句话吗？不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，绝对不是好癞蛤蟆。同样的，不想成为最强的修士，也不是好修士。”

　　梁快僵硬的点头，心中滋味难明。对于高志最后的笑话，他也着实笑不出来。那一刻，他似乎真的很想杀了高志，觉的只有杀了这个大哥，他才可以继续前进，没有障碍的继续前进。

　　可等真正恢复之后，他才觉的这个念头到底有多么可怕。

　　“都进来好好待在，不要在外边闹了。”

　　二姐转身走了进去，花仙子、紫菱纷纷跟上。

　　“走吧，进去。”

　　高志微笑，向林岚等人点头致意，也让他们进去。梁快应了一声，跟了上去。

　　“借一步说话。”

　　阿狗并未动，待高志与梁快路过的时候，不着痕迹的拉了一下高志。

　　高志一愣，示意其他人先进去。

　　“怎么了？”

　　阿狗微微一笑，声音被刻意压缩，化为一丝冲入高志的耳边，“你最好杀了那小子，最强的念头被压抑的太久了，等完全爆发会对你造成很大的危害，到时候你想后悔都来不及了。这就是河水，早晚有一天是会漫出来的。”

　　高志眉头一挑，不悦的看向阿狗，低声道：“他是我朋友，也是兄弟，我相信他。”

　　“不用给我答案，我只是给你提个醒而已。”

　　阿狗咧嘴一笑，拍了一下高志的肩膀，“自己小心吧。”

　　话落不再说什么直接转身走了进去，高志眉头皱了皱，神色恢复了平静也走了进去。

　　这一次就安静的多了，阿狗也算是活动了一下筋骨，虽然还不算太尽兴，可还算满意。二姐所用的铜锅可不只是一个了，而是三个！都悬浮在空中，有火焰在下方燃烧。房间内早就有一股诱人的香气弥漫开来，让人食欲大动。

　　花仙子拿出了数坛“百花酿”的佳肴分给众人，也算是打发一下时间。

　　白兔围绕着这些铜锅乱转，急不可耐。心底也知道“二姐”做饭最慢，只能够干等着。

　　“高志，你觉的你们人族现在的那些厉害角色，算的上是年轻一辈的，谁最厉害？”

　　阿狗一边喝酒，一边笑着问道。本就是打发时间，自然也要找些闲聊的话题。

　　高志心底明白阿狗所说的人自然是指无道子那些人，沉吟了片刻，摇头道：“没有真正交手，我也说不好。”

　　“感觉呢？”

　　阿狗也不在意，“单凭感觉的话，你觉的谁会是最强的？”

　　“穆兰仓吧。”

　　高志轻语，穆兰仓就是无道子他也知道。之前的穆兰仓并不是他真正的本体，这一点天云道尊也告诉过他了。

　　“哦？”

　　阿狗饶有兴趣的看向高志，“说说你为什么这么想？”

　　“从其他人身上就可以看出来，穆兰仓肯定也是有大道在身的人，而天门相传一直就是‘天道’，天道是最深不可测的大道之力。天道之力亿万之说中的‘天道’，也就代表了这一点。”

　　高志思索了一下继续道，“再加上本身有双道图，所以我觉的，他应该是那些人中最强的。”

　　“哈哈！”

　　阿狗大笑，摇头道：“你对了一半，也错了一半。”

　　“什么？”高志不解了，“怎么说？”

　　其他人也都有了兴致，等待阿狗的答案。

　　紫菱轻笑一声，笑道：“因为穆兰仓根本就没有道图，所以他的名号才是‘无道子’。”

　　阿狗也笑道：“没错，穆兰仓根本就没有道图。”

　　“不可能！”

　　高志摇头道：“我见过，虽然不是本体，但绝对是有道图的。”

　　良久没有说话的葛迎晨也道：“没错，我之前在死门所得到的一些消息，他绝对是两种道图的拥有者。”

　　“不要以为三种、四种道图的修士难以出现，就觉的两种道图的拥有者会轻而易举的出现。那不过是欺骗世人的手段罢了，同时也证明他的手段不凡。”

　　阿狗哈哈一笑，随后目光一沉，“穆兰仓，是真的没有道图。”

　　高志等人诧异，想不明白这一切到底是为什么了。

　　忽地，高志惊异，想到了一个可能性，不敢相信的道：“难道……”

　　阿狗点头笑道：“你没有想错，天道之力亿万，你自己刚才也已经说过了。”

　　高志倒吸一口冷气，叹气道：“太不可思议了，他竟然能够做到那一步。”

　　“队长，什么意思啊？怎么越听越迷糊？”吴不胖第一个忍不住了，就是葛迎晨也是一阵发蒙。

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。”

　　高志轻声说了一遍，“穆兰仓，掌握的是‘天道’的力量。”

　　葛迎晨神色顿时恍然，只是眼中的震惊之色却是难以掩饰的。“也就是说，我们所看到的冰与火两种道图，是他钻研出来的，甚至是拿出来欺骗我们的？如果按照这个思路，他岂不是可以随随便便弄出四道图，甚至是五道图？”

　　高志摇头，笑道：“没有那么简单的，如果真的有那个可能性的话，他早就无敌于天下了。”

　　他四种道图都快越级无敌了，要是真有人弄个五道图，六道图什么的。恐怕霸者见到他，都没处跑吧。

　　“不过，无道子天赋很高的，以后的事情谁说的准呢？”

　　阿狗笑了笑，他与无道子交过手，只可惜没有将对方杀掉。那些强者，谁没有点后手？如果反过来说，他们想杀阿狗同样非常的难。

　　“呀，好了，可以开饭咯。”


第769章 二姐的本体

　　白兔的欢呼，直接把众人的注意力转移了。

　　锅盖撤去，那种诱人的香味简直就像是灌一样的冲进了每一个人的肺腑中。便是性格如林岚，都忍不住咽了一下口水。

　　这一餐，只用了几个时辰，并没有想象中那么久。毕竟上一次的一餐，主料是那个半仙药海葵，所以时间就用的久了一些。

　　“食物，永远是这个世界上最美好的东西。”

　　二姐哈哈大笑，诱人的舔了一下红唇，“没有挨过饿的你们，是永远不会清楚的。”

　　众人都笑了起来，在场的最次也是伪道尊级别啊。别说几天不吃饭了，就是几个月也不会有任何饥饿感。特别像高志这样肉身强大的，便是几年不吃，估计也不会感觉到什么叫饿。

　　“开餐咯。”

　　白兔雀跃，迫不及待。

　　“别急，有的是你吃的。”

　　花仙子轻笑，快速的张罗出了一张大桌子。二姐也忙了开来，有的时候，高志都觉的，这简直就是一个人世间的大厨子。

　　很快，餐桌上琳琅满目，白兔也顾不得其他了，终于第一次在所有人面前拉下了面罩。很可惜，梁快等人还没有看到，就被二姐以秘法遮掩了。对于白兔的面孔，高志还是见过一次的，虽然时间很短，却也很惊艳。

　　“不就是一张脸吗？干吗那么小心谨慎啊。”

　　梁快忍不住腹诽一句，越是这样，越让他们心痒难耐，虽然没有别的想法，但是这种感觉却是非常难受的。

　　“小弟弟你懂个什么。”

　　二姐哈哈一笑，“行走在世，不该看的，是到死都不能够看的。”

　　“啦啦啦，二姐做的东西最好吃了。”

　　白兔娇笑，兴奋无比。

　　由于这一餐并没有半仙药级别的，所以高志也是可以吃的。上次可是有些艳羡，这一次顿时让他震惊，脱口而出，“你小姨子的，这么好吃？”

　　“小弟弟没修养了哦。”

　　二姐瞥了高志一眼，同时自己的动作也是飞快，快速的吃了起来。

　　众人那里还有时间去闲聊？吃吧！这可真是手快有，手慢无啊。什么矜持，什么风范？就是性格桀骜的阿狗那吃的也和饿死鬼投胎似的。

　　半个时辰后，众人酒足饭饱，想想自己的形态，林岚、癫小乐、傅小鱼都忍不住脸红起来。怎么想，都有些丢人。

　　二姐又开始训话了，“在吃的面前，一定要记住，绝对不丢人。而在吃的面前犹豫的人，才是大傻子。”

　　“饭后甜点来咯。”

　　白兔又叫了起来，之前紫菱和阿狗给她的冰凌龙眼果和深海密香瓜又拿了出来，同时歪头道：“五姐，五姐夫可以吗？”

　　紫菱宠爱的笑道：“都是你的了，回头五姐再给你找点。”

　　“嘻嘻。”

　　白兔笑了起来，“二姐，给开一下呗，你可是有那把好看的小刀。”

　　“好的啊。”

　　二姐笑着回应，手中出现了一柄长不过两寸的小刀，刀如寒冰，有一股说不上来的气息隐藏其中。随着光芒一闪，深海密香瓜分成了十三分，唯有白兔那一份顶其他三份。至于冰凌龙眼果，本来就要和葡萄一样，自然不用切割。

　　这一次，高志他们可又尝了一次鲜。

　　“对了，还有一个萝卜。”

　　白兔大方的让人汗颜，那可是半仙药。

　　“得了你，你是可以吃，你还真不怕毁了他们的基础啊？”

　　二姐好笑的道，“这一餐的灵性虽然不强，可等一会就够他们受的了。”

　　“二姐，你的本体是什么啊？为什么感觉你那么喜欢吃啊。”

　　傅小鱼好奇的问道。

　　这类话题，高志这些人估计也就只有傅小鱼能够问的出来了。因为，这种事情可不是随随便便就可问的，这是忌讳。特别是对这些强者来说，既然选择化成人形，自然不喜欢有人去问。

　　白兔收回了她所谓的白萝卜，也没有去回答这个问题。

　　二姐笑了笑，无所谓的道：“我的本体是诡海金冥龙。”

　　“诡海金冥龙？！”

　　葛迎晨震惊，嚯的一声站了起来。“三千年前造下无边杀劫的，就是你？”

　　“过去的小事情了。”

　　二姐摆了摆手，“不说也罢。”

　　葛迎晨面色变了几变，隐隐可见双手都在发抖。那只是死门所收集的一个信息罢了，据说，诡海金冥龙，那也是龙的一种！无限接近真龙。葛迎晨又重新坐了下去，现在才终于明白对方为什么会被称之为“三千年前的天下第一妖”了。

　　二姐目光一扫，打趣道：“其实我这也不算什么，五妹夫才叫厉害。那可是可吞噬日月的异种，灭世天犬哦。”

　　阿狗好笑的道：“二姐，不地道了你这是。”

　　“哈哈，这有什么？你们一族都不是以‘天犬’为名了吗？还在乎这点小事情呢。”

　　二姐哈哈一笑，“回头二姐心情好了，直接带你过去揍揍三弟。”

　　“真的？”阿狗挑眉，期盼的道：“二姐真的可以让三哥动手？”

　　“那当然，也不看看你二姐是谁。他再懒，也要卖我几分面子。”

　　二姐自信满满的笑道，“要是再懒下去，我就把他煮吃了。话说，要是真吃了三弟，你们说不定会实力可以大进哦。”

　　“二姐，你这话要是让三哥听到了，又该急眼了。”

　　紫菱微笑，“三哥本性懒惰，可实力却是极强的。”

　　白兔却当了个真，可怜兮兮的道：“二姐，你不会真的要把三哥吃了吧？其实三哥挺好的，就是太懒了。而且，每次我去都给我准备了好多好多礼物。”

　　“哈哈，就看在他给你准备礼物的份上，也不能够吃他不是？”

　　二姐大笑，捏了捏白兔的鼻子。

　　顿了一顿，又笑道：“四妹，五妹，去把林岚还有傅小鱼两个小妹子的道图稳固了吧，然后他们也可以离开了。和我们一起待久了，也没有什么好处。”

　　“是，二姐。”

　　花仙子颔首，紫菱也起身。径直带着林岚和傅小鱼离开，这本来就是二姐之前因为那一丝至圣灵水所说的条件。

　　“其他的人，不是不帮，而是帮不了。”

　　二姐目光一扫众人，可能是怕其他人心里有所芥蒂，故此说出了这么一番话。其实她根本不需要去过多解释，也许这之间还是牵扯到白兔。

　　高志笑道：“二姐见外了，能够如此已经很感激了。”

　　“嗯，你们之后还是要在古荒忙自己的事情？”

　　二姐点头，同时顺口问了一句。

　　“是的。”

　　“还是多想想我和你们说的话，尽快做出一个决断。如果选择了其他道路，也许不久之后我们还能够再见。”

　　“多谢二姐提醒，我会考虑的。”

　　“但愿你心底真的能够考虑。”

　　二姐微微点头，不愿意再继续多说什么。

　　“高志，上次是我妈妈叫我去打你的哦，你别记恨我哈。”

　　白兔向高志笑道，俏脸已经被遮住。

　　“我明白的，而且事情已经过去了。”

　　高志笑道，这件事情一直都没有放在心上。而且对于白兔的性格，还是比较欣赏的。

　　“那我就放心了。”白兔点头，又自顾的去二姐说悄悄话去了。

　　大约一个时辰后，花仙子和紫菱略显疲惫的带着林岚、傅小鱼回来了。后两人都发生了一定的变化，一种很不寻常的感觉，好像与之前发生了很大的改变，但是却又无法说个详细。

　　“那我们就告辞了，多谢二姐，四姐，五姐。”

　　高志起身，入乡随俗，也只能够顺着白兔叫这么几声了。

　　“嗯。”

　　二姐颔首，花仙子与紫菱也点头致意。

　　“来日一定要决一高下。”阿狗挥拳笑道。

　　“一定会的。”

　　高志微笑，“再会了，白兔，阿狗兄，离谱。”

　　众人很快离去了，这里又变的空荡了。

　　二姐注视着众人离开，待完全消失之后，脸上的笑意散去，秀眉微皱，低声道：“小兔子，再和我说说怜香的事情，每一个细节都要告诉我。我总觉的事情有些不对劲，和绝世妖邪沾染上关系，不会那么顺利和平静的。”

　　这少有的严厉让小兔子心底也是一突，连忙把自己知道的事情全部说了出来，期间厉魄也补了几句。

　　“阿姨为什么没有阻止？”

　　二姐神色有着一丝不悦。

　　白兔低声道：“妈妈也是后来才知道的，还是我告诉妈妈的。”

　　“鱼王糊涂啊，一辈子精明怎么能够做那种事情？”

　　二姐秀眉紧皱，深深的叹了口气。“肯定会有大祸的，圣兽朱雀那边还好说，只要阿姨和其他几位叔伯在就不会有任何问题。怕就怕会出现其他的变故啊，而且一旦出现……将是无法渡过的灾难。”

　　“啊？怎么会这样啊。”

　　白兔诧异，“可妈妈说会没事的啊？”

　　“四妹，你帮我找一下空青子，我要找他问点事情。”

　　二姐并没有直接回答白兔的话，而是看向花仙子，顿了一顿又道：“告诉他是我找他，不管在忙什么都要告诉我确切的位置，哪怕我去找他也行。”

　　花仙子颔首，“好的，二姐。”


第770章 巅峰会谈

　　众人离开那处花海大概有百十公里左右的时候，众人就感觉到身体不适了，不是有害，而是那些餐食中所蕴含的能量要宣泄出来了。

　　高志早想到了这一点，很快就找到了一个安静的地方，让众人潜心炼化。至于他，根本就是无所谓的事情，肉身到了这个程度，那一顿完全就是吃个美味罢了。要是硬着头皮的话，上次“海葵”那一餐，他也是可以吃的，只不过太浪费了。

　　林岚和傅小鱼是也同样，而且一路上也简短的说了一下关于自身道图的事情。的确与两人之间的联系更加密切了，达到了一个真正的一体。

　　梁快迟迟没有进入状态，之前的事情他还都记在心底。

　　“不要多想，跟着当时的感觉走就行了。”

　　高志劝诫，梁快本来就心有所悟，如果不是被“最强”的念头冲昏了头脑，或许也不会有了那种变化。当下高志便将自己对“快”的理解给梁快讲解了一遍，虽然作用也许不大，但是想来也可以进一步触动梁快的心绪，没准就明白了。

　　梁快认真聆听，道谢过后也到了一旁进行修炼。

　　高志则是到了不远处，算是放哨，同样的，心底也在思考这些事情。

　　“快、慢。”

　　高志心底也在不断思索，他自己也只是刚刚领悟，还没有完全熟悉起来。如果达到极致，那一拳下去，恐怕连他自己都看不到。这其中牵扯太广了，阿狗这一次的确让他心底多了许多东西。

　　“是需要好好想想了，这对我来说将有很大的好处，会让我出手的速度数倍的递增。”

　　高志暗自揣测，这一点的可能性是非常大的。而他同样也有这个自信，肉身彻底无敌天下将指日可待，而全部实力，就要慢慢来了。

　　逐渐的，这里只有风声吹拂，连高志也完全沉浸其中了。

　　几乎是同一时间，数处古战场已经开始有魔与鬼集结，数目之多令人骇然。荒城消失了，霸者山脉偶尔会有轰鸣声响起，震慑神魂。

　　黑森绝域也有了大动静，有恐怖的存在开始复苏了，这距离上次有大动静的时间足有两年多的间隔。在那一刻，天语至尊去了古史原林，至于做什么，没有人清楚。

　　六大山门各路人员也纷纷被召集回来了，而六大山门之中的天门，却出现了死寂的状态，之后不久更是直接封山了，对所有的事情都不在过问。外人都揣测天门肯定内乱了，但是到底是为什么，却一点都不清楚。仅仅所知道的消息就是陆贤与神剑子的一战令世人瞩目，最终也是不了了之，战果不明。

　　位于灵域苍原的七大王族的“许家”，也终于开始与其他家族交锋了。进行了一次商谈，为这未来的大局而有了动静。以高家、宋家为首的两大王朝也由帝王参与了商谈。

　　在这期间，却也发生了一件怪事。七大王族董家，素以年轻一代天才的“诡心者”董三飘，消失了，带着董家的天尊至宝“阴幽冥血钩”彻底的消失了，无影无踪，没有人能够找到他任何信息。这一点让整个董家很暴怒，若非如今形势不明，肯定是有大动作前去寻找。

　　大概不久后，道罗大陆正东的一个地方，发生了一场惊天动地的大战。据说是来自地狱的殿主带着数位狱王而战，而厮杀的对象竟然是曾经的天门十长老，天石。

　　至此，十大凶兽除了混沌凶妖没有出现之外，其他的差不多都出现了。四大最凶妖，也只有饕餮没有复苏了。十大天鬼也有七个出现了，三大魔皇是彻底的显了行踪。虽然并没有第一时间做出大事情来，但是稍微聪明一点的人都清楚，这不过是暴风雨前的平静罢了。

　　“继续对付绝世妖邪，不过是浪费无辜的生命罢了。”

　　一处辉煌大气的殿宇内，一道声音响起。

　　这里是……

　　帝龙王朝的皇宫大殿。

　　此刻，这里落座的不是大将军，统帅或者是什么城主。而是，十几位强大到恐怖的存在。

　　而说话的人，赫然是高志所见过的许仙。

　　“许仙此话很有深意啊，据说你曾经与绝世妖邪有所纠葛。只是，不知道这之间到底有什么关系呢？”

　　隐龙门门主，应龙道尊淡然询问。为了“绝世妖邪”，他与许仙在玉璧城对峙过。

　　“呵呵。”

　　许仙轻笑，“应龙道尊，这是在质问我吗？”

　　“不敢。”

　　应龙道尊向后靠了一靠，“只是以本门主所见，攘外必先安内，一旦妖邪达到一定的高度，我想就是在场的众人，也不会有几人可以活的下来吧？”

　　六大山门的门主实力都非常强，而且可动用天尊至宝。真正的战力已经接近一些半天尊强者了，否则的话，当年天门门主秦岭也无法与龙麒麟交手。只不过，这一次大殿中并没有秦岭。

　　许仙笑了笑，不再说什么。

　　董家家主董兆信嘴角泛起一丝莫测高深的笑意，“那个绝世妖邪，我也曾经见过，的确有些意思。不过，自身麻烦还是挺大的。以我之见，他的确不值得我们过分去在意。是不该分散一部分力量去为了他浪费精力，真正主要的力量应该是想办法解决外围的情况。”

　　随即诡秘一笑，“不如，招安绝世妖邪如何？其实大家都明白，那就是一把双刃剑，如果被我们所用的话，也许可以起到对战妖魔鬼怪的大用。另外，如果他一不小心死在了战场上，那也是他命该如此。”

　　顿了一顿，又笑道：“如果他不死，而且自身有问题存在的话。我想，合我们大家的力量，杀一个区区小虫子，还不是顺手碾死的工夫吗？”

　　“董家主这话倒是的确有些道理。”

　　死门寂魂道尊微微颔首，“不管怎么说，这样的话，绝世妖邪就会在我们的眼皮底下行事。而不会像现在这样，随随便便就跑的就没影了。前不久本门主得到消息，那妖邪竟然去了古荒。”

　　周天星门的门主文星道尊微微颔首，“我也赞同这一点，这绝世妖邪的确有些运气，屡屡可以受到别人的帮助。气数不尽，他也的确可以四处逃窜，随意的深入古荒以及其他海域地带。若是逼的太急，没准就会彻底躲起来。倒不如真的招安，也好在我等的监督下活动。”

　　雷家的家主雷孟沉声道：“我也同意这个做法，否则的话这绝世妖邪上窜下跳的，也让我等心情无法完全的安定下来。只有将他完全控制住，才是最好的做法，一旦他有不轨的举动，找个借口直接杀了就是了。”

　　“诸位看来都有些同意了吗？”

　　首座的一男与一女，男的丰神如玉，气质不凡，透着王者的威压。正是帝龙王朝的九五之尊，帝王高寒。

　　那女子，自然就是天语王朝的天王，宋霖。

　　道门门主玄一道尊淡然一笑，“随意，只要最后除去即可，那等祸害留不得。”

　　帝王笑了笑，目光炯炯，扫过在座的众人，“明家，兮家，不知道你们是什么看法？”

　　布衣王兮家来的自然也是当代家主——兮布，闻言不置可否的笑了笑，“你们既然大多数人都同意，我兮家还能够说什么？随你们的意思就是了。”

　　明家家主明浩然低垂眼帘，闻言头也不抬，懒懒的道：“帝王与天王做主就是了。不过，我明家不会直接出手。绝世妖邪是好是坏，暂时我明家不想管那么多事情。”

　　顿了一顿，缓缓睁开双眼，玩味的笑道：“我们今天，不应该是去谈如何解决那些妖魔鬼怪的事情吗？却为何话题只抓住绝世妖邪不放？区区一个绝世妖邪而已，就让众位那么惊惧吗？”

　　“要我说，你们是不是活的都太安逸了，太害怕未知的力量呢？”

　　“明浩然，你这话算什么意思！”

　　雷孟沉声喝道。

　　明浩然漠然一笑，“雷家主为何如此急躁？我不过是为你们点明方向罢了。不要因小失大，相比十大凶兽，十大天鬼以及四大最凶妖，三大魔皇。绝世妖邪的事情在我看来，真的太小了。为了一个虚无缥缈的‘绝世妖邪’名号，就浪费了那么多人力，被杀者早已数千。你们有问过自己，真的值吗？你说呢，玄一道尊。”

　　“呵呵。”

　　玄一道尊晒然一笑，“明家主话中有话啊。”

　　“那倒是不敢，是玄一道尊敏感了。”

　　明浩然眸光闪烁，盯着玄一道尊看了一会，缓缓又闭上了双眼。“真真假假这种东西，我早就看腻了。”

　　“呵呵。”

　　玄一道尊又是一笑，眼底深处有杀意一闪而过，非常的隐晦。

　　帝王神色平静，没有人能够看出他心底到底在想什么。目光在许仙身上停留了一会，又看向身旁的天王，“以天王之见呢？”

　　天王沉吟，好一会才道：“本王还是想听听生门和许家的真正想法。”

　　生门门主万灵道尊冷冷一笑，“妖邪之人，当诛！”只是说这话的时候，她的目光却狠狠的看向玄一道尊。

　　许仙冷笑一声，拂袖而起，转身就走，“随你们的意思就是了，愿意怎么着就怎么着。我许家，不愿意与你们多废话。只待大战来临，且看你们是如何收场。”


第771章 会谈决断

　　“许家主，何必急躁？”

　　天王淡然开口，“大家既然坐在一起，那自然是要把事情办的圆满，尽量找出一个两全其美的解决办法。”

　　许仙转身凝视天王，好一会才淡然一笑，又重新坐了下去。

　　“那以天王高见，这事情该如何解决呢？”

　　许仙淡然问道，在这里，他的实力绝对是顶尖的。不过，天王与帝王深不可测，连他都有些忌惮。

　　天王双手放在身前，微微一笑，目光一扫在座众人，“绝世妖邪一事，有人希望他死，有人漠不关心，也有人不希望他死。”

　　“而在他前往古荒之前，各方势力也曾派出许多修士前去剿杀。不料其境界虽低，却的确妖异，屡屡于绝境中脱困。当然了，以他的实力在众位面前，那自然不过是纸糊的老虎一般，弹指可破。”

　　“众位没有第一时间派出强者前去追杀，虽说之前是因为有龙麒麟从中作梗，大家投鼠忌器。另外，我天语王朝也的确要负上一部分责任，因为我天语王朝当年根本就不想搀和这种事情。”

　　天王语气平缓，观察了一下众人的神色，又继续道：“如果是在座的各位出手，那绝世妖邪就是有一百条命，身死魂消也在一念间。可诸位却并没有这么做，理由则很简单，那是因为大家都还是顾忌自己颜面的，别说是区区一个妖邪之物，即便对方是一个小小的道尊，想必众位也不愿拉下脸面亲自对付吧。”

　　众人沉默，虽然自身有霸道十绝印困扰了许久年月。但要是让他们出手，那就真的太难看了。所以到了最后，也不曾有真正的核心力量派出。各大势力之间并不融洽，一方出强者，就代表他们在气势上弱了，所幸就让差不多的修士去对付了。

　　这个脸面，他们丢不得。

　　“如今，那绝世妖邪倒的确有了几分气候。”

　　天王微微一笑，目光淡然的看向帝王，“帝王，据说这绝世妖邪也是姓‘高’，不知道帝王有何解释？”

　　帝王笑了笑，“天王觉的呢？”

　　其他强者眼中皆有精光闪烁，这一点是他们早就想问的。

　　“花非花，雾非雾。”

　　天王轻笑，“存在，必然有其道理和缘由。这个答案，帝王可满意？”

　　帝王淡然，“天王的意思是想说本王在故弄玄虚了？”

　　天王神色不变，依旧在笑，“不过是就事论事罢了，如果本王所得到的消息不假。帝王高家在二十多年前，曾经有一个支脉灭于一旦。那一脉中，倒是出现了一对惊世的夫妻。他们的资质相信不会弱于在场的各位，女的叫白筱柔，拥有的道图是神兽‘冰凰’，也许神兽道图在众人看来虽然惊奇，却也算不得什么。可那男子，却是有趣了。帝王，你说是也不是？”

　　帝王神色不动，只是语气微冷，“有什么话，天王大可以全数说出来就是。”

　　“火、龙、王！”

　　天王一字一顿，同时轻笑道：“这本来就是高家始祖‘火龙王’的称号，也是火龙王前辈的道图。我想，这一点不会有错吧？而那个男子，名为高风，就拥有‘火龙王’道图。”

　　在座的一部分强者眉头微挑，隐隐中已经明白了一些事情。

　　帝王漠然一笑，“天王知道的事情倒是挺多，想不到对我帝龙王朝的事情竟然如此关心。”

　　“让帝王见笑了。”

　　天王微微颔首，随后目光落向他处，缓缓的道：“万事皆有因由，此人既然出在你帝王之家，如何解决，我想，帝王应该比我更清楚才是。”

　　“呵呵。”

　　帝王微笑，神色不动。

　　“那高志，竟然是高家的人？”

　　隐龙门门主应龙道尊皱眉，很是不悦。

　　雷家家主雷孟也道：“还望帝王给个解释。”

　　其他强者虽然没有说话，但除了极个别的人，都目光炯炯的看向帝王。

　　帝王眸光平静，好一会才道：“那众位，希望本王能够给出什么样的解释？是觉的本王应该亲自出手结果了那绝世妖邪的性命。还是告诉你们为什么那一脉会被灭？别忘了，绝世妖邪祸害的将是所有人族，而非我高家。再则，大清洗的命令，也是本王第一个下的。”

　　生门门主万灵道尊颔首道：“这一点上，本门主深信帝王。那绝世妖邪虽然也姓高，却未必就出自高家。我想，就算是出自高家而作出那等大逆不道的事情，帝王也会有着最明确的决断，必当除之。”

　　这已经是更换概念了，虽然天王的话没有将所有的事情完全指出。但是在场的谁不是人精？都心知肚明了。只不过，绝世妖邪现在恶名昭彰，不管到底是出自什么地方的，只要抹杀了就结束了。

　　道门门主玄一道尊微笑，“我的要求不多，只要最后将其除去即可。”

　　文星道尊也道：“招安，引他出来，如果无法控制，就立即当场灭杀。第二，他父母以及一个姐姐都还活着，抓出来胁迫他，量他也不敢不出来。”

　　兮家家主兮布冷哼一声，“文星道尊，胁迫人这种事情，未免有些太下作了吧。”

　　文星道尊不屑一笑，“兮家主倒是还有几分仁慈啊，那绝世妖邪双手沾满血迹，可曾想那也是有家人，也是一条生命？”

　　兮布双眼微眯，有冷芒闪烁，沉声道：“绝世妖邪的事情对我来说无所谓，但如果有人敢在火族闹事。那就休怪我狠辣无情，撕破脸皮。”

　　雷孟嘿嘿一笑，“兮家主，你这般言论，是想间接的护住他父母吗？”

　　“雷孟，你最好别惹我。”

　　兮布冷笑，“我做事向来光明磊落，不用给我戴高帽子。”

　　“兮布，你好大的威风啊。”

　　雷孟双手有雷电交错，“多年不见，不知道你实力精进了没有。”

　　“何曾惧过你？”

　　兮布沉声，地面巨颤，虎视眈眈的看向雷孟。

　　“这么说来，你是想动手了？看来今天是需要成全你一次了。”

　　雷孟张狂一笑，周身雷电交织，噼啪作响。

　　“雷家主，还是不要动手的好。”

　　明浩然微微皱眉，“我们这应该是谈事情，而不是比拼武力。”

　　话落目光扫向文星道尊，淡然道：“我明家一向隐于黑暗中，以‘暗杀’为主，可这是杀敌手段，但却不是下作。自降品格的事情，我明家是绝对做不来的。也一直觉的，在座的人也是这种想法。却不想，一向文质彬彬的文星道尊，竟然能够说出那么一番话来，倒是让我吃惊的很啊。”

　　“呵呵，本门主反倒是觉的明家主这话很有趣啊。”

　　文星道尊不温不火，都是在话中揶揄对方，甚至只要错一句话，可能就会成为众矢之的。

　　雷孟扫了明浩然一眼，又重新坐了回去。

　　天王已经闭上了双眼，似乎陷入了深层次的思考中。帝王不言不动，也不知道他到底在想什么。

　　或许这是谁也没有想过的一个事情，一个在他们眼中如蝼蚁一般的绝世妖邪，如今却成了会谈的中心话题，连现在最大的危机都被他们暂时忽略掉。

　　“虽然这一次天门缺席，可在座的依旧代表了十二方的势力。那就投票定绝世妖邪生死，过半票数便招安绝世妖邪看其表现，稍有不轨举动，便诛之。”

　　董家家主董兆信淡然一笑，说出了这么一个办法来。

　　“利用完再杀？董家主还是之前的想法啊。”

　　许仙漠然一笑，那里不明白对方的意思？

　　“除此之外，还有更好的办法可以让他在我们眼皮底下晃悠吗？”

　　董兆信微笑，对许仙并无惧意，虽然实力上不如对方，但是他背后却有强者。

　　不等许仙说话，玄一道尊便道：“就依董家主所言吧。”

　　天王缓缓睁开双眼，她也想不出什么更好的办法。绝世妖邪在今天这个话题来看，绝对是有死无生，断然不会任其逍遥。只不过是死法不同和死的快和慢罢了，当下颔首道：“也好，帝王觉的呢？”

　　帝王点头，“便就这样办吧。”

　　“绕来绕去，还是这一套啊。”

　　许仙摇头，心知这就是大势所趋，一切都掌控在强者的手中，弱者只能够听之任之。

　　“我生门，赞同。”万灵道尊第一个开口，只要绝世妖邪重新出现，一切都好办。

　　“雷家，赞同。”

　　“董家，赞同。”

　　“道门赞同。”

　　“死门赞同。”“周天星门赞同。”“隐龙门赞同。”

　　几乎是一瞬间，就已经定了局势，直接过了七票。

　　帝王缓缓的道：“高家赞同。”

　　许仙轻蔑一笑，“许家，弃权。”

　　兮布目光低沉，最终道：“兮家，赞同。”

　　反倒是明浩然摇头，摆手道：“明家，弃权。”

　　“如此看来，本王也不需要表态了。”

　　天王微笑，笑容莫测高深，“那就传出谕令，赦免绝世妖邪的罪孽，令其诛杀妖魔鬼怪以缓人族灾难。同时，可下令，其父母等无须再做躲藏，可如常人一般行走在道罗大陆。帝王，如此可行？”

　　“便如此吧。”

　　帝王颔首，“现在，众位开始商谈对付妖魔鬼怪的事情吧。”


第772章 阴暗

　　“尊敬的混沌大人。”

　　一处漆黑的深渊上方，一名青年躬身，带着幽冥之气。

　　“弱小卑微的人类啊，为何来打扰吾的休眠？”深渊下方传来一道阴冷飘忽的声音。

　　青年神色恭敬，缓缓道：“在下是阴幽冥王的后人董三飘，如今特来与混沌大人共商未来大势，定世间之格局。”

　　“阴幽冥王？”

　　深渊下的声音带着一丝飘忽，“唔，吾想起来了，那位最毒辣最阴狠的阴幽冥王。如此说来倒是有趣，阴幽冥王的后人为何来寻吾？”

　　董三飘微笑，混沌凶妖道图将己身笼罩，“混沌大人可明白在下的来意了吗？”

　　“有趣，有趣，有趣啊！”

　　混沌凶妖狂笑，“想不到，竟然有人类体内蕴养了吾的力量。弱小卑微的人类，你这是来送死的吗？”

　　董三飘轻笑，神色不惧，“非也，如果我所料不差。混沌大人应该是被圣兽青龙摧毁了肉身，随后被镇压的吧？”

　　“说下去。”混沌凶妖忽地变的冷厉起来。

　　“如今，天下动乱将起，十大凶兽，四大凶妖皆有大部分降临。可却唯独混沌大人没有任何动静，我只能够说，混沌大人实力十不存一，濒临绝地。”

　　董三飘笑道，“如今的你，已经无法被称为十大凶兽之首了。”

　　“小子，你是在小看吾吗？”混沌凶妖语气冷厉，刹那间这片区域完全黑暗了，空间巨颤，仿佛要完全爆裂开来。

　　“自然不敢。”

　　董三飘继续笑道：“以混沌大人的实力，自然可以想办法恢复。只不过，这却需要很多时间。想那无极澜海的鲲鹏，古史原林的荒天龙，尽皆招揽了各方被镇封的强者。即便大人你有时间恢复，到时候却又如何与它们相比？”

　　混沌凶妖沉默，并没有直接回应。

　　董三飘又道：“现在混沌大人你需要的就是时间，时间对你来说是最重要的，可时间却也是无法违逆丝毫的。错过了，就等于失去了。”

　　“继续说下去。”

　　“人族自诩万物之灵，其实并非是狂妄自大。妖族自然也是非常强大的，但如果在一定时间内，却根本无法与人类相比。妖族，血脉强大者，出生便为六级妖兽，乃至七级妖兽。我人类出生之时，却弱不禁风，如无人照料连活下去都没有任何希望。”

　　“但是！”

　　董三飘声音高昂，“我人类，修炼最快的是霸者，达到道尊之境，不过才用了四十年。四十年，在你们妖族中算得了什么？四十年的妖兽，不过还是一个幼儿罢了。”

　　混沌凶妖沉默，这是不可更改的事实。

　　“在我们人族中，只要天资稍高一些，想要达到道尊之境，最慢也就是四五百年的时间罢了。而四五百年的时间，对于妖兽来说，如果不是血脉足够强大，想要成为妖尊，简直是难上加难。在下这话，混沌大人可同意？”

　　“但是你也别忘记了，如果修炼超过三千年，你们人类将会无限制的与妖拉开距离。那个时期，只要无法达到一定的境界，你们就会精血枯竭，肉身衰败。”混沌凶妖冷笑一声，反唇相讥。

　　董三飘颔首，笑道：“这个道理，在下自然清楚。只不过，我们今天的话题核心并不是这个。而是时间，如何让混沌大人您在最短的时间恢复曾经的威势。”

　　“如此说来，你心中倒是有所想法了？”混沌凶妖耻笑一声，“若是说不出个好办法来，你今天也别想离去了。”

　　董三飘自信一笑，道图围绕己身而动，“我想，这个世界上，恐怕没有人比我更清楚混沌了。只要混沌大人你愿意屈尊，在下绝对有办法让你在三年的时间里恢复如初。至于怎么做，我想让在下站在这里，似乎有些不妥吧？”

　　“说吧，你想要什么回报。”混沌凶妖并不急躁。

　　“随混沌大人一起征战天下如何？”

　　董三飘微笑，“能够俯视群雄，想必也是一件快事。”

　　“哈哈！有意思的人类。”

　　混沌凶妖大笑，“好，你就下来吧，吾且看看你到底有什么能耐。”

　　话音刚落，深渊上方黑气缭绕，仿佛空间都化为了涡流。

　　“是啊，也许会很有意思吧？”

　　董三飘嘴角噙有一丝诡秘的笑意，一步跨空，落向暗黑的深渊。

　　许久，这里彻底平静了。似乎从来都没有人来过，也没有声音响起过。

　　帝龙王朝的一场巅峰会谈也于十天后彻底结束，各方势力的代表强者都回到了原来所在的地方。

　　兮家所在的地方，兮布神色凝重，回来的第一件事情就将兮忆带走。

　　“父亲，发生什么事情了？怎么如此慎重？”

　　一处无人的密室里，兮忆不解的询问。

　　“这次会谈，让我感觉到很不好。”

　　兮布神色凝重，“儿子，你必须在最短的时间里完全让‘布衣幻裟’与你彻底融合为一体。暴风雨要来了，每一个人都将自身难保。”

　　“是因为那些妖魔鬼怪吗？”

　　兮忆沉声询问，对此他也知道许多，这一次的会谈其中一方面就是为了这个。

　　“不仅仅是因为它们，还有绝世妖邪。”

　　兮布皱眉，“现在虽然有大部分人都同意对其招安，其实说白了，就是把他弄到明处，然后找个理由就杀了。”

　　“这……太下作了吧？”兮忆吃惊，“有实力明着来不就行了吗？”

　　“但是我却同意了。”

　　兮布叹了口气。

　　“什么？父亲你……”兮忆不敢相信的道：“这种事情，父亲你怎么能够同意？”

　　“大势所趋，我也没有办法。”

　　兮布摇头，随后眼中有精光一闪而过，“但是明浩然却没有同意，这一点让我很不安。明家是最让人头疼的，他们现在态度不明，将对我们都会造成很大的困扰。现在谁也不敢先出手，避免明家秋后算账。因为，无法清楚明浩然到底为什么没有同意。”

　　“所以，父亲你让我尽快融合‘布衣幻裟’，就是为了对付明家？”

　　兮忆揣测道。

　　“算是吧，否则的话，明珠一旦从古荒回来，道尊将一个都不会剩下。而对于明珠，那些先辈没有办法拉下脸来对付她，除非她真的行绝灭之事。可同样的，他明家的那些老古董也不是善茬。”

　　兮布眉头都快拧成了一个疙瘩，“对于明珠，你为父我当年与她也算是一路的朋友，非常清楚她的性格和为人。我已经隐隐感觉到，明浩然现在的态度，完全是取决于他这个妹妹，否则的话，绝对不会有现在的表态。所以我判定，明浩然心中肯定有我们不知道的秘密。”

　　“可，可七大王族不都是同气连枝吗？他有想法应该告诉我们才是啊。”

　　兮忆也是急了，明家非常的可怕。在那个年代，明珠虽然表现的很低调，但是她出手从来没有失败过，比她哥哥明浩然还要可怕。否则的话，也不会被称之为“光明杀女”了。

　　因为，明家的始祖是——光明杀王！有的时候，一个称号就代表了一切。

　　“时代变了。”

　　兮布叹了口气，“你一定要拼尽全力，一旦真出现了问题。我希望你能够从明珠手中逃得一命，也算是为我兮家嫡系留一条血脉吧。”

　　“怎么会这样？”

　　兮忆神色变了几变，非常的不甘心。

　　身为七大王族兮家的家主，这一切本不是兮布应该能够说出的话。虽然他的实力不是顶尖的，但毕竟代表的是兮家。

　　“大伯呢？大伯也不管这事情吗？”

　　兮忆忽地想起一件事情，连忙问道。

　　闻言，兮布脸色变了几变，伸手拍了拍兮忆的肩膀，“孩子，本来不想告诉你的，既然你问了，还是告诉你吧。你大伯，被人——暗杀了，就在三个月前。”

　　兮忆猛地瞪大了双眼，震惊的身躯发颤，失声道：“怎么可能！大伯那么强，道尊中谁能够杀得了他？半天尊吗？可半天尊谁会连脸都不要去对付大伯？”

　　“一击毙命。”

　　兮布脸色阴沉，双拳下意识的紧握，眼中有怒火迸发。

　　“怎么会这样，怎么会这样……大伯，大伯他……”

　　兮忆声音发颤，那是唯一能够与当代出世的轮回子等人交手的强者啊。

　　“记住，拼尽全力也要让布衣幻裟认可你，彻底与你融合。”

　　兮布喟然长叹，转身向外走去。

　　“是明珠做的吗？”

　　兮忆大吼。

　　兮布停下脚步，良久叹了口气，“我不知道，我只是觉的明浩然的态度有些奇怪。也许，也许你大伯他只是误入了某个凶兽的地域吧，是啊，谁知道呢？”

　　“不，父亲，你心中肯定知道了，对不对？就是明珠，是不是？”

　　兮忆不甘心的抓住兮布，双眼通红，“你倒是告诉我啊！大伯从小教导我修炼，就是我的师尊，我一定要为他报仇！”

　　“蓬！”

　　兮布手臂一震将兮忆掀飞，面部一阵抽搐，抬脚向外走去。

　　“两年，两年的时间不管你融合还是没有融合。明珠回来之后，你就再也不是我明家的子弟。”


第773章 病态

　　大风席卷天地暗，日月无光人心乱。

　　“绝世妖邪，被赦免了！”

　　一波又一波声浪狂潮席卷两大王朝，有惊怒，有不敢相信，更多的是不甘心。有许多集结起来对付“绝世妖邪”的民兵，都愤怒的叫骂。但那一张张告示代表着两大王朝的威严，无人敢真正的去挑衅帝王和天王的威严。

　　“天啊，绝世妖邪，竟然被赦免了？这……这简直就是放虎归山啊！”

　　“为什么要这样？绝世妖邪那种恶魔杀了那么多人，竟然就这么放过他？我哥哥都被他杀了，凭什么要这样放过他？我不甘心啊！”

　　“我的父亲，我那一大家族的强者都死在了他手中啊。为什么要赦免他啊，我恨啊！”

　　各方势力也同样动荡，几年前还在大清洗，如今却赦免了。这让许多人都觉的，这简直就是一场儿戏！

　　“绝世妖邪，必死！”

　　一名大汉站在城楼上大吼，“他不死，我们如何安心！”

　　“绝世妖邪，必死！”

　　无数的人在大吼，怒火冲天。

　　“我唯一的儿子，我唯一的希望都死在他手中了。要是这样放过他，老朽便是拼着这条老命不要也要咬掉他一块血肉。”

　　一名身躯佝偻拄着拐杖的老者歇底嘶里的大吼，怒火让他咬的嘴角出血。

　　“为了我们的子孙后代的安全，一定要杀了绝世妖邪！”

　　又有人大吼，“他不死，我们的后代一定会遭难。为了他们，我们就算死，也要杀了绝世妖邪。”

　　“对，拼死也要杀了他！”

　　“只要杀了他，我愿意死无葬身之地！”

　　“杀了绝世妖邪！”

　　许多城池都完全沸腾起来了，所有的心绪都被带动，充满了杀意。

　　对于这种现状，两大王朝放任不管，充耳不闻。但在这之中，却有一幕幕血腥的场面出现了。

　　只因为有一位弱不禁风的老者，为一个教书先生，说了一句“冤冤相报何时了？”仅仅因为这样的一句话，老者被活活用棍棒砸死，鲜血溅了一地，死后更是被挂了起来，视为“绝世妖邪”的同党，暴尸百日。

　　只因为一个四五岁大的小孩无意中说了一句，“我也想要成为绝世妖邪那样厉害的人儿”，就被直接按在水中淹死，包括他的父母和爷奶。

　　只因为一个普通到不能够再普通的小家族的族长没有明确表态，也被视作“绝世妖邪”的拥护者，被数以万计的民众汹涌而至，用棍棒，农具等物将那小家族所有的人都砸成了肉泥。

　　这样的场景，多不胜数，许多人双眼血红，狰狞恐怖。人间，变的比地狱还可怕。绝世妖邪成了忌讳，每一个人都要立血书，发下毒誓要与绝世妖邪不死不休！

　　无数的民众不再着心于生活，稍有空闲便集结在一起，开始操练起来。只为见到绝世妖邪的那一天，手刃对方。

　　龙遨云神色漠然的看着这一幕一幕又一幕，那些疯狂的普通民众，连他们龙家都威胁了，连他们都要出来表态。

　　“叔叔，他们到底都怎么了啊？”

　　一个十岁不到的小孩仰脸问龙遨云。

　　龙遨云叹了口气，“他们，都病了。”

　　“病了？那为什么不去看大夫呢？”小孩不解。

　　“因为是心病了。”龙遨云牵着小孩缓缓离去。

　　“心病了？”

　　小孩一脸茫然，虽然无法理解，但是却也并没有继续询问。

　　无辜死去的人，到底有多少？一百还是一千？是一万或者是十万？

　　或许，没有人会去在意这一点。因为那每一个有人的地方，都是怨气冲天，怒火膨胀。

　　“这般手段……太过分了啊。”

　　天语至尊端坐房间内，潸然泪下。到了他这个程度，感知延伸之后可以了解到许许多多事情。即便到了他这个程度，他也有顾忌，也有力所不及的事情。

　　“对与错，便是活了那么久，我也还是分不清啊。”

　　天语至尊喟然长叹，一脸凄然。

　　“天王，待此劫过后，你便退位吧。”

　　最终，他再度闭上了双眼，只有一道声音化为惊鸿冲向了天语王朝的皇宫内。

　　天王身躯一震，良久向着天语至尊所在的方位躬身，低声道：“玄孙领命。”

　　“简直愚不可及！”

　　灵域门，许家所在的地方，许仙愤愤而归。

　　“相公，到底发生了什么事情？为何连日来怨气冲天，血腥不断？”

　　白素贞吃惊，连忙询问许仙。

　　“砰！”

　　许仙愤怒的一掌将一张桌子打成了齑粉，这越发让白素贞吃惊了，便是当年被霸者毁去了修为，也没见他如此愤怒过。

　　“怎么了？”

　　白素贞柔声道，“说出来会好受些。”

　　“各方势力，对高志要进行一场招安。”

　　许仙咬牙切齿的道。

　　“这是好事情啊，起码他不用到处躲藏了。”白素贞轻语。

　　“你知道什么！”

　　许仙厉喝，“他只要回来，便是所有人都不出手，他也必死无疑！”

　　白素贞温柔一笑，“相公你或许担心过多了吧？如果六大山门和七大王族不出手，以他的实力，想活命还不是很简单的事情吗？”

　　“哈哈！”

　　许仙怒极反笑，“要是真那么简单，就真的好了。”

　　“你去看看那天下的群众，都成了一个什么样子！一个个都红了眼，失了心。比之前更疯狂，简直就是真的疯了。别说那小子，就是我，也不可能出手杀遍天下所有的普通人。”

　　“只要那小子心底还有一丝人性，便是一人唾骂一句，面对着那如海潮一般的恨意，也足以让他神魂崩溃，愧疚至死。”

　　白素贞诧异，随即双眼闭合，神魂感知完全放开，良久俏脸震惊，“怎么会这样！”

　　“他最好别回来。”

　　“回来，就必死，我也救不了他。”

　　许仙颓然坐在椅子上，这种感觉许多年都不曾有过了。

　　白素贞神色变幻，最终低叹一声，是啊，就算是妖，只要有一丝“人性”，面对此局也无法解决。

　　“他们，太狠了啊。还要死去多少无辜的人，才会甘心和罢手啊。”

　　“真的是众口铄金，积毁销骨啊。”

　　古荒，又是三个月的时间过去了。

　　高志神采飞扬，印记力量已经得到三十二道了，地狱锁链已经被压制的无法动弹丝毫了。

　　“古荒之地，还有五道了。”

　　高志微笑，有了手中铜盘的指示，一切都出乎意料的快。虽然之后得到的印记力量都失去了一部分，但是对于他的功效好在。那些之中也有部分蕴含了一丝势的感悟，但是太少了，难以融会贯通。

　　即便如此，高志如今也是可以施展火、水、冰、土、风、雷六种势。其中以火势最强，水与冰次之，其他的就不行了，属于中看不中用。但是他的境界却始终没有突破丝毫，如果那些印记力量不失去一部分的话，或许还是可以的。

　　所以，现在的他还是独道境七重天。

　　自上次与二姐、小兔子分开后，那一餐的效用也再度发挥。傅小鱼也许是因为道图更加稳固的原因，她先梁快等人一步到了独道境九重天，原本之前她就先突破到了独道境八重天，瞬即就是癫小乐到了独道境八重天，梁快紧随其后，最后才是吴不胖。

　　林岚的实力越发的稳固了，无上剑道的施展比曾经要强上数倍，再加上道图有了进一步的变化，她的实力绝对不容小觑。而且不死神草也与无上剑道互相印证，让她明白了更多的事情。只不过境界还是停留在出道境三重天，是渡过天劫时候的层次。

　　葛迎晨也同样有了进展，死之大道的力量掌握了三成，这一点是非常出乎意料之外的。不过想想高志分给他的一道“死之小道”的力量，这一切却又变的合情合理。

　　“是啊，也许再得到五道，你的情况会更好。”

　　林岚眼中有喜色涌现，这将是最好的事情了。

　　“嗯，终于不用去刻意担心地狱锁链了。”

　　高志微笑，同样也很欣喜。

　　葛迎晨却道：“不过，那另外十二道，可就有些麻烦了。”

　　闻言，众人一愣，这倒是，荒子在的时候说过，那十二道与另外三只圣兽有一定的联系。也就是说，想要得到，起码要到那三只圣兽的附近才行。

　　葛迎晨的话，简直就是一盆冰水浇在了众人头上，瞬间透心凉。

　　“不说话没人当你是哑巴。”

　　梁快瞪眼怒叱，“非要打击人的积极性是不？”

　　“实话，实话而已。”

　　葛迎晨无奈摊手，“我也想第一时间把印记力量弄完不是吗？”

　　“哈哈，走一步看一步。四十九道都得到了三十二道，还会远吗？”

　　高志朗声大笑，“希望是有的，就在前方！”

　　“现在，目标……百里外的那道印记力量。”

　　高志挥手，大有指点江山的大气魄。

　　玉梭腾空，快速冲向那一片区域。

　　“快了，四十九道印记力量到底有什么样的秘密，很快我就可以知道了。”

　　高志心底自语，时间在不断靠近，距离霸者所说的时限没几年了。只要解决了地狱锁链的影响，他深信自己绝对可以成为道尊！


第774章 大道恢复

　　“第三十三道了！”

　　一处湖泊旁，高志畅快笑道。越来越快了，古荒之地的二十道印记力量马上就要全部收集到手了。

　　现在，他们所处的这处湖泊中，就存在那第三十三道印记力量，被镇封的存在并没有死去，也就是说那先他一步进行夺抢的人并没有出手。

　　林岚、葛迎晨等人纷纷散开，要进行第一时间诛杀。

　　“轰！”

　　随着湖水炸开，一道巨大的鱼怪出现了，在陆地上是很少能够看到这样的水妖的。澎湃的水势裹带着雷势出现了，水流中电光四射。这是一只鲇鱼怪，曾经也非常强，如今也同样步入没落了，想要化解掉身体内的封印力量然后脱困。

　　林岚率先出手，破去重重防御，直接将其斩飞，洒下一片血雨。

　　鲇鱼怪暴怒，漫天遍野皆是缠绕着雷电的水箭，进行愤怒的杀伐。但是它面对的对手都太强了，远远不是刚离开道罗大陆时候的众人了。经历了各种磨砺，自身都有了很高的成长。

　　它的陨落，只是早晚的事情罢了，有林岚出手就足够了。

　　“咿呀。”

　　忽地，一声惊呼在空中响起，随后一道身影快速的从空中摔落在地面上。众人诧异，但是林岚却并没有懈怠丝毫，继续攻伐，鱼肉翻飞，薛洒满地。

　　“住手。”

　　那道身影快速起身，也不见如何作势，声音刚起的时候，就到了鲇鱼怪前方，林岚警觉，快速避开。

　　“蓬！”

　　那道身影与鲇鱼怪撞在了一起，刹那间电光四射，水花化为暴雨洒下。

　　林岚快速的到了高志身边，众人严阵以待的看向鲇鱼怪的方向。

　　“你们这群家伙！”

　　那道身影猛地转身，恶狠狠的看向众人，是一个女子，有着一张娃娃脸，粉雕玉琢一般可爱，虽然是恶狠狠的模样，却感觉让人有些生不出任何杀意。

　　“真他妈的浪费！”

　　女子啐骂一声，玉手翻飞落在鲇鱼怪的身上。随后，让众人吃惊的事情发生了，鲇鱼怪没有一丝挣扎的死去了，或者应该说——

　　直接变成了一只烤鱼！还冒着蒸蒸热气和肉香。

　　“什么破东西。”

　　女子眉头一挑，玉手对着鲇鱼怪一拍，一团印记力量悄然飘飞了出来。

　　“真让人厌恶。”

　　女子嘴角一皱，一脚将印记力量踢飞。

　　高志不着痕迹的顺手接过，眉头却是下意识的一皱。整个过程，他都没有看清对方是怎么出手的。

　　“呼！”

　　女子抓着巨大的烤鱼落在了地上，玉手一抓就有一大块香喷喷的鱼肉出现了，狼吞虎咽的吃了几口。自顾自的点头道：“不错，味道还不错，总算他妈的没有让老娘饿死。”

　　就这么一句话的工夫，巨大的鲇鱼怪身上的鱼肉起码少了三分之一。

　　“我滴妈啊。”

　　吴不胖咂舌，众人中他还算比较贪吃，可与这女子一比，简直就是小巫见大巫了。

　　“以后，我要是再看见你们浪费食物。”

　　女子恶狠狠的看向众人，“我见一次打一次，见两次我打你们两次，都给我记住了！”话落，目光扫过吴不胖，顿时有几瓶美酒自主的出现了，被她抓在手中，咕噜几声全都喝了进去。

　　女子行事风格雷厉风行，根本就不给众人说话的机会。而且，她这种取东西的手段，简直是匪夷所思的。起码，高志他们是没有一个人可以从别人的道戒中拿东西，而且还是这么无声无息的。

　　“是人还是妖？”

　　高志心底暗忖，随即试探性的问道：“饕餮？”

　　吃的这么快，这么贪食的，应该就饕餮是最负盛名的。

　　“啊呸，什么狗屁饕餮？老娘哪一点像饕餮了？小子，你要想骂人你给我明着骂，别给老娘来这一套。”

　　女子好看的眉头一挑，破口大骂。

　　“呵呵。”

　　高志摇头一笑，看不出对方的深浅，而且只是萍水相逢，他也不是那种别人说几句粗俗的话就动手的人，他自己也同样会说一些粗俗的话，没有什么大不了的。

　　“走了。”

　　高志低语，挥手示意众人继续前行。古荒之地，还有四道印记力量了。快了，他也要快离开这个地方了。

　　“哼，再走你们可就真的死了。”

　　女子又继续吃了起来，大快朵颐。“前方百里的区域，那可不是你们人族可以去的地方。要想过去，最好还是绕个圈子。当然了，再往南行，指不定你们死的更惨。难道，你们不知道圣兽朱雀就在最南边吗？”

　　女子一副看白痴的模样扫了众人一眼，在看到林岚的时候，双眼猛地一亮，嗖的一声到了林岚面前，张口一吸，“小妹妹，借点东西用用。”

　　“你！”

　　林岚惊骇倒退，一丝至圣灵水不受控制的被其张口吸走。整个过程，根本反抗不得。

　　高志脸色一沉，横身于林岚面前，杀意缭绕，“阁下这是什么意思？”

　　“切，不就一丝至圣灵水吗？我又不是要的多，连百分之一都没有。”

　　女子撇嘴，随后好笑的道：“你们倒是有趣，带着这么多至圣灵水也敢在古荒晃悠？我是该说你们不知死活呢，还是说你们胆大妄为呢？”

　　葛迎晨悄然拿出修罗剑，其他人也都是神色谨慎的看着这名女子。这人太诡异了，这也让他们深深觉的，这古荒之地真的不同凡响。直觉告诉他们，这个女子可能比二姐还要强。

　　“老娘今天心情好，就帮你一次吧。”

　　女子伸出舌头舔了一下红唇，忽地出手如电震开高志直接一指点在了林岚的额头上，顿时有一道印记在林岚光滑的肌肤上出现，并且迅速的弥漫开来，冲向四肢百骸。

　　“轰！”

　　林岚气势大盛，生之大道的气息弥漫开来，令四周的植物疯狂的生长起来。

　　“完成了。”

　　女子顺手拍了拍高志的胸膛，拍的高志一个踉跄，差点一屁股坐在地上，“小朋友，至圣灵水是这么用的，不是放在那看的。懂吗？”

　　林岚俏脸震惊，生之大道……恢复了？！

　　这……这可是连天语至尊都没有做到的事情啊。这个莫名其妙的女子，竟然顺手就做到了？

　　高志也彻底被震住了，这种事情前所未闻。强自镇定的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　“我要说你们是傻子吧，你们肯定觉的老娘看不起你们。”

　　女子又继续吃了起来，头也不抬的道：“道理非常简单，掌握生之大道干什么？还不是为了衍生‘至圣灵水’，想要不死不灭？她之前虽然大道毁去了，但是只要有‘至圣灵水’，不就可以恢复了？”

　　“不对啊，你道图中都已经蕴含了‘至圣灵水’，应该是自己或者别人帮你了才对啊。”

　　女子眼中有恍惚之色闪过，皱眉道：“你见过谁？不死神皇？还是花仙子？还是万灵道尊？”

　　林岚惊愕，这人怎么什么都知道。高志并没有开口，对方似乎真的有很大的来历。

　　“啪。”

　　巨大的鱼骨架被女子顺手仍在了地上，能吃的都被她吃完了。对于自己的问话没有被回答，她显的漫不经心，只是转头到处找寻，可最终还是摇了摇头，伸手向吴不胖抓了过去。顿时无数的点心和美酒出现了，然后被她快速的吃进了肚子里。

　　吴不胖嘴角不断抽搐，心底悲呼，亲娘啊，东西全没了，错，是吃的东西全没了。

　　“回头多带点肉，烤干了就容易保存了。”

　　女子吃完一抹嘴开始批评起吴不胖了，“瞧你这没出息的样，整天弄这点心干吗？能挡饿吗？只有肉才最实惠，懂不？多准备点肉比什么都好。”

　　“哦。”

　　吴不胖瘪嘴，这简直就是强盗。

　　“听我一句劝，别往前去了，绕道吧。”

　　女子摆了摆手，身躯向上一窜，谁知道却直接摔在地上，接连试了几次。直接来了句，“他妈的，真是饿懵了，都忘记怎么飞了。”

　　说罢，苦恼的挠了挠头，“怎么飞来着？”

　　“对了，刚才我是飞着来的吧？”

　　女子转头看向几人，进行一番询问。

　　高志干笑一声，“你杀那只鲇鱼怪的时候，的确是飞的。”

　　“哦，那就证明我没有忘记。”

　　女子煞有介事的点了点头，口中嘀咕一声，“真丢人，先找地方吃饱再说吧。”

　　“咳咳。”

　　女子清了一下嗓子，笑道：“恭喜你们，你们这一次可以直接往前走了，不用绕道了。有老娘罩着你们，谁也不敢向你们动手。当然了，你们要是到朱雀那，老娘可不管那档子事。我现在还不想搭理她，烦着呢。”

　　高志与葛迎晨对视一眼，都看出了对方眼中的不可思议之色。此人，竟然连提到圣兽朱雀，都是一副轻描淡写的模样。

　　“小妹妹，你会飞吧？来，带着老……哦不，带着姐姐飞一会吧。”

　　女子向林岚招手，那娃娃脸端的是人畜无害。要是不开口说话，真的无法想象这女子竟然会以“老娘”自诩。可只要一开口，那真叫形象全毁。

　　“好。”

　　林岚点头，对方刚才的出手绝对抵得上那一丝至圣灵水。而且根据她所言，她体内的至圣灵水，只要碰到厉害的角色随随便便就可以摄取走，不过现在倒是不用担心了。

　　为了避免这神秘的女人会将“玉梭”收刮走，众人索性也就飞行了。心底只有一句话，这古荒，真他娘的可怕。


第775章 叫醒是一个困难的活

　　“对了，你们这些人族小朋友来古荒之地干吗？而且还敢深入？”

　　女子并不安静，一路上问个不停。

　　“自然是有些事情要办。”

　　高志轻笑，敷衍的回应了一声。

　　“说心里话，不是老娘看不起你们，这里真不适合你们来。就你们这些人，实力是还不错，但是在这里晃荡，就显的有些太嚣张了。也不知道是不是你们运气好呢，还是那些妖王太懒了，都没有搭理你。”

　　女子耸肩，话落，好看的眉头一挑，讶异道：“咦，奇怪，怎么多出了那么多大家伙？最近发生什么事情了吗？”

　　高志一怔，顺口道：“你说的可能是十大凶兽吧，它们复苏了。”

　　“哦。”

　　女子点了点头，竟然少有的沉默了。好半天才道：“真是热闹起来了啊，再给你们一个好消息，老娘一会吃饱后陪你们去朱雀的领域逛逛。”

　　“还未请教……”

　　高志心底一突，神色却很平静，到现在还不知道对方到底叫什么呢。

　　“人族嘛，叫老娘其他的，我也不习惯。这样吧，你们叫我琉璃就行了。”

　　女子随意的道，随后眼睛一亮，伸手指向一座大山，“小妹妹，往那边飞，要到了。”

　　那是一座很奇怪的山，算不上巍峨，也算不上有多么大。只是形象有些奇怪，让众人都不由的看向吴不胖。吴不胖老脸一红，很是郁闷。

　　因为，那山就是一个猪的形状，栩栩如生，一看就让人觉的是刻意弄的。

　　“轰！”

　　天地黯淡，一股恐怖的气息复苏了。

　　随即，有金光闪烁，在空中形成了一句话。

　　“休息中，懒的搭理你们这些妖。”

　　顿了一顿，那句话又变了，“休息中，懒的搭理你们这些人。”

　　众人下意识的停了下来，因为那股气机太可怕了，这绝对是某位强者的领域。现在只是警告，不管那话是怎么说的，都最好不要再进去。

　　“继续啊。”

　　琉璃催促，“一会有好东西给你们吃。”

　　“你确定吗？”

　　高志伸手指了一下，“我可一点都不觉的我们能够打过他。”

　　“怎么那么多事情，有事老娘顶着，快点，我都感觉饥肠咕咕了。”

　　琉璃跺脚，焦急的催促着。

　　林岚看向高志，不知道该进还是该不进。

　　“继续吧。”

　　高志点头，他也想看看这个琉璃到底有什么样的实力，而且，他也已经感觉到，这附近有一道印记力量的气息，就在那猪山中。之前似乎因为对方的气机而遮掩了，因为铜盘所指示的只是一个方向。

　　“止步，我懒的搭理你们，赶紧离去。”

　　空中又换了一句话。

　　琉璃不断催促，众人只得继续前进。

　　“我是真懒的杀你们，别过分了。”

　　很快，他们就靠近了那座猪山，出乎意料的是，这上边竟然干净的厉害，连一片落叶都没有。中心处有一座古堡，瑰丽大气，绝对算的上辉煌。

　　众人落在了上边，琉璃步伐很快，带着所有人往殿宇中走去。高志等人都小心提防的感受着四周的情况，那股气机还在，空中的字也是不断出现和变化。

　　“吱嘎。”

　　琉璃直接推门而入，高志等人也只好跟在后边走了进去。大殿内，地面都是一种非常精美，而且特别软的垫子铺盖。

　　“我的妈，这垫子是道器？论级别都是七品防御道器了。”

　　梁快咂舌，这种感觉非常贴切，其他人也同样都感受到了。

　　最中心处，稍微凸起的地方，一看就是一个人影，双手抱着一堆珍贵的蚕丝被呼呼大睡，仿佛对于众人的前来都没有感觉到。

　　“他妈的，给老娘起来。”

　　琉璃上前就是一脚，这一脚可不轻，直接将他踢飞了几米。

　　“哎呀，别闹，等我睡够了和你们打。”

　　隐隐可见那是一名青年男子，算不上胖，但是也算不上瘦。身躯蠕动了几下，又将头埋入了丝绸中。

　　“给我起来，老娘饿了。”

　　琉璃又是一脚把他踹飞，这次差点撞到高志他们。这一次他们看清了，这是一个面相很普通的青年，脸上满是困意，双眼紧闭，又是蠕动了几下，嘟囔道：“别闹，饿你去后山鱼塘抓鱼吃去，我真的很困。”

　　“嘿！”

　　琉璃俏目圆睁，娃娃脸上满是怒火，袖子一挽，抓住青年就往地上狂摔。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　琉璃动作飞快，一连摔了十几下，然后飞起一脚将其踹飞。可结局是让人瞠目结舌的，他，还是没有醒，而且一点事都没有，继续呼呼大睡，只是口中不断咕哝着：“别闹，我懒的和你们打。打够了你们就出去吧，顺便把门给我带上，我懒的起来关。”

　　“他妈的。”

　　琉璃啐骂一声，“累死老娘了。”顺手一撩长发，“小朋友们，你们谁要是能够把他叫醒，今天我就送你们一株三千年份的灵物。”

　　“哇，财大气粗啊。”

　　众人瞬间眼睛就亮了，三千年份的灵物，除了太初道场，在道罗大陆很少见了。

　　梁快跃跃欲试，“我来。”

　　高志连忙拦住，“急什么。”对方实力不弱，别真把人家给惹急了。

　　“没事，叫醒就行，出了事有老娘呢。”琉璃摆手，喘了几口粗气。

　　梁快嘿嘿一笑，第一时间冲了过去，找了一块丝绸折叠了几下，然后捂住青年的鼻子。本以为这是一个好办法，谁料半个小时都过去了，人家还是没有动静。梁快想了想，又抓住对方的头发在鼻孔里动弹着。折腾的自己满头是汗，而对方连一点反应都没有。

　　“好吧，我承认我太次了。”

　　梁快颓废而归，随后眼睛一亮，“小鱼上，你用冰刺激他。”

　　傅小鱼却没有那么急，而是看向高志。高志心底好笑，一帮人竟然去忙活着如何叫醒一个人，这太滑稽了，当下也只好点了点头，“试试吧。”

　　“嗯。”

　　傅小鱼点头，随着自身气息一动，顿时无数的雪花出现了，顺着对方的脖颈溜进去。

　　半个小时后……

　　“小哥哥，不行的，没反应。”

　　傅小鱼也走了回来，很是无奈。

　　随后吴不胖也去试了一下，万般手段使劲，那也没有任何用处。林岚和癫小乐就没有去试了，觉的太无聊了，葛迎晨自然更不会做那种事情。

　　“快点，继续啊。”

　　琉璃催促，“三千年份的灵物呢，真不骗你们。”说罢，手中还真出现了一株灵物，是白玉灵芝。

　　高志好笑的摇头，“你认识他，难道不知道怎么叫醒他？”

　　琉璃瞪眼，“我哪里知道这事情？以前都是我妹妹们叫的，我才不管这档子事。我就知道这家伙懒，雷打不动，但是我不知道他会这么懒啊。”

　　高志一想，觉的也的确是这个道理。看她之前叫人的方式就知道了，要是一把人那样打，不死也脱层皮啊。

　　“怎么？你有办法吗？”琉璃大眼睛扫了高志一圈，“有办法就赶紧用啊，我是真的很饿，不是装的。”

　　“可你之前不是吃了很多吗？”

　　高志颇为不解，那么大一只鲇鱼怪和那么多点心和美酒呢。

　　“你不懂了，快点去叫吧。”

　　琉璃不耐烦的催促，“你们不是在赶路吗？等我吃饱了，陪你们溜达一圈，还能够给你们省点时间呢。”

　　“只是想到了一个可能性。”

　　高志沉吟，心中想到了一个可能性。对方的状态不是装的，如果他和琉璃认识，断然不会这样继续“装睡”，那就说明他真的是在睡觉。只是外界的情况，无法真正影响到他，让他懒的搭理。

　　换句话说，就是不威胁到性命的话，他绝对不会有任何反应。

　　“什么可能性？赶紧的啊。”琉璃急不可耐，看那模样，要是高志说的慢了，真会一口把高志给吃了。

　　高志笑了笑，忽地脸色一冷，一股冰冷的杀意溢出，那股杀意非常的纯粹，只是感觉了一下，就仿佛眼前看到了血海骨山一般，冷到了骨髓里。只有真正杀过人，而且杀过无数的人才可以凝练出的一种特异的杀气。

　　以高志的心性加上魂之大道，这杀气根本就影响不了他丝毫。所以一直也不会随意出现，只有被他刻意调动才会这样。

　　琉璃大眼睛扑簌了一下，有一道讶色闪过，或许她也没有想到一个区区人类，杀气竟然会这么剧烈。

　　“咚！”

　　高志踏步而行，一拳杀向那名青年。

　　“哎呀！都干什么啊！烦不烦！”

　　青年发出一声愤怒的咆哮，非常的不耐烦，带着强烈的困意，看也不看的一拳横击高志。

　　“蓬！”

　　拳拳相碰，拳风将地面上的地毯都裹了起来。

　　高志身躯一转落回了原处，那青年就没有那么好运气了，一头撞在一根柱子上，好一会才摇了摇头，睁开睡意惺忪的双眼，恶狠狠的看向众人，“你们，简直是在找死啊，竟然敢打扰我睡觉！”

　　可怕的气息充斥了整个大殿，傅小鱼、吴不胖、梁快等人身躯瑟瑟发抖，根本就承受不住。

　　“好强！”

　　高志暗惊，这种感觉竟然隐隐超越了阿狗。

　　“睁开你的狗眼看看。”琉璃喝道。

　　青年目光一转，神色顿时凝固，连忙揉了揉眼睛，忽地干笑连连，气势瞬间散去，连忙屁颠屁颠的小跑的到了琉璃面前，“哎哟，这不是琉璃姐吗？什么时候来的？也不知道通知小弟一声。你看，饿了吧？我这就去给你准备好吃的。”


第776章 神秘的琉璃

　　“还不快去！”

　　琉璃扯住青年的耳朵大吼。

　　“立即，马上。”

　　青年连忙点头，身形一闪彻底消失，随即整个大殿一张张桌子凭空出现，都是一些特大号的。随后如小山一般的肉质出现了，看的众人发呆。

　　“姐，看到了吧？这可是小弟专门去无极澜海为你猎杀的香鲸，然后一直好好的保存着，可浪费了我不少时间啊。”

　　青年又出现了，一大缸美酒顺手放在一旁。沾沾自喜的道：“你还想吃点什么？只管说。”

　　“有酱爆猪肘子吗？”

　　琉璃瞥了他一眼，顺手将白玉灵芝扔给高志，径直在餐桌前坐了下来。

　　“姐，你要这样说，那就没意思了。”

　　青年脸色发黑，一屁股坐在地上，“我不伺候你了，我睡觉。”

　　“你敢。”

　　琉璃眉头一挑，“你要是敢在我吃饱之前睡觉，看我不打扁你。对了，一会和我去南边溜达一圈。”

　　“去那边干吗？”

　　青年又站了起来，坐到琉璃身边，不解的道：“姐，你不会闲着没事去和她打架吧？”

　　“老娘有那闲心？”

　　琉璃瞪眼，手下可不慢，凡是她碰到的肉块直接都变成金黄色，也不知道到底是什么样的手段。随即向高志等人招手，“快过来，先吃个饱。”

　　高志等人发怔，这可都是生肉啊。他们就算要吃，起码也要生火啊。

　　“你们怎么比我还懒？”

　　青年不耐烦的皱眉，挥手间一块巨大的鱼肉被他切成了近乎透明的鱼片，并且还一瞬间配上了各种佐料。并用数个盘子装好，“吃吧，真够懒的你们。”

　　“这感觉……”

　　高志诧异，这种感觉怎么和“二姐”那么像？

　　“我看你真是睡的太迷糊了，十大凶兽都出现了，知道吗？”

　　琉璃这一会的时间就已经解决了三分之一的肉食，张口对着酒缸吸了一口，也去了三分之一。

　　“出现了？”

　　青年茫然，随后摇头道：“我哪里管那个，它们又没有和我争地盘。”

　　“时代不同了，必须要死几个，否则我心不安。”

　　琉璃眼中有厉色闪过，随即继续大快朵颐，简直就是饿死鬼投胎。

　　高志他们也没有别的事情要做，只好也吃了起来。入口即化，香气逼人，顿时赞叹不已。那香鲸据说可是一种非常难得的珍品食材，是鱼类中最好吃的存在。这在一些妖族中，香鲸都是最好的待客珍品。

　　青年靠在椅子上，思索起来，好一会才伸手道：“姐，给我烤一块，我懒的弄了。”

　　“懒死你。”

　　琉璃抓起一块鱼肉砸在他手中，瞬间变的金黄，散发出诱人的香气。

　　青年咬了一口，“好久没吃东西了，还真的有些饿了。”

　　高志之前就感觉到了一道印记力量在这附近，当下起身道：“在下感觉这附近有一个我需要的东西，不知道可否索取？我想对尊驾不会有任何损害。”

　　青年不复刚才的精神，有一口没一口的咬着手中的鱼肉，闻言慵懒的道：“请便，另外别和我说那么多话，累。”

　　高志颔首，示意众人在这待着，径直走了出去。

　　“就在这边。”

　　高志认真的感觉了一下，就在这座猪山的另外一侧。一块巨石下压着一具近乎腐朽的巨大尸体，竟然死了！

　　但是印记力量并没有消散，还很纯粹，并没有被动过手脚。

　　高志直接勾动，很快一团黝黑的印记力量出现了，高志吸收体内后，顿时感觉到神魂一震，出现了细微的变化，同时他还感觉到了肉身快速的有了变化，认真感受之下，发现胸前的牛头大魔的图案似乎要溃散了，或者说是要散开进入到身体的每一个角落。

　　“神魂与肉身的契合度似乎又开始提高了，这一次是中和。”

　　高志心底恍然，长此以往，必然可以更惊人。

　　刚准备要离开，那石头上就出现了一句话，金色的字体闪闪发光。

　　“帮忙清理一下，我懒的弄。”

　　“去你小姨子的。”

　　高志下意识的在心底骂了一声，很明显这只妖兽是被那个青年所杀。但是却懒的清理，相比猪山其他的地方，这里的确显的有些脏。当下直接连带着巨石一同轰下了山。

　　“咦？”

　　高志眉头一挑，那妖兽身躯的岩石中露出了一角黑色的黑铁，有一股淡淡的毁灭之力盘踞其中。

　　高志心底震颤，连忙震开其他地方，将其拿了出来，是一角扇形的黑色铁块。

　　“毁灭转轮盘的一角！”

　　高志简直不敢相信，再度端详了几次，和第一块大小一般无二，边缘处有一个不大的凹槽。其他部位，有着非常复杂的纹理。

　　“这家伙……”

　　高志握紧这一角黑铁，对那青年的身份再度有了推测，绝对是古荒之地一位很强大的存在。若非他让高志清理尸体，高志肯定是无法发现的。这不是巧合，完全是故意的。

　　“懒的和你解释，拿走就是你的。”

　　附近的空中又出现了一句话。

　　高志发怔，良久将这一角收入道戒中，转身回到了大殿中。

　　琉璃还在继续狼吞虎咽，林岚他们都早已停了下来，至于那个青年已经是昏昏欲睡，仿佛刚才和高志对话的不是他。

　　见高志回来，林岚等人投来询问的目光。高志微笑点头，第三十四道也到手了。剩下的三道则是要靠近南侧的地方，不会太远了。

　　又是一个时辰的时间，餐桌上所有的东西都消失了。琉璃打了个饱嗝，肚子平滑，一点都看不出像是吃了这么多东西的人。

　　“啪！”

　　琉璃一巴掌拍在餐桌上，青年一个激灵，睁开双眼到处张望，然后伸了个懒腰，“姐，干吗？”

　　“别睡了，马上和老娘去忙一会，我现在要想点事情。”

　　琉璃起身叮嘱了一句，同时恶狠狠的道：“听到没，你不准睡。”

　　“哦。”

　　青年点头，看向高志等人不解的道：“姐，你怎么和一群人类混在了一起？”

　　“这个啊，我忘记怎么飞了，就让他们带我一程。”

　　琉璃不在意的道，众人本以为青年会起码“讽刺”一下，却不想对方还煞有介事的道：“这样啊，我就说嘛，那你赶快想想吧。想到了就带我飞，我懒的动。”

　　“嗯。”

　　琉璃摆了摆手，快速的消失在了大殿。

　　“你们也要去南边？”

　　青年靠在椅背上，双脚翘在餐桌上，双眼闭合，语气都带着无限的困意，看那感觉怎么都是要睡着的模样。

　　高志点头笑道：“是的，有些事情要办。”

　　“哦，那可要小心点。”

　　青年慵懒的道：“我叫朱智，心底都不要再去想我的名字了。去那边，你们可要做好死的准备。那朱雀大概十年前，差点被人给劈死了，性格暴虐着呢，要是被她发现有人类进入她的领域，那绝对是有死无生。”

　　“多谢提醒。”

　　高志微笑，这朱智虽然很懒，但却并没有什么恶意。

　　“不用对我客客气气的，很无聊。要是你们修炼个几千年，肯定比我强多了。生活啊，其实睡觉最踏实了，然后才是吃。没事打打杀杀的，多累啊？”

　　青年嘟囔道，满脸困意，要是不说话，肯定早已睡着了。

　　“回头我和我姐去找朱雀聊天的时候，你们就趁机办事吧，办完了就跑，千万别逗留。对于人类，我们暂时没有真正的敌对意识，因为还有很多事情要和……”

　　朱智再次道，高志刚想说话，就听到对方发出一阵呼噜声。

　　这就睡着了？

　　高志心底有想骂娘的冲动，其他人也都颇为无奈。可对此也没有办法，只好让他去睡了，其他的事情只能够等琉璃出来了。

　　对此，众人只好耐着性子等待，原本他们也是对朱雀很有忌惮。现在既然有强者愿意一同前往，那自然是最好的事情。他们不惧冒险，可却没有必要把自己往死路上逼。

　　高志心底暗自揣测和琉璃和朱智到底是什么样的存在，看起来对圣兽朱雀并没有什么惧意。如果是一般的妖兽，那连提朱雀的名号都要心惊胆颤的吧？

　　三天后，琉璃再度出现了，翩若惊鸿，婉若游龙。与之前的她简直是两个模样，只是一张娃娃脸并没有更改丝毫，但现在却透着高贵的王者风范。

　　朱智一个激灵，翻身落地，嘿嘿笑道：“姐，你好了？”

　　“嗯，想起来了。”

　　琉璃到了众人面前，“走，过去看看。”

　　“求带。”

　　朱智嘿嘿笑道，“不是小弟懒，有的时候速度可以省去很多时间。”

　　琉璃比之前变的娴静多了，只是点了点头，一股隐晦的气机散发开来。众人心底都是一突，随即就感觉到眼前光景一闪，待反应过来的时候，他们竟然已经到了高空中！

　　猪山在下方显的非常渺小，已经相距百里。

　　“这……这是什么样的实力？”

　　高志再度讶异，这已经不是“飞”了，是瞬移！

　　琉璃傲立众人前方，飒爽英姿，随着高志的念头闪过，众人再度离开了原地，再度出现在上百里开外。


第777章 梧桐树

　　琉璃的速度太快了，是高志从来都不曾感受过的。

　　梁快陷入了沉思中，那绝对是瞬移，本是他逃命的本钱。但是在对方施展之下，却只是赶路用的。

　　南方，火烧云笼罩天穹，勾勒出无数瑰美的图案。

　　那里有山峦起伏，透着火红色，一片片梧桐林茂盛无比，如大地上上出现的红色地毯。

　　“百鸟凰为王，亦为母。”

　　琉璃忽地开口，声音清脆动听，“但她们本性善良，不会随意动手杀生。不过，你们最好还是不要冒犯了她，小心点吧。”

　　这一刻，他们已经完全到了火烧云下方。琉璃玉手一挥，众人瞬间落在了地面上，而其带着朱智快速的消失在了一片火山群中。

　　“为何而来？！”

　　天际传来一道威严和愤怒的声音。

　　“十大凶兽在你麾下有不少，我今天便是为此而来，要么分我一部分，要么死一部分，否则……我心难安。”

　　那是琉璃的声音，随即那片区域完全安静了下来。

　　高志他们落在地上，早已看到琉璃的身影。但是那简短的对话却让他们有些无语，这琉璃似乎强的可怕啊，在和圣兽叫板。这样的强者，绝对不多见，他们所知道的荒天龙算是一个。

　　高志拿出了铜盘，发现剩下的三道都指向了一个方向，也许彼此相距的距离不是很远。

　　“走。”

　　高志低语，现在还无法靠自己来感知到，就证明印记力量虽然尽在咫尺，实际上还很远。

　　众人并没有搭乘玉梭道器，这里可是有无数妖兽的。梧桐林，本来就是凤与凰的栖身之地，虽然琉璃那么说了，但他们也要小心行事。毕竟，这里可不只是有“凰”的存在。其他的妖兽也都是存在的，隐约中他就已经感觉到了不少尊级的气息，很隐晦。

　　对于一些妖来说，其实并不喜欢到处惹事。也不可能随时随地的都放开感知感应四周的情况，先不说累不累，起码那种做法和傻子没有什么区别了。

　　这里的空气很灼热，甚至有些闷。梧桐林占地面积很广，这是凤凰的代表。凤为雄，凰为雌。凤凰一说，只是代表了这一个族群。

　　相传，真正的“凰皇”便是百鸟始祖，那是真正的超神兽，与真龙是一个层次的。但是太少了，一些妖兽便是体内只有一丝真凰血或是真龙血，都会是普通神兽级别。

　　也有一种说法，“朱雀”的诞生，其实是一只“凰”在涅槃之时，汲取了大量的太阳真火，以至于真血转变，化身为“朱雀”，也可以说她还是凰，为其中的一个异类。只不过，朱雀实力惊人，已经超越了一些“真凰”，而且自认不再是凤凰一族。而且本性喜热，故此封为四大圣兽之后，她的位置就是最南方，按照方位来说，南即为火，为日出日落必经之地。

　　凤凰一族中，火凰则是与朱雀最贴近的神兽，但却算不上超级神兽。超神兽很少，都必须有很纯净的血脉和通天的实力。超神兽空间神凰，就是这一类，而且是唯一一种可以先天克制十大凶兽第一混沌凶妖的神兽。

　　凤凰一族，可不只是单一的一个。琉璃给他们的提醒是“她们”，而非“她”，这一点就足以代表。

　　高志等人谨慎前进，心底也在思考着很多事情。根据他们自己所得到的信息，凤凰一族，最次的恐怕也是神兽级别，神兽是什么级别？有的说是八级巅峰，也有的说是已经到了九级门槛。

　　八级，就是人类道尊层次，巅峰就是道尊巅峰的层次。但这种情况很难判明，到了这个程度，级别已经没有任何意义了。神兽都拥有许多惊人的手段，为人类所不知道。

　　一个人拥有神兽道图，如果想动用一些属于本体才可以发挥出的禁忌之术，那只有一个办法，祭出心头血，强行施展。

　　九级代表什么？代表的是半天尊，甚至是天尊！

　　超神兽，最次也是半天尊，稍微突出一点就是天尊！如果再进一步，那就是目前人类所无法知道的了，只能够以“神”或者“圣”冠名。

　　四大圣兽，就属于此列。但是，如今天尊不在，也让人迷惑它们的实力到底达到了什么层次。

　　梧桐林范围很大，梧桐树也很高。许多枝干火红，如特异的金属一般。

　　“快到了。”

　　高志他们深入了一片梧桐林，枝叶通红。每一棵梧桐树都有五十米高，端的惊人。现在不需要铜盘之势，高志就已经感觉到了一道印记的力量就在不远处，相距不过十公里了。

　　小半天后，所有人都惊呆了。

　　一棵直径起码在一百米的梧桐树冲天而起，足有四百米高，耸入云霄。枝叶繁茂，如一把巨大的伞遮天蔽日。那棵梧桐树通体焦黑，中心处有一道缝隙非常的怵目惊心。

　　“是一道剑痕。”

　　林岚轻语，第一眼便分辨了出来。

　　“而且还有霸气没有散尽。”

　　高志也道，感受到了一丝霸气。当年这里发生了一场大战，那出手的强者自然是霸者无疑，所镇杀的存在很强，让他动用了霸剑。

　　“印记力量，还在吗？”

　　梁快询问，这才是主要的。

　　“在，没有被人动过手脚。”

　　高志颔首，在这里他很谨慎，没有第一时间前去索取，他隐隐的感觉到了一丝不对劲。这是直觉，一种说不上来的感觉。

　　“啾！”

　　一道嘹亮的凤鸣声响起，随后天空发出一阵密集的响声。众人几乎是下意识的，梁快就带着所有人隐入梧桐林中。

　　“嗖！”

　　一道白色光影如闪电一般落下，是一只凤，通体雪白，没有一丝杂色。它出现后围绕着那棵梧桐树快速盘旋了一周，最后落在了上边，羽翼轻轻的摩擦了几下，随即又冲向了天穹。

　　“大哥。”梁快低语。

　　高志微微点头，示意众人都不要动。他再次走了出来，径直到了梧桐树下。端详了一番后，躬身道：“晚辈前来取一丝对前辈没有任何意义的力量，还希望前辈允可。”

　　就在白凤出现后，他隐隐感觉到这梧桐树中有一丝神魂的波动散发出来。非常的淡弱，但神魂到了高志这个程度，只要想感知，这个范围完全是轻而易举的。

　　“唉，人族啊。”

　　一道嘶哑的声音缓缓响起，“让吾等惊惧却又不得不佩服的种族，曾经……的王族啊。”

　　高志心底一动，感觉又想到了许多事情。但是想发问，却又不知道该怎么问才恰当。

　　“无须问，有些事情，以你现在的实力即便知道了也没有大用。”

　　梧桐树再度言道，“霸者当年留吾一命，吾便知道会有这么一天。当年，吾也曾杀过你人族无数，造下了无边杀劫，今日不过是因果循环罢了。”

　　“因果这种东西啊，呵呵，吾也算是终有体会了，悔恨当年不该不听轩辕所言，如今却是自食恶果。”

　　高志沉默，这棵梧桐树活的岁月太久了，他所知道的事情，也是自己根本不曾听闻的。

　　“只是，你真的准备好了接受吾体内这一道力量吗？”

　　梧桐树再次道，“你不必有任何忌惮，若你准备好，便随时可吸取走。凤零那孩子吾已经让他回去了，不会刁难你们。”

　　高志颔首道：“晚辈体内已经吸收了三十四道，觉的不会有任何问题。”

　　“哦，三十四道了吗？虽然吾不清楚那霸者到底想做什么，可这最后的一些……呵呵，会比你想象中要恐怖的多。”

　　梧桐树轻笑，“可吾在你体内，却感应不到真正的力量。罢了，你既然已经走到了这一步，那便动手吧。”

　　高志发怔，他知道只要吸收了那道印记力量对方必然会身死。

　　“呵呵，人族啊，真是有趣的种族。情绪，永远都比吾等要全面的多啊。出手吧，当年吾杀掉的人族没有十万也有八万，其中也不乏强者。一切都是因果，与你无关。”

　　梧桐树笑道，声音带着解脱。

　　“多谢。”

　　高志躬身，缓缓的走到了梧桐树前，右手龟纹密密麻麻交织，按在了如精铁一般的树杆上。

　　“对了，吾的力量，不仅仅是火。”

　　梧桐树忽地又道。

　　高志一怔，可第一道印记力量已经启动，瞬间将梧桐树完全覆盖。

　　“轰！”

　　梧桐树大震，一道道如电芒一般的火焰从各个枝叶上快速的向高志右手的位置集结。

　　“咔。”

　　有水缸粗细的枝干断裂，无数的枝叶飘落。

　　“啾！”

　　那只白凤并没有真正离去，此刻在空中悲鸣不断，但是却并没有进行任何攻杀。

　　高志心底叹息，一切都是形势所趋，如对方所说，一切都是因果。便是如今悔恨，也已经无用。

　　“蓬！”

　　高志身躯一震，退了几步，右手中出现了一大团阵纹交织的力量。那阵纹如雷电一般，却又有无尽的火焰缠绕，非常的慑人与可怕。

　　由于有了之前收取印记力量的经历，高志并没有在意，再度行梧桐树行了一礼，顺手将印记力量吸收。梧桐树已经死去，不再有任何动静。

　　“轰！”

　　陡然间，高志面色大骇，由伪神力凝聚的暗金色大氅被点燃了，一道道电光在高志表皮游走，然后炸开，直接攻破了强大的神魔之体！


第778章 渡劫？狱王！

　　“蓬！”

　　高志翻身摔在地上，脸色震惊，一道道电芒环绕着己身将他抽飞。

　　“大哥！”

　　“小志哥哥。”

　　“队长！”

　　众人纷纷出现，都没有想到会突然出现这个变故。而他们则第一时间看向那巨大无比的梧桐树，这让他们觉的，是对方暗中坑害高志。

　　“噼噼啪啪！”

　　一道道电光贯穿高志肌肉，然后炸出一道道血雾。

　　“别靠近我。”

　　高志连忙叫道，翻身而起。不是梧桐树坑害他，而是……

　　他无法吸收这道印记力量！

　　“小志哥哥，到底怎么回事？”

　　林岚惊慌大叫。

　　“印记力量，印记力量有失……我缺了重要的一环。”

　　高志强行调动体内的伪神力进行抵御，他之前觉的有印记力量在就行，却不想，原来那其中蕴含的本源也是非常重要的。

　　他现在，缺少了——雷！

　　梧桐树的印记力量是火与雷的融合，渡天劫的时候，他遇到过类似的。非常清楚这一点，但是现在他才真正的明白，仅凭印记力量中残留的一丝痕迹，根本就做不到。

　　白凤于空中徘徊，眼神复杂的看向高志。只是它早就得到了叮嘱，不要动手，其实高志他们刚一出现，它就发现了。

　　“那怎么办啊！”

　　林岚美眸含泪，那可是霸者留下的印记力量啊，如果真有什么差池，高志能够承受的起吗？

　　“我不知道。”

　　高志摇头，胸膛炸裂，露出了淡金色的骨骼，在伪神力不断的淬炼下，已经开始连颜色都变了。随即高志的小腿都被雷电轰开了，那不是普通的雷电，结合了火势非常的可怕，而且还蕴含了霸者的一丝力量在其中。

　　“可恨的人族，有本事就渡劫吧，天劫的雷海才有最纯粹的本源力量。”

　　白凤恶狠狠的叫道，随即他离去了，虽然不准备出手，但是也不想就这么看着。虽然心底非常愤怒，但是真正的凤凰一族，并不嗜杀。而且他与梧桐树关系非常好，不想违逆。

　　“渡劫？”

　　高志摇头，怎么渡劫？他现在才不过就是独道境七重天而已。

　　林岚等人慌乱，高志的状况非常不好，那些力量根本无法压制。霸者太强了，便是一道印记力量也是骇人听闻的，而且还是汲取了梧桐树不多的本源力量。

　　“轰！”

　　傅小鱼气势大涨，身周浮现了密密麻麻的元气石。这一路上，偶有所得，一些元气石都在她那里。包括之后琉璃给的那一株白玉灵芝也被高志顺手给她了，因为她自保能力不比吴不胖强多少。

　　“你干什么！”

　　高志注意到了，厉声喝道：“给我住手！”

　　“小哥哥，只有我是独道境九重天。”

　　傅小鱼轻语，眼神很是倔强。目之小道的力量被她调动，随即无数的元气石炸开了，全数被她吸收，同时更是将那一株白玉灵芝吃了下去。

　　这个变故太快了，林岚他们都没有来得及阻拦。

　　“小鱼，你……”

　　林岚吃惊，想要限制她继续吸收，却被傅小鱼看穿，直接避开。

　　葛迎晨面色凝重，快速的抓住傅小鱼，沉声道：“傅小鱼，不要乱来，这样贸然突破，就算不死，你以后也不会有太大的前途。”

　　“葛大哥，你放手吧，只要能够帮到小哥哥，我没有任何怨言。”

　　傅小鱼倔强的看向葛迎晨，依旧在大肆死去元气石中蕴含的能量。

　　葛迎晨注视着傅小鱼，又看向远处形势不好的高志，只能够摇头，“随你吧。”

　　“拦住她。”

　　高志低喝，浑身血肉模糊。如果不是缺失了重要一环，绝对不会出现这种情况。现在他才算明白，霸者手段非凡，一切算计一环紧扣一环，之前看起来没有什么影响，但是到了这一步就不行了。

　　林岚咬了一下红唇，再次冲到了傅小鱼面前，沉声道：“小鱼，你的心情我可以理解，但是你不能够这么做。你的基础不稳，最近境界提升的太快了……”

　　“小岚姐姐，我的心情你真的可以理解吗？”

　　傅小鱼仰脸询问，口鼻皆有鲜血流出，那是体内摄取了太多的能量所致。在这么下去，爆体而亡都是有可能的。

　　林岚张了张嘴，却说不上一句话来。

　　“如果理解，就让我按照自己的想法来一次，好吗？”

　　傅小鱼轻语，双耳都有鲜血渗了出来。

　　“我……”

　　林岚喟然一叹，她自己也不知道该怎么办了，事情到了这一步。如果她是独道境九重天，她也会义无反顾的去做这种事情。

　　傅小鱼身影轻飘飘的落在了高志不远处，重明鸟道图呈现，栩栩如生，如真正的活物一般，经过紫菱稳固后，更具威力了。

　　“小鱼，听我的，现在让葛迎晨和小岚帮你把那些元气逼出去。”

　　高志嘴角洒血，大声喝道。

　　傅小鱼倔强一笑，“小哥哥，我不想一直被你保护。”

　　“什么？”

　　高志一怔，随后怒道：“胡说八道什么！”

　　“其实，成为道尊也是我的梦想。”

　　傅小鱼强笑一声，“可后来变了，能够为小哥哥你做点事情，也成了我的梦想。”

　　傅小鱼双手展开，目之小道的力量澎湃开来，体内的能量更是如海水一般沸腾起来。

　　成为道尊，一旦都是对大道稍有感悟的人才可以。有些人究其一生也难以跨过去，有些人虽然跨过去了，却也没有用，无法寸进，连借道都做不到，能够掌握大道力量的，那些人少之又少。

　　论资质，傅小鱼最大的成就就是道尊，至于能不能够借道或者说是掌握大道之力，那都是一种近乎空想，除非有大机遇。而现在，她就是强行借助目之小道的力量加上自身独道境九重天的气机来勾动天穹。

　　而且，正如林岚所说，她现在的境界非常不稳，突破的速度太快了，而且实战经验非常的少，贸然强行走到这一步，只会对自身有很大的损害。死不死是另一说，即便活了下来，以后的道路也将很难行。

　　“轰隆隆！”

　　天穹黯淡，乌云当空。

　　一丝道尊的气息从傅小鱼的身上散发开来，她的做法成功了。

　　“该死！”

　　高志焦急，但是自身的情况却非常麻烦。他隐隐感觉到，地狱锁链又要出来作祟了，因为印记力量自身不稳，它无法被完全压制了。

　　傅小鱼微笑，笑的很暖。相比在场的众人，她其实很自卑。每一个人都有非常独特的能力，而且都有非常宏大的目标，唯独她，什么都没有。神兽重明鸟道图或许不凡，但是在场的却没有一个是差的。

　　特别是林岚，不论是道图还是对大道的感悟，更是让她自叹不如。之后更是有生之大道复苏，并且着心于无上剑道与生之大道的融合，这更让她觉的自己是多余的，差距被无限的放大。

　　如今，只有拼着性命这么做，才会让她觉的心里好受一些。正如她所说，她不想被保护了，不想一直被保护了。

　　“小鱼……”

　　林岚轻语，神色非常的复杂。

　　梁快等人摇头叹息，当局者迷旁观者清，傅小鱼虽然什么都没有说，但是谁都知道她心底其实一直在较劲。一路上，只要有时间就一直在修炼，否则怎么可能会比在梁快等人之前突破到独道境九重天？

　　傅小鱼抬头看向天穹，衣服已经被鲜血染红了，那些能量太狂暴了。

　　“小哥哥，我突然觉的，雷电也好美。”

　　傅小鱼俏脸满是泪痕，强自笑道。她不知道自己能不能够扛过去，她只知道，这有可能是最后一次对话了。

　　“轰咔！”

　　一道水缸粗细的雷电当空劈了下来，这天劫比不上葛迎晨的，也比不上林岚的，更比不上高志的。但是对于傅小鱼来说，那却是毁灭性的。

　　“呼！”

　　高志强行控制住自身的情况，将傅小鱼抱住按在地上。

　　“蓬！”

　　高志背后炸起无数的电光，硬生生的挡住了这一击。只是这一结合，顿时引动了梧桐树的那一道印记力量，直接将高志背后炸开，那肌肉大汉的图案都难以再看清楚了。

　　“咔！”

　　一截地狱锁链从高志背后冒出来了，穿刺到虚空中。

　　“该死！”

　　高志啐骂一声，身躯飞快的一拳将再度落下的一道雷电轰散。

　　“小鱼，给我活下去！”

　　高志爆喝，长身而起冲向天穹，他要得到劫云中可能蕴含的雷电本源的力量去补充自身缺失的那一环。但是在这个过程中，傅小鱼要独自应对天劫。

　　林岚和葛迎晨帮不了，他们的境界太高了，要是出手，傅小鱼立即就会死去。梁快和吴不胖、癫小乐根本就不可能帮，这天劫本身对他们就是致命的。

　　“蓬！”

　　高志刚冲到几十米高，就有一道雷电当头劈下，再度引动印记的力量让他身体龟裂。顿了一顿，高志再度向上冲去，他必须在第一时间解决，否则的话，傅小鱼必死！

　　一道道地狱锁链悄然的冲出了高志的躯体，链接到虚空中。

　　高志大力撕扯，前进的速度非常的艰难，这个时间里已经有几道雷电避开他劈向了下方，轰的傅小鱼喷血飞跌出去，形势岌岌可危。

　　“该死啊！”

　　高志焦急万分，可陡然间，他瞪大了双眼。

　　一把骨剑瞬间将他贯穿。

　　“规则判定，死。”

　　一道阴冷的声音响起，不知道何时，高志的背后出现了一道门户，一只骷髅手握骨剑站立。

　　是一位——

　　狱王！


第779章 劫云之中

　　狱王出现了！

　　这是高志一直在提防的事情，就算地狱锁链被压制，他也一直在小心谨慎，但是不料于这最关键的时刻还是出现了。

　　狱王的实力到底如何？高志无法清楚的判断，但是能够与秦剑他们当时纠缠在一起，就知道不凡。就算是再弱的狱王，那也将是可怕的存在。

　　当年他亲身经历的是地狱使者，地狱使者要次于判官，判官次于狱王。由于手段诡异，便是地狱使者都可以勾去尊级强者的灵魂。如果非要划分出境界，那么地狱使者应该是伪道尊级别巅峰的，判官就是尊级的，而狱王绝对是尊级巅峰的可怕存在！

　　骨剑拉扯着高志的灵魂，有地狱锁链如毒蛇一般缠绕在骨剑的上方，要一股脑将高志的灵魂拉扯出去，一旦脱体，高志就休想活命。

　　天劫并没有增强，狱王的气息似乎被它忽略掉了。

　　林岚、葛迎晨等人惊呼，纷纷欲要出手。

　　“都别出手！”

　　高志神色狰狞，形势越是危险，越是要沉着冷静。如果葛迎晨和林岚到了天劫的区域，那傅小鱼第一个就会死去。而且，就算他们出手也不可能解决了目前的困境。

　　仓促间高志看了一眼傅小鱼，已经浑身血迹，皮开肉绽，但是却在拼尽全力抵挡。因为，她如果死去，劫云就会散去。

　　“规则判定，死！”

　　骷髅狱王厉喝，“何以抵挡！”

　　高志双手抓住骨剑，不让其离体，灵魂蠢蠢欲动，开始逐渐脱体。他之前就得到信息，地狱虽然非常浩瀚，但是只要它们想到人间界索命，那不过是瞬息的时间罢了。

　　现在，他最好的办法就是得到雷之本源的力量。白凤的话不是开玩笑，因为这是铁则，没有雷之本源，天劫就不会存在。就算是高志之前度过的任何天劫，雷都是其中之一，纵然是与火交织。

　　林岚当时所度过的天劫形态是其他，可内中也有雷。

　　雷，为天地正气，也是“天”惩罚万灵的基本手段，唯一的区别只不过是表现的突出和不突出罢了。

　　得到雷之本源，补充体内缺失的一环，他就可以稳固自身的情况。甚至可以破坏掉劫云，虽然渡劫不完善的修士以后也会因此而留下诟病，但现在没有时间去顾念这个了，必须要解决，必须要活下去。

　　“吼！”

　　天王盖地虎道图出现了，同一时间高志龇牙咆哮一声，金色的声浪席卷骷髅狱王。

　　骷髅狱王动作缓了一缓，下一刻高志身躯猛地冲了过去将骷髅狱王抱住，白骨长剑带起一串血珠洒落在空中。

　　“喝！”

　　高志咆哮，古蟒玉灵龙道图也出现了，将两者包裹其中。有树枝呈现，再度密密麻麻的包裹了一圈。

　　骷髅狱王空洞的眼眶中看不出任何神色变化，但是它的动作却代表着它非常不理解高志的做法。

　　“星速！”

　　高志神色一凛，带着骷髅狱王直接冲向了雷海中。

　　“轰隆隆隆！”

　　雷海沸腾了，随着两者冲入其中，一道道电龙狂暴起来，可怕非常。有许多雷电劈下，但是在半途中却莫名的消散了，尽管如此，一部分雷电也让傅小鱼濒临死亡的边缘。

　　置身于劫云中，高志才算明白，这劫云到底有多么可怕。到处充斥了极致的水势力量，刚一进入就开始渗入体内，开始自主的反击。同时，无数的雷电光团咆哮，凶猛的杀向高志。

　　整个雷海都暴动了，杀伐高志所在的位置。

　　“哼！”

　　高志飞跌出去，骨剑险些将他力劈。这可是狱王所掌控的，远远超过了寻常的道尊强者。

　　但同样的，骷髅狱王的形势也不好。滂湃的水流与雷电交织杀向骷髅狱王，令骷髅狱王暴怒，骨剑挥斩四方，硬生生劈开这一切。但那些水势与雷势累是天劫，代表了“天”的意志。

　　狱王是来自“地狱”，代表的是“地”。它的攻伐，很显然就是与“天”作对。这是它不想做的事情，之前也以为可以轻松的将这条生灵收割，但是对方却比它想象的要顽强。

　　“雷之本源在哪里？”

　　高志顾不得这个了，他必须第一时间得到这个，否则的话自身的印记力量就会要了他的命。真正进入这里，高志才明白，天劫所降下的雷劫根本不算什么，真正厉害的地方在这里，那些雷电连他的神魔之体都可以摧毁。

　　骷髅狱王咆哮不断，无数的水势化为巨蟒与雷电巨龙将它缠绕，而且那威势还在逐渐增强。到了最后，连高志都不敢触碰骷髅狱王附近的雷电与水流，太可怕了。

　　高志心底急躁，神魂力量肆无忌惮散发开来想要进行一场搜寻。

　　“啊。”

　　高志惨叫一声，眉心裂开，双眼不断有鲜血流出。发散出去的神魂力量瞬间被天劫抹灭了，若非领悟了魂之大道，神魂本源都可能碎裂。那一瞬间，他似乎看到了所谓的“天”，非常的神秘浩瀚，并不是寻常所见的这片天穹。

　　“天的意志不可窥。”

　　高志脑海里忽地有这句话闪过，是了，那天劫代表的就是天的意志！同时，他自身也面临着天劫的攻杀，但是比起骷髅狱王来，形势就好多了，那攻击不足其百分之一。

　　骷髅鱼王厉喝不断，骨剑时而探出，可随即就被淹没了。那一片区域只有水流与雷电包裹，澎湃的厉害。

　　高志运转静心灵诀，让自己尽量平静下来，然后借机寻找。

　　劫云的范围很大，差不多有上千亩地那么大的范围。若是排除可怕的水势和雷势，这劫云绝对是很好看的。

　　高志身躯一动，快速的冲入了劫云中，凭借微乎其微的感知来探寻，这里视力受到了很大的影响，能够看见的区域很小。印记力量还在发作，而且引动四周的雷势对他进行攻伐。

　　不多半刻钟的时间，高志体无完肤，血淋淋一片。但是，他还是没有寻到。这绝非简单就可以做到的事情，因为这是天劫！

　　狱王还在反击，让高志看到劫云从虚无的空间里飘来，范围好像在无形中变的更大了。狱王的声音都难以再听到了，完全被淹没了，只有偶尔的巨大动静才可以判明，它还没有死去。

　　不知道是不是受到两者的影响，这一段时间竟然没有雷电劈下去，而这也让高志心底的担忧去了不少，他现在的情况也根本顾不得傅小鱼了。

　　“该死的。”

　　高志低头看到胸前无数的地狱锁链耷拉着，若非身处劫云中，肯定又再次链接到虚空中了。被狱王刺中的地方，还没有完全痊愈，甚至被都被地狱锁链所充斥了。

　　高志身上有龟纹出现，这是玄武土烈的那一道印记力量，发现还是无法压制之后得到的那一道印记力量。

　　“轰！”

　　高志肌肤都燃烧起来了，梧桐树的那一道印记力量有火与雷，再加上他本身就对“火势”的掌握达到了一定的高度，又得到了火之本源的力量。而现在，这些力量却对他造成了无法想象的危害，像是火药被点燃了一般，开始了疯狂的燃烧，要将高志都焚尽。

　　“是了，我不仅缺失了‘雷’这重要的一环，也缺失了‘水’这一环，虽然我体内有‘火水’，但是火势却无法压制，需要水势。”

　　高志一瞬间就明白了自身的情况，火势本来是他的依仗，现在却对他造成了很大的麻烦。

　　“这样下去，我必死无疑。”

　　高志心底一紧，之前所得到的印记力量，除了第一道之外，其他的都还算平和。却不想，真正的后手在后边，现在才是印记力量发威的时候了。

　　“轰！”

　　右后方一阵大震，无数的骨刺遍布四方，甚至有一根险些到了高志面前。骷髅狱王拼命了，要挣脱天劫的束缚。可很快那些骨刺又消失了，直接被天劫摧毁了。

　　“天劫，更强了。”

　　高志很快明白过来，现在的天劫，随便一击都不再是他能够承受的了。只是现在的目标是骷髅狱王，而不是他。

　　高志靠着对水势的一丝领悟，如游鱼一般在劫云中游走，必须要争分夺秒，在自身伤势严重之前找到雷之本源和水之本源的力量。

　　“嗯？”

　　忽地，高志身躯一顿，隐隐约约看到前方有一个光团，有水流翻滚，雷电穿梭。

　　“找到了！”

　　高志惊喜，那光团并不大，只有成人的拳头大小。真正发光的地方只是核心的地带，非常的细小，不过黄豆大小。散发出一股非常纯粹的气息，是本源力量的气息，自然之力的气息。

　　高志快速的冲了过去，期间又被无数的雷电劈的浑身焦黑。

　　“给我收！”

　　高志满嘴血沫，一把抓在手中，直接汲取。

　　“轰隆！”

　　后方一阵爆响，一片碎骨划破高志的脸颊跌落向下方。

　　高志猛地回头看去，一道长有千丈的电龙与一道同样长有千丈的水龙将那一片区域轰的空间爆碎。

　　骷髅狱王，被直接轰杀了！


第780章 一只手

　　天穹轰隆，那场面太震撼了。

　　那一瞬间的攻击，绝对可辗杀任何道尊强者。骷髅狱王本就强大的恐怖，但是却被轰杀了。

　　那是天的意志！

　　高志咽了一下口水，有了雷之本源的补充，印记力量已经平稳下来了。可依旧让他忍不住打了个冷颤，那一击要是落在他的身上，绝对是有死无生。

　　高志凝神提防，担心自己也会遭到那样的一击。可劫云却开始散去，其中的力量悄然隐入虚空中。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，随着那些力量的散去，他完全可以在劫云中轻易视物。他看到了一只透明的手掌对着他刚才摄取雷之本源和水之本源的地方虚抓了一下，没有所获之后，只是顿了一顿，就悄然消失了。

　　“怎么回事？”

　　高志发怔，那只“手”很诡异，仿佛来自天穹一般。

　　“他是冲着本源力量来的？”

　　高志心底很快确凿了这个事实，神色复杂，有恍然，有惊愕，也有更多的疑惑。就这么一会儿的时间，劫云完全散去了。

　　神魔之体平静，高志身上的创伤迅速的修复。他的气机在发生变化，伪神力再度凝练，连神魂力量都在悄然变化。

　　“独道境八重天吗？”

　　高志握了握拳头，这一次得到了两道本源力量，再加上那一道狂暴的印记力量，突然突破在情理之中。

　　这一刻，他肌体生辉，隐隐有“尊”级的气息散发开来。是神魔之体，经过这一次的变化，终于要正式开始踏足“道尊”境了。地狱锁链再次被完全镇压了，看到丝毫。

　　“小鱼。”

　　下方传来林岚的惊呼，让高志陡然惊醒，快速的冲了下去。

　　傅小鱼早已昏死过去，气机委靡，全身上下都是污血。一半为天劫所致，一半为自身大量摄取元气所致。现在的她，随时都会濒临死亡的边缘。

　　高志眉头一挑，沉声道：“快救她。”

　　说完，他谨慎的看向四周。他无法真正清楚地狱的规则是怎么判定的。不知道傅小鱼这样做，是死还是生。如果被地狱判定是死，强行留下必然会前来索命。

　　两个时辰后，最坏的情况并没有发生，林岚已经为傅小鱼处理好了伤势，可依旧陷入深度昏迷状态中，不知道什么时候才能够醒来。

　　“没有性命危险，可能需要一段时间才能够醒来。”

　　林岚走到高志身侧轻声告知。

　　“哦，那就好。”

　　高志颓然的靠着一棵梧桐树坐下。

　　“小志哥哥，这是她的选择……你就不要多想了。”林岚低语安慰。

　　“唉。”

　　高志叹了口气，伸手将林岚拉到身边，“很多事情，不知道该怎么和你说。我还是那句话，如果以后有机会，我一定会把所有的事情都告诉你，一切你想知道的。”

　　“我没事的。”

　　林岚依偎着高志身侧，低语道：“我们都要努力的活下去，不是吗？等一切平静下来后，我们就回到洛风镇好不好？”

　　“好。”

　　高志重重点头，“等一切平静下来，我们叫上猴儿，都回去，回到洛风镇。”

　　“嗯，那我们约好了哦。”林岚调皮一笑，“不准变。”

　　“呵呵，不会变的。”

　　高志轻笑，或许，那只是一种梦想。他抬头看天，脑海里又浮现了那只“手”，那绝对不会是突然出现的。

　　“那位‘狱王’就那么死了？”

　　葛迎晨走了过来，在一直思索着这个问题。那场战斗发生在劫云之上，但是之后那惊世的水龙与电龙，他们也都完全看在眼里。非常的震撼，便是现在想起还依旧心悸。

　　“嗯。”

　　高志颔首，眸光闪烁，天的意志真的那么可怕吗？那之后为什么却突然出现了一只手？

　　是“天”？还是一股自己不知道的强大力量？

　　“如果天劫没有散去，小鱼没有活的希望。”

　　葛迎晨又道，目光闪烁的看向高志，“队长，你在那上边应该发现了什么事情吧？”

　　高志诧异的看了葛迎晨一眼，并没有回应，好一会才道：“你们说，有罚又有什么？有劫又该有什么？”

　　“有罚有赏，有劫自然有奖。”

　　梁快突兀而至，并接口道。

　　“是啊，有罚有赏，有劫有奖。”

　　高志颔首，目光忽地变的凌厉起来。

　　“怎么了？”梁快疑惑询问。“有什么不对的地方吗？”

　　“有罚无赏。”葛迎晨眉头一挑，明白高志所表达的意思。

　　“有劫无奖。”林岚轻语，她也明白了。

　　“不懂。”

　　梁快摇头，听的迷糊。

　　高志晒然一笑，看向天穹的目光越发的凌厉了。现在他好像突然明白了，为什么林岚会得到“至圣灵水”，并不仅仅是有强者暗中出手，而是因为那劫云中本身就蕴含有，这是对林岚的奖励！

　　如果说慢上一会，待劫云准备散去的时候，至圣灵水便会被摄取走。同样的，林岚自然是无法得到的。但那位暗中出手的强者，很显然早已洞悉了这一切，而且手段通天，破去了一切。

　　他这一次之所以能够得到，完全是在天劫溃散之前先行出手。所以“对方”才扑了个空。

　　“也许，有很多事情我还是想错了。”

　　高志低吟，“也许，天就是天，地就是地。地狱，未必代表的就是地。可上天，却有另外一股强大的力量，他们也无法代表天。”

　　“天，是公平的，地，也是公平的。”

　　“也许，我们都错了。”

　　高志轻语，“道尊，在久远的年代并没有这个境界划分。换而言之，只要到了这个境界，就会招来天劫，进行一场洗礼，渡劫成功便可获得奖励，实力递进，否则的话，成为道尊没有任何太大的意义。渡劫不过，便是没有那个实力。”

　　傅小鱼就是一个例子，基础不够夯实，自身真正的境界不够。贸然引来天劫，结局只会是死。

　　“天劫不属于任何势力控制的力量，它只属于天的意志。”

　　高志缓缓站了起来，声音低沉，很多事情已经渐渐明朗了。只不过他还需要一些事情来验证自己的想法，“有劫有奖，渡过天劫，实力就会大进，掌握许多不凡的力量。”

　　“有劫无奖，就代表有强者在干预，掠夺成功的‘果实’。”

　　“这不仅仅是强盗行为，这是……”

　　“要绝人族！”

　　“杜绝一切人类强者成长起来的可能性。”

　　众人尽皆吃惊，高志的话太让他们感到不可思议了。隐隐中，他们都感觉到自己好像开始接触许多不为人知的事情。

　　高志目光一转，却又笑了起来，“但是，人类自诩为万物之灵，这话并不是自夸，也非狂妄。人，擅于模仿、创造、生存。即便有强者想要让人类绝灭，但这世间依旧出现了天尊，依旧出现了霸者那样的强者。”

　　“这、怎么会这样？”

　　梁快不可思议的道：“要是按照你这样说，那这股势力岂不是强到无边际？”

　　高志重重点头，沉声道：“所以我必须要找到霸者，他也许会给我答案。也许，我在地狱中也会自己得到答案。荒子之前和我说过，霸者缺少了修炼的时间，无法顺利的突破到一个传说中的境界，所以他才踏上了绝情断爱的道路，所以我断定，霸者肯定什么都知道了。”

　　“地狱大道有损，也只是他前往地狱的其中一个原因。他肯定有很大的图谋，但为何一万多年都没有动静，这一点我就想不明白了。也许，他死了，也许他快要成功了。”

　　众人唯有葛迎晨若有所思，便是林岚都很是迷惘。至于梁快，那更是一头雾水。

　　“还是不说这个了，听的直迷糊。”

　　梁快摇头，担心的问道：“对了，大哥接下来怎么办？你的印记力量不全，下一次要是再碰到这种事情的话……”

　　闻言，林岚美眸中满是担忧，是啊，如果下一道印记力量也是这样的话，那该怎么办？

　　高志也皱起了眉头，“我也不知道，但是走到了这一步，必须先找到再说。这里还有两道印记力量，我就是想尽一切的办法也要得到。”

　　众人沉默，事情都到了这一步，还有退路吗？回去再来吗？还是找到那个暗中出手的人，将本源力量追回来？可他们连到底是谁都不知道啊，如果对方直接向他们出手，那还好些，不管实力强弱，起码有一个目标。

　　但是，现在一切都扑簌迷离，无影无踪。

　　“轰！”

　　陡然间，遥远处发出了惊天动地的声响。

　　“你……太过分了！”

　　一声怒喝响彻天穹，“真以为现在的你能够拿吾怎么样吗？”

　　众人互相看了一眼，心底都是一突，那是圣兽朱雀烈风的声音。

　　“话不投机半句多，我开始就说了，凶兽有一部分归你，我心难安，要么分我一部分，要么就死一部分！”

　　琉璃的声音遥遥传来，透着不可违逆的威严。

　　“区区小妖，也敢痴心妄想的掌控吾等？”

　　一只人面豹身的妖兽出现了，气息凌厉无双。是十大凶兽排名第六的诸犍，它现在愤怒无比，欲要出手。

　　“呵呵，我虽然懒的动手，但如果你敢放肆，我想今天你绝对无法活着离开。到底是我巅峰状态强，还是你这个残废厉害呢？”


第781章 凰母

　　“他们也太……”

　　高志也被震住了，琉璃与朱智，现在这是在和圣兽朱雀叫板啊！

　　随即，高志明白过来，朱智说过，朱雀差点被人给劈杀了，伤势肯定非常严重，无法在十年的时间里痊愈。否则的话，琉璃如果拥有圣兽的实力，那也太匪夷所思了。

　　那一片天穹完全燃烧起来了，有朱雀的身影出现了。光芒非常的刺眼，连高志都看不清晰。

　　琉璃与朱智的身影遥遥可见，都成了一个光点了，他们并没有显出本体，有很强的自信。

　　“虽然同为古荒一脉，如今你敢挑衅吾的尊严，势必要让你知道什么是血的教训！”

　　朱雀烈风语气暴戾，气氛剑拔弩张，随时都会发生一场惨烈的大战。

　　“教训我？你不配。”

　　琉璃语气冷厉，带着一丝不屑。

　　朱智玩味一笑，右手不断甩动，一根大棒无限制的延伸，足有百丈长，倒提在他手中如无物一般。淡然道：“圣兽大人，说什么话的时候，还是注意一点比较好。”

　　“简直可笑，区区两个小妖，竟然如此的嚣张狂妄。”

　　朱雀烈风怒笑，“那你们就去死吧！”

　　一团火光自其口中飞出，如烈日坠空，横贯天际，所过之处空间爆裂，留下了一道道黑色的裂缝。

　　“轰！”

　　琉璃出手了，玉手带起一片片空间涟漪，笼罩天与地直接将那团火光消弭无踪。随即冷笑一声，“这可是你先出手的。”

　　话音未落，身影突兀的自原地消失。下一瞬间冲入了火焰之中，杀向朱雀。

　　“那就休怪我欺负你这个濒临死亡边缘的废物。”

　　“哈哈！”

　　朱智大笑，手中大棒瞬间砸向远处的诸犍，“让我亲自来告诉你，时代变了！便是你等出世，也不可能直接雄霸天下。十大凶兽？已是虚名！”

　　诸犍愤怒，狂暴出手，战的天地无光，山河动荡。

　　琉璃的身影琢磨不定，每一击下去都有火花四溅。但朱雀身为圣兽，实力又怎么会一般？她的每一次出手更是凶猛非常，两者战的不可开交，难分胜负。

　　“烈风大人。”

　　一只夔出现了，紧接着毕方也出现了，梼杌也出现了。处于古荒的十大凶兽，刚好是排名三、四、五、六的四只。

　　它们现在要联手抹杀琉璃和朱智，因为自身实力不在，恢复也需要时间。或许对于很多人类来说，现在的它们已经足够强大，但是它们自己深知，比起当年的自己，现在是微不足道的。

　　形势，看起来无比的严峻。

　　“唉，既然同为古荒一脉，何必自相残杀？”

　　一道凰影从下方出现了，那让高志他们看的迷醉，从不曾见过那么美丽的妖兽，便是一根羽毛都美的让人窒息。

　　随即，凰影散去，一名雍容华贵的中年女子出现在空中。轻语道：“琉璃，你先住手吧。”

　　琉璃娇哼一声，身影一闪完全与朱雀拉开距离，并且一步踏空出现在了梼杌上方，玉手横击。

　　“蓬！”

　　梼杌身躯炸开了，化为了灰烬。

　　“好胆！”

　　朱雀暴怒，可下一刻琉璃的身影再度消失了，出现在了与朱智交手的槠犍上空，又是一掌劈下。

　　“蓬！”

　　诸犍被轰飞千百丈，鲜血淋淋，但是早有提防，并没有死去。

　　朱雀随即而至，火焰当空罩落，如灭世大劫一般，愤怒到了极致。

　　“烈风。”

　　那中年女子快步而至，与朱雀对轰一击，沉声道：“怎么，难道这点面子都不给我吗？”

　　朱雀身影后退，火焰收入体内，化为了一名身材高挑的女子，眼神透着狠厉之色。“凰母，你这是要护着她了？”

　　“没有凰母，我今天也能够将你除去。”

　　琉璃到了凰母身侧，语气冷厉。“是你先出手的，可不是我。”

　　“好了。”

　　凰母微蹙眉头，“烈风，事情就此作罢可否？你现在状态不好，大动干戈对你没有什么好处。”

　　朱雀烈风冷笑，“凰母，可否理解你是在威胁吾？”

　　凰母神色不动，只是道：“安安稳稳的对大家都有好处，徒劳出手不过只会造就许多憾事罢了。”

　　“她杀吾麾下梼杌，就想这么算了？凰母，你未免也太大气了吧？”

　　朱雀烈风眼神凶厉的扫过琉璃以及朱智，“想要解决这一件事情，那就一命抵一命。”

　　“可笑，看来你是想从圣兽之中除名了。”

　　琉璃晒然一笑，蓄势待发。

　　“你，或者他，必须死一个。”

　　朱雀烈风冷笑，“否则，这事情吾不会就这么算了。”

　　“笑话。”

　　朱智大笑，大棒不断缩小，在手中玩耍了一番，直接抛入空中，“那请问尊敬的圣兽大人，这东西，你可认得？”

　　“你……”

　　朱雀烈风双眼微眯，脸色阴沉如水，“你和他是什么关系？！”

　　“我师尊，怎么，现在我的命还容易要不？”

　　朱智戏谑一笑，探手又将短棒接在手中。

　　“你竟然和那个人不人，妖不妖的家伙混在一起，简直是妖族的耻辱！”

　　朱雀烈风恨恨的道，但是却多了一丝忌惮。

　　“本来我们就是心平气和来谈事情的，你要是听我姐的，那事情就好办的多了。”

　　朱智耸肩不屑一笑，“可奈何，你一直觉的自己站在妖族巅峰。我听说你被那一剑劈的不成样子，恐怕一辈子都无法恢复了是吧？要我说，你还是退位吧！圣兽之名，该由我姐继承。”

　　“哈哈，狂妄！”

　　朱雀烈风狂笑，“区区小妖，区区小妖！竟然敢几次三番的小觑吾！”

　　“不是小觑你，而是时代变了，你……不行了。”

　　琉璃漠然，“这已经不是你们驰骋天下的年代了，若不知进退，败亡只不过是时间问题罢了。”

　　毕方，诸犍还有夔都在一个方位，它们暗暗警惕。朱雀实力不在，它们也是后来才知道的事情。可那依旧比它们强，能不能够熬过这一段时间，全都要靠她。

　　“好了琉璃，休要多说。”

　　凰母轻语，“今天的事情就当没有发生过，我也不想看到古荒一脉自相残杀。”

　　烈风神色迟疑了一下，最终恶狠狠的看向琉璃，“琉璃，这事情没完。”

　　“走！”

　　朱雀烈风转身离去，带着那三大凶兽离去。

　　琉璃并没有再次出手，只是冷冷的注视着烈风离去的身影，眼中有奇异的光芒一闪而过。

　　“凰母，你怎么有时间出来了？”

　　琉璃换上了一副笑脸，朱智也收去了道器。

　　“你们闹的那么凶，我不出来能行吗？”

　　凰母叹了口气，“你也是，就不能够收收性子？烈风虽然性格暴戾，但这些年也是因为有她在，才让这古荒之地没有让其他三大圣兽涉足。”

　　“凰母，时代变了。”

　　琉璃微笑，“她当年被霸者一剑伤了本源，恐怕再也难以恢复。这种信息，凰母真的以为青龙他们不知道吗？之所以没有出手，不过是在找一个机会罢了。”

　　“圣兽之位，她坐不住。”

　　凰母微微摇头，心底也明白这个道理。只是道：“那你想怎么样？”

　　“圣兽背信，人族那边其实早就知道了，只不过非常能够隐忍罢了。”

　　琉璃淡然一笑，“他们虽然喜欢内讧，但是个中强者的确有不少。现在我在等一个人，他出现之后，便一起定这天下局势。时代变更，支配者也将换代。”

　　“也罢，随你吧。”

　　凰母颇为无奈的点了点头，“人族是最难以琢磨的种族，这一世内部肯定大乱。各方强者业已布局，要在最后的关头谋得最大的利益。这是卑劣性，却也是他们能够如此快速发展的必备条件。”

　　“哈哈，凰母倒是什么都知道啊。”

　　琉璃大笑，亲昵的挽住凰母的手臂，“借点力量用用呗？”

　　凰母好笑的道：“凤凰一族不会作为任何形势参战的，你就不要眼馋这一点了。当年我的好友梧桐之祖，如今已经应了因果，如果参战，也许连我都要殒命。”

　　“梧桐伯伯已经……”

　　琉璃诧异，随后眉头皱了一皱，“果然，感觉不到他老人家的气息了，看来是我加快了他的离世啊。”

　　“与你无关，因果罢了。”

　　凰母轻叹一口气，“他早已明悟，一直在等待着。”

　　顿了一顿，又道：“你见过她了？”

　　琉璃颔首道：“回来的路上见到了，只是她的立场不明，也许会和人类的那位站在一个阵营。不过她答应我了，只要青龙出手对付古荒，她会出手的。”

　　“和我当年想的差不多，她性格果然还是那样。”

　　凰母轻语，“如此也算不错了，有她出手，也可让我们古荒的形势好上一些。只是可惜，若非烈风性格暴戾，先行出手杀火凰，也不会落得这个下场了。”

　　“呵呵，凰母刚才不是说因果了吗？”

　　琉璃娇笑，“这或许就是注定的事情。”

　　“好了，不说这些事情了，到我那里待一段时间吧。另外，有两个人类想要见你，至于做什么，你心底应该明白了。”

　　凰母笑了笑，带着琉璃和朱智落了下去。


第782章 黑凰一族

　　一切都安静了，具体的细节高志他们并不清楚。

　　“古荒之地，果真凶险。”

　　高志轻语，这里强者有很多，都是人类那边一般人很难知晓的。其实想想也很正常，天语王朝表面上只有一个强大的天语至尊，可实际上呢？天尊消弭，但是不代表半天尊没有，而且绝对不止一人！

　　七大王族许家，许仙、白素贞、小青，那是三位半天尊！

　　如果说，其他王族和六大山门只有一位左右的半天尊，许家早就称霸天下了。道理非常简单，他们暗地里都有一些老古董行将就木，但是实力滔天，只待最关键的一战，那也将代表着会随时死去。

　　在这一点上，人族不如妖族和怪族，到了一定程度，就会血脉枯竭。便是半天尊都不行，除非再次突破达到天尊级别。

　　“如果一方势力最低有三位半天尊的话，那么……”

　　高志沉吟，六大山门以及七大王族，加一起就有近四十位半天尊强者啊。这个数目绝对是惊人的，这还不包括一些古老的家族，虽然不入七大王族之列，但是也难保证是不是有半天尊强者存在。

　　高志心底却是一定，“如果按照这个思路的话，我人族起码有超过六十位半天尊，再加上一些天尊至宝，真要是劫难降临，也完全有一战之力。”

　　“我们的目标依旧是印记力量，还有两道。”

　　高志轻语，目光看向前方。

　　那两道印记并不远，出了这片梧桐林，很快就到了一处干涸的土地前。这里，竖起了一座座巨大的坟墓，并无石碑，只有一根细长的羽毛插在其中的一个方向，那羽毛通体墨黑之色，足有一米多长，应该是禽鸟尾翼上的羽毛。

　　“太多了吧？”

　　吴不胖惊叹，而且那一片墓地占地面积很广。每一座坟墓都好像是小山包一样，不下两百座，透着一股沧桑、凄凉的气息。

　　高志将依旧在昏迷中的傅小鱼递给林岚，那道印记力量就在这个地方，心底不由暗暗思忖，难道早已死去了吗？

　　随即，他走到一座坟墓面前，端详那羽毛，好一会长舒一口气，“这是凤凰一族的墓地。”

　　“你对了一半，也错了一半。”

　　一道声音轻飘飘的响起，一位老妪突兀的出现，身着黑色布裙，很是老迈。她没有看向高志，而是落魄的抚摸着身侧一座坟墓前的羽毛。

　　高志注视着对方，并没有任何敌意。印记力量就在这墓地中心处，并不是这个老妪。

　　“错，一步踏错，便再也没有挽回的余地。”

　　老妪轻叹一口气，眺目看向这所有坟墓，缓缓道：“人类，愿意听听凤凰一族的一些往事吗？”

　　“前辈请说。”

　　高志恭声，这是妖族的地盘，而且对方也没有敌意，他自然不会冒失。

　　“凤凰一族，其实并不是统一的一族。”

　　老妪语气低沉，“大统为凤凰一族，主要是以神凰为首，以羽彩而分，多是五彩斑斓之色。是天底下最美的族群，也是最平和的一族。麾下有火凰、冰凰等强大的神兽。”

　　“除此之外，则是最好战的黑凰一族，以及最在意虚名的白凰一族。这两族，在内部并不被凤凰一族认可，但是在外，却归咎于凤凰一族。”

　　老妪轻叹了一口气，“可谁又能够知道，凤凰一族天性善良，不喜杀伐，却也不喜去约束其他种族。纵然从第一代神凰开始，都被称之为‘凰母’，可威信上却谈不上到底有多大。”

　　高志认真聆听，其他人也都很是认真，这都是曾经的秘事。

　　“黑凰、白凰一族，皆有一位强大的王带领，于霸者的时代全数参战，欲要绝灭人族。却最终也落得个身败名裂的下场，族中强者溃散四方，若非凰母求情，也许早就绝灭了吧。”

　　老妪再度叹了口气，远眺这些巨大的坟墓，“真正凤凰一族逝去之后，则会葬在凤凰圣山，这里，不过是一片荒地罢了。他们没有资格入那圣山，也没有机会。”

　　高志皱眉，轻语道：“那这里就是他们的墓地？”

　　“黑凰一族的墓地。”

　　老妪怅然，“想那时也是驰骋一方的强族，如今却只是腐骨一堆。这就是命，因果。”

　　高志微怔，近年来，他听过太多的“因果”了。难道，真的那么可怕吗？

　　老妪似乎洞悉了高志心中的想法，淡然笑道：“因果这种东西，大象无形，难以扑捉。若是刻意执着了，便也是着了‘因果’一道了。”

　　高志颔首，“那不知道前辈为什么要和我说这些事情？”

　　老妪沉默，好一会才道：“我虽然无法看透你的未来，却想来也是这天下变数之一。只希望未来之时，你不会迁怒于凤凰一族，也可饶过黑凰、白凰两族的残留子民。当然了，我并不是在要求你什么，只是希望你能够顾虑同为这天地生灵之一的时候，能够手下留情。”

　　高志并未言语，这些话对现在的他来说太离谱了。便是之前出现的那只“凰”，也不是他可以敌对的。他现在虽然强，可却连道尊都不是。

　　老妪微微一笑，“只是想先说一下而已，你也不无须多想，到了那一日便知。”

　　高志颔首，他也不清楚这个话题该如何继续。

　　“你之前闹的动静，我都看到了。”

　　老妪再度轻语，“那霸者为亘古第一强者，手段确实不凡。黑凰王濒临死亡边缘的时候，被其以特殊手法封印，汲取不多的本源之力。我观你自身似乎已经早有所准备，却缺失了‘土之本源’的力量。”

　　“黑凰一族的能力虽然主要是黑凰炎，实际上则是与土势结合的一种特殊的力量形态，可随意在土壤中燃烧。想要吸收黑凰一族的力量，就需要具备火之本源以及土之本源的力量。”

　　高志蹙眉，果然，担心的事情来了。之前都是一种力量的结合，可现在每一道印记力量似乎都蕴含了两种不同的属性。其他人也都担心起来，鬼才知道下一次天劫中会不会蕴含土之本源的力量呢。如果说随便就可以寻到的话，那这天下的修士就不会放弃对天地大势的修炼了。

　　“我今天来，这一切自然都是想到了。”

　　老妪轻语，“与你说了那么久，只是不希望这片安静的场所再被打扰罢了。也许是因为你并没有经历过那惨烈一战，所以对我们妖族谈不上有多么浓烈的仇恨吧。唉，人，终归是与妖不同的。”

　　“前辈有办法帮助我？”

　　高志诧异，心底暗暗奇怪，前边梧桐树情愿求死，对方更是如此作态，这让他感觉到很奇怪。

　　“呵呵，自然。”

　　老妪轻笑，目光闪烁的端详了高志一番。随后又看向这片区域的坟墓，静静发呆。

　　“你动手取出来吧。”

　　老妪低语，声音略显沉重。

　　高志点头，跨步到了最中心处的地方，那是一座最大的坟墓，很是威严，那道印记力量就在其中。高志收敛心神，右手按在坟墓上，随着龟纹出现在手背上，巨大的坟墓一阵颤抖，随即其中一个地方裂开了。

　　那老妪也瞬间到了高志身侧，伸手按住坟墓，不想让其崩溃。

　　好一会，一团黑色的能量出现了，阵纹交织如黑色的火焰一般。坟墓并没有裂开，又开始愈合了，仿佛什么都没有发生过一样。

　　高志这次可没有直接进行吸收，而是小心谨慎的观察了一番。果然，其中蕴含的力量远远比之前得到的那些要强的多，和梧桐树得到的那一道相差无几。

　　“只希望这片区域永远的安静下去。”

　　老妪低语，背后有黑色双翼展开，有黑色火焰在燃烧。

　　“黑凰王，我们都错了……族群绝灭也许不会太久远了……”

　　老妪悲凉的大声呼喊着，“若听凰母之言，黑凰一族便是当世也为强族之一。老身惭愧，只希望能够守护住这里仅剩的一丝宁静。”

　　她完全燃烧起来了，那黑色的火焰非常的厉害。

　　“人类，如果有可能，老身恳求你能够饶过黑凰一族，让黑凰一族不灭……”

　　老妪站直身躯，满眼期待。

　　高志张了张嘴，最终点头：“如果我有那个实力，一定会。”

　　“老身替黑凰一族谢谢你了。”

　　老妪躬身，再起身时已满脸泪痕。

　　“轰！”

　　老妪整个炸开了，化为了浓郁的黑色火焰悬浮在空中。随后那些黑色火焰快速收缩，到了最后竟然只有发丝那么细，长不过半寸。

　　高志轻叹一口气，对方出现的时候加上说的那些话，他就已经明白这老妪就是黑凰一族当年残存下来的族员，可却早已负伤，不复当年威势。

　　她以己身不多的性命为代价，只求一个虚无缥缈的承诺。或许，就连她也不能够确定这世间到底还有没有黑凰，她要的或许只是一个期待吧。

　　种族绝灭，是一件非常严重的事情。那代表的是这世间再也不可能出现了，除非这苍茫大地重新孕育生灵。

　　高志伸手接住那如发丝一般的本源之力，那是属于黑凰一族的力量。


第783章 种族大义

　　印记力量吸收的非常顺利，因为有老妪的那一丝属于黑凰一族的本源力量。又是火焰，上一次是火势与雷势，这一次却是火势与土势。

　　“如果真有那么一天，我会饶过黑凰一族的。”

　　高志低语，这两次看起来每次都非常顺利。但是他却隐隐明白，对方肯定看到了一定的未来，不再希望黑凰一族强大，只希望能够存活下去，延续血脉。

　　“是因果让她放弃了一切。”

　　高志叹了口气，不管对方曾经做过什么样的事情，如今都只是一个可怜的老妇，只为守护这里的宁静而苟活到今天。为了一个虚无的承诺，愿意舍去不多的生命。

　　这就是种族大义，愿意舍弃自己的性命换取一丝渺小的希望。

　　梧桐树则是看明白了一切，不愿意再抵抗，一切顺其自然。

　　“嘿，又死了一个。”

　　那只白凤又出现了，在空中盘旋，“人族，你真是一个祸害。”

　　高志挑眉，认出是那只白凤，当下也不愿意多说，抬脚走向林岚等人所在的方向。

　　“我就想不明白了，事情都过去了一万多年，为什么你们还是不愿意就此放手？”

　　白凤跟在高志身后，大声问道：“他们明明都知道错了，一直在忏悔，为什么你们人类就不肯收手？”

　　高志停下脚步，轻语道：“我无法给你任何答案，万事自有定理。你是白凰一族吗？”

　　“我是凤凰一族，凤，只有一个颜色。”

　　白凤顺口回应，同时又道：“怎么？你还要去白凰一族的区域吗？”

　　高志扭头看向他，摇头道：“我不知道，因为我还要去一个地方，是不是白凰一族的地方，我也不确定。”

　　“你就不能够离开，收手吗？”

　　白凤拦住高志，双翼展开。

　　“抱歉。”

　　高志停下脚步，“这是我的命，我想要挣脱，就需要通过这些事情看到真相。”

　　“人类，我看不明白你。”

　　白凤低语，“我能够感受到你有很丰富的情感，但是却无法看穿你心底到底在想什么。”

　　高志笑了笑，只是道：“还请让一下，谢谢。”

　　“你什么时候才会离开？”白凤又道，同时让开了身躯。

　　“最后一道印记力量，得到我就离开。”

　　高志并没有隐瞒什么，没有必要。说话的工夫就已经到了林岚等人身前，他们在白凤出现的时候心底就已经提防，不过见高志没事，这才稍微放松了一下。

　　“好，我陪着你们。希望你得到最后一道印记力量，就立即离开。”

　　白凤颔首，依旧是妖兽形态，并没有化为人形。

　　“随你。”

　　高志不在意的道，同时向林岚等人点头致意，示意他们不用担心。这一道印记力量中蕴含的力量很强，却也只是让他感觉到自己快突破到独道境九重天了，但是却遇到了一个障碍，无法突破。

　　白凤与高志并排而行，目光扫过林岚怀中的傅小鱼，不解的道：“为什么那个女孩会愿意为你牺牲？我发现你明明喜欢的是这个穿绿色裙子的女孩，而且她也喜欢你。”

　　闻言，高志沉默，并没有回应。

　　“你们人类真奇怪，不过大姐他们都愿意化为人类，虽然也不难看，但是我却觉的没有我们凤凰一族的形态好看。”

　　白凤疑惑，却很识趣的没有继续发问。

　　“你多大？”

　　高志顺嘴问道，转移他的话题。

　　“我？两百多岁了，如果换算成人类的话，今年大概有十五岁了吧。”

　　白凤应道，“好像是快成年了吧？”

　　“嗯，是的。”

　　高志点头，感知范围内已经出现了那道印记力量，非常的近。同时高志心底也在盘算着这些印记力量，他发现，其实有一部分都只是具备“势”的一丝感悟，而另外一部分会蕴含一丝本源力量。这些，都是为了他吸收这些印记力量做准备的。

　　如真龙血，强化神魂和淬炼肉身的，这应该也都是同步进行的，也可以让自己更好的感受着这一切。

　　“咦？你们不是去白凰一族的地方？”

　　奔行了一天后，白凤诧异问道。

　　“我根本不知道白凰一族在什么地方，我只是跟着我的感觉走而已。”

　　高志轻语，他感受到四周的温度开始逐步降低，这让他心底已经意识到了不好的情况。

　　“我明白了，你们是要去冰凰所在的地方。”

　　白凤轻叹一口气，“怪不得凰母和梧桐树伯伯都说，因果一旦降临，躲也躲不掉。她其实也知道错了，你是不是可以考虑一下……而且，她好歹也是我们大统的凤凰一族的族员。”

　　“凤凰一族，当年不是没有参战吗？”

　　高志疑惑，之前黑凰一族的那位老妪就只提到白凰一族与黑凰一族参战了。

　　“有……有那么一些例外的。”

　　白凤迟疑了一下，还是道：“凰母不愿过多束缚他们，很多时候会有一部分受不了怂恿，就去参战了。”

　　“哦。”

　　高志点头，怪不得那位老妪会说凰母的威信并不是多么强，想来，她也只能够让一大部分子民不参战，但是却管不了所有的。

　　高志与白凤有一搭没一搭的聊着，也没有套到什么有用的信息。

　　忽地，高志驻步，遥看百里外的一座火焰缭绕的巍峨山岳，那山岳是朱雀形态的。远远看去，如红玛瑙一般，怪不得朱智提醒，百里范围对于一个圣兽来说，随随便便就感应到了。

　　这种情况，的确很危险。百里而已，对于琉璃都只是一个念头的时间罢了。

　　“那里是朱雀圣山，凰母就不让我们过去玩耍。因为那朱雀性格太暴戾了，也不喜欢我们凤凰一族。”

　　白凤又道，眼神倔强，透着不服。“你可别打她的主意，会杀了你的。”

　　高志微微一笑，这白凤倒是有趣，之前明明还恨不得要吃了他们的模样，现在随便聊聊竟然开始关心他们了。十五岁？十岁吧！高志心底腹诽一句。

　　又行千米的距离，地面完全被冰层覆盖，足有两尺厚。

　　地方，到了。

　　这里是一处冰谷，完全都被冰覆盖了，如高志当年在霸者山脉看到的渊冰谷很类似，只不过那里死去的是一只冰龙。

　　众人快速走了进去，不久他们都停了下来。

　　谷底，一名女子静静端坐，蓝色的衣裙与四周的冰层都完全融合在了一起。俏脸冰冷，没有一丝表情可言，此刻正紧闭双眼，只有一丝淡弱的气息证明她还活着。

　　白凤缓步走了过去，轻声叫道：“姑奶。”

　　女子缓缓睁开双眸，眼睛如蓝宝石一般，散发着冷凛的寒气。只是冲白凤点了点头，目光随即落在高志的身上，静静注视了约有一刻钟，才缓缓站了起来。

　　随着她的起身，连空气都开始被冻结了。

　　高志皱眉，心底暗自提防，避免对方要动手。

　　“不用担心，我没有想动手的意思。”

　　女子缓缓开口，声音如泉水叮咚作响一般。“霸者呢？”

　　“不知道。”

　　高志轻语，“可能去了地狱，也可能在其他地方。”

　　“哦。”

　　女子抬头看向远处，又不说话了，只是静默的站在那里。“差不多十年前，我感应到他又出现了一次，又杀了一位冰凰。”

　　当年有一件事情动荡，发生在朱雀被劈的同一时间，一只冰凰也被直接斩杀，其中更是有青丘王身死，当时的消息震慑了世间。让许多人都明白，那是霸者出手。

　　“如果他回来了，你帮我问问他，一切因果可消了吗？”

　　女子喃喃自语，“当年是我独断专行，如今以命抵过。只请他高抬贵手，不要迁怒凤凰一族，我便知足了。”

　　高志沉默，这是他给不了的答案。他无法明白，霸者明明都已经消失了一万多年，可世间一些众强，依旧对他惊惧交加。像冰凰，似乎根本都不想反抗丝毫。

　　白凤焦急的道：“姑奶，难道就没有别的办法解决了吗？我不想让你死。”

　　“凤零，不要悲伤。”

　　女子抬手抚摸了一下白凤的脑袋，“见到凰母替我致歉，就说冰灵对不起她，险些为凤凰一族带来大祸。”

　　“不要，我去叫凰母，她肯定有办法的。”

　　白凤焦急，振翅欲飞。

　　“傻孩子。”

　　冰凰叹了口气，按住白凤，“你还小，你不明白的。如果不了却这一个因果，待来日霸者临世，凤凰一族都可能会绝灭。你懂吗？只有我顺他心意死去了，他才不会迁怒于整个凤凰一族。”

　　“可，可他都那么多年没有出现了啊，也许死了呢。”白凤不甘心的叫道。

　　“没有那么简单的，印记力量不灭，就代表他不会死。”

　　冰凰轻叹一口气，“好了，不要耍小孩子脾气了。凰母万年不见我一次，我知道她还没有原谅我。”

　　高志静静的看着冰凰，这就是霸者对她们进行的震慑，便是过了千年万年，都难以反抗。

　　“冰灵，你真的明白了吗？”

　　突兀的，一道身影出现了，是凰母！高志他们之前看到过，现在为人形。

　　冰凰神色激动，躬身道：“凰母，冰灵知错了。”

　　凰母轻叹一口气，“那好，你便安心的去吧，我允许你安葬在凤凰圣山。”

　　冰凰身躯一颤，跪拜在地，泣声道：“多谢凰母成全，冰灵感激不尽。”


第784章 凤舞凰林

　　冰凰死去了，很安详，半透明的蓝色凰体如最美的寒冰雕刻。

　　能够得葬凤凰圣山，将是她莫大的荣幸。这是黑凰一族与白凰一族没有的荣幸，对于这些强大的种族来说，死亡他们并不畏惧，唯一担心的只是不能够葬在族群中最神圣的地方。

　　高志手中多了一团印记力量，如寒冰一般的火焰，不断升腾着。没有任何热度可言，这是火势与冰势融合的力量。

　　“小志哥哥。”

　　林岚紧张的道：“不会有问题吧？”

　　高志迟疑了一下，问题自然会有，他之前只是得到了一丝冰势的感悟而已，并不具备真正的冰势力量。最终，他苦笑的摇了摇头，当时还以为那道冰势力量没有什么用，所以给了傅小鱼，现在却碰到了这样一个难题。

　　霸者虽然什么都算到了，但是却也会有偏差，算不到这之间的种种变数。

　　“也无妨，水势与冰势是有一定的共通性，也许我可以借助水之本源的力量。”

　　高志轻语，这并非是敷衍和自欺欺人的想法。冰，就是水的另外一个形态罢了。

　　那一边，凰母目光在高志等人游走了一圈，挥手卷起冰凰冰灵的躯体，轻语道：“凤零，一会带他们来见我。”

　　白凤连忙点头答应，眼中有泪光闪烁，冰凰的死去让他很伤心。

　　期间高志都没有来得及与对方说话，凰母就已经迅速的离开了，带走了冰凰的躯体。

　　高志盘腿坐在原地，暗自调动那一丝水之本源的力量，并根据自己所感悟的一丝冰势，于此刻进行借势，令他四周寒气升腾。随即，直接选择了吸收这第三十七道印记力量。

　　“咔咔！”

　　高志周身瞬间被冰层覆盖了，严密的冻结在其中。随后，身上的暗金色大氅都悄然被冰火腐蚀了，那种火焰是一种特别怪异的形态。高志脸色毫无血色可言，他也深切的感受到了其中蕴含的力量。

　　“最后三道印记力量为火势与雷势，火势与土势，火势与冰势。这之间是不是有什么特别的联系呢？”

　　高志心底暗忖，同时调动水之本源的力量进行中和，期间自然有火之本源的力量尽量也去辅助，不希望出现任何意外。整个过程高志都非常小心谨慎，可不敢出现任何意外。

　　果然如他所想，水之本源的力量的确与冰之本源的力量有一定的共通性。再加上己身掌握的一丝“冰势”，让这本来不可行的一切变的可行了，只是过程非常的缓慢。可同样的很痛苦，那冰火的力量非常的古怪，冻结的同时又开始焚烧。

　　整个过程慢是慢了点，但是胜在安全啊。

　　五天后，高志起身，这里的冰层完全消失了。

　　“小姨子的个腿。”

　　高志心底忍不住啐骂一声，就差一丝就可以到独道境九重天了，可偏偏还是卡住了。综合下来，他发现自己每突破一丝一毫都比别人难上数倍乃至十倍以上。

　　还是那句话，安全比什么都好。

　　白凤蜷缩在地上都快睡着了，见高志醒来，“好了？”

　　“呵呵，好了。”高志轻笑回应，又向林岚等人道：“我没事，扛过去了。”

　　“那就好。”

　　林岚大松一口气，怀中的傅小鱼还陷入昏迷中，受创太严重了，估计还要一段时间躯体才可以完全痊愈。

　　“走吧，和我去见凰母吧。”

　　白凤扑腾了一下双翅，打了个哈气。

　　“好，请带路。”

　　高志颔首，他不知道琉璃有没有离开，但对方既然让他前去，应该不会有什么敌意，可能是有些其他的事情要相商。

　　“会不会有问题？”葛迎晨轻语，在这里行事必须小心谨慎。

　　“没事，待见过凰母我们也该离开了。”

　　高志笑了笑，如果对方真的有敌意，大可直接动手就是了。估计在这里，随随便便的就可以召集出不下十只强大的凰。

　　白凤已经不耐的往前方奔驰，众人紧随其后。白凤并没有以最快的速度飞行，估计是担心众人跟丢了。

　　目标是与朱雀圣山背道而驰的，略为靠向东侧。

　　凤凰一族栖居的地方也是一片梧桐林，不过不是高志他们之前所在的那片梧桐林，这里梧桐树木很多，几乎全是。

　　飞行的过程中高志了解到，凤凰圣山是单纯的作为凤凰一族族人身死后的安葬之处，那是凤凰一族最神圣的地方。如果有大恶，死后是绝对无法埋葬其中的。

　　凤凰一族所栖身的梧桐林被称之为“凤舞凰林”，是这古荒之中最浩瀚的一片原始森林。存在的岁月可与古史原林相提并论，不过族人并不是很多，大概有五百之数，而且能够在实力上真正算是神兽的只有一半左右。

　　妖兽，就算是神兽的后裔，成长起来也是需要时间的。而且动辄就是数百年，上千年，这与人类可不同。不过它们的优势就是成年之后，同样的岁月，人类可能就已经精血枯竭了，而神兽却正逐渐步入巅峰。

　　为了避免白凤心中产生敌视的情绪，所以高志并没有太过深层次的去问一些问题，比如琉璃和凰母到底是什么关系。

　　很快，一片浩瀚的梧桐林出现了。棵棵挺拔，而且最让高志他们诧异的是，那一片梧桐林从上方看，竟然刚好是凰母之前本体的形状，非常的瑰美。

　　一只体形庞大的白凤从凤舞凰林中出现了，气息无比强大，那种感觉是超越了道尊的，应该是半天尊级别。目光凌厉的扫过众人，待凤零前去解说了一番，这才点头，目光变的柔和了几分。

　　“既然是凰母邀请，你便带他们过去吧。”

　　那只白凤悄然又回到属于自己的位置，凤零颔首带着众人从地面穿过。如果是从上方，则是对凤凰一族的不敬，因为高志他们是人族。

　　凤零化为人类模样，是一个小男孩的模样，也就十二三岁的模样。模样俊俏，带着一丝稚气。化形之后先自顾自的看了一番，然后嘀咕道：“人类其实真的没有多好看，就是占地方比较少。”

　　高志等人莞尔，这倒是实话，凤零虽然比刚才那只白凤要小上许多，但也不是人类可以比拟的。

　　凤舞凰林中很整洁，并不是都处落叶什么的。

　　凤零径直带着所有人前往，快接近深处的时候，高志还感觉到有几棵梧桐树竟然成精了。植物一系做到这一步其实非常难，有些特异的，即便修炼成妖，那也非常弱。而有些一生都难以修炼成妖，就是那半仙药级别的，也未必就可以成功。

　　不死神草，那都是真正特殊的存在，一旦成型就是近乎无敌的存在。可这里的梧桐树则不同，凤凰涅槃之时，会给它们带来很大的好处，如果成功就会厉害无比。如之前的那棵梧桐古树，就在此列。

　　这里很静怡，也很美。让人流连忘返，虽是古森林，却并没有那种阴暗潮湿的感觉，给人的感觉非常舒适。偶尔可以看到一些如精灵一般可爱的飞鸟在丛林中穿梭，很是活泼。

　　甚至林中还可以看到一些寻常的野兽，不在妖兽之列。

　　安静，祥和，就是这里最真实的写照。只不过，这里的主人却也是无比强大的。

　　“是了，如果参战，这里的一切都会被毁灭。”

　　高志心底暗忖，那冰凰也许是凤凰一族当年参战不多的族员之一。若不是因为只是极少的一部分，也许凤凰一族会遭到霸者的绝情毁灭。当年霸者成尊后，不曾有一败，前路通畅，一直到真正的无敌于天下，连天尊都只是他的陪衬。

　　所以，冰凰冰灵一直在忏悔，险些为这一族带来了真正的毁灭。

　　“凰母，却也是一个大智慧的强者啊。也许，她隐隐中就看清了这天下局势吧。”

　　高志暗自思量，那凰母的实力绝对强的厉害。虽然之前是因为朱雀自身有问题，无法真的看出双方的深浅，但绝对不会弱。这凤凰一族，绝对是一股可观的强大力量。

　　前方逐渐出现了一片空地，范围很大。由一些原木搭建的房屋，虽然用料简单，但是却有一种原始的精美。那里有人影走动，有男有女，男的俊俏，女的美艳，皆为凤凰一族的人员。

　　这里的房屋看不出有什么太大的区别，都是差不多的模样。

　　房前有池塘，花坪等地方搭配。

　　凤零径直与其中的一些人打了一声招呼，然后就带着高志走向了中心处的一座房子。

　　“凰母，凤零把他们带来了。”

　　凤零一边笑道一边走了进去，高志他们也只有跟了进去。

　　“嗯，你出去玩吧。”

　　这是正厅，与人类的一些殿宇相比相差甚远。凰母坐在面对门口的方向，身侧的却是——琉璃！朱智也在，坐在左手侧，昏昏欲睡。

　　“好嘞。”

　　凤零笑嘻嘻的又跑了出去。

　　高志目光一扫，忽地眼中有厉色闪过，看向另外一对男女，杀意凛然。

　　“高玉玉！”


第785章 太子

　　那一对男女，男的高志并不认识，而且面庞模糊，竟然连他都看不真切。而他身边的一个小女孩，看起来只有十一二岁的模样，不是高玉玉又是谁？

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉嘴角微翘，嘻嘻笑道：“绝世妖邪，想不到你会跑到这个地方找死。上次你没死，真是遗憾的很啊。”

　　气氛剑拔弩张，林岚、葛迎晨等人纷纷作势。高玉玉与高志已是死敌，三番五次的出手坑害。这一次相见，将也不会有什么善果。

　　“我反倒是觉的，你上次没有被我打死，是一件遗憾的事情。”

　　高志冷笑，气息澎湃开来。

　　高玉玉小手勾动空间，一个闪身出现在高志身后，小手凌厉的向高志后脑拍去。高志还不等反应，高玉玉就被一道掌影直接扇飞出去。

　　“小丫头，动手也要分地方。”

　　琉璃语气漠然，“你胆子未免也太大了一些。”

　　高玉玉嘴角溢血，擦去嘴角的血迹，笑道：“多有得罪，还望见谅。”话落，静静的落座在那名男子的身侧。

　　“你们也过来坐下吧。”

　　朱智双眼用力睁开了一丝，然后挥手将高志等人拉到了他的那一侧。

　　那男子微笑，“凰母竟然会让这些恶名昭彰的人类到这里，倒是让在下很意外啊。”

　　凰母微笑，“自有我族用意，他们的恶与善，则是针对你们人族而言。对我来说，只有亲眼看到大恶，才是真恶。”

　　“是吗？”

　　男子玩味一笑，那声音让高志他们觉的有些熟悉。

　　“太子！”

　　高志眉头一挑，顿时明白此人是谁了。

　　太子又是一笑，目光看向琉璃，“不知道之前所说的事情，可行？”

　　“无须再说。”

　　琉璃淡然，“除非她的实力得到我的认可，否则区区一个道尊，不值得我出手。”

　　太子沉吟，好一会才道：“那就是没得商量了？”

　　琉璃笑了笑，“来日再说。”

　　太子颔首，慢条斯理的站了起来，“既然如此，那就不叨扰了。凰母，这几天多有打扰，还望见谅。”

　　凰母微笑，“无妨。”

　　“对了。”

　　太子目光深邃无比的看向高志，宛若能够看穿高志的神魂，他面容模糊，看不出他的表情，只是嘴角微扬，泛着一丝莫名的笑意，“绝世妖邪对吧？恭喜你，你的罪过已经被赦免。这是七大王族和六大山门的共同协商的结果，未来你可以安然的行走在帝龙王朝与天语王朝了。”

　　“什么？”

　　高志震惊，不敢相信的看向对方。

　　打心底的，他根本不需要这所谓的“赦免”，他本无罪过，有什么罪可以赦免？但是，他很清楚这样的好处。那他的父母可能也再也没有危险，他所认识的人，也将平安无事！

　　而他只需要承受一个“赦免”的恶心名头，就可以让其他人安然无恙。这对他来说，将是最好的事情。这让他心灵悸动，如果可以，他会愿意为了所有人的安全，放弃掉一些。那些追杀他的，他都可以放下，都可以既往不咎。

　　“你是说真的？”

　　高志站起身来，语气带着一丝迫切。

　　太子微笑，转头看向他处，“自然是真的，这种事情没有什么可欺骗你的。如今天下动乱，我等人族不是应该携手并进吗？”

　　话落，又是一笑，“凰母，就此告辞了。”

　　“嗖！”

　　便在此刻，一道金光从天而降，径直越过太子到了琉璃手中。

　　那是一张金纸，只有一个字，“神。”

　　琉璃目光一凛，嘴角泛起一丝笑意，“人，出现了。”

　　朱智也打起了精神，目光闪烁，“要开始了？”

　　“一个月后，万妖山。”

　　琉璃轻语，目光看向太子，“到时候，太子可不要错过了。”

　　“既是大事，自不会错过。”

　　太子颔首，随即带着高玉玉快速离去。

　　“三弟，传下命令，一个月后，万妖山，所有在古荒的年轻强者，必须出现。”

　　琉璃目光闪烁，虽是一张娃娃脸，此刻却有掌控天下局势的大气魄。

　　“好。”

　　朱智颔首，双手启动，勾勒出一道道阵纹，随即有无数的光芒冲天而起。

　　琉璃手中也出现了一枚令符，直接捏开，于空中无声无息的炸开，然后化为隐晦的力量冲向天穹。

　　高志还处在被赦免的惊喜中，疲于奔命到现在，竟然会听到了这么一个好消息。

　　葛迎晨眉头紧皱，直盯盯的看着高志，低声道：“队长，事情不会那么简单。突然赦免，肯定有诈。”

　　梁快却道：“葛迎晨，你想多了吧？那可是六大山门和七大王族协商的结果啊，要是有诈，不是打自己的脸吗？我们丢的起那人，他们丢不起的。”

　　高志也是一脸笑意，“对，他们最注重的是脸面，不会自己打自己的脸的。”

　　葛迎晨微微摇头，却也不再说什么，毕竟是在凤凰一族的地盘，没有必要去争论这个问题。

　　“绝世妖邪？”

　　琉璃忽地轻笑起来，“倒是真让我意外啊，想不到这一次竟然发生了那么多事情，还冒出了你这号人物出来。”

　　那边朱智已经收手，闻言也是一阵干笑，“之前倒是人族的荒子找过我，好像也提过这个名字，我睡了一觉竟然给忘记了。”

　　高志看了琉璃一眼，见对方并没有什么敌意，当下笑道：“见笑了，不是没有直接告诉你，而是自身麻烦太多。”

　　“你们人族，那一点都好，就是这一点不好。”

　　琉璃好笑的道：“一旦出现了所谓的非掌权者可以掌控的力量，就会搞出一些噱头进行抹杀。如果我们妖族也是按照你们的做法，那恐怕这天下就剩四大圣兽了。”

　　顿了一顿又道：“太子此人虽然不可信，但是他所说应该不假。人类那边，应该真的是赦免了你。只不过，到底是为了什么，我就没有办法给你答案了。”

　　朱智也笑道：“赦免如果是生，那么一步走错，将是万丈深渊，你就再也没有希望活着出来了。”

　　高志默默点头，随后笑道：“无妨，我会前去一看，如果形势不对，我也没有必要去冒险和自投罗网。”

　　“也许吧。”

　　琉璃颔首，玉指轻轻捻动，好一会又道：“你们暂时就别离开了，一个月后随我去万妖山，到时候你们人族各方天骄都会出现。也许有一个人会站在你这边，有他在的话，你也有容身之地。也顺便知道一下未来的局势发展，对你这个‘异数’来说，没准是一个好事情。”

　　顿了一顿又道：“当然了，你也不需要担心，有我在，就算事情谈崩了，我也保你无恙。”

　　三十七道印记力量已经得到，高志现在最大的想法就是去另外三处地方得到那剩下的十二道。现在又得到了所谓的“赦免”的消息，他最想要做的却是要去火族看看自己的父母和姐姐。

　　只是对方的话也不好拒绝，而且多知道一些事情对他真的有好处。当下只好道：“既然如此，那就有劳了。”

　　琉璃微微颔首，笑着看向凰母，“凰母，你叫他来，应该也是有事情要谈吧？”

　　凰母微笑，“自然。”

　　高志没有接话，只是静静聆听。

　　凰母缓缓道：“我凤凰一族，从不主动参战人间纷争。可实际上，也会有一小部分会自作主张的参与，想必这一点小友也知道吧？”

　　高志点头，这一点他自然也都在最近知道了。

　　“霸者当年之所以卖我一个人情，其实你也应该能够想到是为什么。霸者的三种道图，为火凰、麒麟、玄武。”

　　凰母继续道：“那火凰道图是我亲自出手稳固的，那个时候，他才只是独道境，还是一个意气风发的二十岁小伙子。可最终，他却化道于己身，令三大道图脱体，踏上了绝情断爱的道路，成就霸绝天下的无上地位。”

　　“从那一天起，他的想法和做法，再也无人可以揣测的明白。虽说我凤凰一族只有极个别参战，可对他来说，个体与集体没有什么区别。因此，我虽然不清楚你与霸者到底有什么关系，但是也从心底希望因果尽消，不再有此类纠葛。”

　　高志沉默，现在的他比起这些强者还是太弱了，他们都已经到了最后一步，而自己的路还很远。个中种种，他无法去揣度，也无法去干预。

　　“火凰遭难，我虽没有出手相助，可对霸者来说已经是一件不可容忍的事情，因为火凰虽是道图所化，但也代表的是我凤凰一族的力量。十年前，他的一道分身劈杀了一只冰凰，我明白，那就是对我的警告。”

　　凰母轻语，“他没死，归来只是早一天和晚一天罢了。”

　　“今天我叫你过来，就是为了弥补这一点。我会亲自出手帮你彻底稳固火势的力量，包括你最近得到的几道力量。”

　　凰母顿了一顿，又再次道：“火，本就是凤凰一族的本源手段。火势与冰势，火势与土势以及火势与雷势。这段时间里，我会相助你，让它们彻底的融合在一起，也算是彻底的了却这一切的因果。”


第786章 一步之遥

　　古荒之地，浩瀚广袤。

　　在这里，便是妖尊强者也不可能在短时间内横渡。

　　这一日，无数的身影冲霄而起，有人形也有妖兽形态的。每一位都是尊级的，气机散发开来，让天穹都在震颤。

　　因为，他们都接到了命令。

　　“一个月后，万妖山，群妖会！”

　　群妖会，也将是一场谈判会。

　　“大姐，回来了。”

　　一道道声音响起，妖族则是非常的兴奋。

　　“大姐……回来了。”

　　荒子行走在古荒，他还在寻找着高志等人的行踪。但是偏离的太远了，无法寻到。此刻，他目光闪烁，低语道：“会有什么变故发生吗？”

　　随即，他拔空而起，辨别方向快速的冲了过去。

　　有蛟龙冲天，也有睚眦的后裔出现，各种强大的妖兽身影遮天蔽日。

　　“想不到，还没有找到那野小子，竟然到了这个时间。”

　　无道子与神剑子于空中奔行，“那便先谈判再说吧。”

　　太阳圣子，轮回子、雷倩云、董无飞、玉灵子、银龙女等人也纷纷出现了。他们都将代表一方实力参与其中，要谋得最大的利益。

　　一处奇异的水潭边缘，一名青年男子睁开双眸，瞳孔很是奇异，仿佛将这天地都囊括其中一般。不远处一名女子面蒙轻纱端坐修炼，感受到青年的动作，也自站了起来。

　　“随我前去，时限到了。”

　　青年男子并没有开口，但是声音却响了起来。

　　“大哥，难道是要开启强者之路吗？”

　　女子轻声询问。

　　“不会那么仓促的，如今天下大乱，有些事情不解决掉，进入强者之路不过是浪费更多的力量罢了。大姐行事虽然霸道，但是这些事情肯定都会考虑其中。”

　　青年男子嘴唇不动，声音再次响起。

　　“那……会不会发生不好的事情？”女子再度问道，美眸透着担忧。

　　“去了再论吧。”

　　青年男子摇头，“只是担心太子会作出其他的事情来，他的野心太大了。”

　　话落，他挥手带着女子冲天而起。

　　“二姐，你就别缠着我了，有些事情真的算不明白的。”

　　一处地方，空青子脸色发苦，“要是能够算的清楚，我肯定会帮忙的。”

　　二姐眉头一挑，“真的不行？”

　　“绝世妖邪的气运有问题，一旦沾染上一切都会变的模糊。他自身的每一步，都会带动一定的变化。那是真正的异数，可以说是在命理中，又可以说不是。”

　　空青子连连摇头，“我可一点都不想和他有关系，否则一旦我受到了影响，我将连自己的道路都看不清楚。就算是卜算他身边的人，也会给我带来因果。我一旦说了什么，那就会在无形中开始与他有纠葛，这种事情是很头疼的。”

　　二姐神色不悦，“你就说一些解决的办法。”

　　空青子连连叹气，“二姐，真不是不帮忙。这样说吧，绝世妖邪如果死，那将是大祸临世。绝世妖邪如果不死，也会有大祸降临。你觉的，我说那个比较好？”

　　“你这不是等于没有说吗？”

　　花仙子皱眉，接口斥了一句。

　　“都说了，很模糊。死与不死，都是大祸。只不过，他死了，祸是来自于他人。他如果不死，祸是来自于他己身。”

　　空青子摊手，“除非我祖宗复活，否则我是真的无法卜算丝毫。”

　　二姐还待再说，空青子连忙摆手后退，“我求求你们，把我当屁放了成吗？我真的想多活几年。”

　　二姐无奈，叹了口气，“这么说来，是真的没有办法了？”

　　空青子皱眉，沉吟了半天，这才道：“办法，其实也有。那就是躲起来，躲到一个没有人可以找到的地方。不管外边发生什么样的事情，都不要出来。只有这样，她才可以……”

　　“嗯？你怎么了？”

　　二姐一怔，诧异的看向空青子。

　　空青子一呆，伸手摸了摸鼻子，随即脸色一阵煞白，鼻血流个不停。“别问了，我是什么都不会再说的，一切都是命。”

　　好一会，鼻血这才止住。

　　二姐点头，“待来日我亲自前去，只是可怜了她。”

　　空青子犹豫了一下，摸了一把鼻血，在地上涂了一遍。“这就是我看到的，二姐，我只能够做到这么多了。”

　　二姐刚要言语，空青子却摆了摆手。

　　“这能够看到什么？”

　　花仙子不解，“不过是一片血而已。”

　　话落，身躯一颤，看到的只是一片血？这会代表什么？

　　二姐也明白过来，但是她们都深知，不能够再问了。

　　二姐重重点头，“谢谢。”

　　空青子点了点头，这次是真的闭口不言了。

　　忽地，二姐神色一动，随后笑了起来，“大姐回来了。”

　　空青子也自怀里拿出了一个令符，“一个月后，万妖山。看来，他出来了。”

　　“走了，我们也该出发了。”

　　二姐轻笑，身边只有花仙子。白兔和厉魄早已被阿狗和紫菱带走。

　　有神光天降，直接将空青子裹走。遥遥传来空青子的声音，“二姐，先行一步，万妖山见。”

　　二姐颔首，花仙子低语道：“真的没有办法了吗？”

　　“见到大姐再说吧。”

　　二姐轻语，“看看有没有什么办法，如果实在不行，那也没有办法了。”

　　另外一处地方，白兔、紫菱、阿狗、厉魄玩的正欢。

　　“啦啦啦，大姐回来咯，我要礼物，我要见三哥。”

　　白兔兴奋不已，拉着紫菱就要快速赶往。

　　“是啊，我也很想见见三哥。”阿狗眼中有战意迸发，“我一定要胜过他。”

　　“那就走吧。”紫菱抿嘴一笑，揽住白兔冲向天际。

　　阿狗径直带着厉魄紧随其后，速度非常的快。

　　凤舞凰林中。

　　傅小鱼已经醒来，贸然突破到道尊境界，对自身的损害非常的大。虽然朱智出手相助，但是效果并不明显，也许此生都难以寸进了。傅小鱼表现的虽然很洒脱，但众人还是在她眼中看到了一丝失落。

　　琉璃离去了，只是告知众人，到了那一天会过来接他们前去。

　　高志跟着凰母到了一处空荡地方，开始了正式融合这些力量。

　　有了凰母的指导，高志对“火”的力量再度有了新的认识，再加上他一直都对火势有了不小的认知，一切都非常的顺利。

　　“在火之中，土势、冰势、雷势只是让其形态和能力发生了变化，终归还是‘火’。”

　　高志独自盘坐在那个地方，心底不断思索起来。

　　霸者有这些部署，绝对是有深意的。四十九道印记力量，一直到最后的十几道才开始暴虐起来。

　　“猪山得到的那一道，却是强化肉身与神魂的。”

　　高志心底暗忖，开始又分析这些事情起来，“这种混合力量，只有三道。那么，剩下的十二道，是不是也证明，只有九道是针对各种大势的力量进行融合呢？”

　　“核心会是什么呢？”

　　“南方为火？针对的是朱雀圣兽。那另外的十几道，也似乎是针对圣兽而言吧？”

　　“四大圣兽非常明确，圣兽青龙真正主掌的是‘水’，圣兽白虎是为‘风’，圣兽玄武则是‘土’。”

　　“难道说，最后成型的力量会是针对圣兽的主要能力吗？”

　　高志有着一丝明悟，觉的这一切很有可能性。在这里，不管他得到了什么样的印记力量，可最终其实还是“火”。

　　“火、风、水、土。”

　　高志心底大定，不管这印记力量到底还有什么样的部署，但这绝对是其最大的根本所在。明白了，就不会彷徨。

　　“霸者，最后要做的事情，就是让我得到最极致的四种势，而不是所有。只不过这四种势，将与正常的天地大势又有所不同而已。”

　　高志笑了笑，随即这些思绪都被他暂时搁置在一旁。想明白了这一切之后，他更放心去着重自身的情况变化。

　　火势与土势，火势与冰势，火势与雷势。融合后的效果，让高志非常震惊，那是一种难以明喻的感觉，有着火的无情，雷的狂暴，冰的冷酷，土的厚重和包容。

　　火焰呈现的是一种黑红色，威力绝对是之前的一倍以上。

　　“嗯？”

　　高志眼中闪过一道讶色，随即完全静了下来，陷入了修炼的宁静状态中。

　　差不多二十天后，高志再度睁开了双眼，气机一阵沉浮，之后便完全收敛了下来。他，再次突破了！

　　上次就感觉到差一丝，如今正式突破了。

　　独道境九重天！

　　这比他想象中要快的多了，梧桐林到现在，他从独道境七重天一直到现在的九重天。所有的时间加起来，也不过就几个月的时间而已。

　　“距离道尊，一步之遥。”

　　高志舒了口气，时间不多，他也马上就要到了出道境，即将成为真正的道尊！

　　“只是，那几处地方太远了啊。”

　　高志苦笑，他能够在几年的时间里走遍那些地方吗？就算走遍了，又能够顺利的得到吗？

　　“一步之遥，或许是我太注重印记力量的效果了。”

　　高志随即爽朗一笑，难道没有印记力量他就无法突破到道尊境界了吗？只是近来有些迷惑罢了。


第787章 降祸

　　七大王族明家所在地，光明山。

　　这里被布置下了神秘的阵法，让整个光明山都处于模糊中。如果只是粗细从附近过，必然会忽略掉。

　　“叔父。”

　　明家家主明浩然悄无声息的出现在一座密室中。

　　密室不大，平滑的地板上有一名中年男子静坐。

　　“如何了？”

　　中年男子闭目询问。

　　“明珠很快就会回来，而且已经稍微的向绝世妖邪示好过一次了。”

　　明浩然轻语，“根据明珠所言，那绝世妖邪的确有些出奇的地方。而且，他身边的人实力都比曾经要厉害的多。”

　　“能够活到现在，又怎么会没有出奇的地方？”

　　中年男子冷笑一声，“带这样的消息回来，我对你太失望了。”

　　明浩然神色一凛，继续道：“那绝世妖邪似乎近来一直和古荒的妖兽混在一起，所以没有办法深入了解。而且，轮回子等人也没有找到他。毕竟，古荒之地太大了。寻找的过程中，还要避开一些地方。”

　　顿了一顿又道：“昨日，明珠传讯回来。妖族的大姐已经回来了，而且马上就要召开群妖会。”

　　中年男子猛地睁开双眼，有可怕的死气缭绕，良久才道：“在意料之中，还有别的讯息吗？”

　　“陆贤，似乎已经注意到我们明家了。”

　　明浩然顿了一顿，再次开口。

　　“陆贤？”

　　中年男子重复了一遍，道：“让明珠回来后，第一个把他杀了。我们明家的事情暂时还不能够暴露，否则会成为众矢之的。这陆贤，非常的难缠。”

　　明浩然颔首，同时不解的道：“叔父，这天门，现在到底是怎么回事？”

　　“呵呵，不过是正统想要站住脚罢了。”

　　中年男子淡然一笑，“三长老当年意外丧命，早已让一些人蠢蠢欲动。而且，按照时间来算，秦岭体内的霸道十绝印肯定也早已化解掉了。要想杀了他，那可不是一件简单的事情。早晚我会走上一遭，让他们知道什么叫后悔。”

　　明浩然得意一笑，“那是，叔父你忍辱负重的在天门屈居十长老之位长达数百年，如今一切到手，再也无惧了。”

　　“哼。”

　　中年男子冷哼一声，就是高志在，也必然可以认出来，他就是天门十大长老之一，排名第十的天石长老！

　　“我明家，注定是这世间唯一的王族。”

　　天石长老冷笑连连，“记住，千万不能够将我的信息泄露出去丝毫。同时暗中拉拢绝世妖邪，让他吸引走所有人的注意力，必要的时候帮他除去一些障碍。另外待明珠回来后，你立即着手布置，我要在大战开启的时候，得到‘布衣幻裟’。到那时，这天下再也无人可拦的住我。”

　　“明白，到时候有了防御最强的布衣幻裟，再加上我明家无物可挡的‘光明泣血刃’，叔父必然可以成为最强的存在。哦不，还有亡灵天刀！”

　　明浩然颔首，分析出一切有利的局势。

　　“嗯，你去办吧，没事不要再来打扰我。”

　　天石长老重新闭合双眼，“地狱殿主实力的确不凡，竟然有特殊手段伤到了我。暂时我要全力化解一切，不能够让地狱感应到我。另外，暗中去观察一下天门的情况，那里还有我需要的东西。”

　　“是。”

　　明浩然恭敬应了一声，悄然退去。

　　“咳。”

　　待明浩然离去，天石长老一阵剧烈的咳嗽，嘴角满是猩红的鲜血。当下他扯开胸前的衣服，一道金色的掌痕慑人无比。

　　“他究竟是谁？竟然能够伤到我……”

　　天石长老低语，眼神狠辣，“若非遇到此人，我早已成功，简直可恶至极。不过也好，若非被那人打了一掌，我也不会想到去图谋兮家的天尊至宝。别人不可掌控，我却可以。”

　　他并没有告诉明浩然全部的实话，因为在他看来，除了他自己，一切都不可信。

　　“近乎千年的布局，如今终于真的要快实现了。嘿嘿，哈哈哈！”

　　天地动乱，大势所趋，暗流涌动之中，人人都在布局，只希望自己可以得到更大的利益。这并不仅仅限于人族，三大海域，还有一些其他地方，也都在部署。

　　这一段时间，将是暴风雨前的宁静。只待一个契机，大战爆发，将有一方完全覆灭。

　　无极澜海，一抹猩红的水流让一些鲨鱼红了眼，迅猛的穿梭着。

　　漆黑的海底，有避水珠的光芒闪烁着。一缕缕鲜血染红了四周的海水，吸引了无数的海底妖兽。

　　这里……

　　是鱼族国度！

　　此刻，狼藉满目，一具具尸体碎裂的摔在地上，鲜血在地上汇聚，散发出令人作呕的血腥气。

　　“呵呵，强大却又可悲的鱼王，这滋味如何呢？”

　　鱼王宫殿，一名身着金色长袍的男子神色狰狞的大笑。

　　鱼王保持人形，他的不远处，怜云王后惨死当场，此刻他的脸色苍白的毫无血色，怒道：“你到底是谁！”

　　“啊？我？”

　　金色长袍男子自顾自的找了个椅子坐下，不屑的扫了鱼王一眼，“我来自——天。”

　　“天？”

　　鱼王震惊，“那为何要屠尽我鱼族国度的子民！”

　　“别装傻了。”

　　金色长袍男子残忍一笑，“绝世妖邪的女儿不就是在这里吗？按照你们人间的叫法，他不就是你女婿吗？”

　　“你……”

　　鱼王踉跄倒退，转身冲向另外一个方向。

　　“嗖！”

　　金色长袍男子手中出现了一道长鞭直接将鱼王卷飞，嗤笑一声，“现在的你和废物没有什么区别，为了这一天，我可是差不多将你们人间界都快翻个底朝天了。”

　　“噬神断魂散，那可是连神都能够威胁到的哦。”

　　男子嘲笑道：“要是曾经的我，你根本不配让我用这种东西。只可惜，我伤的太严重了。是了，这种毒无影无形，唉，可惜了，你都没有感受到具体的滋味。”

　　“过一会呢，你的神魂就会‘啪’的一声没了，你的身体就会扑通一声成为了死尸。哈哈，爽！”

　　“唉，头疼，要是绝世妖邪看到这一幕，那表情肯定会很好玩吧？”

　　金色长袍男子一手托着下巴，自言自语道。

　　“你到底要怎么样才可以放过我女儿！”

　　鱼王厉喝，口鼻溢血，那种剧毒让他恐惧，竟然无法抵御丝毫。

　　“你说什么？什么？”

　　金色长袍男子故作吃惊的道，“你竟然还想着放过？哈哈哈！人类怎么那么有趣，我现在可是要杀了你们啊。你竟然希望我放过？难道你是白痴吗？”

　　鱼王变色，怒吼道：“你给我去死吧！”

　　鱼王猛地扑了过来，眉心迅速的裂开，那剧毒开始发作了。

　　“可悲。”

　　金色长袍男子看也不看的一拳将鱼王心口打穿，随即左掌一推，直接仰翻在地。

　　“妖就是妖，就算变成人的模样，这心脏也是不一样的。”

　　金色长袍男子冷酷一笑，手中托着鱼王的心脏，其中蕴含了强大的力量和为数不多的精血。当下张口吃了进去，满嘴血腥。

　　“半天尊的精血果然不错，味道比那些人类好多了。”

　　金色长袍男子砸吧了一下嘴，抹去嘴角的血迹。

　　“父王！母后！”

　　怜香踉跄而来，背后跟着一个小女孩。看到这一幕，顿时俏脸煞白。

　　“哦？不逃了？”

　　金色长袍男子狞笑，“我还以为一会要去追你们一会呢。”

　　怜香泪水如断了线的珍珠不断落下，贝齿咬的红唇出血，转身抱着女儿怜雨疯狂的逃窜。

　　“你逃的了吗？”

　　金色长袍男子瞬间追至，一掌将怜香震飞百丈，洒下一片血雨。

　　“坏人，不准打我妈妈！”

　　怜雨大叫，周身星辰点点，那些星辰竟然组织成了一个人的图像。

　　那是一道模糊的身影，邪气冲霄，身着银灰色大氅，一双眼瞳无情而冷酷。

　　“呵呵，就是你了，万年来，不该出现的——星耀神女。”

　　金色长袍男子轻蔑一笑，“现在的你，能够做什么呢？大人果然没有说错，如蝼蚁一般的人族，到了某个时期，一旦压制的太过厉害，必然会出现一些妖孽。”

　　“怜雨，跑。”

　　怜香挡在怜雨面前，大声叫道。

　　“跑？没用的。”

　　金色长袍男子狞笑，再度一掌将怜香轰飞，歪头看向怜雨，嘲讽道：“可惜了，如果你是降生在别的地方，没准你会成为真正的神女。很可惜，你却出现在了人间界。”

　　“你打我妈妈，我要杀了你。”

　　怜雨大叫，小脸满是怒色，那道图瞬间动了，如活人一般降临了，银灰色大氅无风自动，右手苍白而无情的轰杀了过去。

　　金色长袍男子不在意的挥手一拍，却如被毒蛇咬了一口一般，快速收手倒退。可随即，那男子再度出手，邪气升腾，如无情的王者。

　　“砰！”

　　金色长袍男子被震飞，右手上有无尽的邪气包裹，并疯狂的腐蚀其肉身。

　　“怎么可能！”

　　金色长袍男子惊骇莫名，这绝对是他无法想象的一股力量。可随即，他手中出现了一道阵纹交织的符录，快速的拍了过去。

　　怜雨口鼻溢血，直接昏迷过去，道图也自主的消失。

　　“怜雨。”

　　怜香仓惶的爬了过来，紧紧的抱住。

　　“怎么会这样？”

　　金色长袍男子面色迅速变幻，右手的邪气被缓慢驱除，但是那种震撼却抹除不掉。

　　“那是谁的力量？竟然如此强大……”

　　金色长袍男子眼中有恐惧之色闪过，猛地抬头看向上方，“难道是‘天’所推演的力量？当世应该没有那一人才对。”

　　随即，他的目光捉摸不定的打量着不远处的怜香公主和陷入昏迷的怜雨。一道由阵纹交织的锁链快速将两人卷在一起，“只是一个意外罢了，待我找到另外一位，便逼那绝世妖邪出现，完成这个任务，一了百了。”

　　“轰隆！”

　　这一片水域大震，金色长袍男子面色一变，快速的冲向上方。

　　“蓬！”

　　良久，无极澜海靠近海岸的海水沸腾起来，金色长袍男子裹带着怜香疯狂逃窜。

　　“轰！”

　　一道狂暴的风浪快速而至，直接抽在金色长袍男子背后，后者当即洒血，在空中一个踉跄，可随即化为一阵狂风快速的离去了。遥远处，一道巨大的鲲鹏身影缓缓消失，并没有追击。

　　青丘国遗址，一名十岁左右的男孩不受控制的令道图呈现。让一旁的女子发呆，惊呼道：“小羽，你怎么了？这、这道图是怎么回事？”

　　那道图竟然只是一道背影，是一名男子孤独的坐在虚空中。一只巨大的白虎趴在他身侧，一条灵龙依偎在他身旁，一棵参天大树于虚空中扎根在身后，好像是一把保护伞一样，一名黑裙女子静静的站在他身侧。

　　那男子似乎在遥望未来，却又显的无比的孤独和寂寞。

　　“妹妹……她被抓走了。”

　　男孩忽地开口，“她的力量告诉我，那个人马上就要来抓我们了。”

　　女子错愕，皱眉道：“小羽，你在胡说八道什么。”

　　“不，母亲，小羽没有胡说。我们，要赶快找到父亲。”

　　男孩焦急的道：“不然的话，妹妹和我们都得死。”

　　“不，不行，我们不能够去找你父亲，他，他现在很麻烦。”

　　女子摇头，“不要再说了，那绝对不行。”


第788章 群妖会

　　凤舞凰林中。

　　高志眉头紧锁，体内的伪神力自主的激荡开来，竟然有些不受控制。这种感觉非常不好，甚至连邪影都不受控制的出现了。

　　“队长，怎么了？”

　　葛迎晨狐疑的看着高志，觉的有些不对劲。

　　“没什么。”

　　高志微微一笑，魂之大道的气息悄然在体内蔓延开来，压制住一切动静，好一会一切才完全平静下来。

　　“啊！”

　　朱智怪叫一声，伸了个懒腰走了出来。琉璃离开了快一个月的时间，他也睡了快一个月的时间。

　　目光一扫高志，“不错，要是能够完全解除你自身的麻烦，你现在就是在道尊的境界中也快无敌了。”

　　高志笑了笑，同时忍不住问道：“你的境界是？我似乎看不透。”

　　“这有什么看不透的？”

　　朱智随意的道：“半天尊嘛，有什么看不透的？”

　　“什么？”

　　高志咂舌，原以为是道尊巅峰，却不想竟然是半天尊！

　　“这有什么大惊小怪的。”

　　朱智好笑的道：“不是很正常的事情吗？没有半天尊的实力，谁敢去朱雀的地盘溜达？那不是找死吗？”

　　“那琉璃……”高志还待再问，琉璃就已经从天而降。

　　“凰母，琉璃告辞。”

　　琉璃气势如虹，朗声叫道。

　　“去吧。”远远传来凰母的声音，同时又叮嘱道：“不要妄动干戈。”

　　“啾！”

　　琉璃长啸一声，第一次显出了本体。羽翼绚丽夺目，美的无话可说。有真正的王者大气魄笼罩整个凤舞凰林，空间都出现了无数的波澜。

　　许多凤与凰从林中各个地方出现了，纷纷俯首。

　　“妈啊，空间神凰……”

　　梁快咂舌不已，第一眼就认了出来。

　　琉璃冲霄而起，美轮美奂的羽翼轻轻一扫，朱智与高志等人纷纷被卷住空中。

　　“嗡！”

　　空间大震，出现了黑色的波纹，一瞬间就打开了一处空间通道。

　　“咻！”

　　琉璃带着所有人都冲了进去，四周一片漆黑，遥遥可见星光点点。但琉璃的速度太快了，让他们的目力根本都来不及观看。

　　高志也被震住了，传说中的超神兽空间神凰，如今竟然出现在了他们面前！虽然那种速度飞快，但是却一直在护住高志他们。

　　吴不胖等人已经被震的说不出任何话来，这已经不是震惊了，而是吓人。超神兽啊，有的修士到死也看不到一眼。而且，像琉璃那么强大的，想看到她的本体本来就不是一件容易的事情。

　　这一个月的时间，琉璃自然有她要办的事情。如今带着所有人，自然是为了赶路。

　　高志暗自沉吟，已经洞悉了许多事情。

　　万妖山，古荒之地最古老的山岳，也是最浩瀚的。这里，甚至可以说是整个古荒的圣地！

　　据传，连过半的十大凶兽都是从这里衍生的。但是在之后被霸者覆灭了，威势不再。如今，却有一股新的力量要在这里定天下格局。

　　如今，这里有无数的强者聚集了，数目不下上千。

　　只有一片区域是人类，只有几人，每一个都神色凛然，静静的注视那些向他们投“注目礼”的妖兽们。

　　随之而来的妖兽有的是本体，有的是人形。其中竟然不乏“五头狮子”这种异兽，虬龙、狴犴、九头蛇也可见。

　　一个年龄不大的婴儿蹦蹦跳跳的在山坡上行走着，身周有九道龙形虚影烘托着她，那是天九神婴！

　　一只蜗牛慢慢腾腾的在蠕动着，速度慢的让人崩溃，但是没有人敢小觑丝毫，因为它是地灵蜗牛。

　　一只狸猫快速的穿梭着，目光狡黠的看着四周的强者，所过之处没有多少妖兽敢挡住它，因为这是灵邪天猫。

　　许多异类让人都不曾听闻，但是这一刻它们都出现了。

　　“二姐，四姐。”

　　忽地，一只妖兽恭敬叫道。

　　两道身影出现了，二姐带着花仙子御空而来。

　　“二姐。”

　　天九神婴脆声叫道，蹦蹦跳跳的到了空中，与二姐并肩。同时笑嘻嘻的看向花仙子，“四姐。”

　　“嗯。”

　　二姐神色肃穆，向众妖回应着。

　　“五姐。”

　　忽地，又有妖叫道。

　　紫菱与阿狗还有白兔和厉魄也到了，那些妖都自主的让开了一条道路。

　　“白兔姐姐。”

　　天九神婴腾空，笑嘻嘻的冲向白兔。

　　“呀，好久不见，都长大了。”

　　白兔娇笑，伸手抱在怀里。

　　看到白兔，无数的妖兽都是一脸笑意，很是温和。

　　寒暄完毕，一头虬龙不忿的看向二姐，“二姐，这不是群妖会吗？为什么会有人类在？若是他们刻意冒犯我等，我等必定出手杀了他们。”

　　“休要放肆，一切都是大姐的意思。”

　　二姐扫了他一眼，语气透着威严，同时朗声喝道：“今日，谁也不许妄动。人族的这些修士，都是大姐邀请而来。”

　　“是，二姐。”

　　虬龙应了一声，不敢再说什么。

　　“好了，上去吧。”

　　二姐摆手，带着白兔等冲向了万妖山的山顶。山顶是很大一片空地，其中一个方向有一座古堡伫立。先到的人有轮回子、银龙女、雷倩云等人。

　　不久，荒子也到了，精悍之气让部分妖兽吃惊。

　　“二姐。”

　　荒子点头致意，在这里“二姐”的地位非常高。

　　打完招呼，他并没有与轮回子等人站在一起，而是选择了一个没有人的地方。

　　好一会，又是两道身影而至。

　　“天子。”

　　阿狗微微一笑，眼中有战意迸发，同时扫过轮回子等人，若非场合不对，必定一战。

　　来的人是一名青年和一名女子。男的面庞很模糊，仿佛面前的空间扭曲了，一般强者难以看穿。此人，正是天语王朝中神秘的一位强者，以“天子”冠名，他身侧的自然是宋瑶，如今也是道尊强者了。

　　天子与二姐、花仙子、紫菱等人打了一个招呼，目光一扫便与荒子站在了一个地方。

　　天子刚刚站定，又有两道身影出现了。

　　是太子和高玉玉！他们径直到了轮回子那边。

　　无道子与神剑子也来了，到了天子的附近。

　　太阳圣子如火光映天，也到了天子那一侧。很快，人族强者纷纷而至，无形中分为了两个阵营。

　　太子那边为死门的轮回子，隐龙门的银龙女，雷家的雷倩云，董家的董无飞以及最后而至的生门玉灵子。

　　天子那边则是道门的无道子，周天星门的太阳圣子以及天门的神剑子，还有荒城的荒子，最后则是明家的明珠。

　　从人数上，天子与太子这边的人数相当。这一次兮家与许家并没有强者在这，他们代表的是十二股势力，几乎完全代表了道罗大陆所有的力量了。

　　这些强者若是平时，谁也不会服谁。而如今，却都以一人为首分成了两个阵营，彼此之间难分高下。

　　“天子，许久不见，实力又有精进啊。”

　　太子淡然，遥遥对话。

　　“呵呵。”

　　天子微笑，声音飘然而出，“太子也自是不凡，那一片区域，有劳承让了。”

　　“呵呵。”

　　太子晒然一笑，“以后的事情还说不清楚，做什么事情自然也会付出什么代价。”

　　“我听说太子阁下似乎去了凤凰一族？看来并没有什么收获啊。”

　　天子目光落在其他方向，语气中带着一丝调侃。

　　“那可有劳天子费心了，竟然那么关注在下。”

　　太子淡然回应，眼神微冷。两者针锋相对，不肯多让。

　　至于其他强者，如无道子、轮回子等人看到阿狗与二姐的关系，都暗自皱眉，让他们觉的事情不大好。这本来是他们追杀的目标，如今却又另外一种身份。

　　说起来，二姐等人也并不是都属于古荒。而且妖在这个世界上多了去了，只可能知道一部分佼佼者，不可能全部都知晓，也更不可能知道他们之间错综复杂的关系了。

　　众强互相之间并没有再度对话，都在等。

　　好一会，空间巨颤，出现了一道裂缝。

　　“轰！”

　　气浪翻滚，琉璃化为人形，一步跨出，身后有朱智、高志等人跟随。看到琉璃和朱智众强并不惊讶，可当看到高志的时候，便是妖也蹙眉。

　　二姐哑然笑道：“这小子，怎么和大姐一起来了？”

　　“嗖！”

　　琉璃带着所有人直接落在二姐所在的地方，目光透着威严的扫了一圈。

　　“大姐。”

　　二姐、白兔、花仙子、紫菱、阿狗等纷纷恭声叫道。

　　“参见大姐。”

　　上千的妖兽强者躬身行礼，神色满是敬佩。没有人敢违逆，如那天九神婴，灵邪天猫、虬龙等强大的妖兽。

　　高志、林岚、葛迎晨还好，早就已经揣测到了。梁快等人被震惊的张大了嘴巴，傅小鱼更是失声道：“你就是传说中的‘大姐’？”

　　“谈不上传说中，这不是还活着吗？”

　　琉璃淡然一笑，朱智动手有王座落在琉璃身后，同时正前方出现了两排椅子，更是有一张巨大的桌子。

　　“好了，都免了吧。”

　　琉璃挥手，同时目光看向苍穹，那里有一道神光快速的接近。

　　“轰！”

　　高空气浪翻滚，两道身影迅速而至。

　　“来的有些慢了吧。”

　　琉璃嘴角微扬，带着一丝莫名的笑意。

　　“神子。”


第789章 耻辱

　　神光散去，两道人影出现。

　　一为空青子，高志也都熟悉。那另一人却是一个偏瘦的青年，双眼如有神焰在跳动一般，他的气息很强，让人心悸。但是他的动作却不雅观，手中拿着一根焦黄色的猪腿，吃的满嘴流油。

　　“大姐，很抱歉，路上实在是饿的不行了，就半路去找东西吃了。”

　　青年一边啃食一边含糊的道，“我们都经历过，我想也不需要我多解释了吧。”

　　朱智脸色发黑，瞪眼看着对方。

　　“兄弟，抱歉，实在不是故意和你作对。”

　　青年哈哈一笑，油乎乎的手拍了拍朱智的肩膀。同时三下五除二的将手中的猪腿全部吃了个干净，骨头直接被神焰燃烧殆尽。

　　“大姐。”

　　空青子恭声打了个招呼，眼神闪烁的看向白兔。眼见白兔睁开，面部一阵抽搐，随即冲到了白兔面前，“小妹妹，看看哥哥给你带来了什么好东西。你看，晶玉胡萝卜，寒玉白萝卜，还有好吃的地灵薯、还有……”

　　空青子一股脑的拿出了一大堆东西，都是不凡的灵物，硬生生的让白兔忘记了要说什么了。

　　“小妹妹，你看我多好。”

　　空青子讪笑，“该忘记的就忘记了吧。”

　　“哼。”

　　白兔娇哼一声，可眼中却满是笑意，将所有东西都收入了道戒中。

　　“不容易啊，一向小气的空青子竟然这么大方。”二姐忍住开口调侃。

　　空青子干笑，只是嘴角一阵抽搐，心疼的都想哭了。

　　“看你那么乖，原谅你了。”白兔摆了摆手。

　　对于“神子”的解释，琉璃似乎颇为认可，这期间牵扯到了一些事情，只有他们自己才会知道。并不是所谓的贪吃，而是因为一些特定的原因。到底是为什么，外人很难了解。

　　琉璃颔首，目光在妖族、怪族以及人族三方纷纷审视了一会，便道：“该来的，似乎都来了。兮家的兮翰为何没有到？”

　　神子双眼微眯，目光在天子、太子等人扫视了一番，语气微冷的道：“是否给在下一个解释？兮家的兮翰呢？”

　　闻言，众人一阵皱眉，这一点，他们自然也都不清楚。

　　琉璃淡然一笑，看向神子道：“这就是你们人族。”

　　神子莫名一笑，神色很快恢复了正常，看向琉璃道：“倒是让大姐见笑了。”

　　“谈不上。”

　　琉璃无所谓的一笑，声音微扬，“那么……开始吧？”

　　“你就是那一次出手的人？”

　　太子眉头一挑，语气晒冷的斥道，已经从声音听出来到底是谁了。是对方阻止了对方高志的击杀，否则已经结束了。心底却是一突，不知道为何，竟然感觉到此人深不可测，而且似乎早已与“大姐”认识，可在他们的记忆中，并没有这个人。

　　神子扫了太子一眼，平静的道：“有事情等这里结束后再说不迟，那是属于我们人类的事情，不该让别人看笑话。”

　　太子晒然一笑，也不再说话。

　　“大姐，开始吧。”

　　神子再次道。

　　“嗯。”

　　琉璃颔首，目光一转落在白兔的身上，露出一丝温暖的笑意，上前揉了白兔的小脑瓜，“等这里结束后，大姐陪你好好聊聊。”

　　“嘻嘻，好的大姐。”

　　白兔娇笑，很是喜悦。

　　琉璃温柔一笑，拉过白兔走到了那王座前，“坐下吧。”

　　“啊？”白兔大眼睛扑簌，很是迷惘，却并不敢坐下。那个位置，代表的意义太吓人了。

　　“小妹妹，坐下吧。”

　　神子笑道，手中出现了一串晶莹透亮的葡萄，递给白兔，“这是天晶葡语果，你便一直看着便是。”

　　“大姐……”白兔茫然，却依旧不敢坐下。

　　“听大姐的。”

　　琉璃柔笑，按住白兔的肩膀将其按在了王座上。

　　“好……”

　　神子双眼微眯，“大会，正式开始！”

　　“轰！”

　　琉璃气势大涨，有空间神凰的虚影罩落己身。

　　“见笑了。”

　　神子气势轰然炸开，一掌杀向琉璃。出手的那一瞬间，两者都到了高空中。

　　“蓬！”

　　那一瞬间，空间都炸开了。神子周身神光冲天，脑后有神环笼罩，非常的刺眼，惑人心魄，整个人如耀日当空。每一次出手都足以毁灭山岳，那掌影如附骨之蛆击破重重空间，完全是绝杀。

　　琉璃俏脸平静，四周空间如涟漪一般激荡开来。她的身影幻明幻灭。一时间，竟然有五道琉璃的身影从五个方向的空间走了出来。出手如电，同样是绝杀，丝毫不留情。

　　很快，那一片空间什么都看不到了，完全被狂暴的力量湮灭了。

　　高志等人发怔，不是群妖会，谈判会吗？怎么突然就变成了这个样子？

　　其他强者纷纷抬头注视，想要从两者的战斗中看出一丝端倪，领悟丝毫。但是他们失望了，只有极少一部分人才可以看到。

　　半刻钟后，神子的身影再度出现，眉头微皱。

　　“你败了。”

　　湮灭的空间悄然消失，五道琉璃的身影缓缓重叠到一起，手中有发丝飘然落下。

　　“不愧是大姐，佩服佩服。”

　　神子洒脱一笑，背手落了下去。

　　“你近来似乎又有领悟。”

　　琉璃飘然落下，颇为赞赏的看向神子。

　　“即便如此，依旧不如你。”

　　神子笑了笑，右手虚引，“你先请。”

　　琉璃颔首，于白兔左手侧首位坐了下去，神子这才坐在了右手侧首位。

　　见状，高志幡然醒悟。

　　左右左右，以“左”为大，右在这里代表的是低人一等。

　　无须与其他人交手，琉璃与神子的对决，已经代表了人族处于劣势了。高志目光落在其他座位上，两侧各剩十张椅子，也就代表还要有二十个人或者妖坐在那里。

　　“二妹。”

　　琉璃轻语，没有了之前的粗口，脸上也不再有任何笑意，很是严肃和认真。

　　“是，大姐。”

　　二姐走了出来，目光扫向天子、太子等人，“谁来？”

　　“很期待与二姐一战，便我来吧。”

　　天子走了出来，因为除了他没有任何人回应。

　　二姐颔首，直接冲向了天穹。天子紧随其后，有大道宏音响起。二姐并没有展现出本体，同样的天子也没有展现出道图。

　　高志认真观看，那二姐实力虽然不如“大姐”琉璃，但是真正的实力却非常的惊人。因为……朱智都是半天尊了，难道她不是吗？

　　很快，高志发现了，天子似乎也是半天尊，但境界却很明显的比二姐低了许多。纵然他拥有天语大道，可二姐的妖之大道也不凡，而且还竟然能够再度借道，怪之大道。

　　二姐身如蛟龙，每一击都石破天惊，不断破去天子的攻击。那出手也同样不留情，凶猛异常。如果对手低自己太多，必死无疑。

　　约有一刻钟的时间，二姐抓住一个破绽将天子震退了十几米。

　　天子嘴角溢血，面色变了几变，拱手道：“佩服。”

　　“啪。”

　　神子身侧排在第二的椅子化为了粉末，而二姐则落座在大姐下首。神子面色不变，只是静静的坐在那里。

　　“三弟。”

　　琉璃再次叫道。

　　朱智颔首，手提一根棒子走了出来，“谁来？”

　　闻声，天子目光落在太子的身上，太子却无动于衷。

　　“我来。”

　　荒子走了出来，阔剑紧握在手。

　　朱智看了荒子一眼，“你和我说的事情，我已经和大姐讲过了。这一战，你大可全力。”

　　“多谢。”

　　荒子颔首，远远的向高志点头致意。

　　朱智微微摇头，长身而起，荒子持阔剑冲了上去。两者的境界相差太大了，便是荒子拼尽全力也难以在朱智的手中走上十个回合，被一棒击中，洒下一片鲜血。

　　“啪。”

　　神子下首的椅子再度有一张化为了灰烬。

　　朱智挨着二姐坐了下来，神色恢复了平静。

　　荒子叹了口气，退到了天子那边。

　　“四妹。”

　　花仙子出战，但十个呼吸的时间后，无人回应。

　　“啪！”一张椅子碎裂了。

　　“五妹。”

　　“啪。”又是一张椅子碎裂了。

　　神子的脸色开始变的不好看起来。

　　“阿狗。”

　　琉璃的声音再度响起，阿狗手持黑枪走了出来，战意凛然。

　　“我来！”

　　空青子脸色阴沉，周身阵纹交织，咬牙切齿的看了太子等人一眼。

　　“空青，退下吧，你打不过他。”

　　神子淡然开口，右手一扫，又是一张椅子爆碎了。

　　阿狗皱了皱眉，却知道现在是什么情况，便在紫菱下首坐下了。

　　第一战之后，两战败，两战无人应，一战认输。

　　高志神色凛然，他终于明白了。第一战，比的是双方领头者的高下。第二战开始，就是比拼各方强者的真正战力。败，便坐不得那个位置。

　　从第一战之后，人族完全处于弱势，无人能够落座。

　　一股耻辱感油然而生，高志拳头紧握，他第一时间看向太子、无道子等人。这些人并非没有一战之力，太子的实力未必就会比朱智弱上多少。但是他却并没有出手，原因不是忌惮朱智的实力，而是对神子不满！

　　神子，只是琉璃认可的，人类中能够与她交手的存在，也可以说是在场的人族第一。

　　所以，太子、无道子等人尽皆不出手，这是对神子无形的藐视和抗议。与天子站在一起的一些强者，只是从某种意义认可天子，并不能够支配。

　　“小莺。”

　　琉璃的声音再度响起，天九神婴憨憨一笑，迈动着光脚丫子走了出来。

　　十个呼吸的时间后，再度无人迎战！

　　“蓬！”

　　神子闭上了双眼，那一张椅子被其直接轰的无影踪。

　　天九神婴，再度落座。

　　“亢龙金。”

　　琉璃语气带着一丝慵懒，已经有些不耐烦了。

　　一名壮汉踏步而出，是一只精怪，通体如金属一般，透着一股凶厉之气。怪族相比任何一族都要少的可怜，但每一个只要成长到一定程度，都可怕的厉害。

　　特别是这“亢龙金”，本体是一种稀世的金属所化。对于人类来说，那就是炼制七品道器最好的材料，简直可与高志他们当时在金血沙漠得到的“沙金水”相比了。

　　“大姐。”

　　亢龙金恭敬点头，不屑的扫过人族这一边，“可有谁愿意来战？”

　　他的境界是出道境巅峰，也就是道尊巅峰！

　　数个呼吸后，无人回应。

　　神子摇了摇头，轻叹一口气，右手缓缓抬起。天子也暗自摇头，他明白这些人的想法，无法屈尊于这位突然出现的“神子”之下。另外就是，他们不想“丢面子”，也不想让别人知道自己真正的实力和手段。

　　“我来战你。”

　　高志一步跨出，眼神凌厉。

　　耻辱，这绝对是难以洗刷的耻辱。妖族落座总共七位，人族落座只有一人。


第790章 跨大境界而战

　　高志双拳捏的喀吧作响，人族的颜面，真的是丢大了。

　　败，未必就是真正的耻辱，但无人应战，却是真正的耻辱。

　　这一幕，或许是谁也没有想到的。但就是发生了，发生在这些当之无愧的众天骄身上。连天子都参战了，荒子都以最低境界对战朱智。

　　神子眉头微挑，右手又缓缓的放下。他并没有刻意去关注高志，对他来说，独道境，太弱，太弱。可对方既然要战，他也不想像阻拦空青子一样阻拦，因为空青子是彻底站在他那一方的，而高志不是。

　　空青子手段不凡，但是对战阿狗是必输的。

　　琉璃神色不变，扫了高志一眼，淡然道：“亢龙金，随意出手。”

　　亢龙金哈哈一笑，“大姐，您尽管放心，区区一个独道境我如果还拿不下的话，也不配站在这里了。”

　　他的境界是妖尊巅峰，高志可以说是伪道尊巅峰，相差整整一个大境界。而且他还是来自怪族的，肉身将可怕异常，远远超越无数的尊级强者。

　　琉璃不再言语，闭目坐立。在这里，没有什么情面可讲，决断会影响到未来的利益。

　　地位，就是一切最好的证明。

　　“小志哥哥。”“小哥哥。”

　　“队长。”

　　众人彷徨，不知道该如何劝阻高志。那可是妖尊巅峰啊，高志虽然完全压制了地狱锁链，但是真的能够进行一场酣畅淋漓的大战吗？

　　就是高志，也无法给出一个答案。印记力量的确压制住了地狱锁链，但是真正的大战中，他不知道到底会发生什么样的事情。但是他知道，如果他不出手，人族的颜面将彻底荡然无存。

　　“喵呜，人族真是可悲，竟然是伪道尊出战？”

　　灵邪天猫嘲笑出声，“是不知道天高地厚，还是真的无人可战呢？”

　　“可悲的一族，走到末路了吧。”一只精怪戏谑一笑，“太弱，太弱了。”

　　高志昂首阔步，他不仅出战，而且必须要胜！

　　天子、荒子以及宋瑶都是眉头一皱，高志出手，对方会因为他是伪道尊而留情吗？太子以及其他人，却是冷笑不断，巴不得看高志身陨此地。

　　“还是那般狂妄自大，也不分分这到底是什么地方。”高玉玉耻笑一声，透着不屑，“真是找死啊。”

　　白兔眼神焦急，想说话，可是琉璃与神子都闭眼养神，便是二姐也冲她摇了摇头，示意不要多说。

　　“人族蝼蚁，你真的想好了？”

　　亢龙金俯视高志，轻蔑道：“我可不知道什么叫留手，如果死了，那就只能够怪自己运气太差。”

　　“同样的话，我也希望你能够记住，如果死了，就怪自己运气太差吧。”

　　高志淡然，径直冲向了高空。

　　“哼！不知死活。”

　　亢龙金脸色一沉，沉声喝道：“既然你要寻死，那就尽快想好遗嘱吧。”

　　“你只会耍嘴皮子吗？”

　　高志冷笑，于高空止步，回身对着亢龙金。

　　“蝼蚁，你真的惹恼了我。”

　　亢龙金双眼微眯，有杀意缭绕。

　　“轰！”

　　亢龙金冲霄而起，气机澎湃笼罩四方。可怕的妖尊气息弥漫开来，同时还有怪之大道的威势。

　　“呵呵，那人族小子必死无疑。”

　　“是啊，亢龙金真的是怒了。他虽然不是怪族第一强者，但是实力又怎么会是弱小的人类可比？”

　　“真没有什么看头，死尸一具。”

　　妖族与怪族的交谈纷纷响起，充满了不屑和嘲讽。相比他们，高志的境界实在是太低了。

　　跨越一个大境界战拥有大道力量的亢龙金，除非拥有毁灭大道的力量，否则的话，连破防都做不到！

　　林岚等人紧张，亢龙金展露出的气势完全超出了二姐他们出手时候的情况。二姐他们都有留手，虽然频出杀招，但也尽量控制在切磋的范畴中。但是从亢龙金的身上，他们都感觉到了真正的杀意。

　　高志神色不动，昂首看向亢龙金。

　　无畏无惧，无所畏惧。

　　“给我去死吧！”

　　亢龙金咆哮，那眼神让他无法忍受，区区伪道尊，竟然敢在他面前如此作势。现在他要一击将此人杀掉，然后像众强证明，他亢龙金虽然出战的晚，但是也不会弱。

　　亢龙金表皮的经络闪烁出金色的光芒，如蜘蛛网一般散开。那拳头绝对堪比强大的道器，便是精钢也会被轰成碎渣。所过之处，空间巨颤，虽然没有像大姐、二姐那般强势，但在道尊之中，也是少有的存在。

　　高志凝神定气，亢龙金的速度非常快，十几丈的距离眨眼间而至。高志缓慢抬拳，随即整个人消失了。

　　“蓬！”

　　亢龙金被轰飞上百米，表情凝固，他还没有想到会有这样的情况发生。他竟然刚开始就被轰飞了？

　　高志身影闪现，右拳缓缓落下。某种意义上，亢龙金已经败了。

　　“阿狗。”

　　琉璃美眸开阖，有精光闪烁。

　　阿狗微微一笑，只是道：“有些东西是要看个人天赋的，就算我什么都没有做，他做到这一步也是早晚的事情。”

　　琉璃扫了他一眼，不再说什么。神子神色微动，睁开双眼看了高志一眼，微微点头。

　　败不败，需要另外一方开口。他们之前的战斗虽然短暂，但如果天子与荒子不愿意认输，便可战到死为止。

　　高志只是看向亢龙金，对方不开口，就要战斗下去。

　　下方寂静，太出乎意料了。

　　“那是快与慢结合的境界，那人类小子，竟然领悟了这么深奥的东西？”

　　有妖族不敢相信的叫道。

　　“这、这不是只有天犬一族的阿狗才领悟的吗？他为什么也掌握了！”

　　“不是极致的快，也不是极致的慢，但却达到了这个程度。这是阿狗另辟的捷径，别人根本修炼不得。”

　　“阿狗，请告诉我们这是为什么！”有妖族不甘的叫道。

　　“大姐，请主持公道。我们妖族难道还要将秘技主动传授给人类吗？阿狗这么做，如果服众？”

　　阿狗晒然一笑，并未言语。

　　琉璃目光一扫，冷冷道：“都给我安静下来，我需要给你们解释什么？有能力，就自己去学，自己去感悟，休的聒噪。”

　　“大姐。”依旧有妖族心不甘。

　　“放肆，大姐的话难道你们没有听到吗？”

　　二姐沉喝一声，强大的气势展露无遗，“因为这点小事情就想开始互相猜忌吗？没有谁限制你们的成长，有能耐的尽可多掌握一些。”

　　妖族与怪族的强者这才消停了下来，那在座的才是最强的。他们，还不够资格，有本事先坐上去再说，就算是末位也行。

　　“小子……现在我太想杀你了。”

　　亢龙金活动了一下筋骨，那一击他并没有受伤。眼神变的更凶厉和狠辣起来，气势凌压四方。

　　高志淡然一笑，知道同样的方法不会起到更大的作用了。接下来，将是真正实力的对碰。那种不完全的快之真义，不可能完全压制对方。这不过是对其心理造成一定的破坏，要让对方发怒。

　　“修炼肉身的，都在追求‘快’。”

　　亢龙金厉喝，“你以为我是什么不懂吗？”

　　“嗖！”

　　亢龙金身躯一闪，带起澎湃的风浪冲杀向高志。那速度非常快，他也在这一领域追求，但是却并没有真正领悟，但是他却一直在那么做。

　　高志神色凛然，右拳紧握，同样快速无比的对轰过去。

　　“蓬！”

　　风浪炸开，两者尽皆后退，可随即都快如闪电的冲到了一起。

　　快！

　　更快！

　　更快，更快！

　　高志神色凛然，疯狂的与亢龙金对轰着。每一拳出击都快到无影无形。那种从阿狗身上学到的一丝“慢”，本来他就没有怎么注重，如今更是起不到任何作用。

　　快！

　　极致的快！

　　高志钢牙紧咬，拳拳出击。亢龙金浑身发光，力量如排山倒海一般汹涌而来。他也是同样的做法，快，更快！

　　有鲜血悄然滴落，可随即却又被肆虐的拳风撕碎。

　　高志眼中有怒火在燃烧，那是七情六欲道怒的力量。他的肌肉在鼓起，暗金色的大氅都开始碎裂了。

　　所有人都看呆了，伪道尊，竟然可以与妖尊巅峰战到这个程度？

　　荒子轻舒一口气，自言自语道：“便是败，也足以证明己身的实力。”

　　是的，即便是败，也不会有任何耻辱可言。

　　“他越来越强了。”宋瑶低语，本以为境界高于对方，或许有可能胜过，但是现在她突然发现，那根本是不可能的事情，差距还在被拉大。

　　高玉玉眼神凌厉，透着阴狠，毒辣。她很不甘，为什么这个人境界提升的那么慢，可却依旧那么强势。

　　“轰隆隆！”

　　如闷雷一般的声音不断炸响，双方的攻势越来越频繁和强势。

　　“喝！”

　　一声凌厉的爆喝声响起，两道身影快速分开。

　　高志右拳鲜血淋淋，拳头被锐器刺破了，整个拳头都差点完全炸开了，皮肉外翻，露出淡金色的碎骨。

　　亢龙金嘴角有鲜血溢出，眼神狰狞，右拳之上有无数的突刺出现，透着尖锐的光芒。不是道器，是他本体所化，自由拟态。


第791章 抹杀

　　亢龙金的做法，虽然看起来有些无耻，但是在情理之中。

　　交战，便要防备一切。

　　“啪嗒。”

　　有鲜血自碎骨中滴出，触目惊心。换做常人，那一只手已经废了。

　　那一击，不仅有亢龙金本身所化尖刺的硬度，更多的是因为双方都足够快，让那尖刺的力量更强了。

　　高志眉头微皱，他并无怨言，这本来就是对方的能力之一，自由拟态，属于怪族特有的手段。但右拳受创如此严重，就是强如他，现在也不可能在几个呼吸的时间里痊愈。

　　“死吧！”

　　亢龙金狞笑，满是尖刺的右拳杀向高志。妖尊的强大完全展露出来，速度也快到了极点，直接将高志一拳轰飞，胸前的衣服上有点点血迹溢出，受损不大，不过勉强破防罢了。

　　亢龙金神色也是一凛，这等强大的体魄，除了怪族，人类竟然也可以做到？念头一闪即逝，出手却没有丝毫滞怠，杀伐果断，毫不留情。

　　高志脚下一动，快速躲避，若非已经对“快”的真义进行领悟了，他绝对会被对方轰杀当场。那速度太快了，和他当时领悟的时候一样，是来自肉身的力量，一种与其他修士不一样的突破点。

　　“怎么？只会躲避吗？”

　　亢龙金怒叱，速度上双方并没有相差太大。高志若是一直闪避，他也拿高志没有任何办法。

　　高志眉头微挑，右手逐渐恢复了，但是还不能够完全活动开来。目光扫过下方，见妖族都是一副看好戏的模样，巴不得他身死。他又看向其他地方，林岚他们有担忧的神色难以掩饰。

　　他又看到了太子、无道子等人的漠然。又看到了宋瑶、荒子眼中的一丝期待。那种期待，只是在希望一个奇迹发生。

　　若再败下去，今天这人族的面子算是丢尽了。

　　“躲？不曾想过。”

　　高志语气沉闷，身躯猛地前冲。

　　“轰！”

　　黑红色的火焰凭空出现，灼热的气浪在空气中沸腾，翻滚。那是一种极致的火焰，透着诡异、古怪、神秘莫测的气息。有强者注意到，那些火焰燃烧虚空的时候，仿佛出现了极致的黑暗，仿佛是空间乱流一般。

　　“火？可笑。”

　　亢龙金狂笑，双手尖刺呈现。只要高志与他对碰，加上高志本体的力量，受伤的只会是高志自己。

　　“咔咔。”

　　亢龙金的身躯一阵蠕动着，无形中缩小了几号。原本人高马大，足有近三米高，现在却只有一米五左右了。那是浑身的力量都在大幅度凝聚，怪之大道的气息蔓延，现在的他就是一件强大的道器。

　　他要进行绝杀！

　　拖的时间越久，就越影响到他个人的颜面。

　　高志眼神不再凌厉，变的复杂起来，充满了各种情感与欲望。

　　左眼，七情纠缠在一起，如一个神魂漩涡一般，让人不敢注视丝毫，那非常的慑人，弱小的修士只需要对视一眼，神魂就会迷失，情绪就会失控。那右眼，有欲望在不断膨胀，极致、混乱、难以想象的欲望。

　　亢龙金的气势也在不断攀升，一道与他己身一模一样的虚影出现了。那是属于他的道果！类似道图，但却又不是道图。因为道图无法利用真正的禁忌之法，但是道果却可以增强他己身的禁忌之法。

　　“怪之大道，无坚不摧！”

　　亢龙金低吼，凌厉的气势自双手上散发开来，明明什么都没有做，可那种锐利的气势依旧将空间刺破了几个碎裂的洞口。

　　高志神色不动，邪影轰地一声出现。

　　“吼！”

　　天王盖地虎也出现了，高志浑身的肌肉都在涌动。古蟒玉灵龙、太初树皇纷纷出现了，令他的气势不断攀升，攀升到了一个极致。

　　他们此刻，都是同样的想法。

　　一击必杀！

　　绝杀对方，竖立威信！

　　“轰隆隆隆！”

　　那一片区域完全沸腾了，黑红色的火焰化为恶魔冲击前方。高志身影如雷电，右拳高举杀向前方。

　　快到极致的，原始一拳！

　　但同一时间，亢龙金的身影也完全看不到了，也是快，所过之处，空间都被留下了一道细长的裂缝。

　　“嘭！”

　　良久，那片区域有一道狂暴的风浪席卷天地，蔓延到很远很远的地方。

　　“咳。”

　　高志嘴角咳血，背后数根尖刺带着猩红的鲜血挺立在空气中。

　　“你……”

　　亢龙金脸色煞白，高志的右拳陷入了他的胸膛之中，险些被打穿。他简直无法想象，一个人类竟然可以做到这个程度。他可是怪族强者，本体为亢龙金！

　　“你死定了！”

　　亢龙金低吼，那些尖刺在疯狂涨大，要撑爆高志的身躯。

　　“死的，只会是你。”

　　高志双眼诡异，情与欲在膨胀，那一瞬间亢龙金心头一颤，他有了迫切的求生欲望，有了死的恐惧，非常的浓烈，根本控制不住。

　　黑红色的火焰从四面八方席卷而来，严严实实的将亢龙金包裹其中。黑红色的火焰明明温度并不算高，但是只要碰到亢龙金的身躯，立即就会有金水滴落，他——正在被融化！

　　“啊！”

　　亢龙金凄厉嘶吼，他的脸都模糊了，快速化为金水。

　　“咔！”

　　两只灰白色的大手从高志身后探出，直直的刺入了亢龙金的躯体内。

　　“咔咔……”

　　灰白色的大手不断用力，不断撕裂着对方的躯体，同时一股股邪气灌输其体内。

　　“你、你、你给我去死！”

　　亢龙金怒吼，右手疯狂的舞动着，要切割高志的身体。

　　“咔嚓！”

　　高志左手快速握住了亢龙金的右手腕，大力折断。只有数根尖刺还残留在体内，同时一拳横击，直接将亢龙金胸膛打穿。

　　亢龙金惊惧，但是他觉的自己还有所依仗，还有许多手段没有施展出来。他不想死，可这个念头一起，心底对死的恐惧就越发的明显，越发的不可控。

　　强者对决，一呼一吸间就决定一切。

　　黑红色的火焰紧紧的将其缠绕，他的身躯完全模糊了，仿佛是一块巨大的金属正在被融化。

　　高志神色变幻了数次，最终一拳将亢龙金轰飞。

　　“砰！”

　　亢龙金身躯砸落在远处的空地上，金水溅射了一地。他不断融动着，但是却并没有死去。

　　高志伸手拔出腹部的尖刺，顺手收入了道戒中，这是好东西。

　　邪影缓缓隐去，道图也在这一刻隐去了。这一刻，他英姿挺拔，漠视下方兀自在发呆的群妖。

　　“我不甘、我不甘心啊！”

　　亢龙金怒吼，挣扎着又站了起来，五官开始逐渐变的清晰起来。亢龙金愤怒无比，岩石地面被震的炸开。双眼凶狠的看向空中的高志，身影一冲杀向上方。

　　“你败了。”

　　一根大棒突兀升空，狠狠的将亢龙金扫飞，“再放肆，就斩了你。”

　　朱智语气冷漠，与他之前完全不一样。

　　一棒之下，亢龙金身躯都险些断折了，挣扎了半天才勉强站起来。眼神依旧狠辣，但是神色却在不断变化。

　　“不，我没有败。”

　　亢龙金厉声叫道，“大姐，他是绝世妖邪，本不该站在这里的！我没有败，他是绝世妖邪，不该活！”

　　琉璃神色淡然，只是道：“退去。”

　　其他妖族、怪族幡然醒悟，数种道图加上那邪影，不是绝世妖邪是谁？

　　“圣兽谕令，妖邪当诛！”

　　亢龙金大吼，带动许多妖族的心绪，纷纷叫道：“对，绝世妖邪当诛，不该留他在我们这里放肆。”

　　“嘻嘻，大姐都说了，让你退下哦。”

　　天九神婴慢腾腾的站了起来，身周有九道龙身虚影笼罩，将其衬托在其中。

　　“圣兽谕令，妖邪当诛，今天我必须杀了他。”

　　亢龙金怒吼，瞬间冲向空中。

　　“吼！”

　　天九神婴瞬间挡在了亢龙金前方，九道龙身飞舞，有水与火出现将亢龙金笼罩其中。当中一只龙首喷出一团灰绿色的雾气，亢龙金惊怒，却无法避开丝毫。

　　“啪嗒。”

　　一块金属落在地上，随后完全的消失了。

　　亢龙金彻底的消亡了，连一丝痕迹都没有留下。

　　天九神婴又回到了之前的位置，憨憨一笑，“大姐。”

　　“嗯。”

　　琉璃颔首，处于天九神婴下首的椅子悄然消失。

　　高志缓缓落下，他最后并没有想杀亢龙金，因为这是万妖山，而且朱智之前也没有真正杀荒子。却不想，亢龙金最终还是死了。高志下意识的看了琉璃等人一眼，他心底有些明白，这就是强权。

　　亢龙金的死，不是完全因为不甘心失败。而是他找的借口太拙劣了，不该拿圣兽谕令来说事情，所以才会被天九神婴抹杀了。在这里，只有“大姐”琉璃，没有圣兽。

　　天九神婴，就是大姐的拥护者。

　　“很好。”

　　神子露出一抹笑意，赞赏的看了高志一眼。

　　“肉身已经快臻至完美了。”

　　琉璃微微一笑，看向高志颔首，“便是怪族中也没有多少可以强过你的。”

　　这是认可，亢龙金的败因素太多。最主要还是心底看不起高志，可同样的这也代表高志的真正实力。如果换做一般人，恐怕早就被轰杀了。

　　高志轻飘飘落座，人族，终于有第二人落座了。

　　到现在为止，除了首位之外，共有十个座位，如今已经有七个座落座，还差三位。

　　其他妖族与怪族也不敢再拿绝世妖邪名头说事，更不敢提圣兽谕令。

　　每一个强者都有最忠实的拥护者，二姐，朱智，花仙子，紫菱，阿狗，天九神婴，这就是其中的佼佼者。其他妖族也有非常强大的，但要比他们弱上不少。

　　而且，这里并不代表全部的古荒强大的力量，从琉璃他们的角度来说，这只是“年轻一代”。

　　古荒很大，强者还有很多。

　　琉璃作为“大姐”也不可能完全统治，那需要一场动荡，一场血与火的厮杀。如今这谈判会，就是共同谋利。

　　“真是不可思议。”

　　荒子欣慰一笑，很难得。

　　“的确不凡。”

　　天子颔首，眸光闪烁，在思考未来的事情。

　　太子以及其他人可不这么想，都是眉头微皱，觉的情况不大好。

　　明珠浑身都被包裹住，只是眼神不断闪烁，有惊异，也有一抹奇异的笑意。她的心意难明，虽然看起来是与天子走在一起，但实际上却并没有多少人真的那么想。

　　高志落座之后，只是笑了笑，可不知道为什么，眼中却有一道血光闪过。

　　这连他自己都没有注意丝毫，空青子却是眉头一挑，轻语道：“二姐，我有话要和你说。”

　　二姐虽然不解，可还是站了起来，与空青子走到一侧，“怎么了？”

　　空青子皱了皱眉，又看了高志一眼，压低声音道：“晚了，祸事已经出现了。”

　　“你是说……”

　　二姐眉头一挑，有寒光闪过，非常的慑人。

　　“是的，那边的事情已经发生了。另外，他在追寻霸者留下的印记力量，希望二姐这一次回去之后，把他带到渊潮诡海去吧，然后再让五姐帮忙带他去北极冰海。千万不可到无极澜海，可以吗？就算是帮忙为我人族留下一份力量吧。”

　　空青子压低声音，带着一丝乞求。从这一战中，他完全感觉到了，高志现在境界虽然低，但是一旦成尊，在道尊之境，绝对是无敌的，甚至有可能对战半天尊。

　　二姐神色变幻，良久才点头，“我会的。”

　　“继续吧。”

　　琉璃的声音再度响起，“灵邪天猫。”

　　妖族先出，就代表人族是可以得到一定的“福利”的，可以具有针对性的与其对战，发挥出己身长处攻其短处。这是无形中，就是一种“让”了。

　　灵邪天猫，妖尊巅峰，绝对不会比亢龙金弱。除了二姐他们是按次序来的，这接下来的都是随意挑选，是能够被琉璃记住的。

　　灵邪天猫恭敬出场，看向人族的目光带着不屑。

　　太子他们之前不出手，现在更不可能出手了。因为，现在出手就代表是忌惮花仙子、紫菱他们。

　　“我来。”

　　林岚缓步走了出来，无人出战，只有他们这一个小队了。


第792章 至圣剑道

　　林岚出战，这是一种无奈的表现。

　　她虽然是出道境三重天，但是距离巅峰差远了。

　　高志只是冲她点了点头，对于林岚他还是充满了信心。这一战不求胜，自保绝对是没有什么问题的。

　　“人类小女孩，我可不会手下留情哦。”

　　灵邪天猫在空中踏步，身躯并不大，真正的实力无人敢小觑。

　　林岚只是笑了笑，冲入高空，气势不俗，自有一种惊世的美感。岚雪剑在手，越发的飒爽英姿起来。

　　灵邪天猫于林岚前方十丈开外浮空，只是笑道：“我容你准备。”

　　林岚不言语，岚雪剑斜指天穹，不死神草道图出现，绿意盎然。根根草叶笔直入空，散发着生之大道的气息，还蕴藏着剑之大道的气息。

　　“咦？倒是小看你了。”

　　灵邪天猫微愣，随即笑了起来。拥有两种大道的很少，二姐天赋惊人，动用自身大道之外，又可继续借道，做到那一步的强者并不多。很多东西说起来简单，可做起来却很难，因为有些事情只存在理论中。

　　话落，灵邪天猫的前爪悄然伸缩，锋利如刀，只要被抓一下，不死也要脱层皮。

　　“与我交手，你最好有最快的速度。”

　　灵邪天猫微笑，“我的速度，可是能够与遁天影鼠相比的哦。”

　　“多谢提醒。”

　　林岚轻语，神色并未没有任何变化。

　　“让你先出手。”灵邪天猫再次笑道，有妖之大道的气息非常隐晦的散发开来，不像亢龙金那般张扬，但是蓄势待发，初步估计也起码掌握了近四成的力量。

　　林岚颔首，岚雪剑当空挥斩，剑之大道的气息一览无余。十几丈长的剑芒将那一片区域笼罩，犀利无比。可不等完全落下，剑锋一转横扫四方。因为，灵邪天猫已经消失了。

　　下一刻，灵邪天猫出现在了林岚上空，锋利的爪子犀利的抓向林岚天灵盖。它的速度果然非常的快，这是针对速度的快，还不是出招的速度，之间有着微乎其微的变化。

　　“咻咻咻！”

　　不死神草的每一根草叶都化为最锐利的利刃刺向上方，同时生气如潮水一般蔓延开来，完全将林岚护在其中。灵邪天猫与不死神草硬碰一击，震碎了数根草叶，却也不敢继续杀伐，快速退去。

　　“有意思。”

　　灵邪天猫快速游离，声音飘忽难辨其真正的位置。

　　林岚俏脸平静，岚雪剑挥斩四方。生气化为的海洋在沸腾，逐渐的，那“生气”之中出现了一株株不死神草，枝叶茂盛。每一根的草叶都很笔直，充满了剑之大道的气息，非常的锐利。

　　“撕拉……”

　　林岚右手腕溅起一片血花，袖口也完全碎裂了。一根不死神草的草叶从林岚肋下突兀而至，瞬间刺在那一片虚空中。却只有几根毛发飘浮在空中，灵邪天猫又完全消失了。

　　林岚凝神定气，伤口处有绿气缭绕，快速的恢复，不留一丝伤疤。同时，她整个人都完全被不死神草所笼罩了，对方的速度太快了，以她的目力根本扑捉不到。

　　别说是她，就是一众旁观者大部分也都看不到灵邪天猫所在的位置。

　　林岚静立在由“生气”形成的海洋中，岚雪剑时不时的挥动。生气海洋上出现的“不死神草”，也纷纷舞动，剑之大道与生之大道的气息完全充斥了那一片区域。

　　她在等，等灵邪天猫下一次的攻击。

　　“叮！”

　　林岚手腕一沉，岚雪剑被直接攻击到了，不死神草的草叶快速的刺向前方的虚空中。

　　“哼！”

　　可随即，林岚闷哼一声，一个趔趄险些扑倒在前方。岚雪剑带起一抹雪白的光芒斩向身后，不死神草也再度进行攻击。但却什么都没有碰到，对方又消失了。

　　林岚轻吸一口气，眉宇有一丝痛苦之色闪过。脖颈后方有数道细长的爪痕清晰可见，还带着一股暗绿色的气息，在腐蚀林岚的躯体。

　　是毒！

　　那灵邪天猫本体所拥有的是一种邪毒，蕴含了邪气和一种特异的毒素。

　　林岚俏脸很快变的煞白，这种邪毒连生之大道的力量都难以快速清除掉，更何况，她体内还有至圣灵水？如此状况下，她只能够全力去清除伤口的邪毒，这在刚才手腕被划伤后并没有出现的情况。对方是在迷惑她，突然这种做法，立即就让她陷入困局之中。

　　林岚这一动作，顿时为了她带来了严重的危机。

　　灵邪天猫再度出现了，化为一道灰影快速的穿梭，避开不死神草的攻伐。瞬间在林岚肩膀，腿上背后，前胸都留下了一道道狰狞的爪痕，并且都蕴含了极致的邪毒。

　　林岚快速避退，不死神草的草叶铺天盖地的将己身淹没。但是灵邪天猫不仅是速度，还有灵敏，那种灵敏的动作让人惊骇，总是能够借助一切避开所有的攻势，即便只有微乎其微的可能性。

　　不到一分钟的时间里，林岚俏脸都变的暗绿起来，那是邪毒完全入体了。灵邪天猫与亢龙金完全不同，它并不选择硬碰，只是找机会攻伐。若非林岚有生之大道，现在就已经死几百次了。

　　“灵邪天猫很聪明，如果硬战就算能够胜，也不会这么简单。”

　　天子轻语，自是与荒子对话。

　　“是的，从它第一击迷惑林岚之后，一切都进入了它的布局中。”

　　荒子颔首，“林岚实力是不错，但是对战经验还是太少了，而且也不了解灵邪天猫。不论正面的战力，灵邪天猫在道尊之中，没有多少人可以杀的了它，而且只要中招就会陷入困局。”

　　天子点头，“邪毒很可怕，估计除了那高志不在乎之外，就是我也要忌惮一二。”

　　林岚伤势还在不断加重，俏脸满是暗绿色，她已经完全处于劣势。她也明白过来，对方开始就是在迷惑她。一旦出招，她完全都被压制了。这不仅仅是境界的差距了，还有对战经验和心机这一方面了。

　　高志皱眉，想要出声阻止，但始终没有说出来。因为，林岚性格很要强，她不言败，高志也不想去太过阻止她，只想在最关键的时刻拦下。

　　“轰！”

　　林岚舞剑，勉强将灵邪天猫避退。因为那一瞬间所有生根在生气形成的海洋上所有的不死神草都纵横交错，带着锐利的剑道气息，扫空那一片区域。

　　“呼哧，呼哧。”

　　林岚剧烈的喘气，手柱岚雪剑站在茂盛的不死神草之中。背后的不死神草道图枝叶笔直，严阵以待。

　　然而灵邪天猫依旧消失了，不是隐形，而是速度太快。梁快也看的呆了，那种速度还是他无法比拟的。这就是妖尊巅峰的灵邪天猫啊，同样没有领悟“快”的真义，只是一种天赋。

　　“林岚，会败的吧？”

　　梁快低语，他也想起来了。遁天影鼠先天的敌人，其实就是灵邪天猫。

　　万物相克，一物降一物。有一个存在，就必须有另外一个与其对等，牵制或者是压制。有快，就有慢限制，可同样的，也因为有慢，所以才有快来牵制和压制。

　　没有所谓的“真正强”，水强便可灭火，火盛便将水化为虚无，这就是铁一般的规则。

　　“这个小女孩，我一直都觉的很有意思。”

　　琉璃微笑，对林岚还是颇为赞赏的。

　　“以她的实力，想破灵邪天猫的速度，也难，也不难。”

　　神子也道，“她有那个潜质，不知道能不能够发挥的出来。”

　　“赌一把？”

　　琉璃微笑，“我赌她赢。”

　　闻言，神子一怔，哑然失笑，“大姐为何对我人族的修士这么有信心？”

　　“我只对有潜力的强者有兴趣而已，这一点对种族无关。”

　　琉璃笑道，“怎么样，赌不赌？”

　　神子沉思，笑道：“她的确不错，但是我却觉的未必可以在这一战中有所突破。好，我赌她赢不了。赌注是什么？”

　　琉璃笑了笑，目光落在高志的身上，又看了其他人一眼，“你如果输了，就替他们这一群人出手一次。如果我输了，我也是同样。”

　　神子眉头微挑，莫测高深的道：“大姐的话越来越让我觉的有趣了，似乎这赌注对于我们双方都没有什么好处。不过，身为人族，似乎不管怎么样都占了很大的便宜啊。”

　　“不过是随性而为，还赌吗？”

　　琉璃神色不改，笑问神子。

　　“大姐既然这么有兴趣，我就陪你赌一次。”神子莞尔，很是不在意。

　　“那你就输了。”

　　琉璃微笑，眺目看向空中。

　　两人的对话，高志也都完全听在耳里。上次琉璃说过，会介绍一个人给他，只要有他在，就能够让他们以后有立足之地，这个人想必就是“神子”，来历神秘。连天子、太子等人都不知道他是从何而来。

　　琉璃这个赌约，自然也是为了那天所言。

　　高志也再次看向空中，他能够看到灵邪天猫的动作，因为他触碰到了“快”的真义。很快，他眼神一凛，灵邪天猫要再次出手了。

　　空中的林岚，眼神陡然间变的凌厉起来，凌厉之前还有一丝难以言明的“圣”的感觉。

　　“轰！”

　　生之大道与剑之大道的气息疯狂缠绕在一起，岚雪剑当空横劈侧面。一股不一样的大道气息在衍生，同时一股至圣灵水的气息让一众妖族目露贪婪之色。

　　灵邪天猫倒飞出去，前爪有鲜血滴落。目光不敢相信的看着林岚，这太不可思议了，对方竟然有了这个变化。

　　林岚俏脸上的暗绿色气息快速退去，这一刻她整个人都显的有些神圣起来，身上的伤口包括衣裙都快速的修复着。那一股不一样的大道气息变的纯粹起来，有生之大道的绵绵不绝和包容，也有剑之大道的无情和毁灭。

　　灵邪天猫再度消失了，可随即林岚踏空，一剑刺出直接将其逼了出来。岚雪剑带起一抹寒光再度将其劈飞，皮毛裂开，出现了一道细小的伤口。

　　这一变化连高志都没有想到，其他一众强者更是贸然。

　　“她的速度能够跟上灵邪天猫了？怎么可能！我明明感觉到她的速度并没有什么变化。”有妖族惊异，觉的太不可思议了。

　　“是感觉，扑捉到灵邪天猫会出现的地方。”有怪族强者低语，觉的这个可能性很大。不是速度，只是感觉，灵敏的扑捉到了灵邪天猫的每一个动作。

　　“人族，真是不可思议，刚才独道境胜过妖尊巅峰的亢龙金，现在竟然一个小女孩竟然击伤了灵邪天猫。”有妖族叹了口气，突然觉的这一种族变的不可思议起来。

　　太子等人再度变色，心底完全不敢相信，绝世妖邪身边竟然有这么一个天赋惊人的人。特别是那种大道气息，让他们非常不解，很奇怪，却又很浩瀚和强大。

　　灵邪天猫慌了，不管它怎么做，林岚总是能够找到它。

　　“唔，我输了。”

　　神子微笑，“原来是这样，大姐你可算是设局骗我啊。”

　　“这是轩辕圣皇的——”

　　“至圣剑道啊！”


第793章 血修罗

　　琉璃莞尔，“算不得是设局骗你，只不过我知道的事情远远比你多罢了。”

　　至圣剑道，上古“神”者轩辕圣皇的大道之力！

　　这对于当世来说，为遗失的大道，一万多年来，这世间真正出现的只有妖魔鬼怪四盲道，神、圣大道，生与死道，无情毁灭大道，以及神秘莫测的“天道”。

　　许多遗失的大道本就存于这世间，但是却变的更加无法琢磨了。

　　“呵呵，倒是一个有趣的事情呢。”

　　神子微笑，看向朱智道：“兄弟，算是你师妹吗？”

　　朱智哈哈一笑，“也算，也不算。同宗不同门，同命不同途。”

　　神子颔首，“也是，如果那样的话，或许我也该叫她一声师妹。”

　　朱智玩味笑道：“你不该叫吗？”

　　神子笑了笑，“如果叫了，那我可就要叫你为师兄了。”

　　“哈哈。”

　　朱智大笑，“未来的事情谁说的准呢？也许有一天你会叫的。”

　　神子轻笑，没有在这个话题多做纠缠。

　　这番话也只是让高志心底一动，并没有多做在意，他真正在意的是林岚的变化。灵邪天猫完全被压制了，不断逃窜。它的速度好像无形之中被限制了，高志端详林岚，发现她实际上并没有过多的去看，似乎每一剑都是随性而为，可偏偏每一次都可以扑捉到灵邪天猫的落脚点。

　　高志暗暗拿自己相比较，他发现，如果是他与灵邪天猫对战的话，除了依靠强大的火势力量之外，那就只能够与对方比拼速度，看到底谁快。

　　林岚俏脸平静，长发飘扬，手握岚雪剑娇躯如蛟龙一般飞天而起，一时间生气之上的不死神草纷纷暴涨，长达几米、几十米。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空中完全都被不死神草所掩盖，不留一丝空隙。

　　“喵呜。”

　　灵邪天猫尖叫一声，不等它完全爆发出真正的底牌，无数的不死神草的草叶将其完全包裹住。

　　“你败了。”

　　林岚身躯飘然，岚雪剑抵在灵邪天猫的额头。

　　“我……”

　　灵邪天猫眼中有厉色闪过，它爆发出真正的全力了吗？它现在也说不准了。它只是觉的自己不够快，否则的话，单单速度就能够将此人杀掉。所以，它并没有动用其他秘技。在它看来，这就是一场微不足道的战斗，对方早已步入了自己布下的死局中。

　　“小猫咪，不要找事哦。”

　　天九神婴憨憨的笑道。

　　灵邪天猫双眼微眯，好一会才道：“我败了。”

　　林岚颔首，岚雪剑收回，漫天遍野的不死神草悄然消失，同时消失的还有绿色的生气海洋。

　　灵邪天猫灰溜溜的跑回了那群妖族中，显的很是丢脸。林岚挨着高志坐下，同样的对面的一张椅子碎掉。

　　妖族与怪族都沉默了，从高志到林岚，都让他们觉的是那么不可思议的。竟然可以胜过其中两位佼佼者，这让它们打心底的无法接受。而人族这边，却有些不敢相信的打量林岚，这简直是不可能的事情！

　　就算是雷倩云等人上场，想获胜也要费一番手脚。这一次的主旨只是切磋，借此定位置罢了。否则的话，从二姐开始，就可以大杀开戒了。可事实上，并没有那样。如果是无道子等人上的话，那爆发的绝对是拼尽全力的一战。

　　“灵邪天猫，你不用觉的丢脸。”

　　琉璃淡然开口，“小瞧对手本身就是大忌，你的想法是没有错，依靠速度对战一名比你境界低太多的对手，随时都可获胜。但是，对战之时必须要想明白一切，每个强者都具备一定的不确定因素。”

　　“而且，在她之后的状态下，不管你的速度有多么快，除非你领悟了‘快’的真义，才有可能不被她扑捉到。因为，那是至圣剑道，是最强的剑道。”

　　“是，天猫谢过大姐教诲。”

　　灵邪天猫低头，不敢有任何其他的话语。

　　“至圣剑道？”

　　许多妖族、怪族以及无道子中的一部分人都不是很了解。

　　琉璃转而看向高志笑道：“高志，你可清楚是为什么吗？”

　　高志摇头，“不知道。”

　　琉璃笑了笑，目光却看向神子。

　　神子笑道：“当年轩辕圣皇虽然踏上了大道一途，但是他的大道却是‘覆灭大道’，这覆灭大道或许对很多人来说是很陌生的。因为这是一种远古的大道，论破坏力是最接近‘毁灭大道’的，至于毁灭大道不管是现在还是远古，都是最强的大道，论攻击性，比天道要强上许多倍。”

　　“不过，轩辕圣皇当年觉的‘覆灭大道’太过凶厉，出手便有生灵消亡。随后在漫长的岁月中，融入了自己的一丝圣心，借此经历千年钻研出‘至圣剑道’，所以这至圣剑道，按理说是算不得天地大道之一，但是却强过覆灭大道。而这小妹妹本身所修炼了无剑天尊的无上剑道，那剑道其实就蕴含了‘至圣剑道’的一丝真义，但趋势却走向‘毁灭大道’。”

　　顿了一顿，又笑道：“生之大道最大的好处就是可以衍生出‘至圣灵水’，这‘至圣’一词可不是说说那么简单。虽然我不清楚你的至圣灵水是怎么来的，但是如果结合一个人对剑道领悟到一定程度的时候，便可互相结合，直接进入‘至圣剑道’的状态之中。所以，她现在的生之大道与剑之大道应该都消失了，呈现了一种全新状态的‘至圣剑道’，将有别于轩辕圣皇的‘至圣剑道’，但精髓却是一样的。”

　　“这么说，你们也许只是知道这至圣剑道的由来。这至圣剑道，最大的好处其实不是攻击，也不是防御。而是‘感知’，不管你速度有多么快，你隐蔽的多么厉害。只要心中存在一丝要对其不利，一丝要攻击她念头的时候，就会立即被发现，她能不能够看到已经不重要了，因为她心底就已经明白了，你就在什么地方，你会在什么地方出手。”

　　“哦。”

　　高志点头，这才明白，怪不得灵邪天猫在最后的时候，不管怎么做都会被林岚料定先机，然后进行攻伐。

　　林岚微笑，“的确是这样，我体内的生之大道与剑之大道都消失了，共同融合成为了至圣剑道。不过，生之大道的效用依旧在。”

　　“那是自然，只不过是作为一股新的力量出现罢了。”神子笑了笑。

　　“你怎么知道那么多呀？”

　　白兔忍不住开口，她都好半天没有说话了，这种场面让她觉的很压抑。

　　“呃。”

　　神子愕然，随后洒脱一笑，“因为我也会。”

　　“哦，那三哥刚才说的是真的咯？”

　　白兔恍然，再次询问道。

　　“呵呵。”

　　神子轻笑一声，并没有去回答，只是道：“大姐，继续吧，还有两战。”

　　高志轻握林岚小手，低声道：“身体没事吧？”

　　“没事，邪毒都被清除了。”

　　林岚抿嘴一笑，“是不是觉的我也很厉害啊。”

　　高志笑了笑，只是轻轻的捏了捏林岚的小手。他心底藏了许多事情，来这之前，邪影与体内的力量沸腾起来，让他觉的很不妙，总觉的自己看不到未来，虽然他坚信自己的路就在前方，但是他却看不到。

　　生与死的经历让他难忘，可他却很相信一些直觉了。一旦出现那种情况，他觉的，那将会非常危险，会有一场灾难降临。

　　这一路，他甚至在祈祷，希望林岚他们都有自保之力，强到随意离开他身边。但是这话，他却只能够藏在心底，他还要去等，他们还不够强。

　　还有两个座椅，还有两战。

　　太子他们之前不参战，现在也不用去想了。

　　琉璃目光一扫，这一次并没有直接点名，只是道：“你们自愿吧，出来一个。”

　　五头狮子刚要走出来，却被一个青年挡住了，是怪族的一名青年，非常的壮硕，只有下身穿了甲胄，其他地方都是光着的。那肌肤如金刚石一般闪烁着光芒，步伐很沉闷，落地让人心悸。

　　这是一位强大的精怪强者，实力绝对不比亢龙金弱。

　　“大姐，我来。”

　　这位怪族本体是金刚岩，防御力要比亢龙金还要强上一丝，只是攻击上弱一些罢了。整体战力的话，应该是在伯仲之间。

　　“嗯，那就你吧。”琉璃颔首。

　　葛迎晨缓步而出，没有办法了，只能够靠他了。几人中，就他是尊级了，出道境二重天。而且这家伙一看就不是能够靠速度取胜的，所以梁快直接排除了，癫小乐、傅小鱼境界相差更多，对金刚岩也更是没有办法。至于吴不胖，暂时是等于被排除了。

　　“我来。”

　　葛迎晨轻语，目光却看向高志，因为高志是队长。

　　高志点头，也只有他了。而且这么长时间一来，葛迎晨一直很沉默，很少说话。

　　轮回子莫名的笑了起来，好整以暇的看着这一切。

　　“嘿，小子我可不会像亢龙金和天猫那样大意。如果你不行，尽早退去，否则，我可保不齐会杀了你。”

　　金刚岩嘿嘿一笑，眼神凶厉，身躯当空，轰隆作响。

　　“有实力尽管出手就是。”

　　葛迎晨轻语，白袍随风飘动，修罗剑握在手中，却举到了脸颊前。只是道：“你知道什么叫修罗吗？”

　　“什么意思？故弄玄虚吗？”

　　金刚岩双眼微眯，浑身肌肉蠕动，力量在疯狂的凝聚。

　　“修罗是最凶厉的一族，也是最丑陋的一族。”

　　葛迎晨轻语，修罗剑带起一片血光划过脸庞。

　　“嗯？”

　　金刚岩一怔，随后狂笑：“怎么？怕打不过我无脸见人，所以要毁先自己的容貌吗？”

　　一道细长的伤口在葛迎晨左脸从下巴快到了额头，不断有鲜血滴落，原本俊朗的面庞却变的狰狞起来。

　　葛迎晨微笑，“传说，修罗是最爱美的一族，容颜对于他们来说是比生命还要重要的。而当他们有一天，不再顾及容颜的时候，也就是他们最丑陋，最嗜杀的时候。”

　　“你明白了吗？”

　　“故弄玄虚，那便斩了你。”

　　金刚岩咆哮，觉的对方是在戏弄他。一拳轰向前方，荡起滔天巨浪杀向葛迎晨。

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　葛迎晨狂笑，舌头接住脸颊流下的一滴鲜血，白色长发如恶魔一般张牙舞爪。

　　“轰！”

　　修罗道图出现了，可瞬间却又直接和他融合在了一起。一股股澎湃的修罗之力爆发开来，化为恶鬼呼啸而出，一时间他四面八方都化为了血海骨山的血腥场景。

　　“蓬！”

　　攻势完全被瓦解，葛迎晨傲空而立，双眼狭长而狰狞，面庞如恶魔一般丑陋。

　　“啪啪……”

　　修罗剑如在血水中浸泡过许多年一般，不断滴血。

　　不仅如此……

　　那白发，那白袍，尽皆如湿透了一般，有水迹在不断顺着发梢，顺着衣角滴落。

　　是血，还冒着一丝热气。

　　他整个人都如在血池中泡过无数年一般，一股让人难以忍受的血腥气弥漫在空中。他的眼神变的恶毒，凶厉，狠辣起来，不再如曾经一般平静，儒雅。

　　“这是……”

　　二姐轻语，“比恶魔还要凶的——血修罗吗？”


番外：我不会再败了

　　远古，妖魔鬼怪横行，那是最残酷的年代，是最糟糕的年代。

　　人类，只是血食。

　　血食，一个血腥的名词，代表的是人族的悲哀现状。在那个年代，人人自危，朝不保夕。

　　再巍峨的城池也挡不住凶猛如潮的妖魔鬼怪。在人类的理念中，只要出生就会面临着飞来横祸，随时会成为妖魔鬼怪腹中的口粮。

　　自有大智慧者钻研天地，根据天地大势创出强大的阵法，钻研修炼体系，这才保人族一时平安，有了立锥之地。

　　有得有失，有争有抢，有杀有生……

　　不管是多么危难，形势多么严峻，一旦达到了一定的高度，就会想着得到更多。想得到更多，就要杀的更多，斗争就更多。

　　人与人之间，族群与族群之间。血，总是刺目，却无处不在的。

　　变强，是人族唯一的选择。每一个生命在持续下去的时候，所能够做的只有不断进取，不断斗争，不断变强，变的更强，强到掌控自己的命运，掌控天下的命运。

　　一个少年，怀揣梦想，他说，我要掌控自己的命运，我要驱逐魔与鬼，我要妖与怪臣服！

　　一路之上，他越变越强，他从不服输，心底只有一个至高点。便是倒地失败，他也会微笑，也会重新站起来。

　　少年就如一颗耀日一般刺目，逐渐绽放出慑人的光辉。他拥有坚定无比的心性，也有一颗善良仁慈的心。人族争斗，大小战役上千次，不曾杀一人！

　　他的生活，就是战斗，战斗就是他一切的主旨，因为他要不断变强。虽未成尊，却已经让妖魔鬼怪忌惮，闻名色变。他也逐渐在变强的道路上有了自己的朋友，兄弟以及——爱人。

　　感情，让他变的更奋进，他很清楚自己的道路，他一定会成为最强的那一个。

　　温文尔雅，潇洒随性，重情重义，是他最真实的写照。

　　他的手的确沾满鲜血，但杀的却只有妖魔鬼怪。

　　逐渐的，他闻名于天下，让强者为之侧目。这是光明的道路，看起来他会顺利达到巅峰，包括身边的人都非常相信他。但他的来历，从来都没有人清楚，师从何人，没有人知道，唯一能够知道的就是……

　　他有三种神兽道图！

　　火凰，麒麟，玄武！

　　在那个年代，道图的修炼存在的时间并不久，还不是真正的主流。无人能够清楚其中真正蕴含的可怕力量，也不知道到底可以达到什么程度。

　　“此人，不可控，将会完全超出吾等能够掌控的范畴。”

　　有强者暗自思忖，这成了一个担忧。

　　“他将更改天下局势，也许吾等权威也将不在。”

　　道门，一个早已存在的山门，是最先钻研道图力量的强大门派。

　　“据说，他还准备走出自己的道路。”

　　天门一名中年男子低语，“不可控，不可控啊。”

　　“他提升的速度太快了，而且太强了，虽然只是伪道尊，但却已经能够在道尊强者中站住脚了。”

　　“若他更改天下大局，也许吾等现在拥有的一切也会丧失。”

　　“若他成尊，这天下将不再是吾等的了。”

　　“若他成尊……将可能是一场大劫，一切都会随着他的心意而改。”

　　“这天下，本该为吾等所掌控，不该因为这外在因素而更改，这——决不允许！”

　　“抹杀！”

　　“杀掉！”

　　“断绝一切可能性！”

　　“不可控，便抹杀！”

　　“只有将一切掌握在吾等手中，才可以保这天下一片宁静。”

　　风，依旧是血腥的。

　　但却有一群人一路高歌，兴奋而归。

　　“喂，大哥，这次我们可是大收获啊。你竟然杀了一个妖尊和一个怪尊，太厉害了。”一名年龄不过二十岁的青年激动的脸色通红。

　　“哈哈，是啊，要是大哥能够达到尊级，必定能够干掉半天尊级别的妖魔鬼怪。”一名大汉兴奋大笑。

　　他们这一群人足有十五人，六女九男。现在他们每一个人都兴奋无比，斩杀妖魔鬼怪，就是他们活下去的希望，只有对方不断减少，他们才可以更强。

　　“哈哈，会的。”

　　一名青年大笑，相貌俊朗，气质不俗，在众人中显的很出众。他的眼睛始终看向前方，同时笑道：“等我成尊，我一定要让我们人类过的更好，一定要扫平妖魔鬼怪。”

　　他充满了自信，他一直坚信着一切。

　　“你想做的事情，一定能够做到的。”青年旁边一个女孩清丽脱俗，算不上美艳，五官精致，属于很耐看的那种。

　　“嗯，到那时，我就带着你回去。”

　　青年温柔一笑，握住女孩的玉手。“我要建立国度，要保护所有人族，还有你。”

　　“大哥，什么时候洞房啊？”

　　一名青年戏谑笑道：“到那时候，我也好名正言顺的叫一句嫂子啊。不过，也挺奇怪哈，我好歹是老八，竟然叫十妹为大嫂，唉，这世事真奇妙。”

　　闻言，女孩俏脸仿佛被擦上了胭脂，如熟通了的苹果一般。俊朗青年开怀大笑，“会的，待安定天下，便是安家之时。”

　　女孩轻啐一声，“就是不知道你那个家到底有几个人。”

　　一名壮硕的青年闻言正色道：“那还不简单，你当老大，她们当小的呗。反正大嫂我就认你一个，谁跟你抢，你看我跟不跟大哥急眼。”

　　“好了，就你好。”

　　女孩好笑的道。

　　俊朗青年长笑，握住女孩的手捏了捏，“我永远不会对不起你。”

　　“我知道，这一次回去你去见她们吗？”女孩轻语，目光很是柔和，没有任何不满。

　　“那也要看你脸色咯。”俊朗青年眨眼，“你要是说不行，吃了熊心豹子胆我也不敢啊。”

　　“咦……”

　　众人哗然，佯作惊异，“不得了啊，大嫂威势无穷尽，这还没有成亲，大哥就已经开始‘妻管严’了。”

　　“要死了你们。”女孩红了脸，嗔怒叫道。

　　一群人一阵笑闹，气氛非常融洽。

　　“大哥，要到最近的一座城池了。”

　　一名青年欣喜叫道：“我们又回来了，而且一个人都没有少哦。”

　　回来，在他们的心中是最好的词汇。

　　“嗯，一会把那些妖兽的肉分给一些贫苦的百姓，我们就回到我们自己的地方休息一段时间。”

　　俊朗青年微笑，“这一次离开了有两年了，也有些怀念了。”

　　“没问题，这本来就是我们的想法。”其他人笑道，没有任何不舍。食物，非常重要，也非常匮乏。

　　“轰隆！”

　　天穹轰鸣，有雷电交加，暴雨倾盆很快就下了起来。

　　“奇怪，怎么突然就下雨了？”众人不解。

　　俊朗青年微微皱眉，仰天观察了一番，心底觉的有些不对劲。众人以道力护体，雨水自然无法浸透衣衫。

　　“怪了，城池怎么没有人在看护？”壮硕的青年不解，说话的时间他们就已经走了进去。

　　“好像……整个城池都没有人？”

　　众人齐齐皱眉，直觉告诉他们有些不对劲。

　　“这雨……”

　　俊朗青年伸手，眉头紧皱，“有‘雨族’的气息。”

　　“雨族？那他们这是干什么啊，有这般手段的，起码也是道尊吧。”

　　其他人不解，“这里缺水吗？又不是有旱魃来袭。”

　　“不知道，也许是随意而为吧。”

　　俊朗青年摇头，他也想不明白，只是觉的偌大一座城池空空荡荡的，反倒是让他有些不安。

　　“哗啦……”

　　一处垃圾堆翻动了一下，一名瘦骨嶙峋的少年大叫：“你们快跑啊！”

　　“什么？”

　　众人一愣，俊朗青年快步走了过去，笑道：“小雀儿？你在说什么，他们人呢？”

　　“有人要杀你们，他们都被迫迁移了，我故意留了下来等你们。”

　　少年神色焦急，“你们快离开啊，越远越好。”

　　“谁要杀我们？”

　　俊朗青年不解，依旧继续前往。

　　“他们是……”

　　少年的声音戛然而止，一滴水将其眉心贯穿，脸上的焦急关切的神色凝固了，重重的摔落在雨水中。

　　“大哥，怎么回事？”

　　其他人纷纷赶了过来，同时警惕的看向四周。

　　俊朗青年面色苍白了几分，蹲下身去查看。

　　雨，下的更大了。

　　“轰隆！”

　　整座城池大震，一股可怖的气息弥漫开来，震慑苍穹。有杀阵被启动了，可怕非常。整座城池内部的房屋纷纷倒塌，一道道阵纹纵横交织，爆发出难以想象的威势。

　　“大哥！”

　　一名青年厉喝一声，撞开还在发呆的俊朗青年。

　　“蓬！”

　　一片血雾炸开了，那处区域出现了一道人影，完全是由雨水所凝聚。

　　俊朗青年双眼猛地瞪的浑圆，不敢相信的看着这一切。四面八方有雷电交错，有人裹带着雷电而来，非常的强势。

　　“老八！”

　　众人悲呼，可被叫的人已经死去了，尸骨无存。

　　“为什么！”

　　俊朗青年怒吼，看向那突然而至的一众强者。双拳捏的喀吧作响，目眦尽裂。

　　“你不该存在。”

　　来人语气淡漠，同一时间还有近三十道身影靠了过来。随即他出手了，无数的雨水化为洪流将俊朗青年轰的洒血，他非常强，为当世不多的强者之一。

　　“咳咳。”

　　俊朗青年摔倒在雨水中，满嘴血腥。

　　“大哥！”

　　众人惊呼，纷纷将他围在中间。

　　“开始吧，了却一切后果。”

　　那出手的强者漠然，眸光无情。

　　“正有此意，免的出现了什么变故。”

　　其他人冷漠一笑，却并未先出手，都在等着别人出手。

　　“怎么？到现在还畏首畏尾的吗？”之前的男子冷漠一笑，“这不是大家达成的共识吗？”

　　那些人微笑，很冷漠，也很残酷。

　　“雨王，电王，道门太鹰真人，天门阔剑王……”

　　俊朗青年咬牙切齿，“我与你们无冤无仇，不曾杀过你们门中、族内任何一名弟子，为何要加害于我，杀我八弟！”

　　他一连道出十几股势力，都是当今人族的中坚力量。

　　“因为……你不该存在，要怪就怪自己太招摇。”

　　雨王漠然一笑，挥手间雨水化为最犀利的攻击，瞬间有几人被洞穿，打成了筛子。

　　有雷电交错，剑影横空，这是一场屠杀！

　　“九妹，三弟，五弟，七妹，十二弟！”

　　俊朗青年被电光抽飞，怒吼不断。那都是当世的顶级高手啊，他如何能够敌对？！那些兄弟姐妹又如何能够抵挡！

　　“大哥，带着十妹逃出去！”

　　壮硕青年疯狂的将那名清丽脱俗的女孩扔向俊朗青年，可随即他被力劈了，鲜血淋淋。

　　“二弟！”

　　俊朗青年咆哮，踉跄的抱住那女孩，可他怎么能够逃？那一个个同生共死的兄弟正在不断倒下。

　　根本就挡不住！

　　鲜血浸染了土地，屠杀的速度太快了。

　　“阳哥，跑啊。”

　　女孩猛地推开俊朗青年，凄厉叫道。她很清楚现在面对的什么样的强者，即便他再强，也根本不可能与这些人任何一位战斗，那差距太大了！

　　几十位强者在靠近，有人举剑，有人手中电光交错。

　　忽地，俊朗青年神色惶恐，快速的将女孩扑到。

　　一道雷电，一道剑影，一道水龙凶猛的砸落下来。

　　俊朗青年背后炸开了，地面震动，迅速的龟裂开来。

　　“阳哥，跑……”

　　女孩口中鲜血不断涌出，眼中满是悲戚和担忧。她勉强抬手，想将对方推离，但是却做不到了，只能够无力的垂下。

　　“不，不要，不……”

　　俊朗青年身躯发抖，紧紧的抱住女孩，悲恸大哭，有血泪滴下，“不要离开我，我说我要保护你们的，我说过的……”

　　“我说过的啊！”

　　“杀了他吧，了却这卑微的存在。”

　　电王冷笑，都到了这个地步了，没有什么好顾忌的了。

　　“看看吧，这就是你悲哀的一生。”

　　太鹰真人不屑一笑，那遍体的只有尸体。

　　俊朗青年身躯颤抖，紧紧的抱着女孩，目光一一游离四周，曾几何时，他们还在一起说笑，还有远大的抱负，但这短短的时间里，却已是天人永隔。

　　“对不起，我食言了，我没有保护好你们。”

　　俊朗青年口中不断有鲜血溢出，手中出现了一把阔剑，缓缓将女孩平放在地上，他摇摇晃晃站直身躯，鲜血浸透了衣服，又有雨水击打在身上。

　　“哦？还有勇气要与我们交手吗？”阔剑王嘲讽笑道，宛如看死人一般看向对方。

　　“自今日起，我不再败……”

　　“我不会再败了……”

　　“我不会再败了！”

　　俊朗青年怒吼，声音直达天穹。

　　“啊！”

　　俊朗青年咆哮，双手握住剑柄狠狠的一剑将己身贯穿。有鲜血溅射在雨水中，让一众强者蹙眉。

　　“失心疯吗？”

　　阔剑光芒大盛，俊朗青年的双眼变的凌厉无比。

　　“我！不！会！再！败！了！”

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“我要比你们更恶，我要比你们更狠！”

　　俊朗青年歇底嘶里的咆哮，阔剑拔出，一股气机冲霄而起，刹那间天地震动，一股霸道凌厉的气势笼罩天与地。天穹震动，有巨大的宫殿出现，是天宫！

　　方园百里阴风激荡，鬼气弥漫，死气咆哮，有一座座门户开启，无数的恶鬼出现。那是——地狱！

　　“哈哈哈！”

　　俊朗青年狂笑不止，眼角不断有血泪滴下，“我要强大的连恶魔都怕我，我要将你们——统统杀光！”

　　“天劫？”

　　众强惊悚，纷纷倒退。

　　“可为什么地狱也出现了？天宫与地狱？为什么！”

　　雨王等人惊恐，非常不解。

　　“轰！”

　　火凰、麒麟、玄武道图出现了，令其威势暴涨。同时，天宫有了动静，降下了劫罚，另一侧一道巨大的轮子连最巍峨的山岳在其面前也微不足道，有无尽的锁链发出一阵阵轻响。

　　“快走，这是他的道尊劫，我们不能够在这里久呆！”

　　电王惊恐，快速逃遁。

　　“都给我去死！”

　　俊朗青年厉喝，阔剑凌厉无匹的杀向四方。

　　“狗日的！”

　　远处一道狂暴的风浪炸开，一名壮汉神色暴怒，一拳将雨王打穿。

　　“愚公天王！”

　　有强者惊骇，“你为何对吾等出手！”

　　“吾不仅要出手，还要宰了你们这群狗杂碎。”

　　愚公天王怒吼，杀意凛然，杀戮大道的气息弥漫开来。

　　城池完全炸开了，恐怖的大劫瞬间降临了。

　　另一侧，神光缭绕，一名长髯老者拦下了太鹰真人等人，眼神凌厉无比，“愚不可及的蠢货！”他是智叟神尊，是大智者，此刻也动了杀心。

　　很快，中心处完全被天劫淹没了，阔剑王等人根本都没有逃出来。

　　“这群狗娘养的！”

　　愚公天王咆哮，怒不可遏。

　　智叟神尊喟然长叹，“我们来晚了，他走上了毁灭圣主的道路。”

　　“我去把那群狗杂碎连根拔起！”

　　愚公天王大怒，转身就欲要离开。

　　“让他自己来决定吧。”

　　智叟神尊拦住愚公天王，神色同样愤怒，但是却在压制。

　　大劫足足持续了五天的时间，两大强者在远处观看。那片区域什么都看不到了，完全的崩塌和沦陷了。

　　大风吹拂，尘雾散去。

　　一道创伤满布的躯体走了出来，怀中抱着那个女孩的尸体，身后浮空有一堆残缺的尸体，那都是他的兄弟姐妹！

　　“渡这种程度的天劫还在护着其他人的尸首？这不是无情路……”

　　智叟神尊轻语，随即眉头一挑，不敢相信的自语道：“是断情绝爱吗……还没有真正的断掉，但也不远了……”

　　“大师尊，二师尊……”

　　俊朗青年声音嘶哑，脚下不停，继续向前走去。

　　“我不会再败了……”

　　“我会比他们任何一个人都要狠，我要让这天地都怕我，畏惧我……”

　　“我要当霸者……”

　　“顺，生。”

　　“逆，亡！”


第794章 天幻神术

　　修罗，很古老的一个种族。

　　流传到现在的，只有只言片语的传说。有说这一族非常丑陋，却偏偏又极其注重容颜，也有说原本是美艳俊俏的一族，只有在获得力量，戮杀的道路上才会变的丑陋、狰狞。

　　而且，越丑，就代表心底的杀意有多么强，也代表实力到底有多么强。当修罗舍弃了容颜，那就代表会穷尽一切手段也都获得最强大的力量，毁灭掉任何可以阻碍自己的可能性。

　　“自那位前辈出手后，这一族可是真正的绝迹了。想不到，如今竟然还可以看到这一幕，不是很强，但是却有资格成为真正的强者，也许将成为这世间唯一的血修罗吧。”

　　琉璃轻语，美眸有异色闪过，“自身还兼并死之大道的力量，真不知道会成为什么样的存在。”

　　“我倒是觉的是一个大麻烦。”

　　二姐摇头，“强者可以有，但是却不需要拥有‘最强’念头的。”

　　琉璃笑了笑，明白二姐所说，只是道：“若是命，那也是没有办法更改的。强者世界，有实力就可以生存。谁先下狠手的，谁就是胜利者。”

　　二姐不置可否一笑，也不再说什么。说这些，都将是多余的。

　　真要是到了那一天，谁先下死手，谁就是胜利者，谁就可以活的下来！

　　修罗剑当空，有无边血雨洒下，尽皆为能量所化。那一片区域完全被淹没了，葛迎晨双眼有血红色的光芒绽放，凌厉而可怖，狰狞丑陋却强势惊人。

　　金刚岩彻底被震住了，眼睛所及之处全都是血。那随风而舞动的滴血长发如恶魔的爪牙，那长剑挥斩之处有血浪迸溅。

　　“修罗众生道，血池地狱！”

　　葛迎晨尖啸，右手一带，修罗剑呼啸一声脱手而出。那一时间漫天遍野尽皆化为一座巨大的血池熔炉，仿佛要把天都要装入其中。内中有无数的血色鬼影出现，张牙舞爪。

　　金刚岩横击八方，破去血池地狱。整个身躯刹那间化为一座小山，如陨星一般横撞过去。

　　葛迎晨倒飞数百米，口中有鲜血喷涌而出，随即却又被己身所吸收。

　　金刚岩也不好受，倒退十几丈。

　　葛迎晨眼神凌厉狠辣，双手猛地合十。

　　“轰！”

　　一道巨大的虚影将其笼罩，是自身的虚影，头上生有血红色的双角。无尽的血气将其环绕，竟然形成了两只巨大的血色羽翼。

　　“修罗万众像……”

　　葛迎晨一张脸完全扭曲了，令人惊悚。

　　“始元刺！”

　　修罗剑出现在葛迎晨的双手中，一刹那间，他整个人迅猛的飞了出去，在空中留下了一道长长的血痕。

　　“轰！”

　　葛迎晨整个人径直从金刚岩所化的小山中穿过，巨大的血色羽翼在空中震颤。

　　“你……”

　　金刚岩重新变化为人形，身躯在空中踉跄倒退，身上出现了一道道血痕，而且还在不断扩散，如蜘蛛网一般将其完全覆盖。

　　“哇。”

　　金刚岩大口喷血，鲜血猩红刺眼，“血……血毒！”

　　葛迎晨漠然，狰狞的面孔悄然恢复，连之前的伤痕都看不到了，整个人褪去了血色的覆盖，又恢复了曾经的模样，只是整张脸煞白，于空中摇摇欲坠。

　　“人类……为什么会那么强了……”

　　金刚岩不甘，如岩石一般的躯体悄然解体，他的目光径直高志所在的位置。“妖邪是不祥之人，为什么他身边竟然有这么多强者啊……”

　　“啪……”

　　金刚岩彻底死去了，化为了一地的岩石碎片。

　　葛迎晨飘落下来，肌肤苍白的一点血色都没有，甚至有些透明。右手下意识的抓住椅子，挤出一丝笑容：“队长，没有给你丢脸吧？”

　　“你太拼了。”

　　高志低语，看出葛迎晨的状态非常不好，那一刻肯定燃烧了大部分心头血，包括自身体内的血液。

　　“呵呵，不是太拼，而是对手太强了啊。”

　　葛迎晨低笑，蹒跚的坐了下来。

　　高志颔首，不再说什么。林岚欲要帮忙治疗葛迎晨，却被葛迎晨摆手阻止，“这种场合不合适，我们还是很强的，不需要这个时期治疗。”

　　现在治疗，就证明他不行！

　　林岚默默点头，现在还有一战。

　　太子那些人是指望不上了，其他人能够指望的，似乎也没有了。

　　“不错。”

　　阿狗注视葛迎晨，又看向神色阴霾的轮回子，“待来日你杀掉你大师兄，我们倒是可以一战。”

　　“不会太久。”

　　葛迎晨靠着椅背，森然一笑，“属于我的，我一定会亲手拿回来。”

　　葛迎晨对面的椅子消失了，直到此刻所有人才算反应过来。

　　“天啊，那还是葛大哥吗？为什么那么可怕。”傅小鱼颤声，简直就是变了一个人。

　　“或许，那就是修罗吧。”癫小乐低语。

　　“不，他的目标也是‘最强’。”

　　梁快低语，眸光闪动。

　　“什么？”其他人没有听清楚，诧异的问道。

　　“没什么。”梁快眼中有厉色一闪而过，连自己都没有怎么在意。

　　“好了，最后一次。”

　　琉璃轻语，“地灵蜗牛，就你吧。”

　　地灵蜗牛慢吞吞的走了出来，笑道：“谢谢大姐看的起。”

　　琉璃颔首，目光扫过神子，又看向高志，“你们还有人出战吗？”

　　神子不语，那些人他命令不了，要出战早就出战了。至于高志那边，就是一群独道境八重天的修士了，能顶什么事情？真以为还要指望个个能够像林岚那样来一次突破，或者像葛迎晨那般拼命啊？

　　高志皱眉，刚准备摇头放弃这一战。就听到吴不胖大叫：“队长，我愿意一战。”

　　“你……”

　　高志诧异，其他人也都是一阵担心。吴不胖能够干什么？如果没有人保护，正面对决的话，妖尊巅峰的强者，瞬息间便可将其凌杀几百遍。

　　“信我一次吧，我也该出出力了。”

　　吴不胖自信一笑，等待高志同意。

　　“好。”

　　高志只得点头，在这里也不可能驳他的面子。

　　“多谢。”

　　吴不胖轻语，拔空而起，对视地灵蜗牛，地灵蜗牛的动作很慢，慢的让人心焦，它缓慢的爬向高空，足足用了半个时辰的时间。偏偏在场的都不是一般的强者，都能够耐的住性子。

　　“人类你好，可不要嫌我慢，小看我。”

　　地灵蜗牛慢吞吞的开口，并没有什么太强的气势散发开来，一双小眼睛看向吴不胖。

　　吴不胖谨慎点头，面对这等妖尊，谁敢大意？

　　而且，这还是被大姐琉璃提名的，必然有很大的突出点。那下边，可还是五头狮子、虬龙那般强大的存在。

　　“你尽管出手。”

　　地灵蜗牛缓慢的向着吴不胖爬去，动作缓慢异常，以那种速度而言，就是给它一刻钟的时间，他也绝对到不了吴不胖面前。

　　吴不胖神色凛然，感受到了一股心悸的气机从对方的身上发了出来。完全将他影响到了，当下他不敢大意，直接施展出天幻神猪道图。

　　“嗯？”

　　吴不胖脸色唰的一下苍白，天幻神猪道图以一种他从没有见过的速度缓慢的呈现。那速度比地灵蜗牛的速度还要慢，好半天才只是露出了一角而已。

　　可远处的地灵蜗牛动作依旧缓慢，仿佛什么都没有做一样。

　　“奇怪。”

　　高志略为诧异，“是‘慢’吗？”

　　吴不胖吃惊，慌忙欲要倒退，奇异的一幕又发生了。他感觉到身体似乎有些不听使唤了，缓慢异常的向后移动着，每一步都仿佛是故意的一样，慢的让他难受。

　　不仅如此，他甚至还感觉到血液仿佛都慢了下来，一张脸顿时成了猪肝色，体内的血液开始停滞了。

　　吴不胖眼中满是惊骇之色，眼珠的转动都在减缓，不能够移动了。

　　“我说了，不要小看我。”

　　地灵蜗牛轻语，一句话说的慢吞吞的，之前还不觉的怎么样，现在却觉的简直就是用大锤猛砸心脏。

　　“呼！”

　　地灵蜗牛距离吴不胖还有好一段距离，对着前方吐出一口气体。那气体化为一道风浪，速度依旧很慢。

　　吴不胖神色木然，并不做躲避和抵挡的动作。

　　“蓬！”

　　吴不胖被击中了，口中洒血飞跌百米开外。

　　“咻！”

　　一道道碎裂的衣服冲向地灵蜗牛，吴不胖终于恢复了行动。那些碎裂的衣服，不是普通的衣服，是暗金天蚕甲，高志给他的防御性道器，关键时刻替他挡了一次，但是却完全碎裂了。

　　防御性道器，七品、八品的都是一个悲剧。根本抗不住强者的攻伐，也唯有“布衣幻裟”才强的出奇，才能够真正的起到防御的作用。

　　恢复行动的那一瞬间，吴不胖快速出手，天幻神猪道图终于完全呈现，粉嘟嘟的小猪变的巨大起来，双眼如灯笼一般，两道粉红色的光束直冲前方。

　　地灵蜗牛微愣，速度虽然很慢，可还是第一时间避开了。

　　吴不胖嘴角勾勒出一丝笑意，有心头血从口中飘出，然后融入道图中。

　　“咦？”

　　地灵蜗牛发出一声惊异声，速度也加快了许多。由天幻神猪发出的粉红色光束在空中不断来回曲折着，仿佛空中有无数的镜子一样不断在进行反射。

　　“天幻神术！”

　　吴不胖低语，原本很胖的身躯却在迅速的变的削瘦起来。

　　“嗖嗖！”

　　四面八方尽皆有天幻神猪的身影出现，无数的光束瞬间将地灵蜗牛覆盖，并以每个呼吸几十次的频率将其击中。


第795章 如此定局

　　“啪！”

　　空中一只猪重重的摔落在地上，不过几个呼吸的时间里又恢复了原样。

　　地灵蜗牛愕然，这才清楚对方的能力，眼神变的窘迫起来。原来，对方根本不擅长正面攻杀。它倒是被高志以及林岚还有葛迎晨给吓住了，还以为又是一个看起来弱不经风，实际上却是一个披着羊皮的狼呢，却不想，在这等着坑自己呢。

　　“呵呵，我输了。”

　　地灵蜗牛干笑一声，倒也利索，悄然退去。

　　“很好。”

　　琉璃神色不动，扫了吴不胖一眼，看向高志笑道：“你手底下，的确有不少潜力颇高的修士，真该恭喜你一句。”

　　高志颔首，“多谢大姐夸奖。”

　　吴不胖趔趔趄趄的坐了下来，整个人都瘦的不成样子。对战这等强者，他与葛迎晨的做法都是一样的，拼着燃尽心头血，也要获胜。非常的险峻，只要对方再出手一次，他就不可能存活下来。

　　吴不胖坐在远处，胸脯大幅度的起伏着，双拳紧握，整个身躯都在发抖。

　　“有劳几位。”

　　神子微笑，眼中有神芒跳动，直接将葛迎晨与吴不胖罩住。少顷，神光散去，两人神色都好上了不少。

　　琉璃抬手，轻轻对着高志等人一扫，所有人的座位横移到神子下侧，并道：“高志，你可知道这位置的核心是什么吗？”

　　高志摇头，内中详情他并不清楚。

　　“在场中，我与三弟、四妹代表的是古荒。二妹代表的是渊潮诡海，五妹代表的是北极冰海，阿狗代表的是无极澜海。”

　　琉璃淡然，“你们则只代表道罗大陆。”

　　“荒芜古战场，炎屠战场，魔鬼天场，金血沙漠，黑森绝域，乃至其他三大圣兽所在的地方。在我们眼中，就是无主之物。”

　　琉璃轻笑，“大战开启，我们所要做的就是联手横推掉这一切。”

　　高志静心聆听，知道这其中还有其他利益划分。

　　神子接口道：“利益的划分，则是我们五份，大姐那边七份。”

　　五份与七份，刚好是在座的人数！

　　高志眉头一挑，原来这位置代表的是这个。也就是说，如果他们都不出手，那么将由神子一人代表，获得一份，对方获得十一份。说白了，就是免费打工，利益全部等于是大姐的。

　　琉璃淡然一笑，“这个世界上没有什么是公平的，强者的世界实力本身就是话语权。”

　　高志点头，知道大姐是解释给他听的。

　　“如今，你个人战力虽然还比不上我们几位，手底下也仅仅只有这么几人。不过，我想有‘神子’在，你无须担心丝毫。到那时候，如果你愿意称王，我与神子也将联手为你铺路。”

　　琉璃轻语，这话让太子与天子皱眉。如果称王，在不是简单的划地为王，而将是替代天语王朝或者是帝龙王朝。

　　高志顿时吃了一惊，这图谋似乎不是一般的大啊。

　　高志有些不敢相信的看着琉璃、神子，见他们神色淡漠，充满了自信，似乎是在说一件微不足道的事情。就是二姐、朱智、阿狗等人，也都是一脸平静，似乎这是再正常不过的事情罢了。

　　高志沉默，并没有言语。还有很多事情是要顾忌的，六大山门，七大王族，没有一个是善茬。相比他们，自己这个小队还算不了什么。

　　二姐微笑，“高志，你今天能够坐在这里。二姐不妨再告诉你一个好消息，在大战开启之前，任何妖族与人族都不敢对你动手。否则，大姐与神子，将会为你除去一切障碍和不利因素。”

　　“什么？”高志诧异，一时间没有反应过来。

　　二姐轻笑，“如果你在大战还没有开启之前就死了，你觉的大姐和神子的面子能过的去吗？”

　　“二姐所言甚是。”神子颔首，微笑道：“若在座的死去任何一位，那一切都将没有任何实际性意义。若是大战开启之后，实力不济而死，那就只能够怪自己实力不行。所以，你还有时间。”

　　“若有人杀你，便是六大门主，我也会亲手为你取了他们的性命！”

　　“若是有妖杀你，大姐自然也会是同样的做法。”

　　神子顿了一顿又笑道：“换而言之，如果有人对二姐他们不利，我自然也要这么做。”

　　大姐笑道：“这就是这位置的好处之一，却并不是一劳永逸的。实力，才是唯一。”

　　高志点头，“我明白了。”

　　大姐琉璃目光看向神子，笑道：“你准备的如何？”

　　神子点头道：“一族已经准备就绪，随时都可以出击。”

　　琉璃微笑，“你做事我很放心，我姐妹几人也已经准备就绪。待时限一到，古荒则是第一战。”

　　神子笑道：“必定不会让你失望。”

　　两位强者开始当众布局，听的高志骇然，竟然连六大山门都涉及了。要知道，神剑子、无道子可就在当场！

　　可偏偏，他们根本无所谓，就在那么商谈，瓜分天下。

　　“原来如此，大势所趋，这事情外人知道与否，并不重要了。”

　　高志明悟，这是自信，真正的主导人物只有大姐和神子。他们和二姐等人，只是他们的筹码，瓜分利益的争斗“棋子”。

　　高志目光看向那群妖族与怪族，还有许多强大，拥有非凡实力的并没有出战。但是他们却都很平和，因为大姐就代表了它们，有大姐在，就有它们。

　　可无道子那边，却让高志皱眉。那些人目光闪烁，都在心底思考很多事情。神子实力是强，但是却无法让他们臣服。因为，他们背后都代表了一股大势力。

　　高志心底一叹，他也想为人族做点事情，可却不知道为什么，感觉这个观点很矛盾。

　　琉璃与神子的谈话时而激烈，时而平和。有很多东西都是高志不明白的，其中还牵扯到了许多顶级强者，比如古史原林的荒天龙、天罡王尊，无极澜海的鲲鹏等等，都在他们的算计之中。

　　高志沉默了下来，他无法想象开战之后，会是多么血腥的一面。到那时，三大海域都要倾巢而出。到那时，连圣兽都在他们的图谋中，要进行击杀，剥夺圣兽之名。

　　“也许，流血漂橹，都是轻的吧。”

　　高志心底暗忖，悄然握住林岚的玉手，这就是这个世界啊。

　　一切都在变，时代的掌控者也即将更换。

　　……

　　一座桥宽阔无比，长度无法想象，伸入虚空中，整座桥如鬼雾形成一般，长不知几何。一条大河横贯下方，河水昏黄，散发出一股恐怖的威慑力。

　　一座茅庐立于桥头的另一侧。

　　一名佝偻着身躯的老婆婆颤抖着身躯提着一个茶壶，缓慢的倒了一碗。好一会，她轻叹一口气，“你又来了。”

　　一名面相俊朗的青年悄然而至，目光眺望那大桥。他的脸上没有任何表情，很冷漠。

　　“喝一碗吧。”

　　老婆婆右手颤抖的端起那一晚汤水递给对方。

　　俊朗青年点头，接在手中，凝视了片刻一饮而尽。

　　良久，青年长叹一口气，将茶碗放在桌子上，眼角有泪水滑过。

　　“唉，你一千年来一次，这是第十次，还是第十一次？”

　　老婆婆摇头，拄着拐杖看向那洪流大河，“再看又能如何？她已不是她，你也不再是你。”

　　青年沉默，缓缓蹲下身躯，双手抱头大哭。

　　“你来一次，便哭一次，老婆子是真的无法理解你到底想做什么啊。”

　　老婆婆再度叹了口气，“奈何奈何奈若何？往事如风徒飘摇。”

　　“若问前人何处寻，黄泉之上心苍茫。”

　　河水激荡，大桥寂静。

　　足足一个时辰，青年起身，抹去眼角的泪水。他缓步走到桥头，艰难的伸手抚摸，声音沙哑，“婆婆，什么是该做的，什么是不该做的？”

　　“老婆子以前明白，如今却是不明白了。”

　　老婆婆摇头，拄着拐杖到了青年身侧，伸手拍了拍对方的后背，“老婆子唯一能够做的就是尽本分，尽量不让领主乃至无上王出去罢了。可尽管如此，当年依旧出了纰漏。老婆子活了那么多年，也忘记自己的初衷是什么了。”

　　“同样的，你也是，有些事情，过去了就是过去了。如果你要过去，那你喝的就不再是忆情水了。”

　　青年再度沉默，目光眺望另一侧，黑暗，无光，什么都看不到。

　　“快了……”

　　青年喃喃自语，“等他来了，等一切都成功了，我也会离去，我就会从这里走过去，去找她，去找他们……”

　　“唉，老婆子只希望他和你不一样。”

　　老婆婆摇头，又转身走了回去，“那少不得又是一场大乱，这三界这些年太不平静了。秩序紊乱，变数丛生。掌权者希望得到永恒，弱小者希望自己掌权，被迫者又希望掌控自己的命运。”

　　“得还是失？老婆子是看不明白咯。”

　　良久，青年转身离去，“谢谢你，孟婆。”

　　“去吧，希望一切都会结束，老婆子会帮你看住狱主和无上王。”

　　老婆婆轻语，“老婆子也希望看到你做回自己的那一天，人族的霸者啊……”


第796章 前往渊潮诡海

　　荒诞，强势。

　　这是高志对这群妖会唯一的感觉，两位强者就那么随随便便的就定了。

　　“那便如此了，大姐，告辞。”

　　神子起身，带起空青子冲向天穹。只是离去时，嘴角带着一抹莫名的笑意看向太子等人。仿佛是在警告，能够与大姐交手，没有人会去怀疑他的实力。

　　“二姐。”

　　空青子扬声叫道，却被神子直接带走了。

　　二姐道：“我明白。”

　　“大姐，告辞。”

　　天子微笑，嘴唇不动，声音自出。他业已明白了之后的道路，必须要与神子走上一路，站在人族大统的这一阵营。

　　话落，又向高志点头致意，带着宋瑶快速离去。

　　众人纷纷散去，都对大姐很恭敬，群妖与怪族也缓缓散去。

　　高志注视着这一切，陷入了沉思中。事情，还远远没有他想的那么简单。

　　“局势，才逐渐开始。”

　　高志恍悟了，大姐与神子的对话已经将很多事情都挑明了。之后的抉择将是由这些人来自主选择，要么一起，要么就是敌对。到那时，一切都是手底下见真章了，弱的只有死。

　　“好心机，原来一直都在布局。”

　　高志心底震撼，也许只要这些人刚作出不是他们心中的抉择，就很有可能会被杀掉。

　　“兔宝贝，来姐姐看看。”

　　琉璃柔声笑道，拉过白兔。白兔在那位置坐的可真叫一个难受，这一次算是解脱了。

　　“大姐。”白兔撒娇，“你让我坐那么难受的位置，可要给我补偿。”

　　“瞧你这小气的模样。”

　　琉璃伸手捏了一下白兔的瑶鼻，“有没有被谁欺负？”

　　“嘻嘻，没有的了，谁敢呢。”白兔娇笑，揽住琉璃的细腰。

　　“大姐，我们也就告辞了。”

　　高志轻语，他们也该离开了，他心底很想回去看看，不管太子说的是真是假，他都想回去确认一番。而且——

　　“无极澜海也可以去了。”

　　高志心底暗忖，如果原路返回的话，的确可以去那个地方。

　　“不，你还是和我去渊潮诡海吧。”

　　二姐轻笑，“那里是圣兽白虎所在的地方，你要找的那种东西，应该就在那边吧。”

　　“这个……”高志迟疑了一下，他觉的自己也快突破到道尊境了，所以心底并不是很着急。反倒是其他的事情，才更让他牵挂。这一次离开，完全是被逼无奈。

　　“随二妹去吧，如果靠你自己的话，不知道什么年月才可以去到那边。”

　　琉璃扫了高志一眼，“五妹，你也和二妹一起吧，回头带他去北极冰海。”

　　“是，大姐。”紫菱颔首。

　　二姐又道：“高志，听我的，如果一些事情已经得到解决，那么你回去早晚都是无所谓的。而且，只有实力足够强，才能够站住脚不是吗？”

　　高志皱眉，良久才道：“好。”

　　二姐说的不假，如果一切都解决了，他回去早一天晚一天，都没太大差别。如果再有变故，那他现在回去，就是在找死。

　　“三哥。”

　　阿狗手握黑色长枪，扬声道：“可愿意与小弟一战？”

　　朱智睡眼朦胧，勉强的坐直身躯，摆手道：“别闹了，我还要回去睡觉呢，要不是大姐回来，我连起来都不想起来。你要是真想打三哥，那么你来吧，你扎我几枪算了。”

　　“三哥，你……”

　　阿狗气急，又叫道：“二姐。”

　　二姐眨眼，摆手道：“我之前虽然是答应你了，但是三弟已经醒了，那就和我无关了。想打架，你就劝他给打啊。”

　　“下次，下次吧……”

　　朱智摆手，同时打了个哈气，转身就走，“实在困的不行了。”

　　“别啊，一次，就这一次。”

　　阿狗连忙拦住，“成不？回头小弟给你弄点好吃好喝的。”

　　“阿狗啊。”

　　朱智拦住阿狗，再度打了个哈气，“你看，那无道子什么的，肯定还没有走远，你追上去杀几个不就行了吗？何必和三哥在这矫情呢？我再给你分析一下，你本来就是要杀他们的，干吗要半途而废呢？去吧，三哥给你精神鼓励，等你杀的差不多了，三哥再陪你耍耍。”

　　阿狗不断点头，觉的在理。

　　“这个做人做事啊，要有始有终对吧？去吧。”

　　朱智拍了拍阿狗肩膀，随即懒懒的向外走去。

　　“谢谢三哥指点。”

　　阿狗激动，却被二姐一巴掌拍在脑门上，“你这小子，又被你三哥的手段蛊惑了。你现在冲上去，难道还要我们陪着你？他们那么多人，你一个人能杀的了吗？”

　　阿狗幡然醒悟，再看时朱智早已消失了。

　　“三哥……他！”

　　阿狗气恼无比，而且心底也明白，一旦他入睡，就别想叫醒他了。现在即便想追，那也没门了。

　　“阿狗。”

　　琉璃忽地开口，目光凌厉，“你去一趟无极澜海，帮大姐给我把事情查出来。我倒是要看看，谁敢行那种事情。”

　　阿狗一愣，虽然不解，可还是点头道：“是，大姐。”

　　他心底明白，肯定有些话是没有办法当着高志这些外人的面说。

　　琉璃又看向高志，“听说，你得到的印记力量，其中缺失了一部分？”

　　高志点头，并没有细问，“是这样。”

　　“很好。”

　　琉璃颔首，“真是变数越来越多了，四妹，这件事情就交给你了。能杀则杀，不能杀就通知我，一定要把那些东西给我找出来。”

　　“是，大姐。”花仙子领命。

　　“好了，二妹你带他们离开吧。”琉璃摆手，很多事情，她业已完全知晓。

　　“好。”

　　二姐颔首，又拉住白兔的小手笑道：“小兔子，要乖乖，回头二姐再来看你。”

　　“嘻嘻，二姐我会想你的。”白兔娇笑。

　　“嗯，下次给你带好吃的。不过，玩了那么久，也该努力了。”

　　二姐语气莫名，揉了揉白兔的脑袋，“别让大姐失望。”

　　白兔挥了挥拳头，“二姐，你放心吧，我一定会努力的。”

　　“大姐，再会。”

　　二姐轻语，挥手间罩住高志等人，紫菱跟随在后，冲天而起。

　　“厉魄你就和阿狗回去吧，帮我传话给那些老家伙，不要玩弄手段。”

　　琉璃揽住白兔冲向远方，同时一道声音悄然在阿狗识海响起，“去鱼族国度，不要破坏掉那里的情况。”

　　阿狗一手抓住厉魄有犬影将己身笼罩，瞬间消失在天际。“四姐，告辞。”

　　花仙子轻笑，抬脚离去，无数的植被在摇曳。“是谁呢？我就看看你到底能够躲到什么地方吧，如果是在古荒的话，便是藏在岩石中，你也将无所遁形。”

　　二姐的速度高志早就见识过了，他心底还在盘算另外一件事情。这一次，大姐琉璃与神子似乎都避开了“强者之路”的话题，这在之前，二姐是有说过的。随后想想也就坦然了，这个时期的确不适合。如果强者之路开启，众强为了证明己身，必然都要踏足其中，除了一些年岁比较大的人不会出现。

　　那样一来，伤亡将是一个可怕的数字。现在天地动乱，不适合这种事情的发生。所以两位强者只是定天下大局，如今都在蓄势，已经做好了十足的准备，待那一日来临，就是一场彻底的爆发。

　　“神子与空青子背后到底是谁？绝对不会是独自一人。否则的话，没有资格与大姐琉璃谈判。”

　　高志心底暗忖，那背后将有一股可怕的势力，不为世人所知。

　　“呵呵，小弟弟，在想什么呢？”

　　二姐轻笑，虽然带着众人飞行，可似乎一切都难逃她的感知。

　　“神子，到底是什么人？”

　　高志坦然询问，其他人也都很好奇。

　　“神子……”

　　二姐低语，随即笑道：“可以说是‘神’的后裔吧，不受当今的规则束缚，是远古时候的事情了。你不要觉的他看起来二十多岁，实际上，他活了很久很久，一直被封印中。修炼的时间，也有一千多年了。”

　　“不存于这一世？”

　　高志诧异，如今连天尊都不能够有后裔，“神”又怎么可能会有？

　　“也可以这么理解吧。”

　　二姐笑了笑，“很神秘，我也不是很清楚，但是他真的很强。不过，他那样的强者，你们人类中还会有一位。不过到底在哪里，那就真的不知道了，也许有一天强者之路开启的时候，他就会出现了。那个人，就是我之前和你说过，我曾经见过的一人。”

　　“还有一人？”高志皱眉，直觉上告诉他这可不是什么好事情。

　　“这些事情还是交给神子来想吧，他和空青子一样，都站在人族大统这一点上。现在的你，还没有那个精力去在意这么多事情。”

　　二姐笑了笑，“如今的人类，表面上看起来不太行。实际上，这一次是你们人族的一个盛世。神既然出现，你觉的——圣还远吗？”

　　高志张嘴，幡然醒悟，“那神子——是领悟了神道的强者？马上还有圣道的强者出现？”

　　“其实已经出现了……”

　　二姐莫名一笑，“你以后小心点吧，那个人要是成功，第一个找上的将会是你，我们称她为……”

　　“圣女！”


第797章 金冥王

　　“圣女？是谁？”

　　高志茫然，一时间也想不出与那个领悟了圣之大道的强者结过仇。

　　“时间到了，自然你就清楚了。”

　　二姐笑了笑，不再说这个问题。又看了林岚一眼，笑道：“小妹妹，你应该就是生门一般自称为圣女，对外应该是生之大道完美亲和度的——灵女吧。”

　　林岚微笑，“是的。”

　　“真不错呢。”

　　二姐笑看前方，“虽然生之大道消失了，你也不能够完全的走上生之大道的巅峰了。但是想必，至圣剑道会让你达到一个非常高的程度。你没有任何损失，反倒是得到了更多。”

　　林岚笑了笑，很多事情她都没有说过。

　　生之大道的完美亲和度，可以让她在那一条路上顺风顺水，一旦突破到道尊和彻底掌握之后，那将是飞跃一般的提升。只是现在再说这些都没有益处了，她也不愿意说出来去增加高志的心灵负担。

　　至圣剑道将是更强的大道，她要做的只是顺着现在的情况继续前行。

　　其他人都很静默，包括五姐紫菱。

　　那一头粉紫色的长发很是奇异，自有一种特异美态。

　　二姐的速度放开，所过之处，便是自身的一缕气机便让许多妖魔鬼怪震颤，不敢挑衅丝毫。这是常理，因为二姐的境界太高了，估计只有一些老古董才能够与她叫板。

　　一路无话，二姐也沉默了，眸光闪烁在思考许多问题。

　　足足一个月后，紫菱才第一次开口，声音带着一丝清冷，是性格使然，也许只有对小兔子和阿狗那些人才会有其他的情绪，“二姐，白虎没有传出任何话吗？”

　　闻言，二姐轻语：“这倒是没有，我也没有收到任何消息。他是四圣兽最难以琢磨的，也许暗地里已经与青龙走在一起了吧。也许并不是我们想的那样，如果他们联合，古荒的正统早就被灭了。”

　　“相比他，我反而担心你那边的那一位。”

　　二姐沉吟，随即摇头，“不说这个事情了，船到桥头自然直，一切到了那一天才会知晓。”

　　紫菱颔首，也不再说什么。

　　高志他们也都在沉默，并没有交谈什么。而且有二姐在，连道器都无须用，因为她是半天尊，一个可怕的层次。

　　这是往世界的西侧前往，不在古荒的范围，也不在道罗大陆的范畴。

　　又是一个月后，二姐皱眉，带着所有人落了下来。

　　“二姐，怎么了？”紫菱轻声询问。

　　二姐做了个手势，示意众人噤声。

　　良久，遥远处一团死气蒸腾，横贯天际，其中有鬼影重重，很快就消失了。

　　“是来自地狱。”

　　高志轻语，看出其中一位似乎还是殿主级别的。

　　二姐略为诧异的看了高志一眼，点头道：“没错，是来自地狱的一位殿主，排名应该很靠前。看来人间界有他们想要的东西，否则不会出动殿主。”

　　随后二姐继续带着众人前行，速度比之前要慢上许多了。因为一路上感受到了魔皇、天鬼的气息。但是互相之间都有忌惮，并没有发生激战。二姐暂时不愿意与他们交手，而他们也都有顾忌，不想以自己现在的状态出手。

　　这是一个很无奈的事实，纵然他们是刚脱困，但是实力依旧不容小觑。在没有万全准备的情况下，无人敢冒进。所以，都在等，都在准备。

　　二姐喟然一叹，“其实他们这个姿态是最容易击杀的，可实际上杀了一点作用都没有，只会带来更大的灾难。”

　　高志点头，他也听过类似的信息。也因此十大天鬼等都只是被封印，并没有杀掉。据说那是投影的力量，只具备本体一部分实力，本体不灭，便是杀了也无用，也许会引发更凶猛的灾难。

　　越往西走，越是荒芜，那些陆地偶尔可见一些飞禽走兽，并无人类的踪影。道罗大陆才是人类的地方，出了那里，一切都很难寻。

　　逐渐的，四周风暴不断激荡，前方出现了一望无际的大海。

　　并不像无极澜海那么平静，海水仿佛完全沸腾起来了一样，很多区域海浪都有百米乃至数百米高。一阵阵海啸声震耳欲聋，而且整个海面上空水雾弥漫，根本就看不真切真正的情况。

　　而这，就是渊潮诡海。

　　强大的海域之一，也是最诡异的海域。

　　“轰！”

　　凭空刮起一股狂风，卷起无数的海水冲向天穹，随后又重重的砸落下来。那声势非常的浩瀚，让人心悸。随即，又有无数的风刃长有十几丈，将一片区域的海水切开。

　　“渊潮诡海……”

　　葛迎晨轻语，“传说中最为凶厉的海域，如果不了解内情而擅入的话，便是道尊也活不过三天。”

　　道尊已经很强了，是真正的强者分水岭。能够成为道尊，那已经是一件非常不得了的事情了。而那个级别的存在，在这里竟然活不过三天，可想而知这里到底有多么可怕。

　　“你知道的倒是不少。”

　　二姐轻笑一声，下一刻身躯一沉落向下方。

　　“吼！”

　　那片区域大震，二姐整个的发生了变化，一条生有双翼，通体有金色鳞片的翼龙出现了！

　　诡海金冥龙！

　　这就是二姐的本体。大小不过真正的巨龙十分之一大小，但却有着很不一样的威势。龙首反倒是有些与凰首相似，并无如树枝一般的龙角。

　　二姐左翼一震，将所有人覆盖其中。

　　“嗖！”

　　海水炸开，前方的风浪也瞬间被瓦解掉。二姐的速度非常的快，待她完全消失，那被分开的海水才逐渐合拢。

　　高志虽然被护住，但却在用心去感受外边的情况。他发现，那些风浪竟然都蕴含了风势！虽然不是很纯粹，但是威力已经很惊人了。绝对比一些伪道尊借势之后的威力要强上几十倍，如果没有二姐，便是他的肉身也无法长时间硬撼。

　　“是了。”

　　高志心底明悟，这是与圣兽白虎有关的。四圣兽，朱雀则是最特殊，最极致的火势，传闻圣兽白虎是风势，极致的风势。这里的一切变化，都应该是因为圣兽白虎的缘故。

　　良久，前方出现了一座岛屿，很浩瀚，如一片大陆。那里风势消停了许多，只有微风吹拂，不再狂虐。

　　二姐将众人放在岛屿上，并化为了人身，笑道：“没吓到吧？外边的区域是这里的天然屏障，那个……葛迎晨并没有说错，道尊级别的强者如果擅入的话，的确会被切成碎片。如果是超越了道尊的强者前来，我也就第一时间发现了。”

　　高志点头，同时环顾四周，发现这座岛屿上有很多生灵的气息，都是妖。

　　二姐看了高志一眼，好笑的道：“难道我来自海域，就一定要住在水中？小弟弟，想多了吧你。”

　　话音刚落，那里就有一群妖冲了过来，有人形也有半人形，更有的只是本体。很多，都是海域中的妖族。

　　“参见金冥公主。”

　　足足上千只妖跪拜，前边的还有十几只是妖尊。

　　“好了，我都说了不需要这样。”

　　二姐笑道，示意众妖起身。并道：“最近可有什么事情发生？”

　　一名老者上前，本体是一只海中巨蟒，是妖尊巅峰的存在，笑道：“很平静，并没有什么事情发生。”

　　“那就好，都散去吧。”

　　二姐颔首，挥手示意众妖散去。

　　“金冥公主回来咯。”

　　妖族散去，纷纷叫嚷道。

　　“公主，这些人类是？”老者微笑，目光一一扫过众人，目光在高志的身上顿了一顿，又笑道：“似乎很不凡。”

　　二姐微笑回应，“一些朋友。”

　　“公主的朋友？”

　　老者一怔，随即笑道：“那可要好好招待了，我去准备一番？”

　　“不用了，我自己来就行了，你去忙吧。”

　　二姐莞尔，摆手示意不用。

　　“是。”老者退去。

　　“你们和我一起过来吧。”

　　二姐径直前行，“我带你们去见我的父王，你要找的东西我虽然搞不清楚，不过空青子之前倒是和我说了一部分。有我父王在，必然可以让你事半功倍。”

　　二姐的父亲，自然是这里的一位王，存在的时间很久。渊潮诡海虽然没有无极澜海那么大，但是其中也定然有许多股势力。二姐应该只是隶属其中一股势力，也应该是偏强的那一股。

　　高志思绪一转，心底也有些明白了，对方肯定也是半天尊级别。因为天尊是不允许有子嗣的，起码这万年来都是这样。

　　岛中心却有一片水域，水域的边缘是一座宫殿，由一些很特别的五彩玉石铸造而成，很特别。

　　“回来了？”

　　众人刚快要到那宫殿旁，一道声音从那水域中传来，随后一名身材高大的中年男子出现了。

　　“是的，父王。”

　　二姐颔首，随即笑道：“这就是我父王，金冥王。”

　　众人拱手行礼，“见过金冥王。”

　　高志暗自惊异，这金冥王给他的感觉似乎快与天语至尊差不多了。也许稍微偏弱一些，但是绝对是半天尊中非常强大的存在。


第798章 鬼影风

　　“霸者？”

　　金冥王皱眉，听完高志简单扼要的诉说之后陷入了思索之中。

　　“你和他什么关系？”

　　金冥王目光如炬看向高志，或者应该说是审视更恰当一些。

　　高志沉默，只是心中有杀意缭绕。不说不代表没有，不表现不代表放弃。是恩他会还，是仇他必报！

　　“哦？呵呵。”

　　金冥王笑了笑，“你心中有杀意，看来你和霸者并没有什么‘好’的一层次的关系。”

　　顿了一顿，又道：“没错，霸者离去前，的确来过渊潮诡海，而且也的确在其中几个地方逗留了一天左右的时间。大概是三处地方吧，不过距离本王这座小岛还是有一段距离的。”

　　“前辈知道？”

　　高志一喜，这可是好事情啊，根本不费什么事情就可以寻到了。

　　“知道。”

　　金冥王坦然相告，“那三处地方还在靠西的一些地方，不过本王没有办法带你过去，便是我女儿也不行。因为……那里要靠近圣兽白虎的栖居领域了，一旦半天尊强者靠近，立即就会被它发现，少不得一顿询问，甚至是等于冒犯他。”

　　“呵呵，你也不用觉的奇怪，圣兽的领域不是你想象的那么简单的。一般来说除非他们自主的召唤谁前去，否则的话在尊级以上的人或者妖都可靠近。那将被视为对其威严的挑衅，以及藐视圣兽之威。”

　　高志点头，刚开始的时候玄武土烈就说过，其中一部分印记力量将与圣兽有关联。在古荒的时候，最大限度到了凤凰一族附近就将一切搞定了。所以，期间他并没有靠近朱雀的领域，如果靠近的话，以他的处境，没准就被朱雀一把火给焚了。

　　挑衅圣兽也好，藐视圣兽也罢，这绝对都是有死无生的做法。

　　四大圣兽，如今可以说是屹立在这个世间最巅峰的位置了。能够与他们比肩的，恐怕也只有白玉天玄女、荒天龙等一众强者了。也许，连天语至尊在其面前都无用武之地。

　　如今朱雀烈风势弱，琉璃才能够与其对战。否则的话，琉璃与其相比，还是太年轻了，无法真正对抗。也因此，高志才对琉璃与神子两者的图谋感到震撼。

　　“尊级也不可前去的话，本王觉的，可能需要你独自一人前去。”

　　金冥王笑道，神色坦然，并无害高志的意思，“绝世妖邪的名号，本王也是听过的。你目前状况不好，最强大的其实就是肉身，防御力，力量以及治愈能力，都是首屈一指的。便是怪族中的一些老古董，在这方面上也未必如你。”

　　二姐也笑道：“我也觉的可行，虽非是尊级，却已强过尊级。而且这附近海域的妖都为我们所掌控，断然不会对你进行狙杀，唯一担心的就是你闹出的动静大不大，会不会引起白虎御风的注意。”

　　高志点头，现在的他虽然不是尊级，但实际上却已经强过很多尊级强者了。论战力，他还真未必就忌惮多少强者。进入古荒前，他是独道境七重天，如今已经是独道境九重天了，整体实力都在不断提升，所以在尊级这个层次上，也许只有无道子那些强者才可以制衡他。至于其他的，几乎可以忽略掉。

　　“这样吧，我们也算是一路奔波，你便休息几天，然后再去查探。”

　　二姐继续道：“来的时候，你也说过，你的感知范围在上百公里，我想只要出了这片区域不远你就应该能够感应的差不多了。趁着这几天的时间，我也给你讲解一下有些飓风带是必须要避开的，不可擅入。”

　　“也好，那就有劳二姐了。”

　　高志同意，这里太陌生了，如果不把一些事情搞清楚，估计想回来都难。而接下来，则是进行了一场休息，尽量保持最佳状态。

　　二姐在第二天的时候，将这里的部分情况都与高志说了一通。主要就是针对那些诡秘莫测的暴风带，也着重的说出了其中一些特别的风势。而且根据二姐所言，越是靠近圣兽领域，那风势就越可怕，一定要小心不可莽撞。

　　大概休息了三天的时间，高志正式启程独自一人上路。

　　离开这座岛屿一百多公里后，高志正式进入那些风势所形成的区域，这才知道，那到底有多么可怕。

　　随便一道风浪就如破道境巅峰的修士发出的攻击，而且这附近的风带靠近岛屿的这个方向是偏弱的，过了一小段距离那就越发的厉害了。

　　高志谨慎前行，入眼处都是可怕的风势形成的可怕飓风带。一旦被卷入其中，后果堪忧。

　　好在高志在得到那些印记力量的时候，也粗略的明悟了一些关于“风势”的道理。前行的速度并算不上太慢，也可避开大部分风刃的斩击。

　　数个时辰后，眼前只有飓风带狂舞，龙卷风冲天，风刃满天飞。耳边，只有刺耳的破风声，非常的难受。前方的区域显的有些天昏地暗，充满了各种危机。

　　高志轻吸一口气，知道关键的地方到了，绝对不可大意丝毫。

　　高志肌体发光，伪神力隐于皮肤之下，进一步强化肉身的防御能力。准备就绪后，这才踏步前行。同时双眼微眯，认真的观察四周的情况。

　　“轰！”

　　无数的风刃落下，横扫高志所在的那一片区域。

　　高志临危不乱，身躯快速往下方一沉，刚好完全避开。这一沉，几乎就到了水面上。随即，高志心头一跳，身躯快速的离开远处。

　　“蓬！”

　　刚才所过地方的水面炸开，一团旋风冲向上方，与其他飓风带撞在一起。

　　高志暗暗叹息，这渊潮诡海太怪异了，便是水中也会藏有风的力量。处处都是危机，只要反应不够快，随时都会被攻击到。

　　高志不敢多做停留，继续向西方前行。

　　“轰！”

　　有两股巨大的飓风带一左一右相撞而来，不是感知到了高志的出现，而是一种自主的行为。

　　“星速。”

　　高志眉头一挑，身躯一闪快速的出现在了前方千米的地方。后方传来一阵轰鸣声震耳欲聋，回头看去，只见那片区域完全被淹没了，风浪滔天。

　　“哼！”

　　高志眉头一挑，身躯一个趔趄，快速横移百米，背后出现了一道细长的伤口。有鲜血很快浸透了大氅，伤口处更是有细密的风暴声响起。

　　高志目光落在刚才的那一片区域，刚好看到一道水蓝色，长不过两尺的弧形风刃悄然飞到其他地方。

　　“岚风？”

　　高志低语，这是二姐交代自己必须注意的风势，虽然很少，但是却非常的犀利，随意便可断金切玉。是怪族最怕的风势形态，因为种风可以切开它们引以为傲的强大肉身。

　　如此一来高志越发的谨慎了，之前看二姐那么轻松，想不到真等自己进来了，竟然会那么麻烦。

　　一个时辰后，高志身上起码多了十道伤口，虽然不严重，但也越发的让他忐忑起来。那种岚风在这里的环境下非常的难以提防，论动静比起那些飓风带可是要小的太多了，而且每一次都像是凭空出现的一样。

　　环顾四周，高志第一时间觉的自己竟然是那么渺小。四面八方，天上地下都完全有狂风呼啸。

　　“这部分区域，水中不可去，否则的话倒是可以从下边走。”

　　高志暗忖，二姐着重交代的就是水中不可进去，那比任何地方都危险。内中有最难以提防的阴冥海风，还有地风，都非常的麻烦，而且在水中，再加上高志身为人族，必当非常麻烦，很要命。

　　“这到底有多大的范围啊。”

　　又行走了一段路程，高志都有些不耐了。按照二姐所说，那天然屏障直来直去的话也就是五十公里的模样，但如果中间高志的路线有偏差，那就不好说了。

　　“真疼。”

　　高志呲牙，有些风刃击中的时候，可不只是砍那么一下就算了，而是会在伤口处留下细小的风势力量，进一步破坏肉身。

　　“这就是渊潮诡海吗？”

　　高志心底叹了口气，这要是没有神魔之体，普通道尊要是前来的话，还他妈三天呢，一天能够活下去就不错了。由此可以想象，圣兽白虎所在的地方，到底有多么可怕吧。

　　圣兽朱雀为烈风，青龙名为道风，玄武为御风，白虎则为凌风。

　　每一个名字都有一个“风”字，这一点就让高志觉的奇怪了。毕竟，朱雀是火系妖兽，而青龙也只是说掌握了极致的水势，玄武则为土，可为什么会以“风”冠名呢？

　　高志摇头，暂时清空了这些思绪，还是渡过眼前的难关才是正事。

　　“咦？”

　　高志诧异，前方竟然出现了一道风墙，以极快的速度旋转着。

　　“不对。”

　　高志随即吃了一惊，快速转身一看，四面八方竟然都是风墙。他现在好像进入了一个巨大的飓风带中，一股股撕扯力正在展现。

　　“什么时候出现的？”

　　高志倒吸一口冷气，四面八方尽皆有岚风出现了，如落叶一般四处飘散。

　　“这是鬼影风……”


第799章 主人？

　　鬼影风，是渊潮诡海最神秘的飓风带。

　　绝对堪称来无影，去无踪，就是一不小心踏足其中，也不会在意，只有等自己发现前方有风墙挡住，才会反应过来。而这个时候，就已经晚了，已经完全被围困其中了。

　　高志一阵头大，明明觉的自己够小心了，竟然还是碰到了。

　　上方有闪烁着蓝色的岚风越来越多，轻飘飘的看起来没有太强的力量，而吃过亏的高志可是知道，那玩意展现出来的都是假象，要是小看它，可是真要命。

　　下方海水翻滚，有漩涡出现，同时还有海风吹拂，是阴冥海风。

　　高志苦笑，这运气也算是背到家了。

　　“不过，这鬼影风，也有弱点。”

　　高志审视四周，不带起一丝声响的避开那些岚风的所落位置。鬼影风的确很厉害，但是却也有破解之法。而且非常的古怪，刚成型的时候是最强的，等它真正爆发威势的时候，就是“最弱”的时候。只要抓住这个机会，便可直接突破过去。

　　高志脑海里回想了一遍二姐说过的话，目光紧紧的盯着四周的情况。下方海水还在翻滚，一股阴冥海风悄然飘浮上来，属于不狂暴的一种风势力量，可威力同样很惊人，随意一下也顶的上一般独道境修士的攻击，而且还更锋利。

　　四周的风墙范围在不断缩小，高志可以活动的范围只有十米不到。空中飘落的岚风却不断增多，因为范围变小了，岚风的数目看起来也就更多，更密集了。

　　“撕拉……”

　　一道岚风径直的顺着高志胸前落下，而此刻高志正在躲避另外几道，顿时留下了一道血痕。

　　“岚风，是风势各种形态中，最锋利的力量。”

　　高志心底明白，丝毫不慌乱，还要继续等。

　　八米范围……

　　五米范围……

　　四米范围……

　　高志眉头紧皱，眼神凌厉起来，许多岚风落下他只能够尽量避开要害，因为不能够强势出手轰散，那会引动其他地方的风浪，会更危险。

　　逐渐的，高志已经无法移动脚步了。身上一道道血痕出现，但都是浅伤，算不了什么，以他强大的肉身，很快就可以自愈。

　　“吼！”

　　鬼影风在咆哮，高志面前陡然间出现了一只巨大的恶鬼，狰狞无比。

　　高志嘴角泛起一丝笑意，“就是现在！”

　　高志身躯一沉，如游鱼一般顺着饶着这只由风形成的恶鬼转了过去，刚好是恶鬼的身后。前方，瞬间变的明朗起来，又可见许多地方有狂风呼啸，飓风带翻滚。

　　高志回首一看，那鬼影风已经消失了，果然是来无影，去无踪。

　　高志暗暗摇头，这鬼影风的确奇怪。在其发动真正攻击的那一瞬间，差不多只有半个呼吸都不到的时间是破解掉鬼影风的关键，那个时候，它就是最“弱”的。

　　一旦失去目标，鬼影风就会悄然消失。这是一种很奇怪的风，有传言说是有强大的恶鬼魂飞魄散后，所残留的神魂碎片所导致的。

　　高志看了一下自身的情况，衣衫褴褛，不知道的还以为是乞丐呢。当下心念一动，伪神力交织，暗金色的大氅很快就恢复了原样。

　　“呼！”

　　有龙卷风快速的在前方横移，留下了一道道风暴的漩涡。

　　高志仔细的观察每一个落脚地，在间隙的时间里前行。那种时间非常难以把握，因为有的时候这边刚看到，马上就会消失了。所以需要一个很快的反应，不说是灵欲合一，也起码要做到这边看到那边就要反应过来。

　　而这一点，高志是可以做到的。即便如此，也有好几次刚刚到达了那一处地方，还不等离开就被击中了，差点震的吐血。

　　差不多又用去了一天的时间，高志前方逐渐真正的清晰起来，已经可以看到蓝天白云，甚至还可以看到大概几十公里外的陆地。

　　“终于出来了！”

　　高志欣慰一笑，这一路上简直是要了小命，太难受了。受伤的次数起码也有几百次，就算是一块精铁扔在这里，也估计连渣都找不到了。如果神魔之体不具备自愈能力，那下场也会很惨。

　　高志快速腾空，不愿意多待。忽地，他整个人停在了空中，猛地下坠。

　　“我去你小姨子的。”

　　高志吃了一惊，不等骂出声来，一股海水倒灌入口中。

　　“真空无风带！”

　　“扑通，扑通。”

　　高志用力划动着，尽量保持身躯不要落下去。他刚才被眼前的场景迷惑了，这是二姐之前着重提醒的，真空无风带，也被称之为万灵陨杀真空地带。

　　修士为什么能够飞行？一个词，御空！

　　御空，其实就是乘风。这个世界什么都缺，就是不缺风，就算是地下也会有地风。当体内的道力、道图发生了质变，能够与风协调的时候，那就是可以御空的。

　　这是常识，甚至会被人忽略掉。因为到了破道境之后，是个修士就可以飞行，除非自身出了问题。就好比高志之前就是这样，自身受到了困扰，连道图都无法出现，所以连御空都做不到了。

　　现在一切正常，可是却没有风让你御了。

　　高志用力划动着，却有一种窒息的感觉，这里什么都没有，连他的动作都开始变的缓慢起来。

　　“二姐说过，遇到这种地方怎么破来着？”

　　高志心底暗暗回想，随即满嘴苦涩，二姐好像只是提醒他，看到这样的地方一定要避开，并没有说有什么破解之法。他原本以为这样的地方，绝对很特殊，很明显，却不想看起来和其他地方没有一丝区别，这一个大意算是有苦自己知。

　　“真空无风带，有可怕的妖兽存在，专门生活在这里捕猎掉下来的生灵。”

　　高志心底清楚这一点，这是二姐交代过的。

　　“嗖！”

　　念头刚过，不远处一道细长的尾巴当空卷了过来。高志一把抓住，猛地用力一扯，自身也猛地下沉。

　　“蓬！”

　　那是一只电鳗，足有三十米长，身躯一震直接卷住高志往无风带中心的地方冲去。

　　“蓬！”

　　高志双手用力抓住电鳗的一截身躯，直接撕成了两半。不料那电鳗断裂出竟然有狂暴的雷电冲向高志面门，厉害非常，让四周的海水也都被电芒覆盖了。

　　“雕虫小技。”

　　高志不屑，他本就吸收过雷之本源的力量，这一点他根本都不在乎。雷电袭身，没有任何反应。高志一拳轰在电鳗的身上，强大的力量将那一片海水震的沸腾起来，电鳗被直接轰杀，鲜血浸染了那一片区域。

　　那不过是一只伪道尊巅峰的电鳗而已，对现在的高志根本造成不了任何威胁。

　　但是高志还是小心谨慎的看向四周，这里既然极具盛名，绝对不只这么简单的。

　　“嗯？”

　　高志心底一突，身躯在水中一窜数丈。下方的海水在激荡，有阴冥海风和诡异的地火之风吹来了。

　　高志翻掌拍在水面上，整个人暂时窜入到了空中。

　　“蓬！”

　　刚才那一片区域有两股风暴冲了出来，可却瞬间消失了。

　　高志皱眉，双腿血淋淋一片，表皮满是细小的伤口。

　　“嗖！”

　　高志勉强回头一看，身躯又无法空中的坠落下来。后方一道道电芒出现了，超过三十只电鳗冲入了空中，并且长尾卷向他所落的地方。

　　“十个妖尊？”

　　高志皱眉，右手猛击那一片区域，直接将其中几条电鳗震杀。但自身因为没有着力点，一个飞跌摔在海面上，再次沉了下去。

　　“轰！”

　　十只妖尊级别的电鳗一起冲到了高志落下去的地方，一时间那一片区域电光弥漫，不断炸开。

　　“去你奶奶的。”

　　高志怒骂一声，再次冲出水面，浑身黑红色的火焰缭绕，碰到既燃，即便是水中也依旧展露出不凡的威力。一只妖尊级别的电鳗浑身都被黑红色的火焰包裹，瞬间连渣都没有剩下。

　　如今他的火势可不是一般的火势，其中融合了冰势、雷势、土势。区区海水，根本熄灭不了他的火焰。其他电鳗终于意识到这个人不是善茬，纷纷倒退。

　　高志刚要乘胜追击，心底却是一突，感知范围内出现了一道凌厉强大的气息。

　　“半天尊！”

　　高志倒吸一口冷气，怪不得二姐会说这地带那么凶，竟然有半天尊级别的强大存在。

　　无风带中心处，一道巨大的章鱼浑身有电光交织，双眼如灯笼一般，凌厉的看向高志。

　　高志带起一片水花，尽量向后靠拢。但是在这里，他的速度怎么可能与对方相比？

　　无数的触角从水中翻飞而出，长度惊人将高志围在其中，四周黑水中到处都是闪电交织，电的高志身躯发麻。

　　高志周身火焰大盛，硬生生的将海水都蒸发了不少。但是那些触角只是一阵忌惮，随后紧紧的裹住高志冲向章鱼的口中。

　　高志皱眉，大力轰击，但是竟然起不到任何作用。

　　差距，太大了。

　　章鱼俯视高志，有无数吸盘的触角一阵融动，好一会突然开口道：

　　“主人……是你吗？”


第800章 太风真人

　　“什么？”

　　高志一怔，却感觉到章鱼的触角已经松开了，将他托了起来。同时一道虹膜将高志护在其中，不再受到这片区域的任何影响。

　　章鱼目光平静，审视高志良久，才慢吞吞的道：“主人，您终于回来了。”

　　高志皱眉，“我不明白你在说什么。”

　　“以后会明白的。”

　　章鱼语气激动的道：“主人您的力量还没有回来，等到了那一天，您一定会想起我的。”

　　“我的力量？什么意思？”

　　高志越发疑惑了，这可是半天尊级别的强者。三大海域都有，平时很少出现。

　　章鱼喟然长叹，陡然间仰天咆哮：

　　“主人他没有忘记我们，他还是回来了！”

　　四周海水激荡，一只只妖兽出现了，成千上万，而且竟然还有一只是半天尊级别的！

　　高志骇然，半天尊什么时候变的这么不值钱了？虽然他揣测这世间的半天尊便是人族都不下六十位，但在这里一次性见到两位，还是让他震撼莫名。

　　那只半天尊本体是一条电鳗，双眼泪光闪烁，悲呼道：“主人，真的是主人的气息。您回来了，您终于回来了……”

　　高志茫然四顾，他无法明白它们所说的到底是什么。他的记忆里，与这些强者没有任何接洽。

　　“你们认错人了。”

　　高志摇头，虽然现在的形势很严峻，他也不愿意稀里糊涂的。

　　“不会的，不会有错。”

　　电鳗游到高志身旁，大声叫道：“这世间万灵谁都可以冒充，唯独主人您是冒充不了的。而且，也没有谁敢冒充您。”

　　高志沉默，他觉的这些强者没有必要去欺骗自己，否则的话要杀也不过是一念之间。两位半天尊，便是他现在吃上一株真正的仙药，那也不可能与它们动手。

　　“主人。”

　　章鱼大声道：“他们都忘记了您，但是我们不会忘记，永远不会忘记。我们以修为作为代价，进入沉睡无数载，只为能够再见到您一面。如今，我们再也不需要用沉睡来延长寿命，不再需要了！”

　　“主人……”电鳗焦急，很期待高志能够认出它们。

　　“抱歉，我真的不知道你们在说什么。”

　　高志摇头，“如果我真的认识你们，我想我也许会想起来的。”

　　电鳗还待说话，章鱼摇头道：“别说了，主人的力量还没有收回来，终有一天我们会看到的，也会记起我们。”

　　顿了一顿，又道：“主人，不要忘记我们，可以吗？没有了你，我们真的不知道何去何从，活着到底有什么意义。”

　　没来由的，高志心头沉甸甸的，他领悟的是七情六欲道，他能够深切的感觉到那真挚的情感，没有一丝掺假。那是一种等了千年，万年，乃至更久的期盼。

　　可是他不明白，他不懂这到底是为什么。

　　“如果我真是你们的主人，我一定不会忘记你们的。”

　　高志轻语，他没有办法去欺骗它们。否则的话，只需要稍稍承认一下，便可化解当前的困局。

　　“主人，我们明白了。”

　　电鳗失落低头，“我们会继续等下去的，那么多年都等了，也不差这些了。”

　　“抱歉。”高志只能够说出这句话。

　　“不，您是我们的主人，你不能够对我们说抱歉。”电鳗摇头，又道：“主人，你要去哪里？我们送你过去吧。”

　　“我要到对岸。”

　　高志轻语，那里才是他的目的地。金冥王已经将霸者最后出现的地方告诉他了，只需要他前去，才能够知道到底有几道印记力量。

　　“那是万年前强者白虎凌风的领域。”

　　章鱼轻语，“若不是我们靠自毁修为进入沉睡延长寿命，那凌风根本微不足道。不过，现在主人您要是去的话，可能有危险……”

　　“没事，我独自一人的话，也许他根本就不会出手。”

　　高志笑了笑，“我只需要过去，你们不用陪我。”

　　“不行，万一他出手伤您，那可如何是好？”电鳗不同意。

　　“我一个人动静小。”

　　高志轻语，“他也不可能不断查看所有地方，若你们一同前往，必然会惊动他。”

　　章鱼与电鳗对视一眼，都点头道：“好，那就送主人您过去。”

　　有它们护送，几十公里的海域简直就是微不足道的，很快就到了岸边。

　　“主人。”

　　章鱼用触手将高志放到岸边，“我们会一直等您，不仅我们，还有一些在深度沉睡，等您再次来的时候，我们会去叫醒它们。”

　　高志深深注视的两者一眼，点头道：“好，如果我想起来了，会第一时间来找你们，再会吧。”

　　话落，转身快速离去，那一片陆地也有狂风肆虐，但是很明显没有之前的情况险峻了。

　　“主人既已归来，我们也该恢复实力了。”

　　章鱼目送高志消失，喃喃自语道：“现在比我们强的，都有很多了。这一世，主人肯定会那么做的……”

　　“那些家伙都背叛了主人，一定会受到惩罚！”

　　电鳗不满低吼，“一定会给那些家伙严重的惩罚，谁也跑不掉！”

　　“一定会的。”

　　章鱼低语，身躯悄然沉了下去。

　　“唉！头疼。”

　　高志摇头，感觉乱七八糟的。随后自嘲一笑，“这两个家伙难道真的是睡昏了头？如果我有这样的随从，这天下岂不是处处可去得？而且还有一部分？真是想不通啊。”

　　“算了，不去想这个了，我还是先把印记力量弄齐再说吧。看看霸者到底想干什么，为什么这会是去地狱的关键。”

　　谜团太多，一切的答案都将在霸者的身上。

　　“现在最关键的是不能够惊动了白虎凌风。”

　　高志暗忖，这一点非常关键。这里飞沙走石，很是荒凉。地面很光滑，也很坚硬，都是为狂风肆虐所致。至于所谓的植被，那根本就不存在。即便是山岳，也都因为狂风的关系变的与众不同，怪石嶙峋随处可见。

　　越往里边走，这里也就越灰暗，都是为狂风所致。

　　高志辨明方向，前往第一个金冥王所说的地方。有狂风吹袭，便是高志都险些被吹飞。他看向最西侧，那里简直就是风暴的中心地，飓风接天连地。

　　足足前行了十几天，风力弱小了许多，甚至依稀可以看到一些特异的飞禽，是妖尊级别的，类似人类修士出道境一重天，二重天的。不过，它们并没有攻击高志，而是独自的钻入一些狂风地带。

　　“嗯？感受到了。”

　　高志心底一喜，这个方向的确有，金冥王并没有说谎，霸者不仅来过，而且还真的留下了一道印记力量。

　　又是两天的时间过去了，高志也终于到了目的地。那是一座光滑无比的山岳，算不上有多么巍峨。

　　“在山中。”

　　高志心底暗忖，围绕着大山寻找，果真找到了一处入口。当下想也不想的钻了进去，现在他是独道境九重天，被霸者镇封的存在即便还活着，也不过就是道尊层次，而且实力还偏低，他完全可以独自应付。

　　山洞直来直往，高志感觉自己都快走到了地底下，足有几百米深。终于，他停下了脚步，一柄断剑碎裂在前方，剑柄有阴阳鱼刻图。

　　最前方，稍大一些的空间内，一名老者盘腿而坐，眉须洁白，胡须都到了心口，很是凌乱。

　　“人？”

　　高志诧异，这种感觉非常真实，这一次竟然是人！而且，他感受的印记力量的确在对方体内。

　　这可是圣兽白虎的领域啊，霸者竟然会将一个人类镇封于此。

　　最奇怪的是，为什么是人？

　　“呵呵，看来大限到了。”

　　老者缓缓抬头，浑浊的双眼冷冷扫视着高志，“霸者留吾一命，原来就是等你来取。”

　　高志在老者面前十米处停下，根据之前的情况，他绝对能够判定，此人肯定做了什么不得了的事情，否则不会有如此境地。只是道：“有因就有果。”

　　“有因有果？”

　　老者晒然一笑，嘿嘿冷笑道：“的确，当年只怪吾心还是不够狠，要是当年吾也腆着脸出手，那霸者岂能够活下来？却最终导致吾师弟天鹰真人身陨，更是让他成功渡劫。”

　　“我对这些事情没有兴趣。”

　　高志淡然，右手有龟纹浮动，印记力量在体内交织，有黑红色的火焰一涌而出。对方这种态度，少不得要一战了。

　　“霸者是断情绝爱之人，你听他的，能够得到什么好处？”

　　老者缓缓站了起来，眼神凌厉，“倒不如助我太风真人一臂之力，只要吾能够脱困，吾也可将你收入道门之中，为你铺垫强者之路。”

　　“我说过了，我对这些事情没有兴趣。”

　　高志皱眉，道门？他可是真没有什么好感。

　　太风真人阴笑一声，“那你可真是不知进退，真的以为区区独道境就可以狂妄吗？还是说，你是下一个霸者？”

　　“我只做我想做的。”

　　高志漠然，太初树皇、天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图纷纷呈现。

　　“三种道图？果然……”

　　太风真人狞笑，“吾想，只要杀了你，霸者的一切布局都会成空吧！”


第801章 圣兽凌风

　　“轰！”

　　山洞轰鸣，有狂风以太风真人为中心肆虐八方，所过之处山石都化为齑粉。

　　高志双眼微眯，这一位肯定是曾经道门中一位非常强大的存在。而且，似乎彻底掌握了风势的力量。因为那个时期，道图不是主流，注重的是肉身、神魂以及天地大道和天地大势的力量。

　　“小子，吾不会让你成功的，不会再有霸者那样的妖孽出现。”

　　太风真人眼神凌厉，“强权本就该只能够掌握在少数人的手中，顺从吾等，只要像狗一样的听话，就可以让你们苟活一世。”

　　“霸者去了地狱，吾非常的清楚，他不会活着出来的！”

　　“地狱有孟婆看守，便是无上王也别想轻易出来。所以这世间，只要抹灭了霸者布置的一切手段，道门依旧将是正统，为最强大的存在！”

　　“聒噪。”

　　高志眼中精光一闪，眉心有金色的波纹呈现，澎湃的神魂力量瞬间如海啸一般一涌而出。

　　“嘿！不错的神魂力量。”

　　太风真人冷笑，狂风激荡，有蓝色的风刃呈现，是岚风。

　　高志神色平静，神魂力量化为一只大手横拍过去，在太风出手的那一瞬间，他瞬间消失了。

　　原始一拳配合快的一丝真义。

　　“轰隆！”

　　山体崩塌，高志裹带着太风真人重重的砸在光滑的地面上。右手有龟纹印记快速的将太风真人覆盖，狂风一瞬间在高志身上留下了无数道纵横交错的伤口。

　　“这是什么东西！”

　　太风真人厉喝，眼中有恐惧之色闪过。

　　高志右拳猛地用力一震，太风真人口中喷血，无法反抗一丝一毫。

　　“不知道吗？这就是霸者留下来对付你的力量。”

　　高志晒然一笑，一股力量在太风真人体内凝聚，令太风真人根本动弹不了。

　　“不可能！”

　　太风真人暴怒，不敢相信这一切是真的。

　　“这个世间，没有什么是不可能的。”

　　高志淡然，右拳用力，忽地冷声道：“告诉我，为什么霸者会走绝情路，他到底经历了什么？又发现了什么？那个时代到底是怎么回事。”

　　“蝼蚁，有能耐去地狱问吧。”

　　太风真人狞笑，“你的挣扎将毫无意义，这就是命！”

　　“蓬！”

　　太风真人炸开了，最后关头选择了自爆。他耐着性子活了那么多年，却于今日选择了自爆。

　　高志翻飞到空中，口鼻溢血，胸口都被炸烂了。一名曾经的强者，如今就算是道尊自爆，那也是可怖的。原处出现了一个巨大的深坑，上方只有一团拳头大小的印记力量在空中游离，阵纹交织如狂风盘旋一般。

　　“是风。”

　　高志轻语，快速将印记力量抓在手中，却并没有直接吸收。有了之前的经验，不敢冒进。

　　“咦？这是……”

　　高志讶异，这并不只是单一的印记力量，其中蕴含了风势与水势。

　　水势的力量他并不担心，但风势如果太强的话，没有风之本源的力量，根本无法驾驭。

　　古荒得到的是以“火”为中心，火势与土势，火势与雷势，火势与冰势。如今却是风势与水势，这让高志蹙眉，期间的吸收方式肯定相同。当时吸收雷势与火势的时候，记忆犹新，若是大意，必定会很惨。

　　“我想问你一个问题。”

　　突兀的，一道声音响起，不远处一名健硕的老者缓步而来，不知道何时出现，反正高志是没有发现。

　　“你是谁？”

　　高志皱眉，这老者本身就好像是一股风，很凌厉的风。

　　“我只想问你一个问题。”

　　老者在高志面前不足十米处站定，目光如炬。

　　高志看了四周一眼，并无什么异常，当下点头道：“请说。”

　　老者直盯盯的看着高志，良久才沉声道：“我活着，到底有什么意义？”

　　高志眉头一挑，“自然有你自己做的事情，我怎么能够回答你这个问题。”

　　“我问你，我活着，到底有什么意义！”

　　老者目光突兀的变的凌厉起来，速度快的难以想象，一把抓住高志，厉声道：“告诉我，给我答案！”

　　高志变色，浑身火焰升腾，但是却都被风浪切开了，无法伤及对方丝毫。

　　“砰！”

　　老者甩手将高志扔在地上，眼神越来越凌厉，“告诉我，答案！”

　　“我不知道。”

　　高志双眼微眯，擦去嘴角的血迹，太强了，到底是谁？

　　“你不知道？你竟然说不知道！”

　　老者怒极狂笑，“你竟然跟我说，你不知道！为什么？为什么！”

　　高志审视对方，心底也在盘算对策，同时道：“每一个生灵的诞生，都应该有自己的使命，有自己想做的事情。”

　　“生存？荣华富贵？权利？”

　　老者冷笑连连，“这些东西，有什么意义？”

　　“我再问一次，我活着的意义到底是什么！”

　　老者双眼一闭，再度睁开的时候，无数的风暴成型，遮天蔽日，宛如末日降临一般。

　　高志昂首，沉声道：“我没有办法给你任何答案，因为我也不清楚。”

　　“不可能！”

　　老者歇斯底里的怒吼，“若你也没有答案，谁还能够给我答案！”

　　“砰砰砰砰！”

　　无数的地面都被狂风搅碎了，这里几乎化为了深渊地带。

　　高志所站立的地面只有一丈方园，宛如站在了一根细长的石笋上方。刚才的情况很危险，稍有不慎他就会被绞杀。

　　密密麻麻的岚风形成了一张巨网悬浮在高志上空，随时都会落下。

　　老者脸色变幻，仰天长叹，“我活了十五万年，为了追索这个答案，我等了十万年！”

　　“你来了，可你还是没有给我答案。”

　　“若你都没有答案，我又该去问谁？”

　　高志沉默，根本就是不知所云。

　　“为什么会这样，为什么会这样啊！”

　　老者悲呛怒吼，一道可怕的风刃当空落下，将那一片陆地完全斩开了，形成了一个巨大的深渊地带。

　　“我、恨、你！”

　　老者咬牙切齿的看了高志一眼，步伐踉跄的走向远方，“若你迷惘，就不该那么做。霸者骗了我，他说你一定会给我答案，可你还是什么都没有告诉我。”

　　“生从何来，死归何处？”

　　“若再轮回，又有何意？”

　　“你，骗了我们，骗了这天下亿万生灵！是的，你就是一个不折不扣的大骗子。”

　　“拿走那些东西，你立即滚出我所在的地方。既然你无法给我答案，我与霸者的约定也就此作废。那我就毁灭掉这一切，我要让这天下都不复存在，我要让你后悔终生。这一世，我会和道风、御风一起，让一切都划上句点。”

　　“你好好看着吧……”

　　老者远去了，只留下了孤独的背影。

　　高志怔怔不语，他业已明白了，这老者，就是圣兽白虎凌风！但是对方的问题，他真的无法解答。因为，他也不过就活了不到三十年而已，对方活了十几万年都不清楚，自己又如何清楚？

　　生的意义是什么？

　　越是达到一定高度越是无法回答，也许只有普通人才能够告诉他。家人，富贵荣华，权利各种等等。但是圣兽白虎明显要的不是这个答案，他站的位置太高了，已经不知道活下去的意义到底是什么了。

　　“唉。”

　　高志重重的叹了口气，二姐之前的担心成真了。圣兽白虎真的要与圣兽青龙联手了，还有玄武。但是不知道什么原因，竟然没有涉及到圣兽朱雀烈风。

　　“这一切，到底是为了什么？”

　　高志茫然看天，魔与鬼入世，凶兽出世，一切都在蓄势待发。

　　这真的是他们活着的意义吗？

　　争斗，杀戮，抢夺……

　　一切一切的卑劣性手段，无所不用其极。

　　“纵然如此，我还是要活着，我还是要保护朋友，亲人。”

　　高志喃喃自语，最近发生的莫名其妙的事情太多了。他不知道为什么霸者会告诉白虎凌风自己能够给他答案，若是给出这样的一个答案，也许像智叟神尊那样的智者才可以吧？

　　霸者知晓许多事情，按道理也该是霸者给他答案，怎么想都不会到自己的身上。

　　“我不知道你活着的意义是什么，我只知道我活着的意义就是活下去，变的更强，更强！”

　　高志轻语，眼中的迷茫散去，重新变的坚定起来。即便圣兽要联手屠戮人间，他也要在这风浪尖中存活下来。

　　四周的狂风都减弱了不少，隐隐可见碧空如洗的天穹。

　　高志快速行动着，并没有急于吸收那一道印记力量，而只是暂时封存在体内，他还要看看其他地方的印记力量。同样的，他也没有办法确定这里到底有几道印记力量。

　　接下来的时间，高志所过之处无风无浪，仿佛狂风都收敛了，也许是圣兽白虎真的不愿意看到他，希望他快快离去。

　　一个月后，高志终于找到了所有金冥王所说的地方。

　　其中一处地方，有两道印记力量，总共有四道印记力量。其他地方，他又用去了一个月的时间，却是一无所获。

　　“看来只有四道。”

　　高志暗忖，“另外两处地方应该也各有四道。”当下高志开始分析查看这些印记力量，风势与水势的结合、风势与木势的结合、风势与土势的结合，第四道则是针对神魂力量而来的。


第802章 暂时收入

　　“没有办法吸收。”

　　高志摇头，他体内并无风之本源、土之本源以及木之本源的力量。上次吸收黑凰王的那一道印记力量，完全是因为有黑凰一族的本源力量，所以避免了土势的影响，可如果他现在强行吸收的话，也绝对会对自身造成很大的伤害。

　　而且，最主要的是这些印记力量都与风势有莫大的关系。想要吸收这样的印记力量，自身就要有对应的，否则的话，最后是无法达到融合的，就好像之前得到的印记力量一样。

　　“缺失的太少了，而且都很关键。”

　　高志暗暗摇头，这可是一个难题，如今这世间哪里还去寻本源力量去？得到一点都是万幸了，要想再得到更多，简直想也别想。倒是那道对神魂的印记力量可以吸收，不是强大神魂，而是再一次让神魂与肉身链接的更加完美。

　　高志清楚这样印记力量的好处，一旦达到真正的完美。那就是真正的心到眼到，眼到手到。中间所需要的反应时间，将会直接被忽略掉。

　　“到底是谁呢？竟然知晓那么多事情，暗里与我争抢？”

　　高志皱眉，又想到了这一件事情上，这一点他没有办法顾及，只希望大姐琉璃能够帮自己寻到吧。

　　“该回去了。”

　　高志起身，那三道印记力量被封在了体内，暂时动用不得。而且随着这些时间的接触，他也很了解这些印记力量了。只要不主动炼化，就不会有什么问题。不能够吸收这种事情，他也早有了心理准备，在古荒的时候已经设想到了这种情况。

　　古荒那边是主火，针对的是圣兽朱雀的属性。这边是主风，针对的则是圣兽白虎。接下来也不难揣测，玄武那边肯定是主要是“土”了，而青龙也将是“水”。

　　“头疼啊。”

　　高志苦笑，玄武那边的印记力量估计也别想吸收了，只有青龙那边才有可能。

　　随即他也不再多做停留，快速的前往渊潮诡海，这一次离开也有几个月的时间了。距离时限，越来越近了。如今连圣兽白虎都要准备动手了，想必其他地方可能都已经准备好了。

　　一个月后，高志重新站在了渊潮诡海的边缘，不等细想，面前水花翻滚。那只章鱼又出现了，恭敬的叫道：“主人。”

　　“咦，你还没有离去？”

　　高志诧异，直接忽略掉对方的称呼。

　　章鱼笑道：“这里是极西之地，主人想回去，必然是向东，这里是必经之地。”

　　高志点头，下意识的问道：“再往西去呢？”

　　章鱼答道：“是‘无’。”

　　“无？”

　　高志一怔，非常的不解。

　　“是的，什么都没有。等主人一切都想起来的时候，自然就清楚了。”

　　章鱼伸出一道触手放在高志面前，自然是要让高志踏上去。

　　高志颔首，现在也只能够靠它了，至于那些想不明白的事情，暂时也不想触碰。那只电鳗也再次出现了，兴奋的在前方开路。高志也简单的把自己要去的地方告诉了它们，一时间海水激荡，电光弥漫。

　　章鱼护住高志，电鳗负责开路，比高志来的时候不知道要快多少倍。一路上，两者倒是很安静，并没有过多去和高志交谈。

　　而高志也趁着这个时间仔细打量了一下这里的环境，觉的太残酷了。根本就不适合人类生存，而且就算能够在这里生存，一生也很难出去。毕竟不会有半天尊强者天天带你离开，然后再负责送回来。

　　数天后，高志他们穿过那天然屏障，那座岛屿也遥遥可见了。

　　随着他们的靠近，两道凌厉的气息冲天而起，金冥王与二姐都出现了，感受到了章鱼和电鳗的可怕气息，都是一阵心惊，虽然不惧，但要是发生大战那座岛屿将不复存在，还要有无数的生灵殒命。

　　可随即，他们都看到了高志，不由都是一怔，想不明白是怎么回事。

　　眼看还有几十公里的距离，高志轻笑，“你们回去吧，谢谢了。”

　　电鳗昂首打量二姐和金冥王，气势凌厉，好一会点头道：“是，主人您自己小心。”

　　章鱼也道：“如果有事情，请叫我们，随时为主人而战。”

　　“好。”

　　高志答应一声，同时腾空而起。

　　电鳗与章鱼又游了一圈，这才悄然退去，回到它们原本所在的地方。

　　高志目送它们离开，随后向二姐飞去。

　　二姐主动迎了上来，悄然的将高志护住，目光看向两只妖兽离去的方向，低声道：“没事吧？那可是无风带的两位强者。”

　　“谢二姐关心，我没事。”

　　高志笑道，心底也是一暖，这二姐性格洒脱，对自己也一直没有什么恶意。

　　二姐打量了高志一番，遂点头道：“没事就好，东西都得到了？”

　　“是的。”高志点头，“都得到了，还算顺利。”

　　“那就好。”

　　二姐轻舒一口气，“你这一去可是小半年的时间，林岚那些小家伙可是担心的很呢。”

　　高志笑笑，这一次的确很危险，不说别的，就是圣兽白虎对自己出手的话，那也将是死局。

　　金冥王眉头微皱，那可是两位半天尊级别的强者，他不认为事情有那么简单。而且看双方之间的态度，很是不凡，它们明明对高志很恭敬。

　　不过，他很识趣，并未询问。

　　二姐带着高志快速的回到了岛屿上，之前二姐与金冥王出来的动静不小，其他强者也都注意到了，包括林岚等人。现在看到高志也回来了，都大松一口气。

　　见林岚等人投来关切的目光，高志微笑点头，示意稍后再说。

　　二姐随后简单的询问了一下事情，高志也都捡普通的事情说了一遍。太风真人的事情他说了，但是圣兽白虎的事情并没有谈及，至于章鱼和电鳗的事情更是隐去不提，只是言道很顺利。

　　待众妖散去，高志他们也确定了再度离去的时间。下一次，他们要跟随紫菱前往北极冰海，将要接触到圣兽玄武。这是必须要做的事情，而且有紫菱在，也会省去很多麻烦。到那时，只要圣兽不发难，一切都会顺风顺水。

　　“到底怎么样？”

　　没人的时候，林岚悄然询问高志，“我能够感觉到，这一次你回来心事很重。”

　　高志凝视林岚，好一会低声道：“圣兽白虎准备和圣兽青龙联手了，可能会有一场大灾难发生。”

　　“什么？！”

　　林岚震惊，好一会才控制住心绪，这个信息太可怕了。

　　“是的。”高志点头，当下并没有太做隐瞒，便把那些事情说了出来，只是章鱼和电鳗的事情让他迷糊，便就略去了，只说了见到圣兽白虎的事情。

　　“好可怕。”

　　林岚握住高志的手，颤声道：“不管他到底要怎么做，你能够活下来就好。”

　　“是啊。”

　　高志点头，圣兽白虎当时表现的情况太骇人了，别说是他了，半天尊恐怕也会被随意抹杀掉。他还真怀疑，这世间到底还有谁可以抵挡的住他们。

　　“那之后……”林岚好看的眉毛紧皱在一起，担忧的道：“要是三大圣兽联手，我们该何去何从？”

　　这是一个至关重要的问题，如果三大圣兽联手，在这个天尊绝迹的年代，鬼才知道怎么去应对。

　　“我这一路也在思考这个问题。”

　　高志低语，盘算道：“朱雀烈风被排斥在外了似乎，所以我有想法从朱雀那边着手。没准，她可以恢复巅峰姿态，也可制衡其他三大圣兽一二。”

　　“这个不太可能吧……”

　　林岚质疑，“那朱雀当时还对下了朱雀令，要追杀你……”

　　“反正我也活的好好的，我与妖族也没有太大的冲突。这事情还是有缓和的余地，现在真正顾的应该是这天下。”

　　高志轻语，他说的是实话，不知道是不是幸运，当时只被厉魄追到了一次。其他时候因为自己行踪不定，竟然没有其他妖兽追击到自己。这也就无形中导致了，他与妖族并没有真正交恶。

　　“这就是因果吗？”

　　高志心底忍不住一笑，觉的很奇妙。如果真的有无数的妖兽来追杀自己，那到最后他所能够做的也只有杀。而杀到最后，那必然会被群妖憎恨，便是大姐琉璃可能都会向自己出手，不是因为朱雀令，只是因为自己杀的太凶了。

　　想想他现在，只要琉璃一句话，许多妖族都不会对他出手，竟然收到了一个意想不到的好结果。

　　因果这种东西啊，真的很难看明白啊。高志心底暗忖，这东西太玄乎了，如果执着于因果，便也是落入了因果之中。

　　玄之又玄，天地妙理。

　　“小志哥哥？”林岚见高志发怔，便忍不住叫了一声。

　　“嗯？”

　　高志回神，“怎么了？”

　　“之后我们还去北极冰海吗？你会不会有危险？”

　　林岚第一时间想到了这一点，这是关乎高志生死的重要问题。

　　“不得不去，现在那三道印记力量在我体内无法炼化，我必须要先一步集齐。然后等那个人出现的消息，到那时我要把对方夺取走的本源力量拿回来。”

　　高志正色，这些想法早已想过很多遍。“这不仅关乎我是不是能够成道尊，最重要的是去地狱，寻找霸者。”


第803章 空白的三十万年

　　渊潮诡海，高志并没有多待，实在是时间太紧迫了，他没有这个时间。而在见识过圣兽白虎之后，高志很不希望林岚等人再跟着自己，因为前途凶险难测。

　　只是这话一说出，就遭到众人的抵触，甚至很是愤怒。

　　高志看着这些人，着实无法说出其他的话来。一路相陪，不会因为一点危险而退去。

　　“那可是圣兽啊。”

　　高志将这句话咽回了肚子里，最终他们与二姐还有金冥王告别，随紫菱出发了。

　　“那两位王很少出现。”

　　金冥王看向二姐思索道：“那是很远古的王，活的时间甚至是我的十倍以上。以前听族内一位长者告诉我，它们似乎一直在等待它们的主人出现。所以甚至以自降修为作为代价来延长自己的寿命，然后进行深度长眠。”

　　“如今，它们竟然会出现，这一点很让我想不通。”

　　金冥王皱眉，顿了顿又道：“而且，这样的家伙还有不少，是深海中最恐怖的存在，三大海域都有。如果一直长眠的话，不出一万年，境界就会跌落到妖尊境界，以此类推，它们的寿命其实不久了。可是现在，我感觉到了不对劲，它们似乎开始要恢复实力了。”

　　二姐诧异，“怎么会？那样的存在我也知道一些。原来，竟然是在等待它们的主人？父王，你不会认为那高志就是他们的主人吧？先不说高志是人，而且还只是一个只活了二十多年的小家伙而已。”

　　金冥王摇头，“我唯一能够想到的就是轮回。”

　　又继续道：“可我更加想不明白了，就算是我，如果魂归地狱，再度轮回的话，也不可能保存任何记忆。因为，孟婆不会让任何强者带着记忆转世。一旦踏入奈何桥，那就真的是‘不可奈何’了。而且，轮回也没有那么简单，只有极少一部分才可以。再加上现在秩序紊乱，轮回一说已经不可信了。”

　　二姐眸光闪烁，好一会轻声道：“我想父王真正思考的问题应该是，就算是轮回成功，那么他曾经到底是谁吧？”

　　“你果然懂我心意。”

　　金冥王重重点头，“你说的没错，我真正考虑的问题就是这个。我已经活了有三万多年，那些家伙存在的时间将在三十万年的时间以上！你知道这代表什么吗？”

　　“圣兽青龙活了有十六万年左右，是四大圣兽资格最老的，其后就是白虎凌风，他活了有十五万年左右。玄武也活了有十五万年，唯有朱雀只活了十万年不到。据说，他们都是从一个虚无缥缈的年代活下来的，那个时候他们还算不上圣兽。”

　　“葬神时代吗？”

　　二姐低语，“如果是十多万年前的葬神时代的话，也只是十几万年而已。那些存在既然活了三十多万年，又能够代表什么呢？难道比那些‘神’活的时间还久吗？”

　　“这就是我想不明白的地方。”

　　金冥王摇头，“神的时代，根据残存的信息可以得知，那是在二十五万年前的事情了。但如果是三十万前的话，我就真的想不明白还有什么了。”

　　“最重要的是，不会有生灵会做这么无聊的事情。它们曾经应该都非常的强大，是海中的霸主，这样的存在，怎么会为了等待见到所谓的主人而长眠？是阴谋吗？”

　　“可除了阴谋，我真的想不到其他的了。如果是一场精心策划的几十万年的阴谋，那未免也太可怕了。这世间，便是神也不可能推测到几十万年后的事情。”

　　二姐摇头，“不会那么简单吧，父王可有想过，葬神时代，那个所谓的‘主人’并没有露面。如果是他要图谋天下，那么为什么不出现呢？那个时候人族更弱，这天下其他族群也都非常的弱。只要他出手，加上那些长眠的妖兽，随随便便就可以掌控天下。”

　　金冥王皱眉，“你说的没有错，这也是其中最为矛盾的地方。你可想过，如果让一位强大的存在，舍去修为就为了见某个生灵，这本身是一种多么大的魄力？同样这也代表，那个生灵在它们心中的地位是至高无上的，无人可以取代。”

　　二姐怅然，“真的好复杂，也许只有古神才能够为我们解开这个谜题。”

　　金冥王沉吟道：“我甚至在想霸者为什么去地狱，曾经我偶尔得知，霸者去地狱似乎要寻毁灭圣主。可后来，我又觉的不是。毁灭圣主只是葬神时代后崛起的强者，与神时代没有任何瓜葛，换而言之，霸者如果只是找他的话，那真的没有什么作用。”

　　“难道说，他早已了解了这一场‘阴谋’？或者说是去地狱查出那个‘主人’的下落？又或者说，他还有别的想法？”

　　二姐苦笑，“这事情，太深奥和复杂了。真的是无法搞明白啊，但如果高志是它们等待的‘主人’，那未免也太不可思议了……”

　　顿了一顿，又道：“父王可曾想过，如果真的有这么一个主人在，曾经坐拥无数的强者在麾下。那么，他本身就强的可怕。图谋天下什么的，似乎根本就是微不足道的事情吧，也根本不需要于这一世进行所谓的轮回出现。”

　　“是的，你说的很有道理。”

　　金冥王颔首，“那样的话，他本身就让万灵颤抖，谁敢对付他？我想，便是天与地，都会畏惧他吧。”

　　二姐点头，“是的，而且还有一点就是。那么强大的存在，不可能世间一点信息都没有残留下来。可实际上，就是一点信息都没有。而那些强者为何都只是进行长眠，只是在等待，甚至连出来寻找的动静都没有呢？这之间空了有三十万年以上，那么这三十万年，他到底是陨落了，还是离去了？如果他有办法直接轮回的话，那应该早就出现了吧？”

　　“可事实却是，三十万年的时间，这个‘主人’不曾出现。而它们也一直进行长眠，除非遇到袭击。”

　　“这就是那位‘主人’空白的三十万年啊。”

　　金冥王忧心忡忡，“这一次看到它们出现，给我的感觉要比那些魔皇彻底复苏还可怕。虽然也有部分逝去，可三大海域中，绝对有上万只啊，而且这还不知道陆地上到底有没有。”

　　“如果高志不是它们的主人，它们为何会护送而来？它们虽然一直长眠，但却并不傻。”

　　金冥王双拳悄然紧握，他打心底的感觉到恐惧。

　　二姐只是摇头，她也想不明白，模棱两可的道：“也许真的是搞错了呢？”

　　“但愿如此……”

　　金冥王皱眉，双手又放开了。“圣兽白虎不愿意与我们交流，否则的话，他应该是可以告诉我们一些事情的。”

　　二姐苦笑，四大圣兽一般很少出来，但也从来不会把其他妖兽当一回事。他们麾下自有很多强者，但都很排外。

　　“不对……”

　　金冥王眉头猛地一挑，眼中有厉色闪过，随即二姐俏脸也猛地一变，不断转身看向四方。

　　一股股强大隐晦的气机在复苏，太多了，足有上百道！

　　金冥王变色，看向其中一个方向，一道巨大的鱼影一闪而逝，是半天尊级别的！随后又有一只五彩巨蟒大的难以想象，蛇头如龙俯视了岛屿一番。一只远古巨象也出现了，不是陆地妖兽，而是水族，如小山包一般。

　　不仅如此，甚至还有真龙出现了，境界不高，但是气势却很强。透着沧桑、古老的气息。

　　这里的海水彻底沸腾了，岛屿中的妖兽胆颤心惊。这辈子也没有见过这么多可怕的强者，甚至部分道尊以下的都吓的瘫软在地。

　　随后又有一些异种围绕着岛屿转了一圈，然后悄无声息的沉了下去。

　　良久，这里的动静才消失。

　　“父王，这，这……”

　　二姐彻底被震住了，她自信一比一的话，完全胜过这些存在。可这么庞大的数量，太惊人了。好在它们并没有什么大的动静，要不然，这里是真的毁了。

　　金冥王面色阴沉如水，身躯都忍不住颤抖了一下。

　　“如果高志真的是它们的主人，称霸天下将指日可待。”

　　金冥王强自镇静的说出了这么一番话，“到那时，连我们都不一定有立足之地。”

　　“希望不是……”

　　二姐咽了一下口水，“但愿它们一直沉睡下去，不会再出现。”

　　“我也要好好想想对策了，这些家伙我自己对上三五个还不是问题，可这么大的量，就太可怕了。”

　　金冥王低语，“不管真假，必须要防着点。”

　　“要联合其他的王？”

　　二姐诧异，“有必要那么隆重吗？也许，它们只是出来活动一下呢。如果真惹到了它们，就算能够胜，代价也将非常惨重。”

　　“胜？我已经不敢想了。”

　　金冥王目光注视着下方，“看来我有必要先去一趟无极澜海和古荒了，没有想到这天下还未乱，竟然还冒出了这种事情。”

　　二姐低叹一声，这到底是盛世还是末世？


第804章 灵欲合一

　　“嗯？”

　　高志诧异回首，遥看渊潮诡海的方向，他听到了一道道声音在心间响起，都在呼唤着“主人”。可当他去询问太初树皇、月莲女王的时候，两者都表示什么都没有听到。

　　“奇怪。”

　　高志暗忖，动作因此缓了一缓，引来其他人不解。

　　高志摇头，示意继续前行。紫菱的话很少，也不愿意和他们多说话。直到现在高志才注意到，原来这紫菱也是半天尊，不过境界应该比二姐偏低。

　　一路无话，而且紫菱也只选择偏僻的地方飞行，并没有显出本体。

　　因此高志便是想了解玄武的事情，也无从开口。紫菱性格有些冷，而且也耐得住寂寞，便是几天，几十天不说话也不会有任何不适。如此一来，高志也只能够在心底去想一些关系到自身的问题。

　　魂之大道，如今还是四成，难以寸进。至于七情六欲道，因为近来没有深一层的感悟，所以暂时还是无法有所进展，毕竟是自己的道，还需要他自身经历和领悟。

　　“魂之大道倒是真把我难住了。”

　　高志心底暗忖，神魂力量虽然之前发生了变化，但还是停留在那个层次上。他只是不知道，五成掌控力到底会出现什么样的变化。现在感觉，似乎是一个关卡，之前的突破还是很顺利的。

　　每次想到这一点，高志总会不由自主的想到穷奇一族，那可是研究神魂的大行家，更是有本族秘技——无影魂术。两者之间应该有共通性，古荒一行非常的匆忙，他也没有机会去向厉魄讨教，最重要的是，你问了，人家也未必说。

　　自从被厉魄攻破了之后，他就再也不相信魂之大道识海无敌这一说了。再大意，真的会死。当下他便把这个事情与其他人交谈了一番，他的领悟很深奥，梁快直接扭头不听了，听不懂。

　　林岚、葛迎晨以及癫小乐都还好些，期间互相印证，他们都有了一定的收获，而高志却是什么都没有落到。能够达到他这种程度，已经非常惊人了，就别指望别人也达到这个程度。

　　“你现在顾全的还只是识海罢了。”

　　紫菱却突兀开口，“神魂力量也可灭肉身，你想要彻底防住神魂攻击，就必须要全身上下都进行防御。”

　　她的声音虽然很清脆，可冷的让人难受。

　　高志直接忽略了这一点，紫菱的话让他有一种醍醐灌顶的感觉。他回想起来，与厉魄神魂对决的时候，当时的确开始伤及到肉身了。

　　“魂之大道，五成的力量是灵欲合一？”

　　高志眼中有精光爆射，他认真的梳理了一下记忆和其他感悟，发现了一个最容易被忽略的事情。就是那些印记力量，一直在进行神魂与肉身的融合。霸者既然那么多事情，肯定也能够知道自己肯定领悟了魂之大道！

　　那些淬炼神魂的印记力量，就是针对魂之大道的！

　　对于高志的问话，紫菱头也不回的冷冷道：“不知道。”

　　而高志那句话只是下意识的问出，并不期望得到答案。因为他自己已经明白了，五成的魂之大道力量，就是灵欲合一！

　　心与魂合，魂与身合！

　　“原来如此，原来如此。”

　　高志狂喜，神魂力量自眉心垂下，千丝万缕将己身包裹。暗金色大氅无风自动，高志肌体发光，有牛头大魔图案在身前浮现，背后那肌肉大汉神光凛然，也自出现了。

　　紫菱不得不停下，皱眉带着其他人退到一旁，只是静静观看。

　　静心灵诀！

　　高志双眼闭合，四周瞬间变的安静起来。静心则专，静思则通……

　　万籁俱静！

　　千丝万缕的神魂力量与不断穿过肉身每一处地方，没有一处遗漏。神与魔的身影也被波及到，被层层包裹，如蚕茧一般。此刻，高志的身躯都开始变的半透明起来，甚至可以看到部分骨骼和血脉。

　　他所在的地方安静无比，没有一丝噪音，连风声都没有。

　　高志完全沉浸其中，这种感悟错失了下次再找到机会就难了。他现在的感觉很奇妙，发现自身每一道经脉，每一块肌肉，每一块骨骼都完全的与神魂融合在一起。

　　高志神色很平静，但是整个人却舒畅无比。那种感觉，妙不可言。好像一直到今天，他才是一个整体。一直到今天，他才能够完全的控制自己肉身一切。

　　九天九夜，神与魔的身影再度与高志融合在一起，高志也再度睁开了双眼，平淡无奇，可却越发深邃了。

　　“嗖。”

　　一根发丝飘飞出去，轻飘飘的落在地上。

　　“轰隆隆！”

　　地面炸开，宛若被人强力一拳砸碎一般。

　　“什么？”连紫菱也露出一丝惊色，“这难道就是肉身强大到一定程度，连一根头发都可以伤敌的境界吗？”

　　高志嘴角泛起浓浓的笑意，他握了握拳头，这才是肉身的姿态啊。一根发丝便可伤敌，一直就是肉身达到一定程度后才有的表现。但那个传说是成尊，而他并未成尊！

　　他感受了一下肉身的情况，还差一步，已经到了一个巅峰，只需要跨过那一步，肉身便可直接成尊，获得难以想象的威力。高志感觉到，不远了，距离很近，只要下一次有一个契机，便可成功。

　　他的潜力还有，肉身的层次上将完全超越上古强者——愚公天王。

　　高志心意一动，整个人瞬间到了十几丈开外，简直如瞬移一般。

　　“果然，果然！”

　　高志畅快大笑，“肉身的速度与‘快’有很大的关系，如今我灵欲合一成功，念头萌生的同时，肉身便可第一时间作出相应的动作。而且，也更让我明白‘快’。”

　　“到了这个层次，‘快’只是我的一个动作，即便我无法彻底领悟‘快’的真义，我的速度也将没有多少人可比。”

　　高志挥掌横击远处的一块石头，等他收回手的时候，那块石头才突兀的炸开，化为一地碎石。这也是快，快到被攻击的物体根本无法及时的出现变化。

　　“恭喜了，看来你的肉身真的要彻底无敌于天下了。”

　　紫菱轻语，“如果再与阿狗交手，只是对比肉身的话，他会指接败下来。至于那个亢龙金，在速度上也将完全无法与你相提并论。不过，玄武一族擅长防御，肉身在防御上最是强大，如果有机会你倒是可以试试，对比一下，也许会让你有所提升。”

　　高志笑道：“多谢指点。”

　　这一次他的收获太大了，魂之大道也终于掌握了五成力量了。他也感觉到了神魂又开始发生了变化，之前是金色，现在竟然开始淡化了许多，开始呈现半透明的色彩。这并不是变弱了，而是出现了另外一种变化。

　　“谈不上什么指点，不过是无心一说而已。”

　　紫菱不在意的道，“继续出发吧。”

　　魂之大道五成掌控力，而且还让肉身与神魂的结合达到了如此完美的程度。高志深信，现在一般的道尊根本不敢和他叫板了，便是无道子那些人，他也有实力一战了。

　　其他人也都打心底的为高志感到高兴，只有更强，才能够掌控自己的命运。

　　紫菱又恢复了之前的状态，寡言少语。一路上，高志与其他人分享了一下对于神魂的感知，也让他们开始注重起来，往“灵欲合一”这一层次尽量靠拢。

　　到了一定程度的大战，哪怕半个呼吸的时间都是致命的，就看谁反应的够快了。

　　大陆正北侧，就是北极冰海，距离道罗大陆非常的遥远。

　　那里，常年冰寒，与无极澜海和渊潮诡海完全不同，冷的让人难受。附近也很是荒凉，只有极少一部分的生灵，浑身都是又厚又长的毛发。至于人类，这里更是没有。

　　古荒还有人去，这边如果没有什么要紧的事情绝对没有任何人愿意来。

　　一望无际的浩瀚冰层海面展现在众人的面前，完全的结冰，整个大海！偶尔会有强大的妖兽破冰而出，然后再度落下。

　　历经两个月的路程，高志他们也终于看到了三大海域之一的北极冰海。

　　紫菱并没有多做停留，继续前往。

　　冰面上空，雾气缭绕，透着刺骨的冰冷。

　　“过了北极冰海就是玄武一族所在地，土御大陆。”

　　紫菱淡然与众人解释了一句，“现在还是问我父王吧，看看是不是知道一些信息。那里冒进不得，四大圣兽都很排外。”

　　“有劳。”

　　高志同意，像这种地方，还是小心点为好。这里看起来比二姐所在的地方要平静的多了，并没有什么天然屏障。

　　对此，紫菱只是淡然一笑，笼罩住众人的能量散去。刹那间，所有人身上都起了一层薄冰。梁快吓了一跳，连忙调动体内的能量进行驱散。可随即，竟然发现血脉都开始被冻住了。

　　“如果什么都不知道，这里可是很危险的。”

　　紫菱又重新将众人护住，快速的到了北极冰海的中心处，这一个小小的提醒，便是高志也被吓了一跳，虽然没有像梁快那样，但那一瞬间也有些不好受。


第805章 冰晶宫

　　冰层破开，一座巨大的冰晶宫殿缓缓成型了。

　　那是一道虚影，是下方真正宫殿的投影。

　　紫菱径直带着所有人走了进去，刹那间四周空间都扭曲了，所有人的身影消失了，这里又恢复了平静。

　　“这是……”

　　绚丽夺目的冰晶宫殿展现在众人面前，很是浩瀚和巨大，而且非常的精美。而且还具备避水珠的能力，很大一片区域都没有任何水流，比鱼族国度要华丽、炫目的多。

　　完全是一种特殊的冰晶所制成，都是不凡的材料，可作为道器的材料。

　　紫菱形貌一变再变，有冰晶形成的王冠出现在头上，粉紫色的长发越发的美艳了。一袭拖地长裙，衬托的她无比的高贵和优雅。

　　“公主。”

　　一名老者悄无声息的自冰晶宫中出现，躬身站在一旁。

　　“嗯。”

　　紫菱颔首，“我父王可有醒来？”

　　“还不曾醒来。”

　　老者低头，“王说寿命可能无法再继续延续了，需要用修为来替代。”

　　“哦。”

　　紫菱微微皱眉，“我知道了。”

　　“公主，这些人类是？”老者诧异，冰晶宫许多年不曾有人人类踏足了，在他的记忆中，只有霸者来过一次，定下了规则。

　　“一些人类……朋友，来半点事情就会离开。”

　　紫菱沉吟，迈步向冰晶宫走去。

　　“公主，冰晶宫是不允许人类踏足的。”老者连忙又道，“这是王的规定，除了当年霸者前来破例过一次，不曾再有过了。”

　　“我会向父王说明的。”

　　紫菱轻语，“冰伯，你不用担心。”

　　老者还待再说，一道人影快速的冲冰晶宫中冲了出来，气势非常强，是半天尊，只是非常的苍老，脸上满是皱褶。

　　冰伯一惊，连忙躬身道：“王。”

　　紫菱也躬身道：“父王。”

　　高志等人心底一凛，知道这就是北极冰海的一位王，而且很强大。都抱拳行礼，“见过前辈。”

　　这是冰晶宫的主人，名号为冰王。

　　却不料，冰王径直闪开了身躯，只是看着高志发呆，双眼逐渐有泪光闪烁，身躯不断发抖，随后冲到高志身前，激动的道：“您，您回来了……”

　　“什么？”

　　高志诧异，目光看向紫菱。

　　紫菱也是费解，拉住冰王低声道：“父王，你怎么了？这是我带来的人族朋友，前来要问一些事情。”

　　“问一些事情？”

　　冰王身躯一震，双眼圆睁，大叫道：“主人，我没有背叛您，从来都没有……您一定要相信我，我从来没有想过背叛您……是他们，他们背叛了您的意志，我没有……我一直都没有……”

　　“父王，你到底怎么了？”

　　紫菱被吓住了，从来没有见到强大的父王会有如此姿态。

　　高志皱眉，近来这种迷惑的事情太多了，当下摇头道：“不好意思，你可能搞错了什么事情。我也不是什么‘主人’，我只是一个人类而已。”

　　“不，主人，您难道忘记了我？不，不啊，您不能够忘记我。”

　　冰王惶恐，抓住高志叫道：“要是您都不记的我了，我以后该何去何从，我该去干什么啊。”随后老脸泪水纵横，跪倒在地，“主人，我真的没有背叛您啊，求求您不要忘记我啊。霸者和我说，您一定会回来的，我一直在坚信着，我们一直都在坚信着啊。”

　　高志茫然，其他人更是彻底迷惘了。没有人会去怀疑一位王会神智错乱，这其中肯定牵扯了一个大秘密。

　　“求求您了，主人。”

　　冰王额头触地，悲恸大哭，“您要是真怀疑我背叛了您，现在就请收回我的生命吧。”

　　紫菱彻底恐慌了，连冰王都如此，她也不知道自己该怎么做了。至于那冰伯，更是早已随着冰王下跪而跪在不远处。

　　“唉。”

　　高志心底叹了口气，他也不知道怎么到底发生了什么事情。好像这事情从渊潮诡海开始，就不断有这种事情发生了。当下弯腰扶起冰王，轻声道：“我无法理解你所说的事情，但也许真的是我忘记了什么事情。如果我能够想起来的话，一定会记的你。”

　　冰王身躯颤抖，神色又是激动又是悲，“主人，您忘记了那些事情吗？不应该这样的啊。您是不需要轮回的，她没有道理能够限制您才是啊。”

　　高志无奈一笑，摇头道：“所以我说，我无法理解你说的事情。”

　　“主人您既然回来了，不远了，一切一定会恢复到正常的。”

　　冰王重重点头，“背叛主人的，一定不能够让他们逍遥自在下去。他们会承受真正的神罚，有罪就有罚！”

　　高志笑了笑，并未再说什么，也同样是不知道该说什么才好。

　　“主人您看，这就是您当年顺手做的冰晶宫啊。”

　　冰王又兴奋起来，伸手指着这美轮美奂的冰晶宫，“您说冰也很好看，然后你就做了，然后送给了我。您说，这里需要主人，我就自愿在这里一直待着，一直待着。”

　　“您看，一点损伤都没有，我一直好好的保护着，就是长眠我也会让它们小心的维护着。”

　　冰王滔滔不绝的诉说着，随后身躯一展，化成了一只冰雕，兴奋的叫道：“主人，您看，我没有进化过，我一直保持着原来的样貌。我怕您回来后会认不出我，我不敢改变。”

　　高志心底轻叹，感受到冰王心中的喜悦和兴奋，只是笑着点头。

　　冰王不再化为人形，俯身到高志身前，“主人，我带你去看看这里好吗？”

　　“好。”

　　高志颔首，无法去拒绝，便顺从冰王的意思坐了上去。

　　“嗖！”

　　冰王护住高志呼啸一声冲向远方，在北海中肆意飞行，翻转，俯冲，兴奋到了极点。

　　“父王他……”

　　紫菱站了起来，俏脸惊骇，更多的是迷惘。

　　“老奴守护冰王一万多年，却从来没有看见过冰王会如此的高兴。”

　　冰伯低语，“冰王为了延长寿命，一直在用修为替代一切。连老奴都不知道王到底用这个办法活了多少年，只知道霸者来的时候，他醒了一次，那一次王还是天尊。四千年前王再度醒来，只是不断叹气，故此与王后结合，诞下了公主，然后又是长眠。”

　　“这样的情景，老奴不曾想过……万年来，冰王就笑了三次。一次是霸者来之后和王谈了一些事情，老奴听到王笑了。四千年前公主诞生，王又笑了，这一次就是第三次。”

　　林岚他们彻底震住了，这场面太古怪了。甚至有些诡异，超出了他们的想象和认知。

　　“父王他心底到底藏了什么样的秘密？”紫菱低语，心底充满了疑惑。

　　冰伯摇头，“老奴不知，老奴唯一能够知道的就是，冰晶宫是从很久很久之前保存下来的。曾经这里也发生过大战，但是从来都没有谁敢去攻击冰晶宫。好像那霸者来的时候，都是刻意收敛了气机。”

　　“可父王说，那是他顺手做的……”紫菱皱眉。

　　冰伯再次摇头，只是道：“王一时半刻是不会回来的，公主还是带着这些朋友先进去吧。”

　　林岚等人带着一肚子疑团随着紫菱走了进去，隐隐约约能够听到远处传来兴奋的声音，那是冰王的声音。

　　“主人，您看，这里还熟悉吗？”

　　冰王欢呼，“那个时期，你最喜欢的一件事情就是带着我们在冰海里畅游，你说极致的寒就是暖。”

　　“主人，您看，这里还是原来的模样。”

　　冰王不断介绍着，而高志只能够微笑以对。冰王时而冲上空中，时而直接落下。那模样根本不像是一个老迈的王，反倒像一个顽童一样。

　　一直到冰王的兴致减了几分，时间却过去了五六天。这段时间里，高志几乎将整个北极冰海都看了个遍，许多地方都是他不曾见过的，很是震惊。期间也感受到了一些强大的气息，但是摄于冰王的强大，并没有出现。

　　“主人，要不要我去叫醒它们？它们不再是原始态了，为了能够见到您，都在用修为代替寿命。”

　　冰王带着高志缓缓在空中滑行，并开口询问。

　　“先不用了。”

　　高志摇头，并道：“等我真的搞明白这些事情的时候，我会再次回来找你和……它们。”

　　“是，主人，听您的。”

　　冰王没有继续说下去，带着高志又回到了冰晶宫。

　　“对了主人，小女之前说您是来找我问事情的吗？是什么事情啊。”

　　冰王小心翼翼的把高志放下来，也再度化为了人形，恭敬无比。

　　“我想知道，霸者当年最后在这里出现的地方是哪里。”

　　高志直言不讳，觉的对方可能会给自己一些答案。

　　“主人是说那些印记？霸者当年离开的时候，我的确知道。”

　　冰王重重颔首，“而且还是非常详细的地方，不过那个地方靠近玄武一族……玄武一族，历经轮回之后，它们背叛了您的意志……”

　　冰王皱眉，担忧的道：“现在主人您的力量不在，也许它们会对您不敬。”


第806章 谜团

　　“如果主人执意前往，我便将它们全数叫醒，随主人攻杀玄武一族！”

　　冰王神色严肃，“是该到了惩罚它们的时候了。”

　　高志皱眉，四大圣兽的全盛姿态，很有可能就是当世最顶尖的实力，应该是真正的天尊！甚至还有可能更进一个层次，具体是什么，他说不好。

　　天尊，太恐怖了，便是没有见过这个级别的强者战斗。但只要纵观半天尊强者，一切都会变的明朗起来。一位半天尊击杀道尊翻手便可抹杀一大片，而像当年的六大天尊，那也是可以随意抹杀普通天尊的。同样的道理，对战天尊，数量有的时候可能真的起不到任何意义。

　　“我想自己用双眼来看，用心来感受这一切。”

　　高志轻语，“假如我真的是你们的主人，我会搞明白一切的事情。而你现在面前的我，只是一个人族修士，明白吗？”

　　冰王沉默，好一会恭声道：“是，主人。”

　　说话的时间两者便已到了冰晶宫中，冰王恭敬的跟在身后。紫菱、林岚等人感受到了两者的归来，纷纷出来迎接。

　　“父王。”

　　紫菱带着一脸的迷惘，快速的到了冰王身侧。

　　“主人。”

　　冰王低声道：“这是小女，我以为我会等不到您了，故此在四千年前孕育了生命。”

　　高志笑道：“这一路多亏她了，否则我还不知道什么时间才会到这里。”

　　“那是小女的荣幸。”冰王展颜笑道：“能够与主人一路，是我们一生的期盼。”

　　紫菱低头，冰王如此，她便是心中有无数的疑团，如今也是不敢说出来。

　　高志笑了笑，同时向林岚等人微微摇头，他也没有办法解释这一切的事情，也许只有他真正挖掘了这一切的秘密，他才能够这一切到底是怎么回事。他甚至在想，冰王、电鳗、章鱼口中的“主人”，到底曾经强大到什么程度？

　　而且，还能够让它们如此死心塌地的跟随。

　　会是他吗？

　　高志心底苦笑，他的记忆只有这一世而已。轮回，他只是听过，不曾见过，也不曾去刻意相信。那是一个很模糊的词汇，即便真的轮回，也会丧失一切，只会作为一个新的生命孕育而出罢了。

　　冰王也没有继续去说这些事情，而是亲自忙了起来，准备了许多让紫菱等傻眼的东西。因为有部分她都没有见过，许多灵物生长的年月让人目瞪口呆，而如今都只是盘中餐。

　　冰伯更是惶恐，因为他看出了其中几种的年份超过了十万年！这些东西，他连知道都不知道，现如今都被拿了出来。那些灵物，本身是可以化形成精，可早已被抹杀了一切，只能够作为生灵成长。

　　“主人，您体内怎么会有地狱的气息？”

　　冰王布置好一切，恭敬的站在高志身侧并开口询问，“难道，他也向您出手了吗？”

　　“是我自己的情况。”

　　高志笑了笑，便将柳怡和母亲的事情简单的说了一遍。

　　冰王颔首道：“能够成为主人的生父生母，是他们莫大的荣幸。”

　　高志眉头微皱，并没有去反驳冰王，知道有些想法在对方心中根深蒂固，不可能去更改，便也没有多说。他现在体内的印记力量，除去三道没有吸收的，炼化的也有三十八道了。

　　“你坐吧。”

　　高志轻语，冰王不坐，林岚等人也很是拘谨，甚至有些难受。

　　“谢谢主人。”

　　冰王恭敬应道，然后在下首坐下。

　　在场的人并不多，除了高志等人之外，也就只有紫菱和冰伯了，其他冰晶宫的妖族并没有现身，因为没有冰王的吩咐，谁也不敢擅自出现在这里。而且高志也发现了，冰晶宫对冰王非常的重要，很少会有生灵住在其中。

　　面对这些珍贵的东西，林岚等人对视一眼，却不敢真吃，其中蕴含的能量太恐怖了，将完全超过上次所吃过的五万年海葵。

　　对此冰王笑道：“众位大可随意食用，一切我会来帮助你们，你们都是主人的朋友，我可不敢让你们出任何问题。”

　　紫菱也变的很拘谨了，她甚至觉的这是一场梦。原本一些微不足道的人族，现在竟然不仅成了上宾，更是被父王如此恭敬的对待。她也很希望这是一场梦，原本她参加群妖会，一是大姐的面子，二就是到那时候北极冰海将会出动，夺取天下。可现在她却觉的，一切情况都会有变。

　　计划赶不上变化！

　　“以父王对他的态度，只需要他一句话，北极冰海将会完全为他所用。起码，是一大部分。”

　　紫菱心底暗忖，也隐隐担忧起来。高志是人族，她是妖族，她也要考虑后路。冰王的实力，这些年一直在退步，她也非常清楚。

　　一顿饭话很少，因为高志自己也有顾忌，别到时候冒出什么话不对冰王胃口了，被发现不是他口中的“主人”，那么他们这一群人估计一个都走不掉。所以说的完全都是没有任何营养的话题，冰王的态度和之前一模一样，整个过程中高志暗地里的关注他一切，都没有发现任何异状，这越发的让他感到费解。

　　期间，高志也得到了霸者临走前的所有在这里的信息，的确是印记力量所留的地方，远远比金冥王当时给出的信息要详细的多。

　　梁快他们到了最后也开始大快朵颐起来，因为发现冰王真的很“友善”，只有三个女孩子文静许多，就是葛迎晨也是大吃大喝起来。

　　待一餐的时间结束，冰王亲自去帮助众人化解纳入体内的能量。而高志也动了心思，想要早一天得到所有的印记力量。

　　高志拒绝了冰王欲要跟随的要求，只是让冰王看好林岚等人，他感觉到，这一次食用了那么多灵物，也许梁快他们要突破到道尊了。而他自己却并没有什么具体的感觉，那些灵物都只是成为了肉身的滋补，唯一的好处就是不惧怕这里的寒气侵蚀了。

　　“主人，您一定要小心。”

　　冰王执拗不过，只好亲自将高志送到北极冰海最靠近北侧的地方。

　　“我明白的，回去吧。”

　　高志转身向里边走去，冰王如果前往，就算圣兽玄武在沉睡，也会第一时间醒过来。因为有些气机是无法掩饰的，可他不同，他只是独道境九重天，还不是道尊。

　　冰王目送高志离去，好一会才又重新回到了冰晶宫。

　　“这里的土壤中似乎也都有坚冰存在。”

　　高志感受着这里的一切，比白虎凌风那边的情况要好上不少。那里狂风肆虐，连植被都看不到。这里虽然气候酷冷，但还是有一些奇异的植被成长的，算不上高大，但是却很结实。

　　前方有山峦起伏，空气很冷。

　　高志有些诧异，觉的这些存在似乎也并不喜欢那些气候宜人的地方。或许这与他们自身的情况有关系，并不在乎要待在什么地方。这里，人类不能够生活，但是它们却不同。

　　高志根据冰王所指明的方向不断前往，速度绝对比上一次要快上许多，没有那么多诡异的风浪来阻挡他。

　　“希望别遇到圣兽玄武，让我把印记力量得到手赶紧走就是了。”

　　高志心底暗忖，遇上准没好事，指不定也会搞出一大堆的问题。但这些，他也只能够想想罢了，一切都要继续前行。

　　而此刻，冰晶宫中，林岚等人彻底进入了修炼状态中，那些灵物对他们来说至关重要。

　　“父王，这一切到底是怎么回事啊？女儿非常不明白。”

　　一处房间内，紫菱不满的拉着冰王，“一个人类，怎么会被你称为主人啊。”

　　冰王神色凛然，正色道：“不可胡说，主人就是我们的一切，没有他，我们都不会知道活下去的意义何在。他当年离开了，我们都不知道他到底去了什么地方，但是我们一直在等。”

　　冰王满是皱褶的脸上又泛起了笑意，“现在，主人回来了。我们也要有家了，我们也终于要不再孤单，不再彷徨了。为了等主人，我们想法设法的增加寿命，因为我们相信，主人不会舍弃我们，他永远不会！”

　　紫菱诧异，她能够明白，那句话中的“我们”，不是指她，而是另外一些生灵。

　　“主人说，有罪就有罚……有罪的，一定会得惩戒。”

　　冰王喃喃自语，“背叛过的，一定会承受应有的惩罚，不管他到底是谁，拥有什么样的地位和实力。只要主人回来，一切都将回到过去，而我们只期望能够与主人再待上一段时间，那样就足够了。”

　　“这无尽的岁月中，很多兄弟姐妹都消逝了，无法抵挡住岁月的侵蚀。主人说，那是公平的，岁月对每一个生灵都是公平的。得到主人恩惠的，有些还在兢兢业业做自己该做的事情，而有些却已经变了……”

　　“父王。”紫菱轻语，虽是父女，但却很少交流。

　　“孩子，你很荣幸，因为你会看到父王当年看到的情景。”

　　冰王自信一笑，“主人只要回来，便是天地更换之时。”


第807章 疯了？狂了？

　　“冰王所说无误。”

　　高志暗忖，前行十天的时间，他也终于感受到了印记力量的气息，总共四股，在同一个方向，很有可能是同一个位置。

　　又是十天的时间后，高志终于到了那片地方，是一座冰山。四周有无数绚丽夺目的冰晶到处伫立着，看起来很美。

　　一名老迈的男子悄然出现，脖子处有一条金蛇缠绕，静静的注视着高志。

　　高志心底一凛，认真感受对方的气息，深邃如渊，根本无法感觉到真正的实力。

　　老者慢条斯理的在一块坚冰上坐下，目光注视着高志，良久才道：“你见过凌风了？”

　　凌风就是圣兽白虎。

　　高志点头，心底瞬间就明白了，对方肯定就是圣兽玄武——御风。当下心底不由苦笑，原来在这等强者面前，自己别说是靠近中心地了，就是出现在对方的领域也随随便便就会被发现。

　　“我叫御风，不记的这个名字了吧？”

　　老者笑了笑，带着一丝苦涩。

　　“前辈大名，在下自然知道。”

　　高志拱手，心底揣测对方到底会不会动手。

　　“呵呵，前辈？”

　　玄武御风摇头一笑，自顾自的抚摸着脖子处的金蛇，良久才道：“我已经轮回过一次了，上一世我叫御风，这一世我还是叫御风。只要我能够回到这个地方，只要我的实力再次恢复到原始态，我就可以知道一切。”

　　“你说，我轮回后，还是走到这个地步，算不算可悲？唯有经历不同，到了最后，却是一模一样的。”

　　高志只是笑了笑，并没有回应。

　　“凌风也轮回了，可他却更愤怒了。道风同样也轮回了，烈风也是同样，只不过，她还没有恢复到原始态，所以她的名字是我告诉她的。”

　　玄武御风又笑了起来，“不过她的性格还是那样，暴烈，不听劝，做事冲动。朱雀令，就是我让她下的。相对于她来说，我们三个都知道葬神时代。”

　　高志很费解，不知道对方到底想说什么。

　　“什么是该做的？什么是不该做的？”

　　玄武御风轻语，“我不知道，身为人族的，仅剩的两位‘神’是怎么想的，他们也一直在躲藏这一切，怕被天发现，所以他们看着人族生灵涂炭，沦为血食。说起来，我也是同样，也是那么做的，一直看着。”

　　“后来，人族出现了一个女子，叫‘毁灭圣主’，我知道她的本体是谁。如果继续让她出手，那一切劫难都会化为虚无，也许她会出手惩罚天，我知道的，她虽然无情，但却有自己的任务。”

　　“毁灭圣主？”

　　高志惊异，这可是人类的大智者，没有想到竟然还是一名女子。

　　“所以，我杀了她。”

　　玄武御风又笑了起来，“我让饕餮去引她出来，然后我亲手杀了她。嗯，是的，还有道风辅助我。她很愤怒，但是她也明白，她出不来，本体无法降临。后来我又感受到了她的气息，但是却莫名的消失了。然后，我就暗地里让一些妖兽传言，说是那毁灭圣主本体非常的弱，就是一个普通人，让人类相信，根本就不会有所谓的救世主。只可惜，那毁灭转轮盘是好东西，也是她最心爱之物，我本想带走，却被她在最后关头给毁了。”

　　话落，玄武御风看向高志，笑道：“知道我为什么要和你说这些吗？”

　　高志皱眉，眼中有怒火跳动，当年的毁灭圣主竟然不仅仅是死在饕餮的手中！

　　“你愤怒了？”

　　玄武御风咧嘴一笑，“你竟然怒了，真是有趣。”

　　高志牙齿紧咬，他不再是十几岁的小孩子，经历让他变的理智。他有自己要做的事情，要远远比此刻的怒火要重要的多。

　　“再后来，霸者出现了。”

　　御风轻舒一口气，“他出现后，我和道风还有凌风第一时间就预感到一件事情，你一定有几率现。因为，我们不会让霸者那个小家伙成功。世事多变，我们还没有出手抹杀霸者，反倒是他踏上了无情路，或许应该说是绝情路更恰当一些。”

　　“只可惜，见不到毁灭圣主的本体，他永远也不可能真正踏足无情路。而我们，也不会让他见到毁灭圣主。这世间，有关毁灭圣主的信息，都被我们抹除了，哪怕只是一点痕迹。像冰王那些家伙，只知道一心一意的去等待，从来都不会去刻意追求真相。”

　　“为什么要这样做！”

　　高志咬牙低吼。

　　“因为……如果霸者找到，并继承了你的力量，你就不会出现。”

　　御风晒然一笑，“这样的解释，你满意吗？”

　　高志双拳紧握，原来这一切的背后竟然有这么多典故。

　　“葬神时代，令神时代彻底划上了句号，那个时候经历一次轮回的我，就已经明白了。他们也在找你出来，他们也想得到你的力量。可谁想，地狱的那位无上王和孟婆出手了，他们竟然选择了帮助人间界，原本人世间就要就此陨灭。可奈何，奈何桥一旦祭出，这天下谁敢踏足？当然了，那些强者也不凡，留下了四件天劫杀器，也就是你所知道的四处绝地。一位神封印一万年，然后世间无神了，除了两个被孟婆带走的。”

　　御风将金蛇缠在手臂上，缓缓的道。

　　“这一切，到底和我有什么关系？为什么你要和我说这么多？”

　　高志语气森冷，愤怒的是对方的做法和无耻行踪。

　　“为什么要和你说？我也不知道了，或许很久没有说这些事情了吧。因为现在的你，其实什么都不是。”

　　御风微微一笑，“圣兽之名他霸者有什么资格封给我们？我们当年平静下来，不过是他告诉我们，你肯定会出现罢了，或许他也感觉到自己的路错了吧。可如果路是对的，那他就活不成了。”

　　“再看看现在的你，都成了什么样子。”

　　御风忽地哈哈大笑，“连地狱锁链都能够束缚住你的灵魂，更是被那些垃圾称为妖邪，对了，你的四种道图呢？为何我只能够感觉到三股了？而且还邪气入魂？哪里还有你曾经的无敌姿态？这简直让我感觉到可笑，可悲，等了那么多年，竟然就见到了这样的你。”

　　高志强忍怒火，他恨不得杀了对方，但是他很明白双方之间的差距，那不过是送死罢了。

　　“哈哈，因果、因果，因！果！”

　　御风站了起来，神色凌厉，“去洪荒吧，去那所谓的强者之路吧。我和道风还有凌风，在葬神时代刚结束的时候，我们就把一个家伙合力镇封在里边了。它将带给你全新的记忆，很遗憾，你当年并没有给它力量，所以你也只能够从它身上得到一份记忆，一份共通的记忆。”

　　“我们不会让你就那么简单的死去……绝对不会！”

　　“只有你把一切都想起来，你才会知道那种滋味，到底是一种什么样的滋味。到那时，一切都将毁灭，一切都将化为虚无。只有看到你痛苦的表情，那才是我们真正想要的。若想杀你，随随便便就可以杀了，但那不会有任何意义！”

　　御风朗声大喝，“我们要让你亲眼看到一切，一切的一切，那都是拜你所赐。我们会与你一起化为虚无，不再轮回，不再出现在这世间，不，到那时已经不会有这个世界了。”

　　“这才是我们想要的！”

　　“如今魔鬼横行，那对我们来说，一文不值！”

　　“这一切，都是我们要让你看，让你经历，让你痛苦的。待他们两败俱伤，觉的以为有‘希望’的时候，到那时，才是他们真正的劫难，才是他们真正到死的时候！希望？一直不曾有，一直不曾存在！霸者不是，同样，你也不是。”

　　御风目光凌厉的看向高志，“没有了人间界，地狱的秩序就会完全紊乱，就会崩塌。地狱的无上王与孟婆就会失去目标，他们就会疯，就会狂，就会迷失。迷失后的他们，肯定会与上天决一死战。”

　　“啊哈哈哈！”

　　御风疯狂大笑，“到那时奈何桥现，黄泉贯天，地狱之轮便会搅碎苍穹，什么都不会存在了！记住，这都是拜你所赐，一切都不会存在了。”

　　“你……简直是个疯子。”

　　高志咬牙切齿的怒吼，浑身火焰暴涨，不管自己到底是不是那个人，这都让他愤怒。可他的身躯刚刚到御风身前不足一尺的时候，一切都停止了，一股可怕的重力完全将他禁锢。

　　“没错，我就是疯子。”

　　御风疯狂大笑的看向高志，脖子上缠绕的金蛇对着高志不断吞吐着猩红的芯子。“我们都是疯子，全部都是，我是，凌风也是，道风也是。我们都疯了，都是被你逼的。”

　　“不仅我们，他们也疯了，天也疯了，地也疯了。”

　　“这一切，都是因为你！”

　　“轰隆！”

　　恐怖的重力裹带着高志狠狠的砸在地面上，大地崩塌，高志身躯龟裂开来，鲜血溅了一地。


第808章 开始了

　　“哼。”

　　高志闷哼一声，口鼻涌血。那股重力太可怕了，强大到远远超过天劫所见的愚公天王。

　　“你睁开眼看看，看看我们，看看我们都被你逼成了什么样！”

　　玄武御风抓住高志的后颈，狂笑道：“道风都不愿意看你，他担心自己会因为心中的恨，控制不住自己会先杀了你！”

　　“砰！”

　　玄武御风抓起高志凶猛的砸向地面，碰击声不断，鲜血不断飞洒，四周的地面都在剧烈坍塌，爆裂。

　　“蓬！”

　　玄武御风凶狠的将高志砸向那座冰山，恐怖的力量将冰山都撞碎了。

　　“咳，噗。”

　　高志勉强抬头，全身上下的骨骼都完全碎掉了。但他眼中的怒火不减，身为圣兽，竟然做了那么多事情！他身上黑红色的火焰冲天而起，可随即却又全数熄灭了。

　　“蓬！”

　　玄武御风一脚跺在高志的背部，整个身躯都弯曲了。

　　玄武御风低头，伸手抓起高志的头发，“没用的，你任何反抗都没用的。恢复到了原始态，我已经有你当年千分之一的力量了，我已经超越了他们大部分。霸者那小儿，当年不过才继承了你万分之五的力量，成尊之后就超越了绝大多数生灵。只可惜，他走错了路！”

　　“你的力量不存在了，千分之一，对于我们来说已经够了，我们三位一体，就是千分之三！无人可敌，我们就是主宰，我们就是真正的霸主！应该说，我们是千分之四的力量，等烈风恢复到了原始态，那一份力量，我们也会拿走。还记的吗？烈风当年可是你最宠的一个啊。”

　　“你总是处处偏向她，不管她做什么事情，你都会一笑了之，但最后却是她第一个向你发了诛杀令。身为主人的你，你也偏心！还有那几个，还有月姐姐，你们都偏心！可我们不在乎，不羡慕，不嫉妒，因为你是主人。”

　　高志张口欲言，一大股鲜血逆冲而出。

　　“砰！”

　　玄武御风凶狠的将高志的头狠狠的砸在地面上，这一片区域完全化为了一个深坑。

　　“我不会杀你，我不会杀你！”

　　玄武御风狂怒大吼，“我要让你亲身经历一切，看看那些丑恶的嘴脸，看到这世间的一切。我要让你痛苦，让你后悔！”

　　“我不会杀你的，我不能够现在杀了你。”

　　玄武御风抓住高志的肩膀不断用力捏着，那股大力让高志脸色惨白，骨骼完全都化为了碎末。

　　玄武御风踉跄倒退，扑通一声跪倒在地，悲恸大哭，老泪纵横，“我们到底做错了什么？我们到底做错了什么啊！你宁愿消失也不愿意再看到我们。月姐姐也什么都不告诉我们，让我们活的毫无意义。不，不！不是我们背叛了你，是你背叛了我们，是你，是你放弃了我们！名字，我还给你，从此我不再叫御风，我要叫‘灭风’。”

　　玄武御风缓缓站了起来，高志身边的地面大震，一座大山凭空出现。

　　“道风不会见你的，霸者留下的印记力量，我给你带来了。如果这一切可以让你真正的想起来，我会等……等着与你一起归为虚无的那一天。”

　　“你再也不是我们的主人……”

　　“你再也不是我们的……再也不是……”

　　“以后再也不会有御风，再也不会有了。”

　　玄武深深的看了高志一眼，步履蹒跚的离去，只有那条金蛇还在不断吐着芯子。

　　冰冷刺骨的寒风不断呼啸着，高志静静的躺在深坑中，他什么都做不了，全身骨骼都完全碎裂了，即便神魔之体强大无比，现在想要完全恢复也需要时间，需要很多的时间。

　　高志眼中的怒火悄然退去，更多的是茫然，他不知道曾经到底发生了什么样的事情。七情六欲道让他明白，情有多浓，恨就有多深。

　　圣兽凌风憎恨着他，玄武御风也憎恨着他，那圣兽青龙道风更是连见都不见他。

　　足足八道印记力量的气息就在他身边，但他却什么都做不了。

　　他就那么静静的趴着，身体的痛苦已经无法取代心里的迷惘。他感觉到很苦涩，一种打从心底的悲意让他想要痛哭。甚至意识都欲要模糊起来，他很想睡去，不愿意去沾染这个世间的任何事情。

　　“哈哈，兄弟，让孤来帮助你一次吧，扫清你眼前所有的障碍。如何？”

　　高志眼前恍惚，一名大汉仿佛来自另外一个时空，身高千百丈，背后背着一个巨大的板斧，威势慑人无比，令群星坠落。他大笑伸手，“当年拒绝了孤一次，这一次就不要再拒绝了吧？如果你同意，孤就帮你铲除这三界，你可来到孤的世界，开始一个全新的生命征程！”

　　“滚！”

　　高志怒吼，心底有一股强烈的意识让他拒绝。

　　大汉笑了笑，收回了手，“怎么？还没有想明白一切吗？孤知道你还没有回来，但你不都看到了吗？难道这一切还不能够让你做出抉择吗？随孤一路，孤助你取回所有的力量。孤麾下的力量，你也看到过，何必还执着于现在？”

　　“若你敢出手，我一定宰了你。”

　　高志抬头，杀意凛然。

　　“罢了，既然你还是如此顽固，便当孤什么都没有说吧。”

　　大汉淡然一笑，“不过，孤的世界将永远为你开启，孤也一直深信，你一定会来的。”

　　“滚。”

　　高志低吼，杀意不减。

　　“你一定会去的，孤也会再来找你。”

　　大汉笑了笑，转身离去。

　　“给我滚！”

　　高志再度怒吼，一跃而起，可刹那间一切都消失了，只有四周的寒风吹拂。高志双眼神色恍惚，随后又变的清澈起来。

　　“我一定要找出真相。”

　　高志咬牙，玄武的事情，便是诏告天下也没有用。他唯一能够做的就是在他们动手之前，拥有真正的实力。便是他说了，也没有谁会信，也没有谁会听。

　　“洪荒，强者之路……”

　　高志握拳，他要看看到底是谁被三大圣兽联手镇封了。恐怕不是镇封那么简单，肯定摧毁了大部分实力。

　　时间，这将是时间的争夺。

　　高志四顾，将所有的印记力量全拿到了，有六道与他想的一样，还有两道是针对肉身强化的。

　　高志深深的看了一眼这片陆地的中心处，转身离去。

　　九道，一共有九道印记力量他无法吸收，他必须要找到那个人，夺回印记之中蕴含的本源力量。

　　一切，将势在必行。

　　没有时间了，他要拼尽一切。

　　霸者的十五年时间，也马上就到了，很快，太快了！

　　待高志回到冰晶宫的时候，已经是一个月后的事情了，他浑身上下看不出一丝其他异状，只有一抹笑意绽放在脸上，让所有人都深信，他很顺利，让所有人都觉的，希望还是有的。

　　上一次那一餐很可怕，梁快他们竟然全数都到了独道境巅峰，随时都会突破，傅小鱼更进一步，达到了出道境二重天。林岚现在已经是出道境四重天，葛迎晨是出道境三重天。

　　“主人，那御风真的没有刁难你？”冰王关切询问。

　　“没有，我没有见到他，反而意外的得到了所有印记力量。青龙那边的印记力量，也被挪到了这个地方。”

　　高志笑道，坦言相告林岚等人，所有的印记力量他都得到了。

　　“青龙那边的也在？”冰王诧异，“我没有感受到他来过啊。”

　　“也许是你睡着的时候，忽略了呢？”

　　高志笑了笑，随便找了一个说辞。

　　冰王尴尬一笑，“主人说的是，应该是这样。”

　　“我要回去了。”

　　高志又继续道，“我要回到道罗大陆去，去看看一切。”

　　“是，主人。”冰王态度很恭敬。

　　“如果劫难出现，你们就不要出手了。”高志想了想再次道，这是一个担忧，试探的问道：“可以吗？”

　　“一切听主人吩咐。”冰王态度谦卑，看的紫菱皱眉。这本来就是说好的事情，现在竟然要出现变故了。

　　“谢谢。”

　　高志轻舒一口气，妖魔鬼怪几乎完全是与人族对立的。虽然说之前的群妖会是一场谈判，她们与人族联盟，可实际上，未来的事情瞬息万变。也许大姐琉璃会倒戈，不会那么简单。

　　琉璃很有野心，同样的，神子也很有野心。到了最后的关头，肯定会死拼，这就是本性使然。他们都不会让一个强大的对手活下去，威胁到他们的地位。

　　“不敢。”冰王低头，“主人说什么，就是什么。”

　　高志点了点头，打心底的其实还是有一些私心的，如果他真的是那所谓的“主人”，他不愿意冰王在那一战有陨落的可能性。

　　“好了，我们走了。”

　　高志转身冲向上方，冰王紧随其后，恭声道：“主人，我送你们回去吧。”

　　“不用了，我还要看到更多的事情。”

　　高志摇头拒绝，“你回去吧，以后还有机会再见。”

　　冰王重重点头，于空中俯身，恭声道：“主人，我们等你呼唤我们的名字，会一直等下去。”

　　“我记住了。”

　　高志挥手，玉梭道器带着所有人一闪而逝，快速离去。这一路非常的遥远，他隐隐感觉到，自己可能来不及了。

　　一个月后，无数股势力出现了，风云变幻，山河动荡。

　　人间大劫，开始了！


第809章 王族消亡

　　一切都动荡起来了。

　　腥风肆虐，杀意漫天。

　　一股股强大的力量复苏了，要开始征伐，要灭去自己眼中的对手。

　　十大天鬼聚集在荒芜古战场，另外还有三大最强魔皇坐镇。每一个都实力滔天，气势遮挡日月。天地黯淡，如末日降临。魔鬼天场，完全被魔影和鬼影充斥，密密麻麻。

　　葬魂天崖，魔鬼天场中也都有一道巨大的门户开启，有无数的鬼物与魔物涌入。虽然没有更强的力量，但是却不乏尊级的，而且还有很多。

　　古荒震荡，无数的妖兽集结，分为几股势力，不乏远古异兽，神兽。这些恐怖的力量，最次的也是霸道境层次，几乎是倾巢而出。带领者，就是超神兽空间神凰，古荒群妖口中的——大姐琉璃。

　　不仅有她，还有许多气息透着沧桑的远古大妖、精怪出现了。

　　渊潮诡海震动，无数的妖族冲天而起，赶赴最中心的陆地——道罗大陆！

　　无极澜海也不再平静，强大的鲲鹏出世了，气势也相比多年前出现的时候要强大数倍都不止。羽翼一展，便可遮天蔽日，恐怖的气机令无数的妖兽、精怪胆颤心惊。

　　许许多多的王都出现了，跟随着它们认可的存在。

　　“开始了，地狱有动静了。”

　　一处神秘的空间内，一名长髯老者轻语，眼中有精光闪烁，“第一步已经完成了，不灭印记已经寻到，魔鬼皆可除，现在就看他的了。”

　　道罗大陆上，一处非常偏僻的地方。有上千道身影出现，有老有少，口中恭称：“神子。”

　　“这一日已到，我等便可除去魔与鬼，还这世间一片清静。”

　　神子脑后有神环笼罩，散发出浩瀚神威。

　　“那边已经准备就绪，只待我们铲除掉它们。”

　　神子自信一笑，“这世间，将会重新归为清明，太平。”

　　“任凭神子差遣。”其他人异口同声。

　　人族，两大王朝也完全沸腾起来。有军队早已整整待发，都是修士，普通的也是御道境，如今全数参战。分布于各个城池，无数的家族也都义无反顾的参战了。

　　六大山门全数都有了动静。天门，正式参战，门主秦岭再一次展现在所有人面前。

　　黑森绝域一处可怕的地方也开始出世了，虎视眈眈的盯着灵域苍原。

　　古史原林以荒天龙为首的强大存在也纷纷展现了，天罡王尊也展现在众生面前，与天门一道。

　　“开始了，争夺天下，吾等便为主宰！”

　　荒天龙声音传遍八方，震慑群雄。

　　四大圣兽没有任何动静，对这一切视若无睹。

　　“人间大劫开启，为何绝世妖邪未归？”

　　帝王眉头微皱，“明明赦免了他，竟然还不出现？是想到会害他吗？”

　　“这可不是一个好事情啊，留这个后患在，一定会搞出大麻烦。”

　　自上次赦免开始，到现在已经有数年的时间了，但是对方却始终没有动静。如今妖魔鬼怪来袭，让帝王皱眉，不仅是他，还有许多强者都为这件事情担忧，觉的不是什么好事情。

　　而这一日，就在兮家也准备出动的时候，灾难降临了！

　　一位又一位道尊被悄然击杀，一击毙命，许多族人连房间都离不开就被击杀了。

　　这里，化为了血的汪洋。

　　“明珠！”

　　兮家家主兮布怒吼，他浑身鲜血淋淋，“为什么！”

　　空中有光影闪烁，浑身被包裹只露一双眼睛的明珠出现了，手中的一柄匕首不断滴血。她语气冷漠，“告诉我布衣幻裟的信息，我留你全尸。”

　　“七王之间有协定，不可争夺天尊至宝，难道你也不顾了吗？”

　　兮布拳头紧握，一天之间，死了那么多族人！

　　“时代不同了，墨守陈规不过是白痴的做法。”

　　明珠淡然，“再说一遍，布衣幻裟在哪里？”

　　兮布怒喝道：“我兮家哪一点得罪了你们？你杀我大哥还不够吗？！曾经，我们也是一路的朋友，我大哥更是你……”

　　血光乍现，明珠身影突兀的消失了，下一刻兮布整条右手臂被切掉。

　　“我不喜欢听废话，如果你顽固，那么兮家今天就要除名了。”

　　明珠语气晒冷，“今天我带了‘光明泣血刃’，你就应该明白，得不到东西我是不会离去的。”

　　不远处，一场场大战凶猛一场，震碎虚空。那是半天尊强者的战斗，都是一些老古董级别的存在，于今日开始了大战。碰撞声，愤怒声不断响起。

　　兮布捂住伤口，脸色惨白。

　　只要牵制住半天尊强者，这天下的道尊没有几个人可以挡住明珠。暗杀之中，明珠是近乎无敌的！

　　兮布踉跄倒退，怒不可遏，“这么说来，你是一定要灭我兮家了？”

　　“有最强的矛，就不需要最强的盾。”

　　明珠眼神冷漠，“东西我拿走就可，不需要留给你们。同样的，有我明家在，就没有必要你们兮家还存在，毫无意义。”

　　“呵呵，这话说的好。”

　　有雷光闪现，数道身影出现，有道尊巅峰，也有半天尊！

　　“雷孟，雷倩云！”

　　兮布眼中怒火高涨，“你们……”

　　雷家家主雷孟哈哈一笑，“优胜劣汰，本来就是游戏规则。叔祖，有劳你们了。”

　　三位老者颔首，带动大片雷电冲向远处的战场，要与明家的强者一起彻底抹杀布衣王兮家。

　　雷倩云淡然一笑，“兮布，没有什么好意外的，想当年你也是出类拔萃的，如今只能够说你不行。”

　　“嘿嘿。”

　　兮布狞笑，“灭我兮家对你们有什么好处？难道就不怕他们杀红了眼，连你们一块除了？”

　　“这就不需要你费心了。”

　　雷孟大笑，有雷电将兮布横贯，撞飞到百米开外。“我就是特想问问你，这种滋味如何？你屡屡与我作对，如今却要先一步下地狱。哦，对了，地狱有问题，你是真的魂归地狱，还是半路成鬼化魔呢？”

　　兮布独臂支撑着站了起来，怒笑道：“大劫已来，你们也未必就会比我多活几日。有罪有罚，你给我记住！”

　　“哈哈，有罪有罚？这么可笑的话你还真相信？”

　　雷孟嘲讽，“那不过是从古至今流传下来骗人的话罢了，这世间的一切都掌握在强者手中。是对是错，还不是掌权者说了算？只有弱小的人，才会去希望所谓的因果循环，有罪有罚！今天灭了你兮家，我就看看我可以遭到什么样的劫罚。”

　　话落，雷孟便欲出手，却被明珠拦下，目视兮布，漠然道：“看在大家相识一场的份上，我劝你最好不要让我动用那种手段。”

　　闻言，兮布面色变了几变，狂啸道：“天理何在？！有罪有罚，为何你们要更改！”

　　“地狱的公平呢？！为什么你们也视若无睹！”

　　“连你们也如此，一定会遭到劫罚，一定会的！”

　　兮布悲恸怒吼，神魂力量疯狂的凝聚为一点。

　　“你敢！”

　　明珠厉喝，快速的冲向兮布。

　　“轰！”

　　兮布完全炸开了，鲜血与碎骨炸向四方。神魂更是直接湮灭，完全的魂飞魄散。

　　明珠一触既退，双眼有着厉芒闪烁。

　　“该死！”

　　明珠厉喝，随即扬声喝道：“不要全杀掉，留活口，我要搜魂！”

　　“家主！”

　　许多鲜血淋淋的兮家人悲呼，随即一名兮家的半天尊强者被轰杀了，鲜血洒了一地。

　　“有罪有罚，天理何在？地狱的公平何在！”

　　一名半天尊级别的兮家先祖咆哮，浑身血洞满布，抱住雷家的一名半天尊强者直接进行了自爆，进行了同归于尽。那一瞬间，那一片空间都完全湮灭了。

　　“不好，他们拼命了。”

　　雷孟变色，那可是他雷家的一位半天尊啊，如今为了灭明家，才被他说动前来。

　　“有罪有罚，天理何在？地狱的公平何在！”

　　仅剩的一名兮家的半天尊强者双眼滴血，堂堂布衣王兮家就要于今日绝灭了。他拼命战斗，抗住雷家的一名半天尊的攻击，抓住明家的半天尊进行了自爆。如陨星坠空，可怕非常。

　　明家的半天尊踉跄逃了出来，最后的关头避开了致命一击，但是大半的身躯都被炸烂了，全靠强大的修为在维持。虽然侥幸活命，以后实力也会大降，再难恢复到曾经的姿态了，本身就已经开始精血干涸了，这种大战本来就会加速他的死亡。

　　“该死的。”

　　明珠厉喝，身躯一闪冲向兮家所在地的各个方向，要亲自搜查。同时大喝道：“一个人都不准放过，东西我一定要得到。”

　　暗中有无数道身影闪现，都是明家的强者。

　　“大哥，我们兮家……没了……”

　　兮阳声音沙哑，他们相距遥远也听到了那一声声的怒吼，透着不甘和愤怒。

　　兮忆脸色阴沉如水，遥遥注视着那个方向，牙齿都咬的崩裂了。

　　“我们……走！”

　　兮忆转身踏步而去，空中，他不敢！

　　“我们去哪里？”兮阳低落，心中泣血。

　　“去找三飘，他给我传讯了。”

　　兮忆语气森冷，“我一定会杀了明珠，还有灭了明家和雷家！”


第810章 人非人，帝非帝

　　“人间，开始了吗？”

　　奈何桥一端，孟婆佝偻着身躯，拄着拐杖凝视川流不息的黄泉。

　　良久，孟婆眼神变的可怕狰狞起来，拐杖猛地一跺地面，黄泉水激荡，沸腾的越发凶猛了。

　　“都要反吗？！”

　　孟婆语气森冷，“好大的胆子，我老婆子就看看你们到底能够折腾出多大的风浪来。五哥，人间若灭，我必代大哥斩了你们！到那时，休怪六妹心狠手辣。”

　　“这话你应该和二哥，三姐他们说。”

　　一道阴冷的声音从那黄泉中响起，“做好你自己的事情就行了，别忘记了，我才是老五，你只是老六，你最好也别惹我。”

　　“有罪有罚，五哥，你最好想清楚。”

　　孟婆语气森冷，身躯缓缓站直，“千万不要走错了路，做你该做的事情才是正道。”

　　“嘿嘿，有罪有罚？”

　　黄泉中的存在狂笑，“谁先犯错？是二哥，是三姐他们先犯错的！我没有错，我只是顺着他们的意思而来。他们不是要疯吗？我陪他们！上次一战，他们欺负于我，你竟然不下死手？这账，我还没有跟你算。”

　　“他们觉的自己高高在上？天为君，地为臣？狗屁！”

　　“你若不帮我，我便独自一人让黄泉贯天，地狱之轮搅碎一切！”

　　“不要一错再错。”

　　孟婆身躯重新弯了下去，缓步走向茅庐，“你应该很清楚，如果把她惹出来，你没什么好处。”

　　“哈哈，那就让她来！”

　　那存在疯狂大笑，“不是有罪有罚吗？大家谁也跑不掉。就让她葬送掉一切，让这一切都化为虚无。”

　　孟婆背对着黄泉而立，良久沉声道：“你和人界之子到底做了什么交易？”

　　“怎么？你想知道了？”那存在又再次大笑，“你不是不关心这事情吗？”

　　“老婆子只是想让你们到时候都死个明白。”

　　孟婆晒然一笑，“如果违背规则，就只能够死。”

　　“那我就等着那一天。”那存在嘿嘿一笑，并没有去回答那个问题。

　　“五哥，你变了。”

　　孟婆叹了口气，“你们都变了。”

　　“我没有变，是他们，是他们变了。”

　　那存在忽地又怒吼起来，“是他们逼我的，我本不想那么做。是他们逼我的，我一定要让他们后悔！名次根本什么都代表不了，我要让他们为他们的狂妄付上惨重的代价！”

　　黄泉水激荡，遮蔽了一大片空间。

　　孟婆摇头，转身走了进去。

　　“六妹，告诉我，你为什么还要坚持，整整三十三万年啊！为什么你还是要一直这样忍耐下去！”

　　一道模糊的人影从那黄泉中冲出，非常的模糊，但是却很强大。

　　“我只是在做我该做的事情。”

　　孟婆的声音传了出来，带着淡淡的惆怅，“如果这事情我都放下，以后我还能够做什么？”

　　“该做的事情？”

　　那存在发出一阵冷笑，“是，除了她之外，他当年最偏向你，更是把奈何桥给你，你是该好好报答他。”

　　“你已迷失了心智，再说又有什么意义？”

　　“他不曾偏向任何一位，只是你们的心不平罢了。”

　　孟婆叹了口气，“你走吧，不要再来我这里。”

　　“六妹，你会后悔的。而且，我会向你证明。最多三十年，绝对会有一件大事情让你惊慌失措。你给我等着，到那时候，到底谁对谁错，自有定理！”

　　奈何桥光芒万丈，凶猛的轰在了那道人影的身上。

　　“我说了，你走吧。”

　　孟婆声音再度传出，奈何桥将那一片区域完全笼罩了。那道身影消失了，发出一连串疯狂的笑声。“六妹，就算你不让我出去，到时候我也会用地狱之轮碾碎一切的，我会亲手宰了他们！”

　　“唉。”

　　良久，茅庐传出一道叹息声，“疯了，都疯了。”

　　另外一处地方，神秘非常，有仙气飘渺，如云里雾里一般。

　　“该来的总是会来。”

　　四道身影坐于一个凉亭中，两男两女，每一个都透着不食人间烟火的气息。但却又显的很是虚幻、飘渺。

　　“呵呵，是啊。”

　　一女轻笑，“该来的始终会来，他还是没有出现不是吗？也许真的消亡了。”

　　一男子头戴王冠，温文儒雅，轻语道：“那个拥有气运之人，吾已经初步推断出来了，应该就是邪帝吧？真不知道那小小的人族霸者，是怎么把他给找出来的，邪帝当年可是他最宠的啊。当年也是邪帝最先离开的，为这件事情，他还很生气呢。”

　　“也是有趣啊，他竟然会以这种方式回来？”

　　另外一名男子身穿白羽长袍，端起碧玉酒杯喝了一口，“这不像他的风格啊，而且，人族怎么可能有邪帝的信息，当年就是吾等也没有找到。”

　　“邪帝，呵呵。”

　　其中一名女子笑了笑，很是不屑。

　　“幽泉，可不要小看邪帝，他当年很受宠，得到了不少好处。”

　　王冠男子低笑，“他要是本体降临了，指不定吾还真不是他的对手。”

　　“你们不觉的很奇怪吗？以邪帝当年狂妄的性格，他要是真回来，何必借助人类的身躯？”

　　另外一名女子微笑，“不闹个天翻地覆就不错了，还会那么低调的，忍受一切？以吾之见，那小小的人族霸者，肯定只是找到了邪帝的一丝本源力量。然后将一切的希望都寄托在这一点上，而且，他难道就没有想到，吾等可是四位，就算邪帝真身降临，何惧？”

　　“简直就是一个笑话。”

　　白羽长袍男子嘿嘿一笑，“如果真是邪帝，那就让吾幽龙下去斩杀了他！”

　　“不可。”

　　王冠男子摇头一笑，“时机未到，若是现在降临人间，幽孟会杀了你的。到那时候，连吾都救不了你。”

　　“嘿！”

　　白羽长袍男子低笑一声，眼中有忌惮之色闪过。“吾真想不明白，当年为什么会给她那个东西。”

　　“静观其变吧，不管是不是邪帝，都不足为惧。”

　　王冠男子端起酒杯，小饮一口，“若是邪帝，吾自有办法解决掉他。时代不同了，邪帝是无法得到他的力量的。到头来，不过是一场闹剧而已。”

　　幽泉微笑，“不过，那幽冥小子脾气暴躁，可没准会发疯哦。”

　　“随他，到时候差距完全拉开，他再发疯也没用。”

　　王冠男子无所谓的笑了笑，“吾真正考虑的是幽孟，少不得是一场苦战。”

　　“那就看着吧，反正时间对吾等来说毫无意义。”幽龙哈哈一笑，“要是邪帝，吾还想和他叙叙旧，看看他现在还能够有多么威风。”

　　“正是此意。”

　　王冠男子轻语，四人相视，尽皆都是一笑，一切大局在握，不过只是在看一场戏罢了。

　　人间界，道罗大陆。

　　一处古老的山脉，有无数的阵纹交织，奇异非常，有通天彻地之能。

　　“喂，老家伙，神子那边出动了，我也要去了。”

　　空青子大叫，推开一处房门，随后张大了嘴巴。一名白发苍苍的老者端坐在地上，胸前满是鲜血，桌面上有着几块完全碎裂掉的龟甲，非常的奇异。此刻，老者神色惊骇，表情近乎凝固。

　　“老家伙，你，你怎么了？”

　　空青子变色，惊慌失措的扶住对方。同时看向那桌面上的龟甲，“这……这是……老头子，你到底在卜算什么？”

　　“错、错、错了……”

　　老者口中有鲜血狂涌，根本就止不住。

　　“什么错了？”

　　空青子惊骇，“老家伙，你别说话了，我给你拿灵药。”

　　“没……没用的。”

　　老者抓住空青子，“空青，听……听我说。”

　　“老家伙！”

　　空青子悲恸，“那卦象我会自己去看，你千万别死啊。”

　　“不，不要看，千万不要。”

　　老者用力摇头，“告诉圣皇，搞错了。人非人，帝非帝，天地……本同根，原始见……见其身。”

　　“什么人非人，帝非帝？”

　　空青子慌乱叫道：“老家伙，我听不懂啊。”

　　“霸者……霸者……他、他骗了所有人，连……连天、地都被他骗了……这一切都是一个……一个骗局。”

　　老者身躯巨颤，口中鲜血喷的更厉害了。

　　“别说了，别再说了，你会死的啊。”空青子大哭，“老家伙，我求求你了，别再说了。”

　　“空青，别、别哭，做、做自己该做的事情。”

　　老者双手用力的抓住空青子，“告诉圣皇，是他，他回来了……如果……不做该做……该做的事情，他会被……彻底抹杀……”

　　“老家伙，我求你了，别说了啊。”

　　空青子哭道。

　　老者胸膛大幅度的起伏着，最终喷出一道血箭，重重的躺了下去。

　　“人非人，帝非帝……有罪就有罚，是他，他……回……来……了……他……他就是……”

　　一股狂风席卷整个房间，桌上的卦象完全乱了，老者瞪大了双眼，身躯直接化为了齑粉，又被狂风席卷，什么都没有剩下。

　　“老家伙！”

　　空青子惊慌失措，到处观看，再看那桌面却什么都看不到了。

　　“人非人，帝非帝。他到底是指谁？”

　　空青子抹去泪水，知道要发生大事了，否则以“老头子”的能力，断然不会触碰到禁忌的层次。

　　“不行，我要找神神子，去见圣皇，要告诉他这一切。”


第811章 劫难还是生机？

　　“情况似乎有些不对劲啊。”

　　高志眺目看向前方，手掌所拍一处，一大波鬼物尽皆被轰杀。

　　“这里是魔鬼天场，是古战场。”

　　葛迎晨接话，皱眉思索道：“很奇怪，怎么会有这么多鬼物出现？这没有道理可言啊。”

　　林岚惊异道：“难道……开始了？”

　　“开始了？”

　　高志心底也是一凛，“人间大劫？”

　　“肯定是这样。”梁快变色，“怎么会那么快？”

　　高志眉头紧皱，心底在盘算一下霸者与他说的时间，似乎还没有到，还有一段时间。不由暗忖：“难道说，另有所指？”

　　“他奶奶的，小爷还没成尊呢。”梁快啐骂，很是不甘。若是大劫来临，那各种强者都会出现。

　　“小子，太初那帮家伙，要有动静了。”

　　太初树皇的声音在高志心底响起，充满了愤懑，“他妈的，那杂碎也要出来了。你可给老子悠着点，要是碰到了他，他肯定和我没完，不，肯定是和你没完。”

　　“谁？”

　　高志心底询问，他在太初道场的时候就知道一些事情，好像是一个精怪。

　　“昊天枭，太初道场的第二位大人。”

　　太初树皇咬牙切齿，恨恨的骂道：“这杂碎一直图谋老子的力量，要是老子能够找到自身的谜底，我一定完虐他。但现在我肯定打不过他，太厉害了。”

　　“你怎么知道他们有动静了？”

　　高志费解，这与太初道场所在的位置可是相差甚远，而且那里自成一片空间。

　　“笑话，老子名号太初！”

　　太初树皇不无得瑟，“为亘古第一棵树。”

　　“放屁。”

　　高志心底啐骂一声，“你要是亘古第一棵树，还会成为这个样子？”

　　“呃，这个……”

　　太初树皇干笑，“不要在意这些细节，老子告诉你一个秘密，你要是能够让我脱体成功，我必定会返祖，或者说能够找到真正的真相。到那时，君临天下指日可待。昊天枭在我面前也将是狗屁，一巴掌拍死他。”

　　“等你死了，你就知道什么是真相了。”月莲女王冰冷回应，鲜少说话，但每一次都很关键。

　　“放屁，你个臭娘们，别告诉我你不想找回原来的自己。”

　　太初树皇叫骂，随后嘲笑道：“对了，你进入轮回了。老子没有，老子没有进入轮回过。我很清楚自己的情况，我绝对没有进入轮回！我就是真正的本体。”

　　“那你为什么这么弱？”月莲女王语气冰冷，直刺要害。

　　“这个……”太初树皇讪讪开口，“可能，可能是有什么东西是本皇没有搞清楚的。”

　　“你迟疑，就代表你也不相信自己。”月莲女王冷哼一声，“自以为是，胡说八道罢了。轮回就是全新的开始，你不可能判定自己没有进入轮回。”

　　“放屁。”

　　太初树皇大骂：“我就是本体，老子就是本体。”

　　“可笑，可悲，你有什么依据？”月莲女王漠然，冷笑连连。

　　“就凭我能够使用毁灭葬神珠！”

　　太初树皇理直气壮的叫嚣道。

　　“然后？”

　　“然后……老子要是知道那么多，还和你屁话？爱信不信，我又没有指望你信，我只是想让这小子让我脱体。”

　　太初树皇又气又恼，“别跟我说话，我懒的搭理你。”

　　“我只是觉的你白痴。”月莲女王不屑，“自以为是的家伙。”

　　高志暗暗摇头，太初树皇整天和个神经病似的，他也懒的去信他。除了偶尔知道一些寻常人不知道的事情，其他事情还是算了。

　　“小子，你要是相信我，我绝对能够让你称王。”

　　太初树皇怂恿道：“等太初道场那帮家伙出来，我们偷偷的进去，然后我带你找遍所有的地方，把所有能吃的都吃了，成尊就和玩一样，半天尊也不会太难。怎么样？”

　　“然后呢？”

　　高志心不在焉的回了一句。

　　“然后，然后我相信你的资质，肯定可以在半天尊层次让我完全脱体的。”太初树皇嘿嘿笑道：“到那时候，以你的肉身，半天尊也足以称霸天下了，那什么空间神凰肯定不是你的对手。”

　　“别跟我说，你没有在意到圣兽白虎和玄武。”

　　高志晒然一笑，“对上他们呢？”

　　“这个……”

　　太初树皇又迟疑了，随即又道：“你放心，有老子罩着你，等我知道一切情况后，打他们和玩一样。”

　　“霸者和他们，到底谁强？”

　　高志没有理他那一句话，顺口问道，“你们觉的呢？”

　　太初树皇怔住了，半天没有说出话来。霸者深不可测，无法推断出到底有多么强。

　　“单对单的话，应该还是霸者强。”

　　月莲女王轻语，“否则的话，他们早就下手了。而且那霸者身上肯定有不得了的秘密，这让他们很忌惮，不敢真的出手。也或许是因为，霸者的背后有一个恐怖的存在，而且在那一世肯定也活着。至于他们说是在等你，我也想不明白是为什么。”

　　“这么说来，他们搞错的几率还是不小的？”高志沉吟，得出这个结论。

　　“不好说，以他们现在的层次，不会犯这种错误。”

　　月莲女王驳回了这个观点，“不过，我应该从很久之前就轮回过，至于轮回了几次我也不知道。轮回就是全新的开始，也许曾经的我，应该是会明白的。无情路，本来就是无情，轮回只能够抹除我所有的过往。但是却抹除不了毁灭力量的本源，因为毁灭就是不灭。”

　　月莲女王语气带着淡淡的怅然，“如果我从你体内消失，应该还是要进入轮回。每一次的轮回就会让我的力量减弱几分，一直到完全消失。过程中，我只能够尽量找回自己的力量，却找不回自己的记忆。他们能够找回自己曾经的记忆，就证明他们肯定有不凡的手段。”

　　高志皱眉，月莲女王的力量很难恢复，特别是他现在的力量逐渐增强，如今能够说话已经不错了。而且，连作为道图呈现也不可能了，否则的话玄武也不会没有感受到了。

　　“我不会让你消失的。”

　　高志轻语，不管太初树皇与月莲女王当年都有什么样的想法，如今他们都是同生共死的亲人。

　　“不，我的存在没有什么好处，我不希望你走我的路。因为，连我自己都不知道路的终点在哪里。也许有人可以告诉我，但是我去找不到。”月莲女王轻叹一口气，“从我诞生开始，无情就在影响着我，我对一切都熟视无睹。可如今，你的大道却在逐渐改变我，它让我开始有情绪，开始有情。无情与有情是对立的，我心底已经有了情感，就代表我的力量就会完全失去，我也会消失。”

　　高志心底叹了口气，他也没有想到会是这样。如今形势到了这个地步，还是走一步算一步吧。

　　月莲女王语气带着淡淡的笑意，“何须悲伤？若入轮回，也许有一天还会相见。只是，你一定要相信自己的路，千万不要质疑。”

　　“我记住了。”

　　高志轻语，心神又回到了当下。前方鬼气冲天，另外一处魔焰滚滚，覆盖了很大一片范围，那数目绝对是惊人的。

　　其他人还在思量，从这个方向过去，穿过这片区域就可以到天语了。这里距离帝龙王朝很远，而且高志也不清楚火族在哪里，想要去就要先找到董三飘或者是兮忆，再或者是去天语王朝联系宋瑶，同样的也可以找天云道尊和涵羽道尊。

　　“绕道就是帝龙王朝的边境，不绕道就要横穿这里进入天语王朝。”

　　高志思索道：“如果去天语王朝还要绕道的，都快到炎屠战场去了，会更远，时间最起码也会浪费掉一年半载。”

　　其他人颔首，想不浪费时间就只能够横穿过去。

　　林岚轻语，“你们发现没，这里的情况似乎变化的很厉害。这些古战场，本来什么都没有剩下的。就算有魔、鬼蛰伏，但也非常低调，不可能像现在这样大张旗鼓。”

　　傅小鱼忽地道：“会不会是不止曾经残留的，还有一些是从其他地方过来的？”

　　众人一愣，随即都反应过来。

　　“这一点，非常有可能。”

　　高志颔首，“而且魔与鬼，似乎都是从地狱中跑出来的。”

　　“地狱开启？”吴不胖不解的道：“不应该吧？”

　　梁快耸肩笑道：“谁知道呢？没准还真是。”

　　高志遥看那一片区域，心底盘算着这一切，如果这里有变，那么大姐和神子肯定也已经动手了。其他地方，可能已经乱的不成样子了。

　　“魔与鬼的数量会很恐怖。”

　　葛迎晨沉吟道：“生灵死去，归入地狱，不归入者，便会化为鬼重临人间。从这一点上，它们是不灭的，只要有生灵死去，它们的数目就会不断增加。若遇其他变故，便会化身为魔，只会多，不会少。死，对它们来说没有什么意义可言。”

　　“那还怎么打？”

　　梁快瞪眼，“你这话和他娘的什么都没有说一样。”

　　“不。”

　　高志摇头笑道：“神魂也可完全破碎掉，也就是彻底消失。但是只有一部分最难杀，那就是那些强大的天鬼和魔皇。想杀它们不是一件简单的事情，如果杀了它们现在的躯体，那么本体就会有更多的力量降临。除非在地狱寻到了这些根源，然后才能够彻底铲除。”

　　“这场劫难，看起来是劫难，但却是生机。如果我没有猜错的话，它们的根源已经被找到了。它们复苏后没有大动静，是因为在恢复力量和想办法取回那一部分力量。”

　　“现在，是所有生灵的反攻，驱除它们唯一的机会！”


第812章 部署

　　“生机？”

　　梁快等人非常的费解，对于高志的话完全无法理解，因为很多事情只有他一个人才会清楚，别人也只能够触摸到一个边缘，若是细想，却无从想起。

　　这对于葛迎晨来说也是一个不曾接触到的层次，如今人间大劫降临，倾巢之下焉有完卵？生机还是毁灭，这对于整个人族来说，都将是一场真正的考虑，来自血与火的磨练。

　　高志微笑，他如今心底有无穷的秘密却无法告诉这些人，御风的话让他费解，是属于另外一个层次的话题，也许牵扯到了许多年前的事情，到底是为什么，他明白御风是不可能告诉他的。但是如今他也有优势，霸者所留的四十九道印记力量已经全部得到手，他唯一能够要做的就是找出那个暗中与他抢夺本源力量的人来。

　　“未来会如何？”高志心底暗忖，这场大劫针对性太多了。将是天翻地覆的动荡，也许连天，连地都无法躲避掉。

　　“会只是单纯的报复吗？”

　　高志又想不明白了，御风明明已经经历过轮回，可为什么还是能够记起久远年代的事情？洪荒的强者之路又到底隐藏着什么样的秘密？他想不通，也想不明白这里边到底有什么样的纠葛，曾经到底发生过什么样的事情。

　　魔鬼天场鬼气与魔焰并存，甚至可以感觉到，其中可能会有魔皇的存在，气息非常的恐怖与慑人。如果交手，未必可以全身而退。

　　“如果绕道，时间将会浪费更多。我现在缺少的就是时间，浪费不得。”

　　高志心底暗暗揣测，这世间只有霸者能够给他答案。可对方却已经去了地狱，到底在做什么事情，他到现在依旧无法想明白。御风的意思很明显，霸者去地狱绝对不是找毁灭圣主。那么，他到底要找谁？

　　无上王吗？

　　可怕，恐怖，无人能敌的存在。

　　高志心底叹息，太乱了，眼前有重重迷雾，让他看不到真相，看不清未来。

　　林岚微笑，“小志哥哥，你在想什么？”

　　“没什么，我只是在考虑如何过去。”

　　高志笑了笑，又将所有的事情隐藏在心底。只要自己活着，他们也会活着，这就足够了。

　　林岚没有继续询问，只是点头道：“如果我们的速度足够快的话，我相信那些鬼物未必就可以追的上我们。”

　　“靠速度？”

　　高志摇头，虽然可行，但是却也未必。这里绝对不乏尊级的强者。如果冒出一个王，那一切还真不好说。

　　“隐遁过去？”梁快提议，但是魔鬼天场太大了，以他现在的实力，也难以有十足的把握避开一切。

　　“你觉的呢？”高志目光落向葛迎晨，也许后者有所想法也不一定，毕竟对方擅长这一点。

　　葛迎晨微微皱眉，遥看那一片区域，良久轻语道：“要说过去，也并非就没有办法。魔鬼天场，我们也都看到了，的确非常的浩瀚与广袤，那么它们真的有办法监控所有的区域吗？只要我们能够避开王级的存在，自然就可以通畅无阻。前提是，必须第一时间解决掉所有追上我们的魔与鬼。”

　　高志想了想，觉的在理。而且，他们这里每一个人都有自己的独特之处，癫小乐如今是独道境九重天，这个层次是差一步就可以成为道尊了。现在的她出手，将很难有普通的鬼物能够发现他们。

　　癫小乐见几人看了过来，心底已经完全明白。

　　傅小鱼轻语道：“我可以负责侦查一下，这样的话，就不会冒冒失失的闯入一些鬼穴之中了。”

　　高志颔首，心底已经有所定计，他突然发现，他们这个小队太有优势了，梁快只需要去帮助他们，进行一定程度的隐身，癫小乐再将辅助他们隐藏气息。这一步完全是可以成功的，而且几率很大。只要不靠近一些遵尊级的强者，断然是不会被发现的。当然了，以他们这个小队的力量，寻常鬼尊已经完全不看在眼里了。可一旦惹到这样的家伙，势必会引起其他强者的注意，这一点是他们不想要的。

　　“那就如此吧。”

　　高志点头，“一会我们进去之后，梁快来辅助众人隐身，小乐帮助我们隐去气息，小鱼注意好四周的情况，不要一不小心冒失闯入其中。然后就是吴不胖，一旦有鬼物注意到了我们，你就立即进行变形，我想以你现在的实力，应该很轻松的做到这一步吧？”

　　吴不胖点头，“的确，没有什么大问题。以我现在掌握力量的程度来说，只要不是尊级的，都可以轻易为之。不过，在这之前，我可能需要提前道图入体，维持的时间大概可以持续三个时辰左右吧，我想，这个时间足够应付一些事情了。如果出手的频率不高，维持的时间会更久。”

　　“那就好。”

　　高志颔首，道图入体本身就是一种极端的做法，很难长时间维持。吴不胖能够做到这个程度已经不错了，如果真的有剧烈的战斗，那么他处不处于那个状态，似乎意义也不是很大了。现在的问题核心是不会被发现，顺利的穿过去，他要去联系宋瑶或者是找天云道尊，父母他必须要完全确定安全，那才可以。

　　至于御风所说的话，他现在根本就不会放在心上。甚至是冰王的话，他的确在意，但是却真的没有真正往心里去。

　　“那么……”

　　高志沉吟，“小岚，葛迎晨与我就伺机而动，如果情况不对，立即出手，总之，随机应变吧。”

　　对此，众人都没有任何异议。不管梁快与葛迎晨的心底是不是有着最强的念头，但现在，一切都是以高志为核心。最强的路还很远，起码不是他们现在可以考虑的。

　　“很好，那就开始吧。”

　　高志再次将目光看向那个方向，之前的一波鬼物都被他们斩杀了，没有让一个跑掉。又不忘叮嘱梁快，“注意一下方向，别跑错了。”

　　梁快无奈一笑，“大哥，你还不信我吗？这错误发生在你身上的几率肯定比我高。”

　　高志脸色顿时一黑，知道这小子话中有话，还在说以前天音石放在道戒中的事情呢。当下也懒的理他，只是压低声音道：“小子，以后有你好看的。现在卖给你那些兄长们的面子，不想当它们的面子揍你。”

　　“不带这么骂人的啊。”

　　梁快不干了，那些兄长自然是指那些远处的鬼物。

　　高志哈哈一笑，懒的理他。吴不胖却拉过高志，低声道：“队长，找个机会帮帮啊。”

　　“什么？”高志一怔，一时间没有反应过来。

　　吴不胖嘴角向着癫小乐的方向努努嘴，高志顿时明白过来，懊恼的一拍脑袋。他当时只是让林岚帮忙去探探口风，可后来发生的事情越来越多，不管是古荒还是后来的渊潮诡海，再之后玄武御风的事情，都让他一阵迷糊，这事情竟然一直被忽略掉了。

　　“抱歉，抱歉，我一定会让小岚去劝劝小乐的。”高志汗然，打心底的感到歉意，这事情就摆在面前，他竟然给忽略了。

　　这话一出，林岚和癫小乐都下意识的看了过来，因为高志忘记要小声一些了。

　　癫小乐美眉一挑，虽然没有听到具体的，但心底隐隐有些明白在说什么了。

　　林岚轻笑一声，哪里还不明白？只是发生的事情太多，而且太密集了，也是给暂时忘记了。再则说了，那一次与厉魄交手后，吴不胖的“牺牲”也是物有所值的，否则的话，现在癫小乐别说给他好脸色了，不没事骂他，揍他就不错了。

　　“吴不胖是想让我照顾一下小乐吧？放心吧，我会的。”林岚笑了笑，冲吴不胖眨眼。吴不胖脸色一红，拘谨的道：“咳咳，那就有劳了。”

　　“谁用的着你说这些话？”癫小乐冷哼一声，并不买账。可实际上，高志故意给她的“爱”之小道的力量，已经完全的影响到了她。否则的话，事关他们整个癫家的事情，又怎么会还算轻松的面对吴不胖？

　　那是完全不可能的事情！

　　“舍不得的是友情，放弃不得的是爱情。”

　　高志莫名一笑，拍了拍吴不胖的肩膀，并道：“这一次我可是小声说的。”

　　吴不胖讪讪一笑，知道高志在说什么，路要慢慢的走下去。如果之前的情感已经失去了，那他就再重新建立，友情，爱情，都可以。有的时候，男女之间这些情感的分割非常的模糊。

　　“加油，我看好你哦。”

　　高志笑了笑，心底想起了吴不胖爷爷的话，这小子可是继承了他先祖的力量啊，也许这一世会非常的惊人，只不过现在没有展露出来罢了。

　　梁快已经开始活动筋骨起来，要大展手脚，展现出自己非凡的速度。癫小乐也开始有了动作，每个人都收敛了气息，让那鬼影与魔影都冲入自己的躯体内，进行掩藏和改变气息。


第813章 探查

　　众人部署就绪，在魔影与鬼影入体的时候，梁快也将众人笼罩其中。由于范围不可太大，所以众人都靠的非常近。癫小乐自然而然的距离吴不胖远了一些，吴不胖不由黯然，这些高志也都感觉到了，但是现在却没有办法去说什么。两者之间的事情，一直到现在也没有告诉众人，这是隐私，他们不说，别人也不好询问。

　　接下来众人悄无声息的向那边走去，速度虽然比平时要慢上许多，可却也称不上慢，比一般的修士不知道要快几倍。

　　随着他们的深入，四周鬼气森森，非常的渗人，令人脊背发寒。这里鬼物与魔之间泾渭分明，并没有互相干涉什么。也许只有大战的时候，它们才会凑到一起。

　　傅小鱼不断看向四周的情况，虽然道图并没有展现，时至今日，身为三位道尊之一的她，也拥有了不凡的实力。同样的，她在冰晶宫的这一次，也得到了很大的好处。只是不知道那样突破道尊，到底会对她有什么重要的影响，也许只有时间才可以来告诉她以及所有人。

　　一个时辰后，他们少说也前进了五十公里，开始逐渐进入魔鬼天场的真正范围之内。目光所及之处，那些鬼物都非常的平静，似乎都在等着一个命令，亦或者是其他的信息。

　　而且，越是深入，鬼物的密集度就越高，有的区域，直接就是上万只鬼物聚集，类似人类修士破道境到独道境巅峰不等，鬼尊也看到了几位，相比其他鬼物的数目，的确显的很少。但是魔鬼天场范围那么大，高志判断出，似乎每十公里范围就会有一只鬼尊存在。

　　“这样算下去的话，整个魔鬼天场就起码有上千只鬼尊和魔尊！”

　　高志为自己得出的这个答案而心惊，上千只这可不是一个小数目。六大山门这样赫赫有名的大门派，撑死也就一百乃至两三百位道尊。甚至还要更少，至于七大王族，除了两大王朝之外，其他的其实都有些没落了，一百位都不可能凑的出来。

　　其他人也是一阵心惊肉跳，太你妈吓人了。这么大的阵营，半天尊来了也够呛啊，除非是像天语至尊那样的强者，否则一般的半天尊来就是必死之局。

　　忽地，一只独道境巅峰的恶鬼瞪着猩红的双眼看向众人所在的方向。而且，目光不断的移动。

　　“被发现了？”

　　便是高志心底也是一动，这只恶鬼的气息很强，虽然不是鬼尊，但也很快就会达到那个层次了，甚至可以说是一只脚已经踏入了尊级的层次中。双方的距离只有百米不到，能够被对方感应，似乎也不是一件什么匪夷所思的事情。

　　可随即，那只鬼物化为了一条黑色的泥鳅，不断在原地诧异的转圈。

　　整个过程并没有任何一丝声响，只有一道淡淡的粉红色光芒一闪而过，时间很短。自然是吴不胖出手，非常的小心和谨慎。

　　梁快顿了一顿，又继续前行。良久那只鬼物才迷惘的看了一下四周的情况，可随即就没有动静了，毕竟它没有看到，只是觉的那个地方有所异常而已。对于自身发生的变化，它也觉的只是一个错觉而已。

　　鬼气越来越浓郁了，四面八方尽皆如此，根本没有稀薄一些的地方。傅小鱼不断的用手势向梁快提醒着，可到了最后却只能够无奈的摇头。期间吴不胖已经出手不下于二十次了，独道境巅峰快要踏足鬼尊的恶鬼太多了，一不小心就会被感知到一丝波动。

　　梁快停下脚步，看向高志，这种情况下，也只能够打手势了，不管听的懂听不懂，先做了就是。高志很快明白了，前方起码有五位鬼尊在一起，这一点很奇怪，其他地方都是分散开的，尊级是真正强者的分水岭，所以它们一般都不愿意与同层次的强者待在一起，都有各自的附庸。

　　退回去是不可能的事情，那还要面临着绕道，而且他们几乎已经是尽量避开中心处了。

　　梁快手势越来越乱，包括傅小鱼，最后只能够用口型来表达自己的想法和所看到的。

　　傅小鱼无声的道：“前方三公里外非常的奇怪，鬼气浓郁的都快和水一样了。而且，那里不断有鬼物涌出来。”

　　高志诧异，随即眉头一挑，同样是口型，“难道，真的是有鬼物从地狱而来？”其他人都摇头又点头，表示有这个可能性，但是具体的情况不清楚。

　　可如此以来，高志的好奇心倒是来了，他也想搞清楚现在的情况到底是怎么个一回事。如果能够发现所谓的出口，也许可以想办法堵住呢？大劫既然已经来了，那么针对的将是每一个人，是无法避开的。

　　倾巢之下焉有完卵？

　　意思，也就是如此了。

　　众人纷纷看向高志，意思就是你拿注意。高志认真思忖一番，也觉的需要小心翼翼查看一番。如果有收获最好，没有收获他们实在不行的话，那就快速的撤退。

　　“看看去？”

　　高志用口型表达了自己的想法，“主要是看看那边是不是真的有什么状况，但是一定要小心谨慎，千万不要乱了阵脚。”

　　其他人点头表示同意，傅小鱼既然都那么说了，铁定有很大的问题存在，指不定这里就是一个源头。这一下，众人的行动越发的小心谨慎了，如履薄冰。

　　虽然明明知道那些鬼物看不到他们，就算能够感受到一丝气息，那也是与它们类同的，可真要做的时候才知道，这简直就是一个普通的幼童往老虎穴内钻去。四周的鬼气如水流一般向四处飘逸，同时不断有鬼物出现，但并不是直接离去，而是在附近集结，像是军队一样。

　　这里的可视距离很短，一切都只能够靠傅小鱼。她打手势说走，那就走，说停，那就必须停。同样的，他们也刻意提防那有数位鬼尊的方向。这种情况下，众人完全放弃了呼吸这种事情，静静的被梁快带动着。

　　良久，鬼气中有黑红色的雾气飘忽，众人心底都明白，果然这里有所不对劲。这里的鬼物也越来越多了，有的时候都很难找到间隙和比较弱小，靠近都不会感应到他们丝毫的鬼物。

　　忽地，傅小鱼面露惊诧之色，目光却看向葛迎晨。葛迎晨满头雾水，想不明白她要表达的是什么意思。傅小鱼平复了一下心绪，用手在空中勾画了一个门的意思，然后又指了指地面。

　　“地狱之门？”

　　众人瞬间就反应过来，可心底却更加的迷惘了。地狱，为什么会攻打人类？就算知道那些鬼是从地狱中出现的，可这也没有什么道理可言啊。

　　傅小鱼摇头，表示自己只看到这么多，其他的不清楚。

　　高志沉吟了片刻，挥手示意再靠近一段距离，同时向葛迎晨打了个手势，意思是说，你多仔细看看，到底是不是地狱之门。葛迎晨颔首，表示明白。

　　在紧张的气氛中，众人又前行了十公里左右的距离。众人，所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　浓郁如潮水的鬼气中，一道巨大的黑红色门户悬浮在离地面一丈左右的空中。门户两侧都有狰狞可怖的骷髅图案，如真的一般，整个门都完全呈现黑红色，那种黑红仿佛是鲜血失去了光泽。虽然与平时葛迎晨所开启的不同，但却绝对是地狱之门。

　　一只只恶鬼不断从其中走出，很多，多的如泉涌一般，不过半刻的时间而已，就起码有上百只实力在独道境的恶鬼出现了，独道境巅峰的占了三成左右。

　　好一会，那里又恢复了平静，但是却有一股心悸的气息出现在众人的感知范围内，心底沉甸甸的。

　　“鬼尊，有鬼尊要出现了。”

　　众人都不是刚出来磨砺的菜鸟，哪里还会想不明白？他们距离那地狱之门仅仅只有百米不到的距离，独道境巅峰的恶鬼只要不是发现他们行动时候带起的一丝微弱的风浪，是绝对无法发现他们的，但是鬼尊不同，鬼尊的感知很敏锐，自身的实力也很强。

　　“真的是地狱出手？”

　　高志心头一跳，可他却又觉的奇怪。地狱的正统中，出现过的地狱使者，狱王、殿主甚至是天鬼那样的“统领”，似乎都与这些鬼物的气息、形象有着明显的差距，非常容易辨认，因为地狱使者那些存在，体内都会散发出真正的死气。

　　这内中的情况非常复杂，地狱之门开启绝对不是这么简单的。而像这样，甚至是一种完全稳固的，绝对不会随时关闭的地狱之门与葛迎晨的可不同。要是让葛迎晨支撑地狱之门让鬼尊不断通过，那累也要累死他。

　　梁快悄无声息的带着所有人后退，必须要撤离到安全的地方。但是下一刻，所有人都傻眼了，后方有几只距离他们非常近的独道境巅峰的恶鬼正在盯着他们这个位置。同一时间，地狱之门那股强大的气息更盛了，一只恶鬼缓缓的走出了，果然是鬼尊！

　　而且，对方一出现就看向了他们这边。一时间，许多鬼物都看了过来。阴冷的双眼中，都有着一丝疑惑。

　　“轰！”

　　癫小乐气息大增，无数的鬼影冲向四面八方，完全将所有人包裹在一起。


第814章 无常

　　癫小乐的反应太过激了，其他人想阻拦都做不到。可随即，一道隐晦的死气气息凌厉无比的覆盖四方，那一刹那间很多鬼物都是一惊，没敢有其他反应，便是那鬼尊也诧异的站在原地。

　　“别慌。”

　　葛迎晨眉头紧皱，他快速的做了个手势，他现在虽然体内主要的是修罗之力，但毕竟是领悟了死之大道的强者，而且经过高志的加持，已经是死之大道三成的掌控力了。

　　那一方区域，鬼影重重，众人并没有展现出行踪。随即其他鬼物又转头看向其他方向，便是那出来的鬼尊，也不再向这边看一眼，而是选择了其他一处地方静静的待在那里，属于它的区域。

　　见状，众人暗地里松了一口气。这里似乎等级森严，而且尊级鬼物也互相不侵犯领地，葛迎晨将气机散发的速度很快，同时也很短暂，主要是震慑对方。而对方因为目光所及之处先被误导了，之后又因为这里全是鬼物，倒也没有多想，这才让众人侥幸避过这一劫。

　　可这样以来，问题就大了！

　　他们不可能随意的离开了，其他鬼物都老老实实的站着，他们怎么能够随意走动呢？便是鬼尊都非常老实啊。要是搁在以前，让它们静静的待在一个地方，那根本是不可能的事情。像倒霉的苍鬼尊者，其实就属于这一流，尊级本身就很自由。

　　“难道，有大家伙要出现？”

　　高志很快意识到了这一点，心底也是一沉，这种古怪的氛围，也只能够有这一个解释了。

　　“不妙啊。”

　　其他人也都心头一跳，意识到了这一点。癫小乐低头看向地面，整张脸惨白，意识到是自己过激的反应为众人带来大麻烦。

　　高志并没有过多的表情，其实这和癫小乐并没有太大的关系。这么近的距离，如果那个鬼尊要搜查的话，还是能够发现他们的。高志、林岚和癫小乐或许都可以避开，但是刚入道尊境界的傅小鱼是绝对避不开的，同样的，梁快和吴不胖也肯定避不开。若非葛迎晨反应够快，也许他们已经暴露了。这样的情况，让那鬼尊觉的，是有一只鬼尊藏在这个地方，警告它不允许来争夺地盘，再加上对方先入为主的观念，所以才没有仔细探查，否则的话就是挑衅，是对同级强者的侮辱。

　　梁快做了一个瞬移的手势，向高志询问，目光很坚定。

　　高志摇头，这个方法行不通，以前梁快带着他，都只能够在百米的范围，虽然现在实力大进，与曾经不可同日而语，但是他身边的人，那可不是一个，加上他自己，是七个！

　　另外一个原因就是，魔鬼天场太大了。就算梁快拼命，也未必真的可以跑多远。十公里、二十公里这根本就没有任何作用，只要有部分鬼物拦住他们，马上就会有一堆尊级的恶鬼追上来。

　　除非他的能力能够和大姐琉璃一样，当然了，要是有那能力。大姐一个人就可以直接进行屠杀了，想冲出去，不难。

　　局势很紧张，连高志都感觉到背后一阵发冷，手心里已经满是汗水。

　　“轰！”

　　地狱之门轰鸣，有一股可怕的气机出现了。

　　众人心底又是一沉，紧张的看向地狱之门。很快，一条腿跨了出来，漆黑如墨的衣袍露了出来，这竟然是接近实体！人类的实体。魔与鬼是没有实体的，一旦拥有，那也代表着它们的可怕层次。

　　十大天鬼，就有实体，所以它们每一个战力滔天，造下了无边杀劫。

　　很快，一个男子出现了，与普通成年人一样的身高，除了一双眼睛，连肌肤都是黑的。不，还有嘴唇，红的仿佛要滴出血一般。一双眼睛，有绿油油的鬼火在跳动。

　　“半天尊？”

　　高志双拳紧握，这个感觉很奇怪，似乎是半天尊，似乎又不是，非常的强势。

　　“差一步就可以到天尊的顶级强者？”

　　高志心念一转，简直不敢相信自己这个念头。他第一时间拿天语至尊与对方相比，很快发现了，这个鬼族强者，竟然隐隐有追上天语至尊的趋势了。天语至尊被称之为天尊之下第一强者，那不仅仅是因为他是半天尊，而是——

　　半步天尊！

　　半天尊，如果详细的去解释，那就是天尊之前的一个境界罢了。就好像正常所说的伪道尊，伪道尊不是道尊，只是独道境。但是，有些伪道尊巅峰的强者，就差不多半步跨入了道尊的境界，可以说还是伪道尊，又可以说不是。

　　半天尊也同样是这样，半天尊只是称呼，不是真正境界的层次。如果是半天尊巅峰的存在，自身又有很大优势的话，那么就是半步天尊，听起来似乎半天尊与半步天尊一样，可实际上却是云泥之别。

　　高志已经做好了准备，如果对方出手，不管怎么样，他们都要拼命，活一个算一个。他的目光反而放在对方的衣饰上，虽然漆黑如墨，但是前胸却有一个奇异的字符，高志无法认出来，但是却感觉是一个“黑”字，那“黑”字，散发出慑人的血腥气息，那是一种感觉，不是真正的血，是“命”，类似生灵本身蕴养的“杀气”。

　　“生灵杀戮会凝练出杀气，那么地狱呢？”

　　高志心念如闪电一般快速转动着，不断去思考这一切，结合所有的事情，他得出了一个结论，那就是对方肯定“索命”了无数的强者。随即，他又被对方头顶所戴的帽子所吸引了，很高的帽子，也很尖，都快有半米高了。

　　半米高？

　　高志忽然想笑，刚才因为摄于对方的气息，让他忽略了很多事情。现在仔细看去，才真正发现，对方的真正身高，竟然只有一米一尺的模样。论身高，对方也就是相当于人类普通十三、四岁的孩童，甚至这样的形容就是夸大了。

　　但是葛迎晨却脸色惨白，用口型告诉了众人一个爆炸性的消息。

　　“最凶鬼——黑无常！”

　　黑无常，地狱中传说最为可怕的存在。不是因为他的实力在地狱之中排名有多高，而是因为，勾魂索命这一个层次上，黑无常完全的超越了统领强者，甚至已经一些狱主级别的强者都无法与其相提并论。

　　无常索命，遇其必陨。

　　原来是黑无常。

　　所有人恍然的同时，头皮都是一阵发炸，如果殿主是半天尊巅峰的强者，统领就应该已经是天尊了，至于狱主绝对是天尊巅峰的至强者，甚至能够一步到另外一个境界。

　　每一个级别都有九个层次，一重天与九重天，绝对是两码事。

　　“黑无常前来，白无常必随其后。”

　　葛迎晨脸色苍白的毫无血色可言，再次用口型告诉了众人这个消息。

　　黑无常索命，白无常勾魂。

　　高志扪心自问，对战一个天语至尊的下场是什么，那就是，对方一个字就能够把自己斩了。那么，对战两个无限接近他的强者下场是什么呢？

　　有死无生，十死无生，死的其所，死的悲哀，死的荒唐，死的恶心……

　　高志脑袋已经乱了，想不出其他任何的话来。脑子里全是这些话，不是他胆怯，实在是当面对一些层次强者的时候，已经不是可以靠简单的拼命就能够解决的了的。

　　黑无常仿佛要滴血的嘴唇轻抿，似乎是在笑，双眼的鬼火跳动的频率却很普通，似乎又很不在意。随后他让开了，一道白影如雪花一般从地狱之门飘了出来，那是一个女子，如纸糊的一般，除了嘴唇是黑红色的之外，高志实在是从她身上找不到任何其他除了白意外的色彩。

　　身高，同样普通的如侏儒一般。

　　现在高志笑不出来了，拼命吗？拼不过也得拼啊。

　　“大哥。”

　　白无常的声音很反常，不是难听，反而非常的清脆动听，没有一丝阴冷的感觉。甚至，甚至非常的诱惑人……和鬼。

　　她一开口，便是那些鬼物也都为之侧目，冰冷的双眼中都有着火热的情绪衍生。

　　勾魂……

　　一颦一笑，一言一语之间，竟然都可以做到这个地步了！

　　“不好！”

　　高志震惊，他刹那间就发现了，梁快、吴不胖两人的反应最为强烈，眼睛一阵通红，有疯狂的欲望在衍生，气息都在变的浮躁起来。但是他们的理智还在，在强行压制那种狂乱的感觉。癫小乐和傅小鱼因为身为女性，所以反应并不是很大。林岚更是淡然，连葛迎晨都眉头紧皱，似乎也受到了影响。

　　高志因为有魂之大道的力量在，所以他的感觉并不强烈。

　　“大哥，你说今天的我美吗？”

　　白无常又开口了，她在笑，虽然自身如纸糊的一般，但笑起来却是那么的惊心动魄，勾人至极。

　　“坏了……”

　　高志心底重重一叹，知道大事不好了。这种情况下，他什么都做不了，也根本无法去提醒梁快和吴不胖。

　　“呼哧，呼哧。”

　　梁快大口喘息，扑通一声跪在了地上，他满头大汗，无法真正的抵挡，一切都被无形的瓦解了。吴不胖更是阔步的冲向白无常，但是却被癫小乐一把抓住了。

　　“呵呵。”

　　黑无常轻笑，很阴森与恐怖，直勾勾的看向高志等人，“美的很呢。”


第815章 吃鬼的人

　　“唉！”

　　高志重重的叹了口气，这怪不得梁快和吴不胖。换做是他，如果没有魂之大道的话，在这个层次也断然难以抵挡。

　　“嘻嘻。”

　　白无常掩嘴娇笑，“大哥，你说这里怎么会有人类呢？难道是知道我们要来，专门来迎接我们的吗？”

　　“也许是担心你一路饥饿，特此送上血食吧。”

　　黑无常轻笑，目光非常的慑人。

　　吴不胖已经反应了过来，脸色煞白，他现在还以为是自己惹了大祸。附近的鬼物，包括鬼尊强者都没有将目光看向高志他们，都是看向白无常。如果说审美按照族群来分的话，或许白无常就是它们心中最美的那一个。

　　高志跨步站到了所有的前方，气势在逐渐攀升。大战难免，只有背水一战，若是死，也起码拉几个垫背的，当然前提是能够撑过几招。

　　梁快身心巨颤，这种用理智去抵挡是一种煎熬和折磨。他不像吴不胖，心中有癫小乐，所以一旦癫小乐在身侧，起码第一时间绝对不会因为其他诱惑而心动，这就是区别。

　　“嘻嘻，那个小胖子，很多年前，我吃过一个和他气息差不多的哦。不过很可惜呢，是被人杀了之后的。”

　　白无常嘻嘻一笑，这瞬间让吴不胖神色大变，那肯定是他的先祖！那位史上最——悲哀的一位天尊。

　　“那个小女孩很有意思。”

　　黑无常却看向癫小乐，“应该是魅族的后人吧？嗯，魑魅魍魉道图呢。说起来，这可是一个很大的忌讳啊，从来没有人敢这样做。但是魅后当年却敢那么做，下场嘛……呵呵，很热乎啊，那灵魂不曾感应到了。这灵魂扭曲的一族，真是非常的美味啊，可惜一直不曾再遇到那个级别的了。每一次所得到的，都是弱小的可怜，还不等被我们发现，就已经被带回地狱，完全被鬼气侵蚀了。”

　　“嘻嘻，是哦，魅后的灵魂的确很诱人呢。想不到，她快接近了。”

　　白无常娇笑，“这一次，大哥你可要让小妹尝个鲜哦。”

　　“当然。”黑无常颔首，“非常的难以寻到，如果豢养一段时间，倒是会更美味。”

　　这一幕，完全是将众人忽视了，在绝对强大的实力面前，一切都显的是那么的可悲。血食，他们只是血食而已。

　　高志攥紧双拳，耻辱啊，堂堂人族，竟然那么的被歧视，被小看。而且，这还是来自地狱的藐视。难道说，曾经的魔鬼入临人间，是地狱故意的吗？

　　“你们为什么知道那么多事情！”

　　癫小乐忍不住厉喝，魅后是她癫家的始祖，不是天尊，却是一位大智者，否则也不会弄出魑魅魍魉道图。据说，这是一种非常特殊的道图，不仅仅是蕴养那么简单，而是扭曲了灵魂，这才成功。

　　从先代们蕴养道图开始，一直到现在，几乎只要按照一些特定的修炼功法修炼，都必然可以拥有自己的道图，而且还都是独一无二的，这与每一个人的灵魂有莫大的关系。但是，癫家却在这之外。

　　“还不明白吗？”

　　黑无常阴笑一声，“魅后，就是我们杀的。那样的智者如果真的让她成长到天尊，那该有多么可怕啊？只可惜，她没有那个命。反倒是我非常的奇怪，你这魅后的后人，到底是怎么躲避开的？嗯？诅咒之力？你体内竟然还有诅咒之力？”

　　黑无常略显诧异，随即眉头紧皱，“血魂诅咒？”

　　很快，他神色又是一变，冷笑道：“原来如此，是那只猪干的好事情。怪不得，怪不得我们寻不到魅后的族人。原来诅咒掩盖了一切的真相，只要诅咒之力在血脉中蔓延，只要你们没有过多的族人去分散诅咒之力，那么你们这些魅后的后裔，就会被一直隐藏下去，躲避掉我们的追查。”

　　“什么？！”

　　癫小乐心头狂跳，厉喝道：“你们到底知道什么事情？”

　　“真是可悲的小丫头。”

　　白无常抿嘴一笑，“要是没有那血魂诅咒，你们这一族早已可以让我们饱餐一顿了。不过今天能够发现，倒也是一件好事情，这也就代表，我们今天出来真的是一个好机会，扭曲的灵魂可是非常的美味哦。嘻嘻，不过你们是不会懂的了。”

　　吴不胖低叹一口气，其实那一刻他已经明白了这个事情。但是癫小乐所能够看到的，只是知道是被谁诅咒的，而不知道诅咒到底是为什么。

　　“困扰了我们癫家万年的血魂诅咒……你们竟然告诉我，是为了救我们的？！我们癫家有多少族人死在了这诅咒之下，这样的话，这样的答案……”

　　癫小乐怒喝，“你们觉的我会信吗？”

　　“嘻嘻，真是有趣，你信不信和我们有什么关系吗？不过你尽管放心，这么美好的血食谁会舍得浪费呢？我一定要好好的养着你，起码也会通过一切的手段让你达到尊级巅峰，那样的话，就很美味了，毕竟……忍耐是一件很痛苦的事情啊。”

　　白无常轻笑，目光不断游离，落在林岚身上的时候，却是厌恶的表情，“真是让人作呕的气息，一会一定要让她死的很惨。”

　　她目光不断游离，最后又看到了高志，诧异的道：“咦？能够使用邪气的人类？奇怪……”

　　“有趣。”黑无常也认真看向高志，眉头微皱，“史上只有邪……”

　　“够了！”

　　高志厉喝，气势攀升到了极致，邪影扭动身躯浮现在身后，银灰色大氅上的图案闪烁着光芒，随即天王盖地虎、古蟒玉灵龙以及太初树皇纷纷出现了。

　　“三种道图？”白无常略显惊异，似乎有笑了起来，“好玩，好玩极了。当年最想吃的就是霸者的灵魂，相比魅后，霸者的灵魂更有诱惑力。想不到，竟然有和他类似的血食出现了。”

　　黑无常也笑了起来，“有趣啊，这一次我们的运气竟然那么好。”

　　“你们……”

　　高志怒火冲天，半透明的神魂力量如潮水一般冲了出来，威势展露无遗。“到底要小看人族到什么时候！”

　　“小看？”

　　白无常佯作不懂，“谁会小看食物啊，你们人类会小看盘中的食物吗？”

　　“嘻嘻，是根本看不上哦。”

　　“轰！”

　　高志怒不可遏，全力一拳轰了出去，杀向白无常，太可恨了，竟然如此，轻蔑，不屑他们，甚至是整个人族。

　　“嘻嘻。”白无常娇笑退了一步，这一步完全避开了高志的攻击。黑无常同时随意的伸手拍在了高志的拳头上，一刹那间高志神色大变，他的灵魂瞬间与本体出现了分离状态。

　　修罗剑与岚雪剑硬生生的逼开黑无常，不是对方忌惮，而是懒的搭理。

　　高志趁机退开了一段距离，灵魂快速回到了躯体内，幸运的是他对于这个事情已经见怪不怪了，很轻松的就做到了。但是就在那一瞬间，所有人都看到了，高志的灵魂完全被地狱锁链层层包裹，别说是亲身体会，就算是看一眼就让人心惊胆颤。

　　那根本不是高志了，而是一个被地狱锁链所缠绕的人偶。

　　“奇怪。”

　　黑无常再度打量了一下高志，“灵魂都已经完全被地狱锁链所缠绕，你是如何避开来自地狱的索命的？”

　　高志嘴角有黑色的污血溢出，轮回子也有这个手段，可以将一个人的灵魂剥夺出来，但是却绝对做不到黑无常这个程度。太可怕了，如果不是霸者留下的印记力量在进行压制，再加上他又有了那么多次的经验，只是那一碰，灵魂就会被剥离。最重要的是，对方压根就没有施展全力！

　　这就是最凶鬼，黑无常的实力吗？

　　梁快已经在葛迎晨的帮助下保持清醒，遁天影鼠道图蓄势待发，这是要必须拼命了。逃的掉就逃，逃不掉就先杀几个再说吧。

　　“那就剥离出来看看你的灵魂到底有什么稀奇之处。”

　　黑无常笑了笑，猩红的嘴唇看起来是那么的慑人。

　　“嘻嘻，大哥还是我出手吧。”白无常轻笑，“你把那个有生气的女孩杀掉吧，太让小妹感觉到恶心了。”

　　“好。”

　　黑无常颔首，抬手欲要攻击，可随即却迟疑了，挑眉看向远处。

　　“轰！”

　　遥远处一阵轰鸣声响起，无数的鬼气如潮水一般向一个方向流去，可随即就消失了。无数的恶鬼惊慌失措，不再平静，完全的慌乱了。

　　那处地方，有金光闪烁，有一道人影浮现，因为距离太远，只能够看到对方半边身躯金光大盛，另外半边身躯却是绿油油一片，散发出阴森可怕的气息。而他的行为更是让人惊骇，他竟然在张口吸食所有他看到的鬼！

　　他太可怕了，连尊级的恶鬼都难逃大劫，被直接吞食。

　　“啊！”

　　那人狂吼，声音震慑天穹，充满了暴戾。摧枯拉朽的一般冲向他们这个方向，他有自己的目标。同时自身有大道的气息肆无忌惮的释放开来，让高志都蹙眉。

　　神之大道的气息！

　　还有——鬼之大道的气息。

　　“轰！”

　　那人降临了，双眼左眼为金色，右眼为完全的绿色，恶狠狠的一把抓向黑无常。

　　“吾的食物！”


第816章 吓懵

　　“吾的食物！”

　　这就是对方的话，充满了嗜血的暴虐性，却以鬼为食物，这种做法和鬼把人当食物简直是一样的。

　　黑无常快速出手与对方硬憾一击，但是却直接被打翻了，衣袖被神光焚毁，那是真正的神力，而且还蕴含了神之大道的气息。

　　“怎么可能！”

　　黑无常惊悚，快速拉着白无常倒退。

　　“吼！”

　　来人是一名中年男子，神色疯狂，张口一吸，附近的一些恶鬼包括鬼尊，根本来不及抵挡丝毫都被他直接吞食了，那一口少说也吃了几百只恶鬼。

　　高志等人也是一阵震惊，而且对方表现出来的情况很奇怪，绝对不是一个“正常人”。

　　“食物！”

　　中年男子一把抓住癫小乐，张口就吸。同时一把又抓住葛迎晨，竟然根本让人反应不过来他的动作。

　　梁快动作迅捷，一把抓住癫小乐和葛迎晨，同时高志出拳，淡金色光芒照亮这一片区域硬生生的轰在了对方的右半边绿油油的身躯上，顿时出现了非常剧烈的反应，仿佛他的身躯要燃烧一般。

　　中年男子眼中有暴戾之色闪过，放开癫小乐与葛迎晨的同时，却一把抓住高志的拳头，狞笑道：“伪神力？食物！”

　　高志变色，对方张口的那一瞬间，体内的伪神力被对方凶猛的汲取着，才不过几息的时间就已经去了三分之一。邪影快速挥舞着双手杀向对方，邪气将高志完全覆盖其中。

　　触碰到邪气的时候，对方似乎很是厌恶，左手被神力覆盖一掌将高志拍飞，同时反身冲向黑白无常，口中低吼：“食物，吾的食物！”

　　黑白无常也被震住了，一边交手一边倒退。那个人似乎非常的狂乱，神智出现了很大的问题。他只是去追击黑白无常，却又并不是完全的固定，只要有鬼物在他附近，那就是一口的事情。

　　“人间界怎么会还有你这号人物？”

　　黑无常惊骇，此人实在是太恐怖了，精通神之大道，又精通鬼之大道，特别对于他们的情况似乎非常的清楚。本来神之大道就对魔之大道和鬼之大道有克制作用，如此一来更是让他们落了下风。

　　高志洒血倒退，被击中的左肩膀几乎完全碎裂掉了，差一点就完全化为齑粉了。这也还是他，要是其他人挨这么一下，绝对是有死无生，不管是不是道尊，根本不会有任何抵挡的作用。

　　“难道……是天尊？”

　　高志骇然，天尊早已影踪全消了，实在想不到竟然还会有这个级别的存在冒出来。

　　“是他！”

　　高志猛地醒悟，想到了一个人，一个可怕的存在。原来，此人还在世间。

　　“走！”

　　高志低喝，四周已经纷乱了，所有鬼物都躁动不安，这是一个机会。一股股邪气自邪影体内涌出将其他人虚罩其中，不敢碰触到他们，刚才时间虽然短暂，但是却让他看出来了，对方是把一切的力量都当作“食物”，他的伪神力，葛迎晨的死气以及癫小乐散发出来的一丝鬼气，都被对方视为食物。

　　其他人也都很快反应过来，此人比黑白无常还要可怕，而且陷入一种癫狂状态，根本就不会顾及他们是人族这个事情上。而且，高志也不相信他还会顾及人族这一方面上。

　　黑白无常震惊，不敢与他对战，因为发现对方抵御鬼气的能力太强，而且还有专门克制鬼道的神之大道，这一切都让他们陷入了困境。高志他们这边刚落跑，黑白无常就冲向了地狱之门，想要钻进去。

　　“轰！”

　　金色的神力化为恐怖的大手横击苍穹，将黑白无常所在的位置完全笼罩其中。打的空间碎裂，地面崩塌。但是那地狱之门却有浩瀚的威势气势爆发出来，有一股浑浊的洪流冲了出来，与那男子对轰。

　　“食物！”

　　男子厉喝，神色狰狞而癫狂，瞬间轰开一切。一把抓住白无常的一只手臂，张口便将手指咬到了嘴里，咔嚓一声直接吞食。白无常原本就白的让人无法形容的脸庞此刻更白了，眼中有恐惧之色占满了一切。

　　黑无常强势出手，硬生生将对方轰开。白无常右手的手指已经不见了，流淌出黑红色的血液，有死气与鬼气混在一起，散发开来。

　　“咔咔。”

　　男子不断嚼咽，发出一阵让人头皮发麻的声音。听的远处的高志等人一个激灵，这还是人吗？简直比恶鬼还可怕几倍。

　　“你到底是谁？”

　　黑无常厉喝，“你不是轩辕圣皇，也不是封天大圣，你到底是谁？！”

　　“吾是谁？”

　　男子双眼微眯，有复杂的光芒闪烁，随后狞笑一声，“吃了你们，吾就可以想的起来了。”

　　哧溜……

　　男子伸舌舔去嘴角的血迹，再度冲了过去。而趁着这个时间，黑无常已经与白无常快速的冲到了地狱之门中。

　　“嗖！”

　　那男子速度奇快无比，一把抓住黑无常的左手臂。

　　“喀嚓！”

　　有黑红色的鲜血溅射出来，男子一只手臂也探入到地狱之门中，瞬间肌体开始了轻微的崩溃，这让他不由自主的皱眉，左手有浩瀚的神芒大盛恶狠狠的拍在了地狱之门上。

　　“轰隆！”

　　地狱之门巨颤，竟然出现了裂痕。随后男子退开数步，右手抓住黑无常留下的一只手臂，不断有黑红色的鲜血滴落在地上。

　　“地狱？”

　　男子低笑，“好地方啊，可惜吾进不去。食物，食物……”

　　男子狞笑连连，拿起黑无常的手臂就开始吃了起来，不断有碎骨声响起。良久，他遥看另外一个方向，那是高志他们逃离的方向。吃完黑无常的手臂，他的状态似乎平缓了不少，喃喃自语道：“三种道图的小子？”

　　“霸者……回来了？”

　　“霸者！”

　　男子爆喝，气势冲霄，四面八方的地面疯狂的坍塌，爆碎。连地狱之门都悄无声息的消失了，他身躯不断变化，足有十丈高，大口一张，一股慑人的吞噬力笼罩四面八方的鬼气所在的区域。一时间，这里大部分的鬼气和鬼物都被他给吞了。但是并没有涉及到魔的那一片区域，很明显他也不喜欢魔气。

　　高志他们前方，有恶鬼与他们一起逃跑，也谈不上打架什么的了，更谈不上所谓的鬼物与人对立了。目标只有一个，跑，离开这个地方。

　　可笑的画面就这么出现了，一群人混在一群鬼之中疯狂逃窜。

　　“霸者？果然是他。”

　　高志心底一凛，那声音中充满了恨意，定然是那位无疑。虽然不清楚他现在的状况到底是怎么回事，但是肯定与霸者也有一定的联系。

　　“这神经病到底是谁啊？”

　　梁快忍不住开口询问，实在是被吓到了。

　　其他人也都是一头雾水，不曾看过关于此人的资料，也没有听过类似的信息和传闻。

　　葛迎晨更是皱眉道：“真是奇怪，他的实力绝对是天尊级别，而且还是非常强势的那种，否则的话绝对无法在那种混乱的情况下能够压制黑白无常。不过，那两位都有后路，肯定会逃回地狱，或者会从其他地方出去，这可是两个狠茬，少不得要闹起一阵腥风血雨出来。”

　　“人世间，不是天尊绝迹了吗？”

　　吴不胖费解，万年来，何曾有过天尊出世？特别是人族的，更是想也别想，不是被霸者杀了，就是被霸者带走了。

　　“队长，你知道是什么人吗？”葛迎晨却转头看向高志，观察到高志的神色有些不对劲，也许会知道。

　　“对啊，那人类小子，那恶魔到底是谁啊？”一名鬼尊在附近听到后，连忙高声询问。

　　能够被恶鬼称之为恶魔，也算是吓坏他了。

　　“远古强者，智叟神尊曾经有一个弟子是修炼鬼之大道的。”

　　高志并没有在意发问的是谁，因为匆忙逃跑没有心情去顾及这一点，“而智叟神尊就是修炼神之大道的巅峰强者，而此人也是直接造成智叟神尊身陨的凶手。”

　　高志顿了一顿，不得不说出一个让自己都觉的不可思议的答案。

　　“如果没有差池的话，他就是霸者的师弟，也可能是师兄……”

　　“什么！？”

　　所有人都呆住了，全数站在了原地，连附近的恶鬼都吓呆了。

　　“真的假的？霸者的师兄弟？”一名恶鬼瞪大的凶眸，“杀害了师尊，霸者怎么会留他还在人间？以霸者的性格肯定会极尽一切的手段除了他才是啊。”

　　“我也不知道。”

　　高志皱眉，摇头道：“我所能够知道的只有这些，当年的霸者并没有真正的杀掉他，似乎被他给逃了。而且他天赋惊人，自身鬼之大道达到完美掌控了吧，又直接掠夺了智叟神尊的大道本源，进行了两种大道融合。看现在的模样，肯定是这个过程出现了变故。”

　　“你们人类，怎么那么可怕？”一名独道境巅峰的恶鬼愤懑大叫，太可恨了，什么样古怪的人都有，天赋卓绝。

　　其他人也是呆住了，霸者的师兄弟？就冲这一点，再加上没有被霸者杀掉，就可以想象此人到底强大到了什么程度。

　　“只是不知道是福还是祸。”

　　高志摇头，“肯定是这一次气机转变，他感应到了你们鬼的气息，这才出世。毕竟，他一出来就吃的是你们鬼……”

　　忽地，高志收声，悄然的将所有人挡在身后，其他人也快速的反应过来了。

　　他们，竟然在和鬼聊天！


第817章 取巧害己

　　这无疑是一件很荒唐，很可笑的事情。原本都准备是一场厮杀了，现在竟然去讨论那个人到底是谁。

　　是吓蒙了，彻底的被震住了，以至于他们都忘记了自己现在的处境和立场。这很可笑，但是无人能够笑的出来，包括那些鬼。

　　“打、打吗？”

　　一只独道境巅峰的恶鬼低语，说话的时候还自顾的看向后方。没有底气，如果打，一旦那个人追上来，谁也别想活着离开。

　　高志受创，但是还有林岚、葛迎晨和傅小鱼三个道尊。傅小鱼虽然战力不行，但是好歹也是道尊啊。这四周也有四位鬼尊，但是看到高志是三种道图展现，而且还与黑无常碰了一击，他们自己也的确有些吃不准。

　　风声呼啸，远处的动静还很大。但是他们这边却沉寂了下来，都不想先动手，都想第一时间离开。

　　“打个屁，保命要紧。”

　　一只独道境的恶鬼站在距离相对比较远的地方叫骂一声，然后慌不择路的逃离了。他这一逃，顿时带动了所有鬼物的心绪，亡命逃窜，但是方向却是定在魔的那一个区域。四位鬼尊也不淡定了，保命要紧，谁还在乎杀几个人类？

　　“这命先留给你们，回头我们会亲自来取。”

　　一名鬼尊呼啸一声冲向远方，不忘留下威胁的话。

　　“大哥，我……”梁快脸色通红，压低声音开口。

　　“我们也跑啊，还留在这干吗？”

　　高志瞪了他一眼，“保命要紧，现在可是一个机会。”

　　“呃，我想说的不是这个事情。”

　　梁快干笑，神色很尴尬，甚至还有歉意。

　　“怎么？”高志本来就准备快速离去，包括其他人，现在一看梁快这样，肯定是有其他的问题了。

　　“这个，刚才太激动了，所以……”

　　梁快不好意思一笑，“我突然有些触摸到了尊级的门槛了……”

　　“然后？”高志皱眉，“你小子到底想要说什么？”

　　“那啥，控制不住，我要渡劫了……”

　　梁快再度干笑一声，很是不好意思。便在此刻，天穹动荡，有乌云悄然的出现了，黑沉沉，气氛很是压抑。

　　“我……我去你小姨子的！”

　　高志愕然，这也太不合时宜了。其他人尽皆变色，随后都是哭笑不得，这都什么时候了，竟然要渡劫？如果换个环境，这绝对是好事情，但是现在，那不是，而是最悲哀的时候。

　　“我不是故意的。”梁快很委屈，天劫降临还有一小段时间。但是四周的魔与鬼肯定都已经感受到了这些情况，也许会赶过来。除非那个人，真的把所有的鬼都吓跑了。

　　所有人都看着梁快，竟然无言以对。

　　“刚才不是被吓怕了吗？我一直觉的速度不够快，然后心底就想到只要比他快，再比他快，那就够了。刚好也印证了你之前和我讲的那些快的真义，一不小心就……”

　　梁快快速解释，因为天穹有雷声轰鸣，马上就要降临了。

　　高志沉默，看向那个方向，那个人似乎还在，到处掠夺鬼气和吞食鬼物。

　　“要不，大哥你们先走吧，我渡劫成功的话会立即追上你们。”

　　梁快又道，他也知道这个时候不是渡劫的时机，但是他没有办法压制。为了不拖累所有人，他只能够这样说，也只能够这样做。

　　“你渡吧。”

　　高志语气斩钉截铁一般坚决，“林岚、葛迎晨，你们带他们离开，我们在前方汇合，我在这看着梁快。”

　　“可是……”林岚焦急，留在这里还有什么希望？一旦吸引了大量的魔与鬼，那必死无疑。

　　“走。”

　　高志不容置疑的喝道，“我会和梁快追上你们的。”

　　“走吧。”

　　葛迎晨轻语，罩住吴不胖等人，看向高志道：“我不信你的命会那么短。”

　　“我会死在你后边。”

　　高志笑了笑，坦然自若。

　　“很好。”葛迎晨颔首，带起其他人冲天而去，现在是一个机会，要是等那个人，或者是其他魔与鬼反应过来，这么多人必然是一个死局。

　　“我等你。”

　　林岚紧咬红唇，娇躯发颤，深深的看了高志一眼冲天而去。

　　“你可以开始了。”

　　高志退到远处，同时查看了一下自身的情况，除了被吸走的伪神力没有恢复之外，那点伤势已经恢复的七七八八了。

　　“大哥，你其实可以先走的……”梁快很窘迫，低头叹了口气，不想把高志拖累。

　　“开始吧。”

　　高志沉喝，“废话无须多说，我还想看看天下极速到底是一个什么样的程度。有我看着你，不会有任何魔与鬼干扰你丝毫。”

　　梁快双拳紧握，良久才放开，“好！”

　　那一瞬间，整个人气机完全放开，天劫第一时间感应到了，轰隆作响，电光横贯天穹。威势浩瀚，非常的强势。

　　“轰咔！”

　　一道雷电劈了下来，却如狂风一般，不是直劈，而是化成了飓风将梁快罩在其中。

　　梁快的道图呈现，快速的闪避开来。可随即那雷电却径直化为了风刃，横扫梁快，快的无法想象，高志渡劫的时候并没有碰到类似的。这就是快，是速度，而且速度产生了巨大的冲击力，一旦被击中，以梁快的肉身，被切成两半都是有很大可能性的。

　　梁快的速度越来越快，并没有去出手抵挡。现在他要拼的就是速度，这类天劫，如果是高志，直接站在那用肉身去硬憾都是可以的。可毕竟走的路线不同，无法在这种情况下做比较。

　　越来越多的电光出现在梁快四周，竟然是雷势与风势的结合，一是快，二是攻击力足够强大。数以百计的电光风刃自主的追击着梁快，梁快的速度是快，但是在这种关头他也不好过，身上早已留下了数道深可见骨的伤口，若不是反应够快，在最后关头卸掉，很有可能都直接被斩了。

　　高志静静的看着这一切，远处的动静小了许多，那个人似乎离去了。高志看了看右侧的情况，发现那边不远处就是魔族的区域了。而且，此刻已经开始有魔影攒动，它们感受到了这里的情况，要过来了！

　　鬼族倒是没有看到，大部分都知道那个人在吞食他们，几乎都吓跑了，远遁到其他地方去了，就算没有看到的，也不会来天劫下边凑热闹。同族都跑了，他们又怎么会意识不到危机？

　　一道约有百丈长的飓风带从劫云中缓缓降落下来，风浪肆虐，其中电光闪烁，不时有电光风刃呼啸一声斩向梁快。而随着它的下降，攻击的频率也在逐渐增强。

　　梁快眸光闪烁，擦去嘴角的血迹，竟然选择了远遁！

　　“别走，在原地。”

　　高志变色，急忙大喝。他竟然忘记了，梁快最喜欢玩小聪明，总想投机取巧，从来都不喜欢硬憾。这么长时间的相处，一直没有再出现过这个事情，以至于高志都忘记了。上次融合旱魃那一滴精血的时候，梁快就是这样！当时他还说过梁快，想不到今天这么关键的时候又忘记了。

　　投机取巧，这是强者的大忌讳。而且，历来还没有人能够从天劫下投机取巧的。一直以来都是选择硬憾，挖掘自身的潜能。但是，梁快却忽略了这个事情，要做所有人都不敢做的事情。

　　“轰！”

　　一道巨大的风刃凭空出现，势如破竹的劈在了梁快前胸。这一击很凌厉，远远强过他刚才所经历的。

　　梁快飞跌出去，整个人都差点被劈成了两半了。分开的皮肤可以看到断骨有很多，断裂的地方很平整。若是再强上一些，就会被斩成两半。

　　“你这家伙！”

　　高志咬牙，气的想发火。他猛地抬头看向天穹，发现就在梁快要远遁之后，天劫的威势似乎在加强，最起码提升了一倍的威力。

　　梁快嘴角溢血，平躺在地上，眼中满是懊恼之色，他以为天劫覆盖的范围跟不上他的速度，那自然不会有任何事情，可实际上却更厉害。

　　提升一倍的威力，这代表什么？

　　如果之前的天劫可以勉强渡过，现在就是必死之局。

　　空中降落的飓风带威力也比刚才还要强了，一道道电光风刃如暴雨一般落向梁快所在的地方。

　　“轰！”

　　高志径直出现在梁快上空，忍所有的电光风刃劈斩在身上。

　　“大哥……”

　　梁快内疚不已，只是数息的时间里，高志身上的暗金色大氅就完全碎裂掉了，露出了带有血珠的肌肤。无法真正伤到他，但是破个表皮还是完全可以做到的。不过长此以往，高志再强的肉身，也会被天劫抹杀。

　　“起来，想想你弟弟，想想你们一族。”

　　高志厉喝，“还有你先祖的精血！”

　　梁快神色变幻，伤口处血光缭绕，一股慑人的气息绽放开来。那是他本身存在的一丝先祖的精血以及最后从梁余那里得到的。

　　飓风落在了高志的背上，疯狂的绞杀，无数的电光风刃凌厉的下劈着。高志嘴角有一丝血迹溢出，增强后的天劫果然凶猛，他也不能够这样一直硬抗着。这与当年傅小鱼渡劫的时候还不一样，他不可能冲上去搅碎劫云，连狱王都会被随便轰杀。

　　忽地，飓风带中出现了一只爪子，悄无声息的抓向高志的后脑。


第818章 遁天影鼠

　　高志变色，已经第一时间感应到了，但是他却没有办法去攻击。现在天劫的威力已经提升了，如果他再出手，就算他不是道尊，那也绝对会让天劫再度出现变化。

　　对此，他只能够尽量避开头部的要害。

　　“撕拉……”

　　高志脸色一瞬间苍白的毫无血色，脊背疼的让他身躯发颤。一个爪子快到了极致滑过他的后背，攻击力其实算不上有多么强。一切都是速度，那爪子的本体在快接触到高志的时候，速度起码提升了几百倍。

　　如果只是一般的速度，不可能伤到高志，但是对方却将速度提升到了一个恐怖的程度。

　　有此攻击，那些电光风刃反倒是消失了。

　　高志尽量避开那一片区域，神魂扫了一下自身，心底也是颤。背后竟然完全被剥开了，脊椎骨都露了出来。而前方，一只兽影缓缓出现，是一只老鼠，是遁天影鼠！

　　“是我大意了。”

　　高志心底叹了口气，因为天劫的未知，他不能够出手，也不能够去调动伪神力去护住自己，只是最单纯的肉身，连能量都不具备。这只遁天影鼠完全是由风势形成的，非常的极致，这种力量已经不下于大道之力了。境界大概在出道境四重天左右的层次。

　　高志皱眉，因为对方又开始攻击了。他只能够选择避开，无法再硬憾了。对方被天劫记录的攻击速度明显掌握了很深一层次的“快”的真义，比他要快，领悟的更多。一味的躲闪根本就不是办法，而且只能够短距离移开，好在他的速度在一定的范围内，绝对是快到无影无踪的，但是对方则更快，大概每躲避三次就会被击中一次，也不再像刚才那样受创严重了。

　　梁快整个人都被血光包裹了，透着慑人的气息，来自血脉的气息。他这一点其实和吴不胖是一样的，吴不胖是直接血脉继承，而梁快的则是所有族人体内所蕴含的，受到了污染，不再纯粹。现在的梁快就是要做到淬炼，吸收真正的净化，让血脉真正的返祖。

　　高志不断腾挪躲避，可眉头却拧成了一个疙瘩。天劫似乎在无形中还在增强，因为这不是高志的天劫，再这么下去，估计对方的速度会越来越快，到了最后可能连躲避都做不到。

　　因为，现在他几乎五次都会被击中两次了。这不是他的速度减慢了，而是对方的速度加快了。

　　“不行，再这样下去，梁快的速度根本就无法和它相提并论，会被秒杀。”

　　高志心底一沉，这绝对是一个糟糕的结局。远处，魔气涌动，果然有许多魔物靠了过来，不乏魔尊级别的，虽然普通，但那也是魔尊啊。其他的魔物，破道境到独道境的起码也有数百只。

　　“大哥，我来。”

　　梁快终于缓了过来，快速从地上站起，周身血光缭绕，不断的渗入到体内。

　　“好。”

　　高志点头，脚下一跺如离弦之箭一般冲向远方，直接脱离了遁天影鼠的攻击范畴。失去了目标的遁天影鼠顿时被梁快的气机所吸引，这才是天劫所要惩罚的渡劫者。

　　后方，梁快直接洒血飞退，果然和高志想的一样，现在的遁天影鼠的速度已经远远超越了梁快。

　　梁快双眼微眯，不断变幻。正是道图秘技，鼠目寸光。他只是一顿，便径直冲了上去，不在选择投机取巧，要靠自己的实力决胜。

　　“希望会一切顺利吧。”

　　高志心底叹了口气，如果梁快不那样做，或许以他的实力再加上血脉的关系，可以轻松的度过去，但是现在就不好说了，结局难料。梁快渡劫，高志已经不可能去管了，因为他所在的那一片区域已经被许多魔物包围了。

　　“砰！”

　　高志拳拳相碰，避不过的，只能够战。

　　“轰！”

　　一只独道境的魔物率先冲了过来，因为无法感受到高志的气机到底有多么强。他们在同一个层次，自然无惧。但是，他把事情想的太简单了。

　　“蓬！”

　　高志拳头金光大盛，一拳将其打爆，同时神魂力量裹住那只魔物，瞬间绞杀，连恢复身体的时间都没有。部分魔物惊悚，可却更暴怒了，疯狂的杀向高志。数只魔尊在一群恶魔群中观看，它们可以思考很多事情，在认真查看。

　　一般的魔与鬼，最是暴戾和直接，要做的就是杀。

　　高志抬手，一掌将一片魔拍飞。眉心发光，浩瀚的神魂力量化为了他的分身，举手抬足间绞杀数只恶魔。高志并没有去动用道图，太耗费力量了。而且，这种战斗必须持久，那几只魔尊可还没有出手。

　　高志拳拳出击，力大无穷，空间出现的涟漪越来越多，层层重叠，横击八方。他所在的地方已经完全被淹没了，四周涌来的魔越来越多了，如海水一般铺天盖地而来。

　　“轰！”

　　高志所能够做的只能够出拳，出拳，不断出拳。

　　战到疯，杀到狂！

　　终于，魔尊出手了，魔焰滔天，将高志拍飞。趁着那个空档，无数的魔影将高志包裹，凶猛出击。几个呼吸的时间里，高志的身上起码中招上百次。数目太多了，多的让他根本就反应不过来。

　　“轰！”

　　神魂力量化为的金色波纹激荡四方，硬生生的将高志附近所有的魔震飞。神魂化身直接冲向那出手的魔尊，而对方早已有所防备，对此临危不乱快速出手进行抵挡。

　　“天虎碎空！”

　　高志大手一沉，一道巨大的爪影如陨石一般砸在前方的地面上。连带着三五只魔物被轰的肢体破碎，但是却并没有完全死去。

　　失去道图的辅助，这种道图秘技的威力也不如之前了。

　　一连三只魔尊同时冲了出来，同时杀向高志的神魂化身。还有两只魔尊快速的冲向高志，魔焰滚滚，足以遮天蔽日。

　　“轰隆隆！”

　　高志疯狂出手，抓住一个机会，施展玉龙七连斩与其中一只魔尊对轰，最后一击直接将对方轰穿。但是他自身并不好受，完全的承受住另外一只魔尊的攻击，打的口鼻溢血。

　　“该死。”

　　高志纵身一跃冲向神魂化身所在的地方，神魂化身完全被那三只魔尊围住了，连脱离都做不到。那魔尊似乎知道高志还没有完全使出手段，要故意消磨，最好的方法就是灭掉高志的神魂化身。

　　高志施展神魔独尊拳，勉强将那三只魔尊逼退，而神魂化身也出现了黯淡的情景。

　　被高志打穿的魔尊又重新凝聚成型，眼中满是狰狞。

　　五只魔尊围住自己，又有许多独道境巅峰的恶鬼以及其他，令高志皱眉。他收回神魂化身，眉心发光，想也不想的直接进行魂之千波杀，对这秘技熟悉的他，如果不是到紧要关头，真的不想施展，但是五只魔尊，就算不是尊级的强大存在，也是一股难以言喻的威胁。

　　神魂力量化为金色波纹，席卷四面八方。高志眉心裂开，有鲜血渗出，他真的是在拼命，起码要让梁快无后顾之忧的渡劫。

　　五只魔尊警觉，但是依旧有三只被完全裹在了其中。还有不少独道境、破道境的魔物被笼罩其中，瞬间被瓦解掉。这些家伙本来就是依仗神魂的强大，如今被高志蕴含有魂之大道气息的神魂力量击中，根本无从抵挡。

　　金色波纹非常的慑人，那被裹住的三只魔尊也几乎一瞬间形体溃散，虽然勉强聚合，可随即就完全瓦解了。另外两只仅仅被波及到了，便发出一阵凄厉的怒吼，这种伤害是直接针对神魂本源的，非常的厉害。

　　至于那些尊级一下的魔物，更是直接溃散，无从抵挡。

　　“咳。”

　　高志咳血，脸色一阵苍白，魂之千波杀每一次的施展都很难控制，纯粹是伤敌一千自伤八百，他只是在最后的关头收敛住了，否则的话，神魂力量甚至会枯竭。

　　这是太初树皇传授给他的神魂秘技，并没有什么缺点，但却是拼命的招式。

　　其他魔物惊悚，没有想到眼前这个人类在没有施展道图的情况下，竟然会如此凶猛，这一点完全超出了它们的想象。只是被波及到的两位魔尊惊恐的看向高志，太意外了，三位魔尊就这么被简单的抹杀了，死去的其他魔物更是在五十只以上。

　　但是，这里唯独不缺的就是魔！

　　高志脸色恢复了一丝血色，站直身躯昂首看向四方，四周魔气缭绕，事情还没有解决掉，还远远不够！

　　高志双眼微眯，感知范围内，又感觉到了五六位魔尊的气息。

　　高志心底轻叹，那天劫下，梁快也不好受，因为他的自作聪明，现在天劫越发的凶猛了，那遁天影鼠厉害非常。梁快不断洒血，但是也明白现在的状况，他必须要安稳的渡过去，否则一切都会白费，连高志也难以活着走出去。

　　“轰！”

　　高志双拳紧握，道图再一次的呈现，体内的伪神力其实已经不足以长时间维持三种道图长时间出现了，但是现在，他也很无奈，必须要这么做。

　　“树皇降临！”

　　高志低喝，太初树皇凭空扎根，无数的地面爆碎，一根根粗壮的树根冲向四面八方。


第819章 虚字诀

　　地面爆碎，那些粗壮的树根如地龙翻滚冲向天穹。令这一片区域，化为了森林。天王盖地虎化为人形，拳拳出击，穿梭在森林之中，身上同时缠绕有古蟒玉灵龙。

　　高志身形如电，杀向其中一位魔尊。他拳势无敌，搅动四方风云。

　　“轰隆隆！”

　　这片区域完全崩碎了，乱石穿空，尘雾弥漫。

　　“杀！”

　　高志双眼急剧变化，如深渊一般黑暗不见底。左眼七情纷扰，纠缠在一起。右眼欲望之光慑人无比，那只魔尊一怔，眼中瞬间出现了恍惚的情感神色。

　　“蓬！”

　　高志一拳将其打爆，彻底消散。

　　另外一侧，梁快已经体无完肤，到处都是深可见骨的伤口。那只遁天影鼠的速度非常的可怕，而且还因为高志而提升了几成威力。此刻的他，只能够咬紧牙关，拼命相搏。

　　高志身躯倒飞出去，与一只魔尊硬憾一击，自身被震的口鼻溢血，而对方也被他轰散，随即身躯一纵，再度冲了过去，直接进行绝灭。四周粗壮的树根横扫四方，所过之处尊级以下的魔物根本无从抵挡，尽皆被绞杀。

　　天王盖地虎威势凛凛，它的攻击，高志向来都非常认可，特别是能够化为愚公天王的模样，那种力量是被继承下来的，拥有愚公天王真正的力量。力无穷，破天穹！

　　高志眉头轻皱，这一番大战已经让他体内的伪神力连一成都不具备了。邪影撕裂四方，自主攻伐，挡去大部分的攻击，否则的话高志自身承受的攻击更多。

　　“喝！”

　　高志大喝，纵身一跃，一拳落下，打的大地崩塌，又是一只魔尊被他给直接轰杀了。天王盖地虎也拼着全力轰杀了一只魔尊，自此数位魔尊全数被消灭。

　　高志脸色一阵发白，自身受伤倒是不大，但是伪神力却近乎完全耗尽了。特别是维持天王盖地虎的姿态，损耗最大。因为，天王盖地虎的情况是兼并古蟒玉灵龙的。

　　高志吐出一口浊气，一阵头昏目眩，天王盖地虎身影幻明幻灭，无法再这样维持了，高志无奈，只能够收回三种道图。偌大一片区域一片狼藉，存留下来的魔物蠢蠢欲动，却不敢直接出手了。

　　高志双眼微眯，暗暗打量着四周的一切。远处，还有魔物正在赶来，还是有尊级的，数量不少。而且气机，远远比刚才的强上许多，也就是证明更厉害了。

　　从梁快渡劫到现在，他已经杀了有十来只魔尊。这种战绩，值得笑傲群雄了。可是处于这种处境的高志非常清楚，这还不够，远远不够。他当时就估算出，这里最起码也有上千只尊级的鬼物，那么同样的道理，魔尊的数目也不会少。

　　滚滚如潮的魔焰中，高志就好像是狂风中的烛火一般，随时便可被扑灭，而且显的非常渺小。

　　足足十三位魔尊出现了，大概在人类修士中等同于出道境四重天，五重天的水准。

　　高志深吸一口气，双手合十，他感觉到，梁快的天劫快结束了。他还要撑过这段时间，不然的话梁快就算顺利渡劫，也会遭难。

　　“斩！”

　　高志低喝，一个巨大的字符出现了，散发刺眼的光芒。这是元天法诀，总共为六字诀。这法诀，高志早已很少施展了，但是今天却没有办法了。他要孤注一掷，权且相信这一切吧。

　　“无！”

　　高志身躯一颤，体内的伪神力的确不足以让他全力施展了。无字诀一出，斩字诀瞬间消失了，但是并没有进行攻击。

　　十三只魔尊俯视高志，刚才的动静他们也都感受到了，知道这个人类虽然是伪道尊，但是站立却是相当的可怕。四周的魔焰中，一只只魔眼神凶狠，不断靠近，要将高志撕成碎片，化为它们口中的血食。

　　“灭！”

　　四周风声响起，隐隐中，那斩字诀的力量似乎又浮现了，以一种极致的速度闪烁着。附近的魔物距离高志仅仅只有不到十丈的距离了，随时都可以进行攻伐了。

　　随即，数只独道境的魔物开始了攻击，非常的凌厉和霸道。

　　高志无动于衷，右手有一块块金属片掉落在地，一层层光幕挡在了高志身前。是天幕阵，是他上次所刻录，如今再一次用到了自己的身上。那些攻击毕竟不弱，一层光幕最多抵挡两三次左右。

　　但是数目可不少，他道戒内起码有三十个。

　　“断！”

　　高志眼中有慑人的光芒一闪而过，一刹那间，四面八方尽皆出现了巨大的空间裂痕，同时那道斩字诀快到无影无踪，杀向前方。

　　“葬！”

　　高志身躯一颤，口鼻有黑色的污血流淌出来。一刹那间，所有的空间裂痕都互相链接在一起，形成了一个巨大的棺椁，而高志就站在最中心处。这巨大的棺椁将以高志为中心的方园三百米范围都笼罩在了其中。

　　那些魔尊惊悚，虽然已经在提防了，但是却没有想到对方还有这种手段。太惊人了，空间都似乎都在为他用。而且，它们还感觉到了一股真正的危机，而且马上就要出现了。

　　魔尊毕竟是魔尊，知道退去不可，最好是先杀了高志，只要对方身死，一切都会化为无形。它们几乎是同一时间出手，不再观看。天幕阵瞬间不断被瓦解，几十层也挡不住这些魔尊的攻击。

　　高志被震的喷血，但是却如钉在了地上，不移动丝毫。

　　一滴滴猩红刺目的心头血从高志口中飞出，足足十滴！

　　“虚！”

　　心头血化为惊人的能量风暴，横冲四面八方。

　　虚，元天法诀的第六字诀，一直以来高志都没有施展过。最多施展了几次“葬”字诀，他只能够清楚大概的威力，具体的却并不清楚。

　　“呼……”

　　一股狂风吹过，那十几只魔尊也被吓了一跳，一时间都呆住了。巨大的黑色棺椁消失了，连空间都恢复了正常。

　　高志张了张嘴，半晌才道：“我去你小姨子的，竟然失败了？”

　　“完蛋了。”

　　高志怅然，“想我也算一个人物，竟然被这法诀给坑了。”

　　第六字诀要的就是这种全力一击，本来就不支了，否则也不会去使用心头血。十滴并不算多，但是却也需要一段时间休养。

　　魔物愣了一会，随即大吼：“杀了他，敢耍我们！”

　　十几只魔尊冷笑连连，眼神越发的凶厉了，它们竟然也被这个该死的人类给吓住了。

　　高志握拳，却又放弃了，没有办法再战了，他真的已经精疲力尽了。

　　一只独道境巅峰的魔物冲到了高志身前五米之处，还不等攻击就无声无息的消失了。一只尊级的魔物也是同样，没有一丝声响，就那么的消失了。还不等反应过来，就有上百只尊级以下的魔物突兀的消失了，还有五只冲的最快的魔尊。

　　“嗯？”

　　高志诧异，随后大笑，原来如此，这“虚”字诀，竟然不是直接进行攻击，而是一种半被动的方式。如果不了解，实力只要弱上一些，立即就会遭劫。

　　他是明白了，但是那些魔物却被吓了一跳，反应过来的时候疯狂倒退。高志想要追击，但是奈何状态不支持他这么做。

　　“轰！”

　　剩下的八只魔尊第一时间进行远程攻杀，魔气化为异兽横冲高志，气浪滔滔，足见对方的强大之处。高志心底一惊，不知道对这个到底有用还是没有用。因为他不曾见天云道尊施展过，当年在玉璧城的时候，也没有见他施展过。

　　随即，事实证明高志的担心是多余的。所有的招数都消失了，高志四周的空间出现了一阵阵涟漪，那些攻击还没有碰到他就已经消失了。

　　高志畅快大笑，太可乐了这种事情。要是刚开始就这么做，也许情况会更好一些。

　　“远程攻杀他，我就不信他可以支撑多久。”

　　一只魔尊怒吼，率先攻击，魔气如洪荒大河一般倒灌，凶猛的杀向高志。其他魔尊手下不停，完全将高志所在的区域淹没了，但是几轮攻击之后，高志依旧没有任何影响，但是脸色却变了，他又发现了一个事情，怪不得天云道尊不施展。

　　“不是吞噬，不是防护，这是在积攒力量，要让这一片区域彻底消失。”

　　高志明白过来，但是心情却一点都不好了。因为，这个消失，也包括他自己！他所站立的地方，空间又重新出现了空间裂缝，如蜘蛛网一般扩散开来，范围不断增大，而且随着魔尊的攻击，这种速度不断加快。

　　“轰！”

　　五百米范围内空间大震，完全的碎裂了，仿佛天穹都要塌下来了一样。

　　魔尊还没有感受到危机，依旧在疯狂攻击着，看到高志脸色变了，还以为他们的做法是对的。

　　“轰隆隆隆！”

　　一股股空间乱流出现了，横扫四面八方。这一片瞬间黑暗了下来，一只只魔物消失了，无声无息，没有一丝动静。

　　高志变色，感受到自身似乎被一股难以言语的虚无力量给包裹住了。

　　他，也要消失了！

　　“我去你小姨子的！”


第820章 黑日耀空

　　高志长叹，一世英名竟然毁在了自己的手里了。

　　虚字诀，就是毁灭！

　　因为，毁灭力量就是虚无，他真怀疑这功法到底是谁搞出来的，忒他妈的坑人了。在他的记忆中，天云道尊似乎没有提醒过他。

　　提醒过了吗？还是我忘记了？

　　高志彻底迷糊了，这一刻，他感觉不到任何痛苦，只是身躯开始逐渐消失了，没有痛苦，什么都感觉不到，和他平时所接触的毁灭力量不同。

　　“让吾再出手最后一次吧，这是利用空间衍生的一种独特的毁灭力量，你抵挡不住。”

　　月连女王的声音在高志心底响起，“算是曾经图谋你的补偿吧。”

　　高志想也不想的否决，月莲女王绝对不能够再出手了，那将会彻底消失。之前的出现就已经让她的力量快耗尽了，如今与高志力量相反，遭到了真正的压制。

　　“唉，你没有什么好在意的，就算吾不出手，以后吾依旧会消失。早一天，晚一天，并没有什么区别。”

　　“我说了，不行！”

　　高志脸色难看，这不是生存与否的问题，而是做人的基本。他永远不会牺牲别人去成全自己，哪怕是死！

　　“为何一定要如此固执？”月莲女王轻叹，她无法理解高志的想法。无情想转变有情，可不是那么简单的。

　　“一起死，也是一件不错的事情。”

　　太初树皇苦笑连连，“想本皇志向远大，还想要凌压太初道场的三位大人，却不想，对你抱了那么大的期望，如今却要彻底消失了。”

　　“抱歉。”

　　高志轻语，充满了歉意。

　　“算了，说多了矫情。”太初树皇叹气，毁灭力量，他可挡不住，这世间也未必真的有谁可以挡的住。如果毁灭力量足够，便是地狱的无上王也要老老实实的龟缩在那里。这种力量是一种极致，才不管你是谁呢。

　　高志刚要开口说话，陡然间，邪影身躯大震，双眼有灰色的邪气激荡而出，非常的恐怖与慑人。

　　“吼！”

　　邪影咆哮，第一次他发出声音的时候，高志非常的惊惧，对其一直暗暗提防。如今，他再次听到了。

　　银灰色大氅绽放出慑人的光芒，冲向天穹。有黑日当空，大地都在那一瞬间化为银灰色。那黑日发出一道光柱将高志完全笼罩其中，硬生生的拉向空中。

　　“这是？”

　　高志吃惊，这一幕与邪影身上的银灰色大氅背后的图案一模一样。这太古怪了，也太离奇了。他原本消失的一部分肢体，仿佛是从虚空中拉出来的一样，完好如初。

　　“这是怎么回事？”月莲女王与太初树皇都非常不解，难以明白个中详情。

　　高志在空中看向下方，那一片区域什么都没有剩下了，连地面都出现了一个巨大的坑洞，足有百米深。但凡被那股力量碰触到的，都完全消失了。

　　高志咽了一下口水，太惊人了，那个范围之内，一个家伙都没有逃出来。

　　只有在这个角度，才会清楚到底有多少魔物，到现在为止所杀掉的，甚至不足百分之一。许多地方都被惊动了，高志骇然的感觉到了半天尊强者的气息。他眺望四方，竟然看到黑白无常又出现了！

　　他们并没有真的回到地狱，而是躲避之前那个人选择了远遁，如今再度出来了。感应到了这边的动静，再次归来。他们的实力高志已经深切的感受到了，无法对战，也不可对战。

　　黑日当空，咻的一声轰向那个方向。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，那片区域完全混乱了。邪影悄然隐去，高志身躯一空，径直坠落下来。

　　“咻！”

　　梁快速度极快一把抱住高志，浑身血迹斑斑，此刻还在不断淌血。

　　“大哥，谢了。”

　　梁快轻语，身躯一闪已经在十公里外。“我已经明白了快的真义，而且要开始领悟天地‘动势’了。”

　　天劫已经消失了，梁快很惨，但是他最终还是平安渡过了。

　　天地大势，最奇特的就是静势与动势。一静一动，本是相反的。同样的，能力也是相反的。静势最基本的就是万籁俱静，同样这也是一个最深奥的层次，作用的是外在，也就是四周的环境。而动势却是内在，提升的是个人。

　　“呵呵，不错呢。”

　　高志欣慰一笑，梁快气息也很委靡，但是却可以带着他快速逃离。

　　那一片区域，一只半天尊的魔头身躯高达十米，眼睛如铜铃一般。不远处，黑白无常皱眉，黑无常断掉的手臂还没有完全恢复。

　　“是邪帝吗？”

　　半天尊级的魔语气森冷，却是在询问黑白无常。

　　黑无常淡然一笑，“除了传说中的邪帝，我还真不知道谁可以做到这个地步。黑日照亮银灰色的大地就是他的标志。不伦不类的能力，让人恶心。”

　　“呵呵。”半天尊级的魔冷笑连连，虽然不屑，但是却隐隐有着一丝忌惮。

　　“怎么？血煞阎魔，你似乎很有信心啊？”白无常掩嘴娇笑，“要不，你去追呗。”

　　血煞阎魔，若是高志在，必然会很熟悉。他就是被镇封在灵域苍原的那个强大的魔，当年出过手，却最终被灭去了一部分力量，如今他脱困了，而且实力已经快速的恢复到了半天尊层次。

　　“若真是邪帝，事情只会越来越有趣。吾又何必自找没趣？”

　　血煞阎魔语气淡然，只是看向黑白无常的目光却充满了嘲笑，甚至还有一丝杀意，“倒是两位很有趣啊，竟然刚出来就成了这幅模样，真是可笑。”

　　黑无常瞥了血煞阎魔一眼，冷冷一笑，倒是没有说什么。

　　白无常娇笑连连，好一会才幽幽的道：“不愧是血煞阎魔哦，有机会，你去找霸者的师兄切磋一下试试嘛。我想，他应该不喜欢吃你才是。那么，你连成为食物的价值都没有呢，会怎么死呢？我突然好期待呢。”

　　“霸者的师兄？”

　　血煞阎魔微怔，眉头紧皱，“你是说，‘神鬼者’出现了？之前的那道气息就是他？”

　　“嘻嘻，自己想吧，大哥，我们走。”

　　白无常抿嘴一笑，拉着黑无常快速离去。

　　“冥主怎么会有你们这两个恶心的变态。”

　　血煞阎魔目送两者离开，眼中满是厌恶之色，随后沉吟，“神鬼者竟然出现了？他这些年到底藏在了什么地方？不过，他的立场不一定，如果能够拉拢的话，想必主人一定会欣慰。到那时，如果借助他的躯体……主人一旦降临，地狱无上王也无用了，除非那个人回来！”

　　“只不过，吾无法想明白，主人到底图谋的是什么？那个人到底留下了什么样的力量，为何一直找寻不到？”

　　血煞阎魔陷入了沉思之中，很多事情他无法想明白，只看这些年一直没有任何动静，就然他感觉到费解。

　　“主人他到底在忌惮谁？那个人明明都不存在了，主人为什么还不降临，直接掠夺一切？是谁限制了主人，或者说阻止了主人。让主人不得不靠这个办法图谋人间界，找寻那遗失的力量？”

　　“呵呵，这世间的魔大部分都是这里的生灵所化，而吾，可是真正的魔啊！”

　　血煞阎魔阴笑一声，“霸者啊，吾真的想不明白，你们当年为何不下死手，明明可以做的到的吧？嘿！”

　　随即，血煞阎魔扫视一圈，诡异的笑了起来。

　　“说起来，这个世界也真是有趣啊，有神，有魔，有鬼，有人，有妖，有精怪。真是乱七八糟啊，可笑，可笑啊！”

　　“你当年替兄弟报仇，斩我家主人半边身躯，如今因果循环，连原本属于你的力量都不再信任你，也要背叛你。这算不上恶有恶报呢？如今看看这糟糕的世界，如果你还活着的话，到时候会怎么想？”

　　“也许，会被气死吧？哈哈哈！”

　　血煞阎魔狂笑不止，“现在，吾还是去找到神鬼者比较好，希望能够拉拢，为主人做一点贡献。到时候……嗯，那小子倒是也不错，当年所见好像是四种道图吗？若是愿意皈依，倒也可以作为主人麾下的一名魔仆。”

　　血煞阎魔隐去了，带着无数的秘密。

　　遥远处，梁快带着高志风驰电擎一般狂奔不止，他们要离开这里，而且还要尽快追上林岚等人。

　　渡劫的时候，没有人会去算计时间，所以到底用了多少时间，连他们自己都不知道。不过，前方一片空荡，鬼神者的出现，让恶鬼不断逃离，所有近乎有一半的魔鬼天场是空荡的。

　　五天后，他们终于在一个破败的城池前追上了林岚等人。这里，已经完全不属于魔鬼天场的领域了。若不是因为鬼神者的出现，他们还不知道要折腾多久才可以到达这里。

　　有了这几天的时间，高志也恢复了部分实力，看起来除了脸色有些苍白之外，其他倒是并无大碍。


第821章 焚城

　　众人相见，自然少不得一些问候。那种情况下，他们可都是做了最坏的打算啊。现在见高志与梁快平安归来，这才算是彻底松了一口气。

　　“怎么样？”

　　林岚柔声询问，同时查看着高志的情况，美眸中尽是担忧和关切。

　　“我没事，你治疗一下梁快吧，这一次，他够惨的。”

　　高志摇头，梁快渡劫的细节他并没有去说，过去了就是过去了。希望这个事情可以让梁快长点记性，不该做的事情，还是不要做最好。至于现在的梁快，在与众人会合后，直接就躺在了地上，他没有高志那么强大的肉身和恢复能力，这些天又不断奔波，令伤势更加严重了。

　　林岚应了一声，她虽然失去了生之大道的力量，但是不死神草的威势可还在，而且，至圣剑道本身就保留了生之大道的力量。

　　“这座城池有古怪啊。”

　　葛迎晨拉过高志，指了那个方向，他们现在距离这座城池还有千米的距离。但是那里魔焰滔天，非常的明显。

　　“被攻占了吗？”

　　高志思量，如果只是人类的话，应该不会出现这样的情况。一切的可能就是因为这里太过靠近魔鬼天场，所以第一时间就被攻占了。而且，还是被那些魔。

　　“几率很大。”葛迎晨点头，随后皱眉道：“少不得，这将是一场非常残酷的厮杀。”

　　“你是指……”

　　高志也皱起了眉头，想到了一个揪心的问题。

　　“是的，魔气区别于其他的最重要的一点就是，可以保留强者的实力，进行魔化。”葛迎晨语气也变的凝重起来，虽然明知道本体已经死了，可想到那些人死后也要为魔作战，再加上大家同为人类，这样的厮杀无疑是很让人厌恶的。

　　“见机行事吧。”

　　高志轻语，他也不想碰到那种情况，到如果事情真到了那一步，唯一能够做的，将只能够是杀了。那边，梁快直接睡着了。

　　高志微微摇头，轻语道：“大家先在这里休息几天吧，到时候再去城池一看。”

　　对此，众人都没有什么异议。而且也都隐隐明白，高志的状态并没有多么好。所以，这休息将是必须要进行的。

　　高志独坐在一旁，突然有些想笑。众人中，葛迎晨第一个成尊，随后是林岚，再接着就是傅小鱼以及梁快了，连癫小乐都可能会随时突破到道尊，因为之前的她就是四分之一的道尊啊。

　　算起来，也只有高志与吴不胖不是道尊了。

　　“呵呵，这事情闹的。”

　　高志微微摇头，自己的实力是足够强，也掌握了大道的力量，可就偏偏无法进行一次突破，肉身与自创大道都在限制着他。

　　“到底怎么才能够成尊？真的要让我大道完善吗？”

　　高志皱眉，但是很久以来，大道都无法有任何进展。

　　“难道，是情感这一方面出了什么大问题吗？”

　　高志思忖，七情六欲道注重的就是这个。上次他在找寻印记力量的路上，见到了尸骨铺满地场面的时候，他的情感出现了变化。可以他现在的情况，还能够有什么可以让再次出现大的情绪波动呢？

　　高志无法得到答案，他已经感受过太多了。得到，失去，悲伤，怜悯等，各种各样的感觉。甚至有些放在他面前，他也无法再有曾经第一次的那种感觉。

　　“也许是因为肉身的情况。”

　　高志念头一转，想到了这一点上。霸者为什么让他去寻四十九道印记力量？而且，还故意不放在一个地方，这一点又是为什么呢？让他去经历，让去他磨砺和感悟吗？

　　还是说……

　　“他是故意让我去见到那些家伙？比如圣兽……”

　　高志眉头微挑，他无法想象霸者是如何能够精准的预知到这一切的。因为这其中，只要出现任何偏差，就会彻底偏离。印记本源力量的被摄取走，这一点就起码应该不在霸者的算计中。

　　“空青子都做不到这一点，那么能够做到这一点的，必然大有来头。”

　　“人间界还有这样的吗？该不会是二姐口中，那个能够与神子相提并论的强者吧？又或者是那什么圣女？”

　　高志揉了揉太阳穴，真是让人头疼的问题啊。

　　带着重重疑惑，高志竟然还是进入了修炼状态中，开始尽心尽力的恢复。在与那天劫所化的遁天影鼠交手的时候，高志也并非完全没有收获。对方撕裂他肉身的那一击，绝对有着大来历，便是现在，高志也相信，就算他让梁快攻击自己，只要不像上次，也绝对伤不到自己。

　　这一路追林岚等人的时候，梁快也把自己的想法说了出来，高志将那些真义与自己所体悟的做了一个对比，也颇有收获，再算上亲身所经历的，顿时明白了更多的事情，若论速度，绝对比之前提升了三成都不止。

　　五天后，众人休整完毕，也准备要进入这座城池了。这几天的时间，他们没有看到任何人类从那城池出来，只是魔气似乎越发的浓郁了。

　　“要不要我先去探路？”

　　梁快信心十足的叫道，他现在也是道尊了，出道境一重天。

　　“不用，如果真的全部被魔化了，能解决就趁现在解决了吧。”

　　高志轻语，已经下了决心。被魔化的人，就是已经死了，他现在不过是面对一群尸体罢了。这算不什么罪过，做了，就等于是为其他人类省去不少麻烦。

　　“小志哥哥。”

　　林岚美眸连闪，轻语道：“你们想过没？如果这大劫来临了，那么其他势力也都该出动了才是啊。群妖会，其实谈的不就是这个吗？”

　　高志一怔，随后恍然，“是啊。”

　　话落，又再度明悟，喟然一叹，“是了，是我害了这个城池的人。”

　　不用细说，其他人也都明白了。这里是靠近什么地方？那是北极冰海！但是冰王因为高志的话，绝对不会出手，紫菱也更不可能出手了。所以这边空下来了，魔鬼天场没有势力进行攻伐，自然的，它们也就更加猖獗了。

　　葛迎晨却道：“其实也没有什么大不了的事情，北极冰海如果真出手，会真的帮助人类吗？有的时候，想解决一个问题，还是只能够靠自己。”

　　高志点头，人与妖魔鬼怪，泾渭分明。魔与鬼走的近，妖与怪走的近。而人族就算是悲剧了，纯粹的孤家寡人。

　　“是啊，只能够靠我们人族自己了。”

　　高志恢复心绪，“现在，过去看看吧。”

　　话落，当先向那个方向奔驰而去，其他人紧随其后。

　　不算远的距离对于一众强者来说，根本算不了什么。很快他们就到了城头上方，目光所落之处，不由皱眉。这里，腐尸到处都是，有淡淡的魔气包裹着。其他地方，墙角、街道都有目光呆滞的人类静静的站着，周身也有魔气缭绕。

　　高志脸色阴沉，这里不管是老人，还是妇孺，全数遭难了。普通人也好，修士也罢，无人幸免。血迹更是到处都是，如今都已经干涸了，可看起来依旧触目惊心。

　　“全死了。”

　　吴不胖低语，拳头紧握。一座城池的人绝对不算少，就算这是最边境的城池，少说也有五六十万的人口。但是人数多却不代表实力强，魔鬼天场的魔与鬼的数目也非常的惊人，而且每一个都拥有不错的战力，尊级的更不在少数。

　　所以，整个城池的人类都消失了，这简直就是屠城。几十万人口，就这么被抹杀了。

　　“人族，还是弱啊。”

　　癫小乐侧目，不忍直视。人族，幼儿诞生的时候，如果无人照顾想活下去的话，几率低的可怜。反观妖魔鬼怪，却都不在这个层次中。

　　“魔鬼天场这边，还只是其中一角。”

　　高志沉声，忧心忡忡，其他地方，想必也会更多。比如，葬魂天崖，那秦剑可不是什么善茬啊，而她还只是一个代表性而已。

　　“嗯？”

　　葛迎晨目光遥遥一扫，诧异道：“怎么连一个尊级的都没有？”

　　高志一怔，随后也认真感受了一下，果然，一个尊级的都没有。魔既然要魔化人族成为它们的力量，那尊级的尸体肯定会保存。

　　“被遗弃了吧。”

　　高志思索了一下，得出了这个答案，也唯有这个答案最贴近真相。这些残留下来的魔化人，要么是实力低微的，要么曾经就是普通民众。

　　“那我们……”梁快询问道：“该怎么做？还出手吗？”

　　高志沉默，他也在犹豫，如果没有这场大劫，也许他们还可以继续享受自己的生活，享受天伦之乐。而如今，却成了这般模样。

　　其他人静默，这种情况下看着着实不好受。这些魔化人，只是尸体而已，神魂早已寂灭，根本就救不了。

　　“死便死的安静一些吧，这样的状态对他们来说也是一种亵渎。”

　　高志语气沉重，死者为大，是不该如此了。

　　刹那间，城池上方火焰当空，黑红色的火焰席卷四面八方，便是城墙也瞬间被焚化了。

　　“就让我来做焚城这种事情吧，希望他们可以真的安息。”

　　下方，火势凶猛，如恶兽一般吞噬四周的一切。但是那些魔化人却无动于衷，只是静静的站在那里。


第822章 恨意

　　火焰化为恶魔，吞噬着所波及到的一切，逐渐的整个城池都被点燃了，熊熊大火照亮了天穹。建筑物倒塌的声音不绝于耳，那些魔化人以及许许多多的尸体都被火焰吞噬，化为了焦炭，乃至彻底消失。

　　众人沉默，静静的看着这一切，为他们默哀。几十万人口，就这样彻底消失了。

　　“只是如此以来，对你将会非常不利。”

　　葛迎晨好半晌才开口，闻言知意，无须过多解释。之前的几次事情，都是被大肆渲染“绝世妖邪”的可怕之处。如今，这座城池的事情要是传出去，势必又要算到高志的头上。

　　“无妨。”

　　高志摇了摇头，“我无愧于心就行了，不需要全天下都理解我。”

　　顿了一顿，勉强一笑，“赦免虽然我不需要，但也给了我一个希望。我也不愿意多做杀孽，恨就恨吧。”

　　只要六大山门与七大王族不针对他，一切他都可以应付。实在不行，他就带着所有人前去北极冰海，只要掩饰的得当，也许冰王未必就可以知道他到底是不是那什么主人吧。

　　这可能是高志如今的唯一后路，他不想沾惹，只是如此打算罢了。

　　“但愿如此吧。”

　　葛迎晨含糊的应了一声，他对这赦免一直不怎么相信。但是高志现在的状况，他也清楚。高志可以不顾自己，但是不能够不顾其他人。从他敢将死亡印记转嫁到自己身上，一切都可以看出个大概。

　　“走吧。”

　　高志看了完全处于火海中的城池一眼，跨步离去。到了这里，就证明已经到了天语王朝的领域了，一切顺其自然吧。

　　玉璧城将是他们第一个目的地。

　　前行百公里，他们又看到了一座城池，依旧被魔给清洗了，惨不忍睹。还有附近的几处村落，全部都死伤殆尽。这让众人叹息，大劫太可怕了，也许这里还只是冰山一角，真正死去的人更多，远远超出他们的想象。

　　高志沉默，一把火全部烧了，烧掉的只有痕迹，但是却抹灭不了事实。

　　残酷，血腥。

　　奇怪的是，这一路上他们并没有看到什么魔物，似乎都藏起来了一样。一直到半个月后，他们终于看到了一座没有被魔与鬼杀戮的城池，有许多修士聚集在这里，而且四周布下了不俗的杀阵。很明显，这里成为了又一道防御墙，抵挡住所有的攻击。

　　城池外边，到处还有魔气残留的痕迹，也有无数的血迹，这里也经历过大战。高志只是稍微的感受了一下，就已经发现了，这座城池中，竟然有两位半天尊级别强者的气息。

　　“怪不得。”

　　高志心底恍然，过了独道境之后，人族就已经开始强过魔与鬼了，除非是那种特殊的。而到了半天尊这个层次，人族的修士已经完全强过同等境界的魔与鬼，以一敌二都有很大的可能性。

　　高志带着所有人站在城门不远处，那杀阵对他来说还是有一定的威胁性的。应该是一个高手所布置的，但是却困不住他。他的肉身足以扛过去，然后趁那个机会破阵而出。

　　“你们是谁？为何从这个方向过来！”

　　一名独道境修士站于城墙上方，扬声叫道。再北，那就是魔鬼天场了。

　　高志还没有开口说话，就看到一名修士凑到那人身边低语。高志耳朵一动，顿时听到了所有的话。“好像是绝世妖邪，还有那几个人，都和得到的信息一模一样。”

　　“绝世妖邪？”

　　独道境的修士眉头一挑，冷笑一声，同时大喝道：“妖邪与魔不得入内！赶紧滚。”

　　闻言，众人齐齐变色，这等于是在无底线的辱骂了。如此把高志与魔相提并论，可见对方心中的想法。

　　“我宰了你个狗日的。”

　　梁快眼中有杀意闪过，身躯一闪就要冲上去。

　　“不可。”

　　高志快速的抓住梁快，眉头紧皱，朗声喝道：“王朝不是已经赦免我的罪过了吗？为何你还如此做事？”

　　“嘿嘿！该死的恶魔，你可真有胆量承认你的罪行啊。”

　　独道境的修士冷笑，“真当这天下无人吗？你若有胆量，就去杀尽所有的魔与鬼，向整个人族明志。否则的话，我们凭什么要保护你们？你们这群人，连成为猪食都没有资格。”

　　城头上的修士都聚了过来，特别是听到高志承认自己的“罪过”，更是一个个恨的咬牙切齿。

　　“滚，你这个狗杂碎。”无数的修士怒骂，恨意滔天。“别逼我们杀了你！”

　　“你要是再不离去，就休怪我们无视王朝命令。”

　　“滚，你这个只知道杀戮的恶魔！”

　　“滚出我们人族的地方，你这个有人生没人养的杂碎。”

　　“什么绝世妖邪，你就是个绝世畜生。”

　　城头嘈杂，怒骂声不绝于耳。

　　高志脸色铁青，双拳握的喀吧作响。

　　“你们……闭嘴！”

　　林岚低喝，不死神草呈现，至圣剑道的气息四溢，覆盖偌大一片区域。她杀意毕现，愤怒无比。

　　“恼羞成怒？敢做那种畜生一样的行为，就要付出代价！”那群修士大喝，“你个万人骑的小丫头，抓住你一定要让你不得好死。”

　　闻言，林岚气的娇躯颤抖，其他人也都杀意毕现。

　　“你真的是在找死。”

　　高志怒喝，声音滚滚如此，恐怖的杀意如实质一般侵袭整个城头。那骂人的修士瞬间软倒在地，神色恐慌。连高志的杀意，他都无法抵挡。

　　“呵呵，绝世妖邪刚回来，就想大开杀戒吗？”

　　一名老者悄无声息的出现在城头上俯视高志等人，是高志所感受到的两位半天尊之一。

　　高志神色一凛，这老者身着道袍，应该是道门的强者。

　　“老朽太木真人。”

　　老者淡然一笑，“你们无须吵闹，绝世妖邪归来，自然是要尽心尽力诛魔灭鬼。任何罪过，刚好可以借这个机会一笔勾销。”

　　太木真人？

　　太风真人？

　　高志心底一突，已经明白了，对方肯定是道门的一位老古董。而且，还是万年前与霸者一个时代的强者，太风真人很有可能就是他的师兄。

　　“请进吧。”太木真人笑了笑，城门开启，整个城池都布有大阵，如今是完全的开启了，想要进去就必须从入口走。若是平时，就算是六大山门的护山大阵都不会轻易开启的。

　　高志与太木真人对视，感受不到任何善意，对方一直在笑，却笑的很诡秘。当下高志收回目光，带着所有人不紧不慢的走了进去。城头上的其他修士都怒视高志进入，有太木真人在，他们倒是也不敢放肆。

　　进入之后，高志才发现，刚才城头上的叫骂声不小，许多人都快速的赶了过来。看到高志进城，一个个都红了眼睛，恨不得吃了高志。人数很多，成千上万。有修士，也有普通人。

　　“你这个恶魔，我和你拼了。”

　　人群熙攘，一个老头蹒跚的冲向高志，手里拿着一截棍棒，恶狠狠的砸向高志。

　　高志双眼微眯，脚步却并没有动，直接承受了对方一击。普通人的一击，对他没有任何用处，但是却带动了他的心绪。

　　“赔我女儿的命来，你这个恶魔！”

　　老头歇斯底里的咆哮，一连打了高志十几棍，最后力竭之后更是张牙舞爪的撕扯着高志的衣服。

　　“老头，你……够了！”

　　梁快咬牙切齿，一把抓住老头的衣领扔到了人群中。

　　“绝世妖邪要杀人了，要杀人了。”老头狂吼，“一起把他杀了，剁了喂狗。”

　　人群攒动，怒意如狂潮一般席卷过来。

　　“哗。”

　　一股恶臭的污水从旁边的一座阁楼上倒下，对准了高志他们这一群人。

　　是粪便，恶臭难闻。

　　“该死。”

　　梁快怒骂，带着所有人直接闪避开来。

　　“杀了他。”

　　无数的人叫骂着，农具，菜刀，甚至是自制的狼牙棒都拿了出来。

　　“好了，都散去吧。”

　　太木真人淡笑，声音传遍每一个角落，“有老朽在，绝世妖邪想必也不会再造下任何杀劫。如今魔鬼来袭，倒不如让他在这里帮我们抵御灾难。”

　　太木真人说完，那些人都稍微的平息了一下怒火。只是眼中的恨意不减，太木真人在这里的威势明显很盛，毕竟是半天尊强者，近来的一切几乎都是靠他。

　　“绝世妖邪，小老儿就是化为厉鬼也饶不了你。”那个老头恶狠狠的瞪着高志，让高志皱眉，那股恨意太强烈了，他还真没有见到谁会这么恨自己。可现在，竟然有那么多人。

　　“随老朽去吧，我来为你安排住处。”

　　太木真人微笑看向高志，“你说，可以吗？高志。”

　　高志抬头与他再一次的对视，眼中有冷意闪过，却点头道：“那就有劳了。”

　　“希望你们真的可以出力。”

　　太木真人微笑，落在众人前方，缓步而行。这一幕，让高志心底又是一突。当下也没有多说，只是跟着对方而行。一路上，无数的人都在注视着他，同样都是充满了不善。他还发现，许多地方都挂有尸骨，也是人类的尸体，这很奇怪，毕竟这里是人族的地方。

　　人类讲究的是死者为大，入土为安，不该如此亵渎他们的尸体才是啊。


第823章 窝火

　　“呵呵，怎么？很好奇吗？”

　　太木真人笑了笑，抬头看向前方的一座牌楼。那上方有几个幼童的骨骸，看模样不超过十三岁。早已风化，不知道暴晒了多少时日。那些骨骼都裂开了，特别是头盖骨，以高志这个角度，不难看到，那头盖骨都被人用钝器打出了一个坑洞。

　　高志不忍直视，闭上了双眼。可以想象，几个孩童活着的时候到底遭到了什么样的折磨，头盖骨都被人打碎，脑浆迸裂，鲜血四溅。而那个时候，想必那些孩童还没有完全死去吧？

　　出手的人肯定不是修士，如果是修士杀普通人，一击必杀，什么痛苦都不会有。可像这样的，肯定遭罪很大，死的非常痛苦。

　　“其实，老朽也不是很清楚到底是怎么回事。”

　　太木真人笑了起来，“只是听说，这几个孩子，好像是以你为目标，想成为你这样的厉害人物，能够以一敌百，甚至上千。所以呢，正如你现在看到的一样，他们的理想给他们带来了毁灭性的灾难。你看左边那个，似乎是被他亲生父亲活生生的用石头把头给砸烂了。”

　　高志猛地睁开双眼，冷冷的看向太木真人。

　　太木真人不以为许，随意的指向牌楼下的一堆尸骨，被无数的人践踏过，许多部位都完全碎成渣了，连头盖骨都还只有一半了而已。“这个好像是一个七八十岁的老年人，是个教书先生，为你说过一句话，冤冤相报何时了。下场嘛，自然是被许多人殴打成这样了，据说足足用木棍打了半个时辰呢，都快成肉泥了。”

　　高志心神一凛，双手紧握。

　　“其实，这还算好的吧，起码死的也算痛快。”

　　太木真人不看高志，继续道：“有的人，直接就是五马分尸了，有的人是被慢慢的折磨死的。知道千刀万剐吗？用很锋利的刀片，一点点，一寸寸的削去皮肉，还有骨骼。他们，都是不愿意与你作对的人，也觉的与你无仇无怨……”

　　“锵！”

　　葛迎晨手中修罗剑遥指太木真人，沉喝道：“你到底是什么意思？”

　　林岚握住高志的右手，目光冰冷的看向太木真人，其他人蓄势待发，这绝对是故意说给他们听的。不远处的旁观者见状，纷纷作势出手，只要太木真人说话，立即就会上前拼尽全力杀掉高志他们这一群人。

　　“叮！”

　　太木真人轻描淡写的将修罗剑震开，葛迎晨身躯一个趔趄，虎口被直接震裂，鲜血不断流出。

　　“何必如此紧张？老朽只是见高志迷惑，所以故此为你们解释罢了。”

　　太木真人笑了笑，“其实，这样的场景在两大王朝并不少见，多了去了。因为你名号的人，死去的有很多，我想，没有十万也有七八万吧？每一个都很惨，远远比你杀掉的那些人死的下场要惨的多。而且，即便死去，他们也没有资格入土为安，只能够化为一堆尸骨，警惕其他人。”

　　高志目光游离，锐利的眼神可以看清楚那些尸体曾经遭受到了怎样的折磨。

　　“他们都是你害的，都是被你这个恶魔迷惑了心神。”人群中有人忍不住大吼，怒骂不断，“你这个畜生，为什么你还不去死！”

　　“对，都是他害的。要不然，也不会有那么多人无辜惨死。”

　　“绝世妖邪，害人害己，根本就没有资格活着。活着也是人族的耻辱，是败类，与他一样为人，让我都感觉到恶心。”

　　叫骂声又响了起来，到了最后越来越难听。

　　“值吗？”

　　高志喃喃自语，众人都被这话弄的一愣。

　　高志眼神陡然间变的凌厉可怕起来，大喝道：“值吗？！想杀我，你们大可以直接来，他们呢？他们和你们什么仇？他们也是无辜的，但却惨死在你们这些人手里，你们的这种做法不恶心吗？你们真觉的自己就比我好上什么吗？”

　　“想杀我，我一直在。你们自私自利，你们疯狂成性。只因为捕风捉影，你们就将他们杀了？你们可曾扪心自问，你们真的做的对吗？你们真的还有脸站在这里与我对话吗？”

　　“他们有什么罪？他们才是最无辜的！”

　　高志咬牙切齿，怒火冲天。“我来问你们，值吗？！”

　　众人哗然，瞬间安静了下来。

　　“啪！”

　　一个水缸摔在了高志面前，碎片四溅。

　　“少糊弄我们，如果不是你，他们怎么会死？他们的死都是因为你，与我们何干？！如果你不存在，他们也不会死。还在你还假惺惺的干吗？主持公道吗？你他妈的到底还要不要脸！”

　　一个大汉冲出人群，大声叫骂，水缸就是他扔的，只不过气力不够，无法砸中高志。

　　“你再骂一句，我现在就杀了你。”梁快脸色阴沉，这一路被骂的次数太多了。

　　“乡亲们，看到了吧？”

　　那大汉大吼，“这就是与绝世妖邪一起的人，有道门的大人在，他们还敢如此狂妄，扬言要杀了我。如果我是第一个，你们也将成为下一个。恶魔不死，我们的噩梦永远不会结束。”

　　断章取义！

　　“去你妈的。”

　　梁快怒极，身形一闪就要杀了对方。刹那间，两名道尊从人群中窜出，杀向梁快。

　　“滚！”

　　高志低吼，一拳将其中一名道尊轰飞，同时梁快也在另外一名道尊身上留下了一道长长的血痕。

　　“看到了吧！恶魔凶性要发了，要杀掉我们所有人。”

　　那大汉再度狂叫起来，“就算我们原谅他一切的罪过，他也不会放过我们。会一点点的将我们全部杀掉，到时候连有人送终都没有，因为他会将我们的子嗣也全部杀死。”

　　被高志轰飞的道尊脸色发白，却冷笑一声，右手轻按胸膛，顿时大口喷血。无辜的叫道：“高志，你到底是什么意思？我只不过想救那个人而已，你就想杀了我？难道你就那么迫不及待的要除去所有的人类吗？我虽然无大功，但是魔族来袭的时候，我可是做了不少贡献，杀掉了不少魔物。”

　　“呵呵。”

　　高志气急反笑，太木真人冷眼旁观，似乎是故意如此。

　　“太木真人，不是要带我去住处吗？为何还要停下来？”高志笑道，神色自若，只是眼神非常的阴霾，这些事情对他的影响很大。

　　“呵呵，阁下似乎误解了老朽，老朽只是觉的你可能会解决掉一些事情，所以给你时间等你一会。”

　　太木真人淡然一笑，再次向前走去。

　　高志拍了拍梁快，又冲其他人点头致意，示意不管发生什么事情，都要忍耐住。

　　“哗啦。”

　　一座酒楼挂起了一道横幅，让众人脸色一阵不好看。

　　绝世妖邪与狗不得入内。

　　太木真人玩味的看向高志，“别介意，毕竟都是普通人，能够理解的事情很少。”

　　“字写的不错。”

　　高志拳头紧握，随后又松开了，轻笑一声回应。

　　太木真人颔首，“你能够这样想，真的很不错。毕竟，绝世妖邪也未必代表是你。就好像，狗也代表不了你一样。”

　　“嗯，我与前辈一样的想法。狗的先人与前辈，也必然是狗。”

　　高志点头，反唇相讥。他心情非常的不爽，半天尊怎么了？休要用话来挤兑他。

　　“呵呵，有趣。”

　　太木真人笑了笑，“近几日将有魔族大量来袭，不知道你会不会跳墙离去？”

　　“只要前辈不带头，在下自然不会急的跳墙。”

　　高志微笑，“这个答案，你满意吗？”

　　“你倒是伶牙俐齿。”

　　太木真人笑了笑，“战场上别怪老朽没有提醒你，太狂的人，活不久。”

　　“所以我一直活到了现在。”

　　“呵呵。”

　　太木真人玩味一笑，这一路上，只要是店铺和酒楼到处都挂出了“绝世妖邪与狗不得入内”的横幅。

　　高志脸上始终保持着一丝笑容，只是眼中却是无尽的寒意。太木真人故意绕路，这一切都是想让自己看到的。这样的情况，唯独只能够确定一件事情，那就是赦免是真事，不是空穴来风，六大山门以及七大王族，不会自己打自己的脸。

　　脸面，对他们来说很重要。不到一定时候，绝对不会一点脸都不要。

　　其他人并没有言语，尽管对方话中的含义让人愤怒，但是已经到了这里，就没有必要再去无事生非。他们很想直接离去，但是对方从开始到现在，就一直在说诛魔的事情，就代表就算他们想要离去，势必也会遭到强力威胁，被强制性的留下。

　　“这里是城主府，也是老朽暂时居住的地方，为了避免有其他人影响到你们休息，所以你们也就只能够将就一下了。”

　　太木真人摆出一副和善的模样，颇有长辈关心晚辈的意味。

　　将就？

　　监视吧！

　　高志无所谓的一笑，“那可真是有劳前辈费心了，这么好的地方，一般的人可进不来。”

　　“所以，你们才可以清静休息。”太木真人笑了笑，招手叫来一个人带高志他们离去。

　　“呵呵，绝世妖邪，太把自己当回事了吧？”

　　太木真人双手背在身后，眼中的笑意散去，很是冰冷。


第824章 难测

　　“兮家被灭了！”

　　火族领地，为一片火枫林。这里远看和凤舞凰林一样，其实相差却很大。

　　火雪儿惊慌失措，一直到现在她才得到消息。如今，火族核心族人聚于一堂，这可不是一件小事情。他们与兮家关系莫逆，并非一般。否则的话，又怎么会有兮忆与火雪儿的婚事？

　　一名面容枯槁的老妇人端坐首座，眉头紧皱。

　　“祖奶奶，你老人家倒是说句话啊。”

　　火雪儿俏脸满是泪水，激动的叫道。

　　“雪儿。”一名中年女子皱眉，拉过火雪儿，“不可如此。”

　　“无妨。”

　　老妇人摇头，眼睛却有火焰在跳动，她很强，可以说是整个火族的核心人物。良久轻叹一口气，招手让火雪儿到了她身侧，“消息竟然被封锁的如此厉害，很明显是很强大的势力才能够做到的。出手的人，不是六大山门，就应该是七大王族。”

　　“祖奶奶。”火雪儿哭成了个泪人儿，“到底是怎么回事啊，兮家真的全部都消失了吗？”

　　老妇人沉默，良久才道：“未必，能够在这个时间出现了这个事情。就证明，对方肯定是有所图谋，而且还是精心策划的。最让我奇怪的是，这事情不该一点动静都没有才是。也许，兮家已经预感到了，只是没有通知我们。”

　　“按照这个思路来想，出手的人，肯定有明家的。”

　　“光明杀王，明家！”

　　其他人震惊，这帮家伙明面上谁也不在乎，但是背地里却最是难以提防。非常的危险，同境界的根本无法对战。

　　“可为什么出手，老身是真的一点思路都没有。”

　　老妇人轻叹一口气，一时半刻也无法想清楚对方的目的。兮家，毕竟是七大王族之一，想要灭他们，就必须有两个王族一起出手，而且还必须有明家。

　　“有最强的矛，就不需要最强的盾。”

　　一名年轻女子闯了进来，俏脸冰寒，但是浑身的衣服却如火焰一般燃烧起来。

　　“冰儿。”老妇人轻语，“有什么线索吗？”

　　“姑姑。”火雪儿尊敬的叫了一声，同时焦急的道：“有没有他们的消息？”

　　“有，兮忆和兮阳还活着，但是却消失了。有人在布局他们的道路，让他们避开了一切的追踪。这个做法，很有可能是董家的董三飘，因为，他是第一个先消失的，而且他和兮忆的关系匪浅。也只有他才有这个能力，这个家伙心机非常的深，我查不到他到底去了那里。”

　　火冰儿直接了当的道，随后眼中满是杀意，咬牙切齿道：“我已经找到了兮翰的尸体，身体其他地方有雷电伤痕，最致命的是从背后的攻击，直接刺破了心脏。”

　　“是明珠和雷倩芸！”

　　火冰儿杀气毕现，“想杀兮翰，必须要破了他的防御。能够做到那么顺利的，只有明家的光明泣血刃。可恨，要是兮翰有布衣幻裟，明珠就算和雷倩芸联手，他也可以从容离开。”

　　火涛，火族当代族长，也是火雪儿的父亲，闻言吃惊的道：“怎么可能？她们怎么下得了手？！”

　　“事实如此。”

　　火冰儿脸色铁青，“我想破脑袋，也想不出，竟然会是她们两个。”

　　火涛重重叹了口气，“兮布兄……他肯定早就了解到了这些情况。为什么不给我们传讯？如此……如此行事，让我等于心何安啊！”

　　“因为，不想让我们也受牵连。”

　　火冰儿语气沉重，玉手捏的发紫，恨意滔天。“兮二哥肯定早就在算计了，所以兮忆他们才会没有遭难。也许，他在担心还有其他势力介入其中。若是我们火族出手，必定会被连根拔起。以现在的情况而论，再无事端出现，就证明他们是在图谋兮家的天尊至宝。”

　　顿了一顿，又继续道：“对于这一点，我有些想不通。不拥有那一族的血脉，就算得到了又有什么用？难道说，他们竟然研究出了其他秘术，想要借机使用别的天尊至宝吗？”

　　火涛再度叹了口气，看向火冰儿道：“妹妹，你没事吧？”

　　“我一定要亲手杀了她们。”

　　火冰儿恨恨的道，美眸有泪花闪烁，“我想过诸多可能，也没有想到兮翰会死在她们手中。”

　　“唉，可惜了。”

　　火涛摇头，“以兮翰的资质，即便不使用天尊至宝，也没有多少人可以破他的防御，有他在，兮布兄就可以安稳的坐他的家主之位。也许，他也没有想到明珠会向他下杀手吧。因爱成恨吗？明珠她怎么就看不破这一点呢？”

　　“事情不会那么简单的。”

　　火族老妇人轻语，“明珠那孩子，我见过。若非其他原因，她绝对不该向兮翰出手，那种女孩，敢爱敢恨，如果兮翰抛弃了她，她动手杀还有可能性。但实际上……”

　　老妇人顿了一顿，看了火冰儿一眼，“可实际上，这么长的岁月以来。兮翰一直都说，如果他无法成为天尊，唯一愿意的只有冰儿一人而已。从一开始，明珠的感情就没有着落。至于雷倩芸那孩子，也是同样。兮翰要是先接受她们的感情，再抛弃她们，那就算死也是自找的。可实际上，兮翰那孩子却有很强的原则性，不会做这种事情。所以……”

　　“答案只有一个，明家，亦或者是雷家出了其他问题。有一股新的力量介入了，而且这股力量也是明珠、雷倩芸无法控制的。论抵御能力的话，那么明家的可能性非常大。如果有力量威胁到他们，他们就算是就地解散，也可保明家不灭。”

　　“而如今，我们看到了他们的选择。那么，就证明问题出在明家。而且，还是他们愿意接受的力量。应该非常强势，不在当世之列的强者之流中。”

　　老妇人眉头轻皱，“刚才冰儿说了，最强的矛和最强的盾。当年，布衣王与光明杀王和阴幽冥王之间的配合是最天衣无缝的。不过，光明泣血刃要比阴幽冥血勾攻击性更强，也因此有了最强的矛和最强的盾一说。那么，明家如果是说在图谋布衣幻裟倒也合情合理。”

　　老妇人闭上双眼，靠在椅背上，众人没有去打扰她，就算是火雪儿也静静的站在一旁。

　　“天门动荡，天石长老也莫名其妙的消失了。”

　　良久，老妇人开口，目光凌厉慑人，“如今兮家消失，若是影响到小势力，那么这种事情之间绝对没有任何牵连。可奇怪的就是，这些事情为何都一一出现了？这之间肯定有莫大的关联。”

　　“那天石长老，你们谁了解？他的来历到底是什么？”

　　火涛沉默，良久摇头，“不知道，只知道他不是天门正统的人。其实，连现在的门主都不是正统的，只是无剑天尊那一脉的弟子而已。”

　　“如果把这些事情联系在一起的话，虽然有些牵强，倒是也有一定的可能性。”

　　一名老者，面容枯槁，看起来比那老妇人要老上许多，这也是火族的一位老古董，如今为了兮家被灭的事情出现了。“我还记的，千年前我出来过游历一趟。期间好像听到了明家有一位子弟消失了，可具体怎么消失的，做什么去了，倒是没有听说过。几百年后，天门第一次出现了动荡。那天云道尊似乎发现了不得了的秘密，最后也是莫名其妙的成了天门的叛徒，若论关系，他可是天门的正统弟子。”

　　老者顿了一顿，又道：“如果按照大姐你之前的猜测，我们不妨把明家之所以如此动荡归咎为他们曾经失去的一名子弟。这样思路就清晰了，天门少了一个长老，明家多了一股力量。这事情，似乎就不是那么简单的事情了？”

　　火涛神色一凛，忽地吃惊的道：“假如天石长老是明家千年前消失的人物，那么他本身的辈分就很高。这样以来，以他的实力和辈分，制约明浩然似乎也顺理成章了吧？”

　　老者点头，“没错，就是这个道理。”随后继续道：“如果真是这样，那么他在天门想要图谋什么？如果是为了布衣幻裟，那么更应该想办法混入兮家才是。”

　　老妇人颔首，“三弟这话不假，除非，在这个过程中，他遭到了其他的攻击，让他醒悟到，单纯的攻击无法让他无敌于天下。这才动了要灭兮家夺取布衣幻裟的心思，至于雷家，也许是被许了很大的好处。”

　　火涛摇头，“那道理还是没有办法说的通，就算是这样，明珠怎么会那么心狠？”

　　闻言，老妇人笑了笑，并没有言语。

　　旁侧一名中年女子，也就是火雪儿的母亲，拉了他一下，低声道：“因爱成恨这种事情，女的一旦被触及到了伤疤，做出的事情连她自己都不敢相信。更何况，明珠还是那么一个高傲的人呢？”

　　火涛打了一个冷颤，倒吸一口冷气，“还好我和她不熟。”

　　说完，又觉的这话不妥当，便闭口不言。

　　“吉凶难测，我们现在最好也要有所部署。兮家的事情，我们现在都不要声张，等兮忆那小家伙再出现，一切自当有定论。”

　　老妇人再度开口，沉吟道：“另外，我想请那高志来一趟我们火族，也许可以得到一些答案。更多的是，这样可能会为我们火族留一些希望。毕竟，高志是他选的人，肯定有出奇之处。”


第825章 大道裂痕

　　“梁快。”

　　午夜，月黑风高。这样的夜，本该是安静的，但是如今局势动荡，这夜的安静却是让人不安的。

　　“大哥。”

　　梁快站在高志一侧，低声道：“你叫我出来有什么事情要交代吗？”

　　高志目光闪烁，轻声道：“帮我去把那些尸骨收集一下吧，不要再被风吹日晒了。就算是让他们入土为安吧，也算是让我图个心安。”

　　“好。”

　　梁快没有细问，只是点头答应。“我现在就去。”

　　“注意一点。”

　　高志叮嘱一声，这里可不能够乱来，指不定还要出什么样的事情。同时他目光看向另外一个方向，梁快的动静如果对方存心在意的话，肯定能够发现的。

　　“对我你还不放心？”

　　梁快低笑，“这种事情手到擒来，而且绝对不会被任何人发现。倒是他们，真的很可怜，竟然，唉……”

　　梁快叹了口气，身躯隐入了到了黑暗中，悄无声息的离去了。

　　高志看了一会，也转身回房。太木真人就算知道也不会不顾脸面的找梁快麻烦，至于另外一个半天尊，现在高志还没有见到对方，只是不知道是来自什么势力，又有着什么样的态度。

　　高志刚到房间，林岚就来了。

　　“小志哥哥，你没事吧？”林岚柔声关切的问道，白天的时候见高志心情很沉闷却又佯作无所谓，让她很是心揪。

　　“没事，什么没有见过？能承受的住。”

　　高志笑了笑，握住林岚的玉手，开起玩笑起来，“不会是太想我，然后找个借口来吧？”

　　林岚俏脸泛红，刚要开口说话，就听到葛迎晨的声音响起，“队长……”

　　葛迎晨站在门口，神色微怔，想了想转身向外走去，“你们继续，我等一会过来。”

　　林岚收回小手，瞥了葛迎晨所在方向一眼。

　　高志轻咳一声，“得了你，有什么事情说吧。”

　　葛迎晨停步，难得开玩笑的道：“真的不打扰？”

　　高志微微皱眉，“不打扰。”

　　葛迎晨故作认真的思考了一番，轻叹一口气，“其实，这种环境，也不适合去进行其他的事情……你们懂的吧？”

　　“你要真没事，你就出去吧。”

　　高志瞪了他一眼，这都扯到哪里去了？

　　“哈哈。”

　　葛迎晨哈哈一笑，随即将门关上，压低声音道：“队长，你应该早就发现了吧，这里的气氛很古怪，特别是对你。”

　　高志点头，“是的，那道门的太木真人态度有很大的问题。”

　　“没错，就是这一点。”葛迎晨颔首，“赦免，绝对不是那么简单的事情。从那些民众的过激反应来看，这似乎才是他们要的效果。虽然说，那些普通人我们根本不在乎。可如果真要打起来呢？”

　　葛迎晨眉头紧皱，“你可想过，如果那些民众组织成军队。那么数目到底有多少？几万？几十万还是几百万，甚至是千万？我们就算怒而出手，那么又能够如何？杀掉几十万，乃至几百万人吗？”

　　高志诧异的看了葛迎晨一眼，心念一转，事实果然如此。如果这些民众全数来袭杀他的话，难道他真的要去杀吗？那可不是一个小数目，可不是几个，也不是几十个，而是以万为单位的。

　　“这是一个局，进，我们就要不停的杀。”

　　“退，那就要彻底的消失，永远不踏足道罗大陆。”

　　葛迎晨语气沉重，“而且，事实还远非如此。如果是赶你和我们离开的话，那么根本就不需要赦免。赦免是让你回来，但是各大势力又不会亲自动手。有没有感觉，这就好像是给一只狼抛去一个诱饵，然后让这只狼进入笼子里。但是，偏偏又不动手，而是让一群羊来看守。”

　　闻言，高志沉默，这内中太过复杂了。

　　“是啊，赦免是让我回来。”

　　高志低语，“可实际上，他们却一点都不希望我还活着。”

　　“没错，这是一个矛盾。”

　　葛迎晨语气斩钉截铁，“但越是这样，也就越危险。如果是诛魔灭鬼的话，队长你的实力的确不凡，但是现在还起不到真正的中流砥柱的作用。那么这一点就可以排除掉了，换而言之，他们这样做，还到底有什么意义呢？”

　　林岚轻蹙秀眉，轻语道：“会不会是想让小志丧命在诛魔的行动中？”

　　“如果是我的话，我会选择联合很多强大的力量，找到队长进行剿杀。在见识了之前的情况后，我绝对会派半天尊强者。”

　　葛迎晨否决了林岚的观点，同时又道：“但是，也不可否认他们会有这个想法。不过，我一直觉的不对劲。这后边，肯定还有别的后手。这个后手，肯定就是那些普通民众。”

　　“普通民众？”林岚摇头，“之前已经说过了，这些人根本起不了什么用途。就算我们不出手击杀他们，也可以随意的安然离去。”

　　“队长，告诉我，你在听到太木真人那些所谓的解释后，心里可曾有什么感觉？”

　　葛迎晨神色凝重，现在的每一步都会决定一切。他有自己的目的，不想就此结束。高志如果陨落，这之前的一切付出，都将成为空谈。

　　高志脸色微变，良久才沉声道：“如果说没有，连我自己都不会相信。坦白的说，当听到那一些人因为我的缘故而死，我的心情的确很沉重，甚至恨不得杀了那些人。”

　　葛迎晨点头，“这就对了，也许他们是在利用那些普通民众来牵制你，影响你，让你心态不平稳，甚至会严重到无法想象的地方。”

　　“应该不至于……”

　　高志摇头，“如今的我，应该不会因为一些辱骂而乱了心智。”

　　葛迎晨道：“的确，以你现在的心性，应该很难有事情可以影响到你了。你可曾想过，什么叫众口铄金，积毁销骨？”

　　“众口铄金，积毁销骨？”

　　高志眉头一挑，暗自思忖。

　　葛迎晨点头，径直站了起来，“我总感觉到事情很不对劲，也明白你肯定也已经感受到了。我今天就是想给你提个醒，希望你能够有心理准备。很多事情，我们就算知道，可真到了那一天，未必就可以抵挡的住。”

　　“你不能够倒下，你的倒下，将让一切都化为泡影。”

　　葛迎晨转身，又转了回来，“对了，如果魔族来袭，队长你可千万别出全力。一定要留后手，包括我们几个都一样。就算是其他人丧命，我们也必须那样做。这些家伙的态度，让我很心揪。”

　　“随机应变。”

　　高志轻语，葛迎晨的担心是有很大几率会发生的，但是现在就开始担心，就有些杯弓蛇影了。

　　葛迎晨点头，不再说什么转身离去，关门的时候又说了一句，“你们继续吧，希望真的没有打扰到。”

　　“滚。”

　　高志笑骂一声，这家伙什么时候被梁快给熏陶了？

　　“真的不会有事吗？”

　　林岚依旧满是担忧，对葛迎晨最后的话充耳不闻。

　　“我也不知道……”

　　高志摇头，“这些民众已经被人给误导了思想，我杀的人的确多，但是还没有多到牵扯到这天下的每一个人。这是故意而为之，可我想不明白的，这种做法到底有什么意义呢？”

　　高志靠在椅背上，闭目沉思。“他们恨我，我最多不和他们有牵扯就是了。只要他们找不到我，几十年后，乃至百年后，这一代的普通民众都近乎全部消失了，就算是下一代，他们心中的恨也会逐渐递减。如此以来，却不过什么事情都没有做罢了。”

　　“但愿如此。”

　　林岚轻语，走到高志身后，轻轻的揉捏着高志的肩膀。

　　高志表面平静，可心底却不然，早已起了波澜。那些无辜惨死的人，而且还是死于那些偏激的人类手中。那一幅幅画面，只是想象都让他心颤。但是他一直在克制，一直没有表现出来。

　　“……这样死去的人，没有十万也有七八万吧……”

　　太木真人的声音还在脑海里回荡，七八万？多么惊人的数字啊。到底该有多少懵懂的孩童无辜惨死，又该有多少无辜的老人平白送命？亦或者是一些其他人，本来什么事情都与他们无关，可最终却白白牺牲了。

　　甚至，他们死后，都无法入殓，曝尸在外。

　　他们都被那些近乎失心疯的人给亲手结束了一切，而这一切，都算在了他高志的身上，永远也无法洗掉这个罪名。

　　“小岚。”

　　高志忽地坐了起来，林岚诧异，“嗯？”

　　“你回房间去吧。”

　　高志轻语，颇有赶人的意味。

　　林岚迟疑了一下，点头道：“好，你早点休息。”

　　“嗯，去吧。”

　　高志点头，目送林岚离开。

　　“咳。”

　　待林岚离开后不久，高志捂嘴一阵剧烈的咳嗽。猩红的鲜血触目惊心，高志脸色微变，快速的在房间里翻腾着，最后找到了一个铜镜。高志双眼急速的变化，左眼为情，右眼为欲。

　　高志右手颤抖，拿着镜子凑到了很近的距离。那左眼，竟然出现了一道道裂痕，非常的隐晦。

　　“我……我的大道，要破碎了？”


第826章 怨念效应

　　“噗！”

　　高志不可抑止的喷出一道血箭，将铜镜完全的洒满了。

　　“怎么会这样？不该如此的啊。”

　　高志抓住铜镜的手在发抖，如果大道出现问题，那他将一败涂地。这是他心中的大道，按理说是不该出现任何问题的。而且，也从来没有听说谁的大道出过问题。

　　恍惚间，高志的身上出现了气运光柱，非常的黯淡，曾经的点点金芒也完全消失不见了。那气运不断变幻着，随着高志的思绪快速的闪烁着。高志陷入了重重思考中，他刚才想到了那一切，心底突然感觉到自身有所不对劲，这才让林岚离去。

　　高志快速与太初树皇和月莲女王沟通，简单的说了这个事情。

　　“天时，地利，人和。”

　　太初树皇低语，“你没有‘人和’，你的大道与当今的情况是相斥的。他们不容你，这是……”

　　“怨念效应。”月莲女王接口，语气凝重，“或许也应该说是诅咒的最原始状态，这种东西很玄乎。就好像一个人去咒诅你，不会对你造成任何影响，而且范围也不会太大。可当一百个人，一万个人共同进行了这个做法，就会直接影响到你的气运，原本该成功的事情，却未必就可以成功了。”

　　“那么，如果有几十万人，上百万人抱有同样的想法，你的结局就会更惨。甚至会被……无声无息的抹杀。”

　　“怎么会这样？”

　　高志倒吸一口冷气，“难道，这就是众口铄金，积毁销骨吗？”

　　太初树皇道：“没错，就是这样。否则的话，你不应该一进入这地方还没有多久开始出现了变化。你的大道错了，起码以你现在的处境，你的大道不适合你生存下去。”

　　月莲女王也道：“你必须要离开，越远越好，只要他们看不到你，不知道你的任何信息，时间便会冲淡一切。”

　　“不行，我不能够离开。”

　　高志直接拒绝，“我不能够让他们还继续跟着我颠簸流离，而且，我还想看看我父母和姐姐现在怎么样了。所以，我绝对不能够离开。”

　　“小子，你最好还是听我们的。”太初树皇叱道，“这样下去，你会死的。你知道这东西有多么可怕吗？一旦加身，根本就无法解决掉。不仅会瓦解掉你的大道力量，也会瓦解你自身的一切。甚至到那时，你的肉身都会和纸糊的一样，不堪一击。”

　　“这就是团结的另外一种力量，可以让人生，也可以让人死！”

　　“现在退出，还来得及。如果一切属实，那么你面对的就是不一个人，而是整整两大王朝九成以上的人啊。这种无形的怨念效应，就是霸者降临，他也抗不住。”

　　“什么叫邪不胜正？因为‘邪’做了很多违背天理的事情。虽然一时间可以没事，但是只要时间一到，怨念横生，铺天盖地而来的时候。邪就会被瓦解掉，正就会彻底站住脚。正，不是一个人，而是一个共同的利益，一个大集体共同的利益。”

　　太初树皇恨恨的道：“小子，听我们一句劝，离开吧。现在还有机会，你还有时间。”

　　“不行。”

　　高志想也不想的拒绝，“肯定还有办法解决，只是我暂时没有找到而已。诛魔，只要我杀的够多，解决掉人类的危机，这一切都会改观。”

　　“你可以改变一个人，也可以改变十个人，但是你却改变不了这天下千千万万的人。现在你的事情还只是在这个城池蔓延而已，假以时日……你再想抽身而退也不会再有机会了。”

　　太初树皇叹了口气，尽管焦急但是却很无奈。“你好好考虑一下吧，事情发展到这个程度，就算你出手震慑四方也没有用了。怨念已生，没有那么轻易散去的。”

　　月莲女王并没有再开口说什么，很尊重高志的想法。

　　高志沉默，他永远都想不到这一切会成了这个模样。也更加想不到，刚和葛迎晨聊完这个事情，糟糕的事情就来临了。太快了，都让高志手足无措，根本反应不过来。

　　忽地，高志眉头一挑，连忙将铜镜收入到了道戒中，伸手擦去嘴角的血迹。

　　房门被推开，梁快已经赶了回来。总共就几个时辰，他竟然一切都搞定了，看他脸上轻松的笑意就知道了。

　　“咦？怎么有血腥味？”

　　梁快鼻翼抽动了几下，不解的询问。

　　“没事。”

　　高志笑了笑，“搞定了？”

　　“肯定的啊，我出手还能够失误？”梁快耸肩，“都非常的好找，那么明显的地方。不过，数目真够多啊，竟然足足有三千多具，分散在各个地方。”

　　“嗯。”高志点头，三千多吗？真够多的啊。打心底的已经不敢去想那个画面到底有多么骇人了，那群人肯定和疯子一样吧？

　　“他们的尸骨我都放到了道戒中了，等离开这里再找个地方掩埋吧。”梁快又道，道戒他们现在可不缺少。

　　“好，有劳了，你去休息吧。”

　　高志点头，这种事情还真只有梁快才可以做的到。

　　“嗯。”梁快转身向外走去，想了想歪头打量了高志一番，笑道：“大哥，你真没事？”

　　“没事啊。”高志佯作不解，“有什么问题吗？怎么会这样问？”

　　“奇怪。”

　　梁快又走了回来，围绕着高志走了一圈，“总感觉怪怪的，好像出现了什么大问题一样。”

　　“滚吧你，不诅咒我你能死啊？”

　　高志笑骂一声，抓起梁快就向外扔去。

　　“嘿嘿。”

　　梁快得瑟一笑，身躯如柳絮一般顺势飘了出去，顺便关上了房门。高志皱眉在床上躺了下来，想的不再是自身的问题，而是如何能够解决他们在这座城池的事情。太木真人已经说过了，最近将有一波魔族来袭，到那时少不得会有一场大战。

　　午夜寂静，高志久久无法入睡。

　　翌日，连高志都不知道自己是怎么睡着的。

　　“扑通。”

　　高志脚下一软扑通一声跪倒在地，一刹那间，他脸色苍白如纸。好一会才又重新站了起来，“怎么回事？难道真的如太初树皇说的那样吗？”

　　高志深吸一口气，尽量平复心绪。静心灵诀被他疯狂的运转，足足半个时辰这才好了许多，高志握了握拳头，倒是没有感觉其他太大变化。

　　“真是的，看来我是自己吓自己了。”

　　高志摇头苦笑，当下振奋精神，让自己的气色变的好一些。推开房门的时候，这才发现，竟然已经是正午时分了。

　　高志微皱眉头，心底暗道奇怪。

　　其他人早已在庭院，见高志出来，都站起来打了声招呼。

　　“咦？大哥，你这脸色不对啊。”梁快错愕，“怎么比昨天晚上还不好？”

　　“有吗？”

　　高志摸了摸脸颊，笑道：“你眼花了吧，我这不是挺好的吗？”

　　葛迎晨神色凝重，点头道：“是不大好。”

　　吴不胖更是道：“我还从来没有见过队长睡这么久的。”

　　高志笑了笑，径直在庭院的座椅上坐下，“你们啊，真是想多了。刚到这里，心情的确有些不大好，毕竟听到了那么多不可思议的事情。而且，魔族即将来袭，我这一夜倒是有些失眠了。”

　　失眠？

　　林岚诧异的注视着高志，心底涌起一丝不安。高志可不是那些世俗的家族子弟，整天什么都不用想。他可是在生与死边缘不断徘徊的人，绝对不可能有事情让他失眠，然后让他睡很久，这种事情是致命的。经常徘徊在生死边缘的人，都很警惕，随时都会保持一份清醒。

　　再则，高志拥有魂之大道，长时间不睡觉，其实根本就是一个无所谓的事情，那只不过是稍微休息一下自身而已。可是现在呢？很明显精神状况有些不好，但是却在被刻意的掩饰。

　　林岚收回目光，暗自思量。

　　“对了，你们没有出去看看吗？”

　　高志岔开话题，不想再继续这个。

　　吴不胖摇头苦笑，“倒是想出去，只不过没有人欢迎而已。”

　　闻言，高志也瞬间明白过来，想到来的时候那一幕幕，也只能够无奈。当下道：“小乐，你和吴不胖的事情是不是该解决一下了？”

　　“什么？”癫小乐微怔，随后眉头一挑，“队长，你什么时候这么八婆了？”

　　“这话说的，我可是为你们好。”

　　高志笑道，“都冷战了那么久了，小胖子的为人还用我解释吗？事情该解决就解决，而且解除了诅咒，你也许可以直接成为道尊也说不定呢。怎么样？考虑考虑？就算不为你自身考虑，也要为我们这个小队牺牲一下啊，多一个道尊总归是一件好事情。”

　　高志语速飞快，着重的阐述了一下癫小乐成为道尊的好处，故意不提其他的事情。

　　癫小乐俏脸一阵红一阵白，也不知道是被气的还是觉的下不来台。

　　高志瞥了吴不胖一眼，“小胖子，还不赶紧的表态？”

　　吴不胖一愣，随即扑通一声半跪在癫小乐面前，“小乐，我求你了，就让我帮你解除了诅咒吧。”

　　“我滴娘啊。”

　　高志一手扶额，不忍直视了，只是让他去动手，怎么还跪了呢？


第827章 嗜睡

　　最终，癫小乐半推半就，再加上林岚和傅小鱼的劝导，也终于算是有一个台阶下了，不过想恢复到曾经的关系，估计还需要时间，一时半刻是别想了。接触了血魂诅咒，也就证明一件事情，黑白无常将会比以前要简单许多的找到她。

　　高志轻笑，好歹事情也算是有一个着落了。

　　众人随意闲聊，都尽量避开最近所知道的事情。太木真人也并没有出现，魔族来袭的时间，待定，起码他们是无法收到更多的消息，外边他们去不得，只有这里才能够安静下来。至于离去，估计是没有那么简单的，怎么着也要经历几场大战。做出所谓的贡献来，这种事情很郁闷，却又不得不为之。

　　入夜，深睡。

　　高志睡觉的时间越来越长了，第四天的时候，他竟然整整睡了一天一夜。现在的他，比普通人还要嗜睡，就好像经历过无数次大战一样。这样的情况让其他人暗暗担忧，但是见高志表现的很随意，也不好继续追问。

　　“奇怪，我身体并没有出现任何问题。魂之大道的力量还在，我神魂力量也非常的充沛，怎么会有这种感觉呢？”

　　高志在房间苦苦思索，难道那所谓的怨念效应竟然有那么强吗？

　　高志握了握拳头，力量都还在，感觉不到身体出现任何异状，可偏偏就是变的那么嗜睡。大道力量除了几天前发现有一点碎裂的痕迹之外，之后也没有再出现任何变化。

　　“不太妙啊。”

　　高志心底暗忖，再这么下去，以后他睡个几天几夜都将成为非常平常的事情。

　　“高志，可在吗？”

　　太木真人的声音响起，闻言高志以及林岚等人快速的到了庭院中。太木真人一身道袍，双手背在身后，脸上带着淡淡的笑意。

　　“尊驾可是有什么事情吗？”

　　高志淡然，跨步走了过去。

　　“阁下似乎休息的不是很好啊。”

　　太木真人嘴角勾勒出一丝莫测高深的笑意，“难道我这里还不够安静，影响到了你吗？”

　　高志笑了笑，“尊驾这话客气了，在老虎身边睡觉，怎么也要保持几分警惕不是？”

　　“哈哈，阁下倒是有趣。”

　　太木真人哈哈大笑，“不过，修士真的需要去刻意睡觉吗？”

　　“力量越强，就会发现失去的东西越多。”

　　高志微笑视之，“其实，普通人正常的休眠，才是非常有必要的。只是尊驾早已忘记了而已，如果有机会尊驾倒是可以尝试一下，也许会很新鲜也不一定。”

　　“如果有机会的话，老朽会考虑的。”

　　太木真人笑了笑，继续道：“魔族即将来袭，由于你们是初来乍到，所以老朽专程来跑一趟，也是先给你们一个提醒，好让你们提前做好准备。魔族这一次，可不是平时所见的那种，会很强大。”

　　高志点头，知道对方还没有话要说，便没有接话。

　　太木真人又道：“这一次，我与星历尊者会抵挡住魔族的半天尊强者的高手。那么如此以来，尊级的魔物也就只能够交给你们了。你如今虽然是独道境，但是我想，你的实力足以比拟道尊七重天，乃至八重天的强者吧？”

　　高志笑了笑，依旧没有接话。

　　太木真人注视了高志一番，突然觉的这个年轻人能够活到现在绝对不仅仅是运气，性子非常的沉稳，不急不躁。

　　“也许，他已经明白了自身的状况，但是依旧如此。这般心性，一般人可是没有办法拥有的。”

　　太木真人心底暗忖，第一次觉的这小家伙如果成长到道尊亦或者是半天尊的话，将会非常可怕。

　　太木真人又笑了起来，“北方有几个城池被焚了，那火势力量确实很强，便是火龙王高家对火势的运用也没有几个人及的上你。”

　　高志双眼微眯，心底已经明白，那些事情对方原来已经知道了。同样的，也知道是他所为，不过他无所谓，且看对方到底还要说些什么出来。

　　“作为过来人，老朽觉的，如果阁下直接施展那么强大的火势力量，也许可以起到很大的作用。你说对吗？”

　　太木真人这才进入主题，希望高志这样出手，同时也要亲眼看看这个人到底达到了什么程度。

　　“自当竭尽全力。”

　　高志点头，“倒是尊驾，到时候不要留手才是。”

　　“自然。”

　　太木真人微笑，“魔族已经攻杀了很大一部分区域，断然不能够让它们进去前行。而且，如果阁下能够大量诛魔，世人也必然对你有很大的改观，你说对吗？”

　　高志眉头一挑，对方不断将问题抛给他，而且又以“世人”为基点来谈论这个话题。很明显，对方清楚了自己的问题所在。只不过，自己现在的情况从外观上是看不出什么的。

　　高志笑了起来，“尊驾尽管放心，在下还是那句话，必当竭尽全力。”

　　“嗯，那自然是最好的。”

　　太木真人微笑，“既然如此，那就随老朽前去吧。魔族不出一个时辰就会前来，不过民愤这种事情，还希望阁下能够保持平常心，待做出很大的贡献，自然会有改观。”

　　高志只是笑，“那便如此吧。”

　　太木真人点头，转身带路离去。高志给众人使了个眼色，没有什么计划，一切随机应变。

　　见高志出来，那些普通民众以及其他修士眼中的怒火似乎更甚了，甚至还有些幸灾乐祸，巴不得高志陨落在此地。高志目视前方，看也不看他们一眼，反正说什么也是没有用的。特别是上次那位被高志轰飞的道尊，自伤之后，更是大肆宣扬，因此绝对没有一个人对高志有好感。

　　太木真人不紧不慢，就那么行走着，仿佛是故意的一样。

　　高志脸上始终有淡淡的笑意，如果一切都必须承受，那他承受就是了。想要他死？没有那么简单！

　　从城主府到北城门，竟然足足用去了大半个时辰，四周人群攒动，那模样简直就是看一个罪大恶极的囚犯要执行死刑一样。林岚等人脸色阴沉，很是愤懑，但是这个时机确实不该再做其他的事情来。

　　“恶魔，把那些罪恶的尸骨都收集走了。”

　　有人恨恨的叫道，“他们死的不亏，还好我们明智，否则的话肯定会和他走一道。”

　　这种事情是几天前高志让梁快做的，这些第二天看不到那些尸骨，自然都第一时间想到了高志。对此，高志没有任何反应，做就是做了，是不是和他一途，已经不那么重要了。

　　“嘿，做贼心虚。还暗地里收集，有能耐倒是当着我们所有人的面啊。”

　　很多人叫骂，“真是畜生，下次找出和他同谋的，一定要剁成肉泥。”

　　“哼，有什么用？他那么多同党都死去了，还能够笑的出来？真是杂碎，无耻败类。”

　　“他的那些同党真是傻子，竟然与恶魔为伍，死也要曝尸。”

　　叫骂声不断，高志神色还是很平静，只是跟在太木真人身后。

　　太木真人平静微笑，带着所有人走上了城头，那里有很多修士已经聚集了，看到高志他们前来，都是一脸的憎恨和厌恶。

　　“看，马上就要来了。”

　　太木真人伸手指向远处，那里魔气涌动，旁侧还有鬼气冲天。这一次不仅是魔族来袭，还有恶鬼前来。数目很惊人，浩浩荡荡，如大海的狂潮一般席卷而来，不消一时半刻就能够到达这里。

　　太木真人似乎司空见惯，只是笑道：“等一会，所有大阵开启，不过只为抵御之用。想要杀敌，必须出去一部分修士，待大战落幕，才能够退回来。不过，你大可放心，老朽也必然亲自出战。”

　　高志笑了笑，目光看向另外一处，一名身着星袍的老者出现了，气息很强，是半天尊级别的强者。应该就是太木真人之前所说的星历尊者，来自周天星门。

　　星历尊者目光扫过高志等人一眼，很是平淡，随后冲太木真人点头致意，之后便也看向远处。

　　“对方似乎只来了两位半天尊级别的强者。”

　　高志打量了一番，只能够感受到这样的两股气息。尊级的倒是有很大，不下三百之数，同样的他也感受了一下这边的情况，道尊级别的强者，大概有两百位，相差的数目很大。

　　太木真人也不再言语，神色也逐渐变的凝重起来。

　　终于，前方的魔与鬼的距离不断拉近，前方竟然是一群拥有尸体的魔物。是魔化人，道尊级别的魔化人，数目竟然有一百多位！

　　高志蹙眉，看来之前城池的情况就是这一波魔族所做的事情，尊级的都被带走了，只留下了那些普通的，微不足道的魔化人。

　　“太多了。”

　　葛迎晨低语，那浩浩荡荡的队伍，全数加起来怎么着也有一万多。而且，大部分都是独道境以上的，而这个城池人口是不少，但是修士的数目全部加一起也就二千三百左右的模样。

　　“出战。”

　　太木真人大喝，四周阵纹交织，大阵开启了，而第一步却是要所有出战的修士先行冲出去。


第828章 对战半天尊

　　“请。”

　　太木真人显的很客气，可高志却很清楚，如果他们这一群人遭难，也不会有任何人出手救助自己，一切都只能够靠自己。

　　高志颔首，率领林岚等人冲了出去。城头上的修士纷纷冲了出去，黑压压一片，气势大盛，各种道图纷纷展现，甚至还有几位竟然是自然道图，不过并没有看到神兽道图。

　　随着一声轰鸣，后方大阵关闭，将城池完全护在其中。

　　前方，魔族大军与鬼族大军不断逼近，距离仅仅在一千米不到了！

　　这个距离，已经可以进行远程攻伐了。

　　“七星幻月阵。”

　　高志低语，这个阵法很久之前他也使用过。近来也与几人磨合了一下，众人都不俗，最低的也是独道境九重天了，是伪道尊，很快就熟悉起来了。

　　七人保持一段距离，如利刃一般横穿过去。

　　太木真人与星历尊者冲天而起，杀向魔族与鬼族的两位半天尊强者。刹那间，高空震动，气浪肆虐开来。

　　大战，开启！

　　高志他们率先迎上了一队魔物，由尊级魔物带领，足足有三百之数，更是有三位魔尊。其他的，还有三位魔化人，也是道尊级别的强者。七人合力，瞬间将三位魔化人的尊级强者轰成了碎渣。他们可是足足四位道尊啊，而且高志的实力本就可以对战尊级后期的强者了，初估估计也在出道境四重天到七重天的范畴，便是尊级巅峰的，他也有能力一战。

　　“轰！”

　　高志身周黑红色的火焰激荡，他处于合击阵法的尖端处，势如破竹一般杀了进去。其他六人紧紧跟随，发出一道道猛烈的攻击。

　　其他人类修士见状惊悚，一阵后怕，这帮人太凶猛了，根本就是无所畏惧。同时心底暗恨，这帮人果然可恶至极，那些魔化人好歹曾经也是人类，他们杀起来竟然丝毫不手软。

　　“轰隆隆！”

　　神魔独尊拳横推过去，所过之处尊级以下的魔物被直接轰散。

　　神魂化形，怒斩天龙。

　　半透明的神魂力量化为一只巨大的手掌，横扫八方。威势浩瀚，无人可敌。

　　林岚不死神草笼罩己身，同时兼顾其他人。至圣剑道让她无所不能，所有的攻击都可以完全避开，而且每一次的出手都必然可以重创对手，甚至是绝灭。

　　葛迎晨面部逐渐变的狰狞起来，修罗剑带起一道道血红的光芒。死之大道的力量也激荡开来，同样的，他的攻击也在尊级中是出类拔萃的。吴不胖辅助梁快、癫小乐以及傅小鱼将漏网之鱼全数击杀。

　　领悟大道与不领悟大道的尊级强者，在这一刻距离完全被拉大了。非常的明显，根本就不是一个层次上的。他们之前碰到的都是顶尖的强者，像阿狗、大姐、二姐那些强者，存在的年月本来就比他们早，而且还掌握了大道，自然显的势弱，如今却是完全的碾压！

　　如果对手不掌握大道之力，根本就不可能与他们交战，除非数量达到一个可怕的程度。

　　七人气势如虹，如洪流大河一般冲入了魔族大军中心处，所过之处溃不成军。不过片刻的时间里，死在他们手中的魔族和魔化人不下两百多。其中，尊级的都有二十位。

　　“嘿嘿！”

　　魔族之中一道身影冲了出来，发出一道巨大的掌影将高志等人笼罩。

　　半天尊！

　　“啊！”

　　高志长啸一声，周身黑红色的火焰缭绕，同时龙须仙鱼出现了，搅动无边火浪，严严实实的将众人护在其中。

　　“轰！”

　　高志身躯一震，凶悍的冲了上去。拳势破天，快到了极致一拳将对方轰飞。

　　“你们自己注意。”

　　高志低喝，魔族大军中，竟然还有一位半天尊级别的。刚才他竟然没有发现，这绝对是一个威胁。

　　无须多说，其他人都明白现在自己该做什么事情。

　　“嘿嘿，绝世妖邪不愧是绝世妖邪，竟然敢与本尊交手。”

　　那只魔显露出身躯，头部生有双角，如牛角一般，脸色黑红，透着狰狞之色。

　　“如果你不够强，杀了你都行。”

　　高志晒然一笑，双拳猛地一握。古蟒玉灵龙完全将左臂缠绕，天王盖地虎也同样将右臂缠绕。一股慑人的力量气息从高志体内散发开来，这是纯粹的肉身力量。

　　远处，太木真人神色淡然，只是扫了高志所在方向一眼。至于星历尊者，更是连看也不看，只是一味的攻杀那半天尊级别的恶鬼。

　　“狂妄，不知死活。”

　　牛角魔尊冷笑，大手横拍，魔焰如大山一般恶狠狠的轰了过来。

　　“开！”

　　高志低喝，双拳凶猛的轰击过去，究极战技，天王杀拳。

　　两者直接进行了以硬碰硬，高志长发飞扬，神色凌厉慑人。拳拳出击，打的空间爆碎，每一拳轰出都有虎啸龙吟声响起。

　　原始一拳！

　　高志身躯出现在牛角魔尊身前，一拳将其轰穿。同时眉心发光，神魂力量化为长矛将其洞穿。

　　“斩！”

　　高志爆喝，邪影突兀的出现，手持白骨幡将对方轰成了两半。

　　“嘿嘿，就这点实力吗？”

　　牛角魔尊残破的身躯快速的愈合，不屑的看向高志。“半天尊，可不是你想的那么简单。”

　　话落，牛角魔尊消失了。高志蹙眉，开始避退。对方的话虽然是这样，但是还受到了不轻的创伤，只不过对方是半天尊强者，所以影响不是很大。

　　“轰！”

　　高志被击中了，一个踉跄险些跌落下去。牛角魔尊再度出现了，“怎么样？”

　　话音未落，他再度消失了。

　　高志眉头一挑，一拳轰向前方，猛地眼前一阵发黑，一只大手恶狠狠的击中了高志天灵盖。

　　“哼！”

　　高志趔趄倒退，鼻血长流。只是眼神却更加凌厉了，快速的判断局势，“不是‘快’的真义，是空间，他在操纵空间。”

　　高志心底一突，难道这就是半天尊的实力吗？

　　道尊是出道，半天尊是无道。

　　道是力量，也是准则。

　　无道不是无“道”，而是……

　　“无视一定的准则吗？”

　　高志眉头一挑，快速的闪避开来。速度被提升到了极致，即便对方无视空间的束缚，达到一定程度的瞬移，他高志也完全无惧。

　　“轰！”

　　牛角魔尊再度出现在高志身侧，但是高志反应速度快捷无比，反手一掌将对方胸膛打爆，魔气四溅。

　　比近战？他高志怕过谁？！

　　半天尊，今天也要打爆你！

　　“嘿嘿，反应够快。”

　　牛角魔尊狞笑，眼神凌厉，不敢小看对方。他突然间发现，对方的攻击速度非常的快，这绝对是灵欲合一的层次。眼到，手到。心到，手到。几乎没有一丝间隙和停顿，这就是掌控肉身的真正强者。

　　“如果，你真的以为半天尊就这点能力，你可就真的太天真了。”

　　牛角魔尊嘴角泛起一丝不屑的笑意，魔气瞬间将高志围在其中。刹那间，高志一愣，随后面色大变。

　　空间，凝固了！

　　“吼！”

　　牛角魔尊大吼，身躯一抖直接化为一只巨大的魔牛，一阵狂奔，牛角凶狠的顶在高志胸膛。

　　“哼！”

　　高志嘴角溢血，那一瞬间空间凝固的感觉消失了。左手反应快捷一把抓住牛角，右拳高举。

　　“砰砰砰！”

　　高志大力挥拳，肆虐的风浪冲向四面八方。

　　“蓬！”

　　牛角魔尊反应过来与高志对轰一击，两者纷纷倒飞十几丈。

　　高志抬手擦去嘴角的血迹，胸前衣衫尽碎，露出牛头大魔的图案。胸口破损，不断有鲜血溢出。

　　“这是……”

　　牛角魔尊头部溃烂，好一会才愈合，同时眉头一挑，紧紧的盯着那牛头大魔的图案。眼眸中露出恐惧之色，可随即，他眼神变的更加凶厉起来，“小子，你真的不知死活，竟然敢亵渎我家大人的力量！”

　　“放你妈的狗屁。”

　　高志啐骂一声，浑身肌肉涌动，快之真义让他的速度暴增，再度杀了过去。

　　牛角魔尊也不好受，刚才那十几拳打的他头脑发懵，但是却不甘示弱。他可是半天尊啊！

　　高志的身影戛然而止，被固定在半空中。

　　“又是这样！”

　　高志心底一凛，但是却没有任何办法。

　　“给我去死！”

　　牛角魔尊怒吼，手中出现了一根巨大的铁棒，恶狠狠的轰在高志的头上。

　　“砰！”

　　高志身躯直接坠落下来，余威瞬间的将几只独道境巅峰的魔物给直接砸死。

　　“哼。”

　　高志闷哼，摇摇晃晃的站了起来，那一击非常的狠，以他的情况，都感觉到头脑似乎要裂开了一样。怪不得空间神凰会被定义为超神兽，真要是达到了一定程度，绝对是无敌的啊。

　　高志一个趔趄，险些跌倒，可还是站直了身躯。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志大口喘气，七窍流血，看起来惨不忍睹。而且，这也是他不曾触碰到的一个层次，太过被动了。

　　“你……只能死。”

　　牛角魔尊语气森冷，目光还是盯着高志胸前的牛头大魔图案。

　　远处，太木真人以及星历尊者根本就是无动于衷，只对战自己的对手。高志的死与活，对他们来说，毫无意义可言。

　　“呸。”

　　高志吐出一口污血，双拳重重一握。肌肉如地龙一般涌动着，青筋暴起。

　　“轰！”

　　胸前的牛头大魔图案瞬间与高志完全融合为一体，一时间魔气激荡开来。


第829章 神魔威

　　“亵渎主人的罪人啊，不杀你如何解我心头之恨？”

　　牛角魔尊怒不可遏，高志的做法让他打心底的愤怒，恨不得将其撕碎。

　　高志肌体生辉，魔气在体内穿梭，这是神魔之体带来的功效，非常的凌厉可怕。霎那间，他的大道气息泛滥开来，左眼为情，右眼为欲。只是左眼却出现了无数细微的裂痕，更是不断渗血。

　　高志举起右手臂，拳头紧握。

　　怒海狂涛！

　　这一拳蕴含了极致的怒火，以及包含了天王杀拳的杀意和神魔独尊拳的强大威势，更是有原始一拳的精髓所在。这一拳，很是平淡，甚至没有任何声音响起。

　　尽管之前打定注意要留手，可是现在，却根本做不到了。

　　“轰隆！”

　　良久，空气炸开，气浪沸腾翻滚。黑红色的火焰凭空而显，化为巨龙将牛角魔尊包裹其中，那火焰非常的狠辣，便是强大的精怪也可以融化掉。邪影当空，挽弓搭箭，邪气话为一轮烈日，直接射了出去。

　　虽只是一拳的时间，却做出了无穷的变化。

　　牛角魔尊全力出手，空间都如瓷器一般瞬间瓦解了。他是半天尊，实力又怎么可能一般？境界比高志已经不知道要高出多少了。威势凛凛，非常的慑人心魂。同时他眼中有诧异之色闪过，由于空间混乱，他已经无法去束缚高志了。

　　“蓬！”

　　两者之间的空气完全炸开，风浪肆虐四方，非常的可怕。可两者却并没有倒退丝毫，高志一拳将牛角魔尊打穿，这一拳威势非常的可怕，牛角魔尊被打穿的地方不断有鲜血滴落，纯粹的黑色，很渗人。

　　“你……”

　　牛角魔尊震惊无比，对方竟然能够击中他的肉身？

　　魔到了他这个层次，已经可以拥有肉身了。而拥有肉身，也就证明他真的很强，达到了一个很高的层次。魔与鬼，在这一个层次上都非常的相似。虽然没有实体更难以击杀，可实际上，魔与鬼拥有了实体，才代表更强大。

　　之前高志的攻势无比的凶猛，几乎将他力劈，但实际上伤害远远没有现在强烈。

　　高志咳血，他的攻击有效，但是对方的攻击也不可小觑。胸口被击中的地方几乎完全碎裂了，但是神魔之体在这一刻，却在疯狂的吸收着精粹的魔气。不仅如此，竟然还能够借此反哺己身，进一步强化和恢复。

　　趁他病，要他命。

　　高志眼中精光闪烁，这个好机会他怎么会放过？

　　灵欲合一的他，心底想到的那一瞬间，手就已经做出了相应的动作。拳拳出击，凌厉非常。天王杀拳带着浓浓的杀意一连轰在对方胸膛几十次，打的鲜血四溅，骨骼碎裂的声音不断响起。

　　若论肉身，他高志敢说第一，谁敢小觑？

　　牛角魔尊震惊，但是经验很丰富，快速的反应过来，右腿也没清是如何攻击的，直接将高志踹飞。高志翻身落于十丈开外，伸手弹了一下大氅，目光冰冷的看向对方。他自身虽然不好受，但是对方又能好到哪里去？

　　牛角魔尊不断咳血，受创太严重了。

　　“不可能，一个伪道尊，怎么可以做到这个地步！”

　　牛角魔尊不敢相信的看向高志，明明是独道境九重天，而且还只施展了两种道图和邪影，怎么可能会那么强？绝世妖邪可是有四种道图！

　　若是四种道图齐出，难道此人可以对战天尊吗？

　　牛角魔尊眼中有惊骇之色闪过，他在半天尊这个层次并不算强，说起来只是垫底的，否则的话，像这种攻杀城池的事情也不会由他前来了。真正的强者是不可能所有的事情都亲力亲为的，否则的话，几个顶尖的打一场不就决定一切了吗？

　　强者有强者的尊严，不管是妖魔鬼怪还是人，都很注重脸面。

　　“不可能，你一个小小的伪道尊，怎么可能伤到我！”

　　牛角魔尊怒吼，非常的不甘，这太丢面子了。

　　“我说了，如果你不够强，杀了你都有可能。”

　　高志目光阴冷，感受了一下自身的情况。神魔之体非常的好用，而且非常的强大，就这么一会的时间，已经让自身伤势痊愈了三五成。

　　而且，得到魔气的反哺，也让他的力量有所恢复了。

　　“魔道，蚩尤祖身！”

　　牛角魔尊忽地神色一凛，四面八方的魔气疯狂的向自身收敛。那一瞬间，他整个身躯都仿佛如墨泼的一般，深邃而漆黑，甚至还闪烁着慑人的光芒。

　　这一刻，他变化很大，化为了一个生有牛角的大汉，非常的壮实。每一块肌肉都拥有爆炸性的力量，他只是站在那里，便让空间震颤，仿佛随时都会崩塌。气息太强了，连远处的太木真人都面露惊色，这竟然是拼命的架势，可他面对的明明只是一个伪道尊啊。

　　高志双眼微眯，感受到了那股力量，的确让他心悸，很强。竟然也是肉身的力量，很强。

　　这种感觉，竟然超越了愚公天王。

　　“想比肉身？你还嫩。”

　　牛角魔尊冷笑连连，身形如闪电一般一拳将高志轰飞。

　　高志咳血，眉头紧皱。眼中的情感散去，突兀的化为黝黑，如深渊一般深不见底。

　　“生死小道，蚩尤祖身！”

　　高志整个身躯都发生了变化，出现了一道道诡异的纹理，将自身完全覆盖住。这种感觉很怪，他只是下意识的想到了这一点。牛头大魔图案完全与他融为一体，生死道，是他的七情六欲道的一部分，如今施展起来，威势完全不弱于对方的魔之大道。

　　高志胸膛赤裸，那些诡异的纹理化为无数的魔纹，散发出一股恐怖的气息。那股气息很诡异，是一种纯粹的魔的气息。然而，这并不算完，高志背部一阵涌动，背后的肌肉大汉的图案也扩散开来，金光闪烁，是神纹，同样奇异无比，与魔纹保持了一种奇妙的平衡。

　　“啊！”

　　高志大吼，右手自虚空中一抓，一柄巨大的板斧出现在手中，斧柄足有一丈多长。

　　“这是……”

　　牛角魔尊终于变色，不敢相信的大叫道：“你到底是谁？为什么连他的力量也拥有！”

　　“开天！”

　　高志沉喝，巨大的板斧横扫前方。空间瞬间被瓦解了，完全化为了混沌。牛角魔尊惊慌逃窜，但是那股力量太可怕了，而且快到了极致，他仓惶抵挡，身躯却被直接劈烂了。

　　天穹轰隆，无数的人变色。太木真人以及星历尊者还有那两位半天尊强者都脸色一阵发白，那股力量……

　　不属于这片天地！

　　牛角魔尊的身躯艰难的愈合，漆黑如墨的血液不断滴落。他不断倒退，体内有金光闪烁，在大肆的破坏着他的肉身。

　　“不可能，这是神界主宰的力量，凭什么你能够运用！”

　　牛角魔尊口中鲜血狂涌，他不断嘶吼，非常的不甘心。“他不应该插手这里的事情，他不会那么做！”

　　“辟地。”

　　高志漠然，板斧再度一挥，再度将那片空间湮灭了。魔的力量让他的身躯无比的强大，神的力量，更是让他的攻击无坚不摧。

　　牛角魔尊的身躯炸开了，只有一团魔焰快速的冲向远处，仓皇逃窜。

　　“咻！”

　　邪影挽弓搭箭，邪气贯天，直接将其完全化为虚无。

　　高志的气势急速下降，手中的板斧悄然溃散了，融入了虚空中。体内的力量在这两次的攻击中近乎完全耗尽了。可随即，黑红色的火焰席卷四面八方，将冲过来的魔物全数焚尽。

　　漆黑无比的空间内，一朵朵黑色莲花铺满大地。

　　一名女子赤裸着双足坐在一个秋千上，目光淡然，没有任何情感，只是静静的坐着。

　　“小丫头，为什么不让我进去？”

　　一名大汉站在她前方不远处，背后背着一个巨大的板斧，此刻很是无奈。

　　女子不理他，只是静静的看向前方。

　　“小妮子，别来给我这套，好歹我也是你大伯不是？”

　　大汉瞪眼，“信不信我分分钟钟就和你翻脸？”

　　女子这才瞥了他一眼，可随即又移开了目光。

　　“嘿！”

　　大汉气的咬牙，“小妮子，不是我说你，要是没有我，会有你？再说了，难道你就一点都不想？一点都不怕寂寞？”

　　“滚。”

　　女子轻启红唇，很是淡然。

　　“小妮子，别逼我，我要是生气，比什么都严重。”

　　大汉咬牙，随后又换上一副笑脸，“要不，你先跟老子去溜达一圈？这世界远远比你想的要精彩的多。”

　　秋千舞动，女子闭上了双眼，很是安静。

　　“那个小家伙呢？怎么没看到了？”

　　大汉向四周看了一眼，随后问道。

　　“思念是毒药，他也许离死不远了。”女子玉足轻动，神色没有任何变化。

　　“离死不远了？那你还不去看看？”大汉蹙眉，“好歹，也算是你弟弟吧。”

　　女子又不言语了，陷入了平静中。

　　“真不知道什么叫尊敬。”

　　大汉骂骂咧咧，径直在一旁坐下，“上酒。”

　　女子这才睁开双眼，玉手一挥，一个大酒缸对着大汉当头砸去。

　　大汉伸手抓住，叹了口气，“没有他，其实还是挺无聊的。上一次本来约定好的，想不到三十三万年过去，一切都变了个模样。”

　　“三十三万三千三百零三年。”

　　女子漠然，“你记错了。”


第830章 怒不可遏

　　“好胆！”

　　与太木真人大战的魔头怒喝，那边的情况太意外了，发生的快，结束的更快。

　　太木真人抓住机会将其身躯斩破了一部分，倒是没有将他放过去杀高志。

　　星历尊者蹙眉，这可真是一个意外啊。在他心底觉的，绝世妖邪斩杀尊级巅峰的倒是很正常，可此刻竟然杀了一个半天尊，这简直是太不可思议，完全出乎意料之外了。

　　高志落地，横扫四方。虽然经过大战，但是余威还在，令那些魔物心惊胆颤，不敢拼命攻击。林岚、葛迎晨等人围成一圈，将高志护在其中，对战半天尊，是真的无法留手。

　　高志身上的衣服早已被鲜血浸透了，那最后的两击远远没有表面上那么轻松，完全透支了肉身的力量，还有神魂力量。

　　但是，不管怎么样，他最终斩杀了半天尊强者！

　　“咝！”

　　无数的修士倒吸一口冷气，看向高志的目光充满了恐惧。太可怕了，这就是绝世妖邪吗？明明四种道图还没有出现，竟然已经有如此的威势了。要是四种道图展现，那到底要强到什么地步？

　　若他成尊，谁可以是他的对手？

　　但是，前方魔族大军只是犹豫了一会，便大举进攻，密密麻麻的将众人围在之中。到了最后，林岚等人都不得与高志逐渐向后退去。

　　附近有修士穿梭，他们不断接近高志所在的区域，奋力诛魔。

　　高志无心去顾其他的事情，邪影挽弓，专门射杀那些魔尊的魔物。虽然力量没有刚才强了，却可以随意重创对方。而且，他每一次出拳都霸道凌厉，只有尊级的魔物才能够抵挡。太初树皇道图也呈现了，挥舞枝条绞杀四方。

　　他们不知道杀了多久，也不知道杀了多少。所能够做的，只有杀！

　　杀到疯，战到狂。这就是想活下去，唯一能够做的事情。

　　至圣剑道的气息对魔与鬼有很大的克制作用，只要碰触，不死既伤。

　　他们这个小队，越发显的瞩目了，即便战斗了那么久，他们依旧很强！

　　“小哥哥！”

　　忽地，傅小鱼大叫，高志心底一惊，瞬间有几抦长剑刺在背后，只进去了一丝，却并没有深入。高志愤怒向后挥拳，数道身影闪烁。刹那间，一群人群杀过来。

　　血光乍现，吴不胖被两抦长剑横贯。癫小乐也险些被一刀从背后劈成了两半，便是葛迎晨都险些中招，被一名道尊斩断了衣袍。

　　一柄长刀劈在了傅小鱼的左肩，深入近半尺！

　　近乎被劈开了。

　　“该死！”

　　高志暴怒，强拳出击，快速到了傅小鱼身侧，一拳将对方轰飞。

　　数名道尊快速飞退，眸光冰冷。

　　“救他们。”

　　高志快速出手，抓住吴不胖、傅小鱼以及癫小乐扔给林岚。杀意缭绕，低吼道：“为什么？！”

　　“没有为什么，你该死。”

　　一名道尊冷笑，双眼冷芒闪烁，有恐惧之色闪过。太可怕了，对方的肉身竟然强大如斯，以他的实力，竟然无法直接刺穿。

　　一股悲凉油然而生，在这种关头，这些人心底还在想着怎么杀他高志！

　　葛迎晨全力出手，挡住所有的魔族攻击，脸色阴霾，他也想到了这个可能性，但是却没有想到会发生在这里。

　　可怜，可悲，可耻！

　　“只要你死了，我们可以放过他们。”

　　一名男子冷笑，几十人严阵以待，反正有葛迎晨为他们免费出力，自然不用担心什么。

　　高志闭眼，神色痛苦。

　　都要杀他，都要逼他！

　　“蓬！”

　　高志整个人消失了，再次出现的时候，那名道尊被直接打爆，洒下无边血雨，肉块、碎骨乱飞。

　　“梁快……一个不留。”

　　高志缓缓收拳，声音嘶哑。

　　“妈的，早忍够了。”

　　梁快杀意懔然，身躯一阵涌动，直接化为了遁天影鼠。

　　“噗！”

　　一名道尊的头颅飞起，随后又是一名独道境的修士被撕裂。同为尊级，速度上他们根本就不行。这些出手的修士疯狂逃窜，根本看不清梁快的动作。

　　“真人，绝世妖邪要行凶了。”

　　一名道尊大吼，可随即被高志一脚跺入了地面中，直接成了一滩肉泥。

　　“高志，你敢！”

　　太木真人爆喝，隔空杀向高志。“看来，再怎么赦免你，你始终都是不知死活，还要为祸人间吗？”

　　“轰！”

　　高志被轰飞，已经对战过一名半天尊强者，根本不可能连续与这等强者对战。

　　“是你们欺人太甚！”

　　高志擦去嘴角的血迹，眼神冰冷。“若他们死去一个，我一定要血洗六大山门！”

　　“你果然还是如此歹毒的心肠，看来老朽要打破约定了，今天就除了你。”

　　太木真人厉喝，出手如电，但是却被那半天尊的魔头连番追杀扰乱了手脚。

　　“谁对谁错，我现在已经没有任何心情和你理论了。”

　　高志双拳捏动，天王盖地虎、古蟒玉灵龙以及太初树皇道图纷纷展现。随后，天王盖地虎融入到了身躯中，再直接是古蟒玉灵龙，然后才是太初树皇。

　　一股股狂暴的力量疯狂的四溢着，形成了巨大的能量风暴。

　　出道境四重天！

　　“妖邪凶性大发了，一起上把他杀了。”

　　一名道尊咆哮，撤离了属于自己的阵线，冲向高志所在的位置。

　　“吼！”

　　高志身影一闪，直接抓住对方的脖颈，大声咆哮。道图秘技，天虎啸月！

　　“哼！”

　　这名道尊七窍喷血，瞬间消亡。

　　“蓬！”

　　高志直接将其扔在了地面上，冷眼看向所有人。

　　“既然你们一定要这么做，那我就不需要再忍下去。我要让你们每一个人都怕我，我要让你们听到我的名字都恐惧的难以入睡！”

　　很久之前，他就告诉自己，不会再犯同样的错误了。而如今！

　　而如今，他们胆敢如此！

　　高志怒不可遏，怒火在心底疯狂的膨胀起来。七情六欲道的力量让他的每一个情绪都无限的膨胀。怒，就怒到极致。恨，就恨到疯狂。

　　林岚体内的能量疯狂的救治着三人，那伤势太严重了，让他们三人直接陷入了昏迷中。如果没有林岚，可能会身死当场。

　　“妖邪，敢尔！”

　　太木真人大怒，偏偏被对手缠住。对于那魔头来说，高志如果屠杀人类修士，那对他们将是一件非常好的事情，自然更不会让太木真人那么轻松的过去。

　　“是你们……逼我的。”

　　高志自语，邪影挽弓斜指苍穹。

　　“轰！”

　　无数的箭雨洒落，进行无差别攻击。邪气升腾，笼罩四面八方的区域。所过之处，不过是人还是魔亦或者是鬼，只要实力不够强，尽皆斩杀。只是一波攻击，就足足收割了几十条鲜活的生命。

　　“你们不给我路走，我就用自己的实力杀出一条血路。”

　　高志眼神凶厉，入城以来所看到的一切，再加上现在的情况，都让他愤怒无比。只不过之前没有表现出来，如今是真的愤怒了。

　　神魔独尊拳！

　　高志拳势无敌，横推前方。所过之处，气浪沸腾，大地崩碎。这让所有人惊骇，明明经历了一场大战，竟然还有如此威势。

　　梁快身影穿梭，刚才出手的修士都被斩杀了，血淋淋一片。

　　葛迎晨挥剑，抵挡住所有魔族的袭击，俊脸煞白，也到了力竭的时候了。

　　“退！”

　　太木真人咬牙，全力轰开自己的对手。同时，星历尊者洒下无边星芒，也同样逼退自己的对手，裹带着一部分修士冲向城池。所过之处，魔族尽皆被镇杀。

　　“妖邪，你今天如此做法，一定会让你不得好死。”

　　星历尊者厉喝，“在这种关键的时刻，屠杀我人族精英，你这等败类根本不配活下去。”

　　城池的方向轰鸣，可怕的气机溢出，大阵在开启。一旦两位半天尊回去主持，半天尊级别的存在想要攻破绝对很难。

　　“桀桀，你们走的了吗？”

　　突兀间，城池前方的大地崩溃，如海潮的魔气汹涌而出。一道身影凶猛的冲了出来，一掌将城池的城墙打的完全爆裂，它等的就是这个机会！

　　那一刻，大阵开启，处于最弱的时候。

　　星历尊者变色，还不等如何反应，就被对方笼罩住了。

　　“你……”

　　星历尊者疯狂倒退，其他的修士他也顾不得了。

　　“死！”

　　一柄大刀自魔焰中展现，直接将星历尊者劈成了两半，化为了虚无。

　　“血煞阎魔！”

　　太木真人惊悚，想也不想的疯狂逃遁。来的正是凶名在外的血煞阎魔，非常的强势，如今可以说是半天尊级别后期的强者。

　　血煞阎魔并没有追击，大刀横扫四方，完全瓦解了城池的防御力量。

　　“嘿嘿，小子，原来你在这里。”

　　血煞阎魔冷笑一声看向高志，“皈依本尊，让你活下来。”

　　高志蹙眉，星历尊者身陨，太木真人又溃逃了，这里的局势瞬间被瓦解了。魔与鬼疯狂屠杀，已经看不到任何修士了。便是他们，都被重重的包裹其中。

　　“同意，就让你活，不同意，你就只能够死。”

　　血煞阎魔举刀，冷笑连连。

　　高志刚要开口说话，远处的魔族与贵族轰动，那里空间扭曲了。一只体形巨大的妖兽冲了过来，散发出凶悍的气息。

　　高志挑眉看去，却是一惊。

　　竟然是十大凶兽第一的……

　　混沌凶妖！


第831章 物是人非

　　混沌凶妖，在上古时代，绝对是最凶的存在，绝对不次于饕餮大妖。否则也不会被冠以十大凶妖之首的称号了，看起来是那般的狰狞和丑陋，很慑人，也很可怕。

　　生有双翼，呈现黑红色，身躯呈半圆形，看起来没有一丝美态，是绝对的丑陋。一股股邪恶的气息自其身散发开来，它所过之处，空间如湖水一般出现了层层涟漪。

　　“情况不妙。”

　　葛迎晨语气低沉，四周魔气沸腾。城池那边已经被贡献了，两位半天尊一死一逃，那里再无任何意义可言。城池中的人，所能够承受的只有毁灭。

　　血煞阎魔眉头一挑，冷冷的看了过去。混沌凶妖他很熟悉，都是在那个时代被镇封的存在。

　　下一刻，混沌凶妖大杀四方，令无数的魔物疯狂逃窜。

　　“混乌，为何大杀我魔族？”

　　血煞阎魔朗声大喝，主动迎了上去。“不应该是大家齐处，灭了人族吗？”

　　“白痴。”

　　混沌凶妖发出一声诡笑，直接冲了过去。

　　血煞阎魔眼中有厉色闪过，大刀狂舞，狠狠的轰了过去。可随即，空间出现了波动，混沌凶妖直接冲向了高志等人所在的方向。

　　“嗯？”

　　血煞阎魔微楞，认为混沌凶妖是在向绝世妖邪等人出手，手下不由缓了一缓。

　　“不好。”

　　高志心底一突，右拳一握就要动手。

　　“别动手，快走。”

　　混沌凶妖的眼眸中出现了一道人影，是董三飘！

　　高志诧异，可随即所有人都被包裹住了，快速逃向天语王朝。

　　“该死！”

　　血煞阎魔怒吼，想破脑袋也想不到混沌凶妖竟然会和人类参合在一起。但是想追却已经晚了，对方的能力很独特，是与空间神凰对抗的空间之力，虽然无法相比，但是对于半天尊这个层次，只要实力差不多，一切都足够了。

　　另外一名魔族的半天尊强者快速的赶了过来，恭声道：“大人，追不追？”

　　“哼！”

　　血煞阎魔脸色一沉，“将这里的人类全数杀光，尊级的魔化。我就不信，那些力量我就找不出来。”

　　“是。”

　　半天尊的魔族颔首，非常的恭敬。

　　高志带着一肚子的疑问随着董三飘快速离开，一直本套了三天，众人才算停了下来。

　　一处僻静的山区地带，混沌凶妖的身躯不断变化，董三飘出现了，不仅仅是他，还有兮忆，兮阳！

　　“想不到，刚回来就碰到了你。”

　　董三飘诡笑一声，“要想说不巧，都难。”

　　“你这是……”

　　高志蹙眉，他自然能够感受的出，那不是幻术，是真正的混沌凶妖的本体。

　　话音未落，董三飘眉头一挑，手中出现了一柄尖刺，左手对着胸口一拍，一个不大的混沌凶妖出现了。此刻正在狰狞的张牙舞爪，目光凶狠的看向董三飘。

　　“妈的。”

　　董三飘神色狰狞，尖刺凶狠的对着那不大的混沌凶妖疯狂的刺去。“给我老实点，否则宰了你！”

　　“砰砰砰！”

　　地面炸开，董三飘速度飞快，那不大的混沌凶妖立即被刺成了筛子。随后他大手一挥，再度收入了体内。

　　“你……”

　　高志眉头紧皱，“这是混沌凶妖的灵魂？”

　　“嘿，否则你以为呢？”

　　董三飘嘴角上翘，嘿嘿冷笑。“不仅如此，还有我的道图在里边。它想跑？也得有那能耐！要不是没有足够的时间，我早把它弄死了，不，应该说是全部化为我的力量。”

　　高志眉头舒展开来，只是微微点头，并没有在这个问题上多做纠缠。这是董三飘自己的事情，和他无关。

　　“倒是你，似乎整天麻烦不断。”

　　董三飘撇嘴一笑，目光落在林岚身上，“太初道场的事情，就此结束了，再无相欠。”

　　林岚笑了笑，“不曾放在心上。”

　　“随你。”

　　董三飘淡然，他整个的气质都发生了很大的变化，简直像换了一个人一样。

　　兮忆看向高志，点了点头，语气生硬的道：“好久不见。”

　　众人都简单的打了声招呼，高志看了看兮忆，又看了看董三飘。再次皱眉，“发生什么事情了吗？你怎么变成了这个样子？”

　　兮忆冷笑，只是道：“想得到什么，就要失去什么，不是吗？”

　　高志沉默，从兮忆的身上，他只能够感受到无穷的邪恶气息，非常的狰狞与可怖。相反兮阳，还是老样子，境界也只在独道境五重天层次。而兮忆却是出道境七重天了，这股力量绝对不是那么简单得到的。

　　至于董三飘，更已经是出道境九重天的层次了。

　　高志审视兮忆良久，叹了口气，“你们，太疯狂了。”

　　“是时代变了。”

　　董三飘不屑一笑，“曾经的游戏规则，已经不适用于现在了。想要活下去，就要拥有力量，不管这力量是从哪里来的。”

　　高志摇头，只是道：“兮忆，我想看看你的布衣幻裟。”

　　兮忆双眼微眯，有冷芒闪烁。良久，身周气流轰动。完全血红色，透着极致邪恶气息的布衣幻裟出现了。那一刹那间，有令人作呕的血腥气席卷而来，便是高志都忍不住屏息。

　　高志心底叹了口气，他并不清楚兮家的事情，自然也想不出兮忆为什么会作出这种选择。兮阳不断的向高志使眼色，充满了担忧，他清楚一切，但是却没有办法直接开口。

　　“其实……”

　　高志顿了一顿，本想劝兮忆几句，却被兮忆直接打断，“无须多说，我知道自己在做什么。这一次我们也算是帮助了你们，一切都勾销了。”

　　高志再度皱眉，相顾无言，良久点了点头，“好，再会。”

　　“走吧。”

　　高志不再迟疑，转身带着所有人离开。吴不胖等人的伤势已经稳固下来，但是受创太严重了，好在命是保住了。

　　“高志。”

　　董三飘忽地扬声道：“我会组建自己的势力，如果你愿意可一起。如果你不愿意，未来相见，将不需要留情。同样的，我也不会留手，一切手底下见真章。实力强的，才能够活下去。”

　　高志身躯一顿，伫立了一会，再度向前走去。“记住了。”

　　“他们……”

　　走开了一段距离，梁快忍不住低声询问，“到底是怎么回事？”

　　“力量，让他们迷失了心智。”

　　高志淡然，“走上了其他的道路。”

　　“什么？”梁快还是不明白。

　　葛迎晨接口道：“兮家、董家与霸者当年的关系密切，知晓霸者一部分事情。这是非常残缺的绝情路，只可惜，他们不具备霸者强大的神魂以及坚韧的心性，时间久了，绝对会真正的化魔，只会极致的追求力量，什么都不会顾及。”

　　顿了一顿，又道：“那董三飘，本来就是这一代心机最深的一个人，否则也不会有‘诡心者’的称号了。他们有如此变化，铁定是董三飘坑杀了混沌凶妖，然后他和兮忆一起将混沌凶妖的力量分食了。这是很疯狂的做法，那混沌凶妖能够被称之为十大凶兽之首，又岂非是儿戏？稍有不慎就是万劫不复之地。如果我所料不错的话，那董三飘肯定拿走了董家的天尊至宝——阴幽冥血勾。”

　　“坏处是什么？”梁快震惊之余，不忘这个重要性。

　　葛迎晨看了他一眼，淡然道：“坏处就是，完全迷失心智。混沌凶妖会重新复活，因为如果真的杀了混沌凶妖的灵魂，那么董三飘现在就直接爆体了。因为，他控制不了混沌凶妖真正的力量。顺带的，兮忆也别想活下去。不过，那兮忆倒也是够狠，能够将天尊至宝完全化为自己所用的，代价非常的大。”

　　“什么代价？”其他人也迷惑了。

　　高志叹了口气，“他们这一次回来，并非是无意中路过这里。应该去过附近的城池，这座城池应该是他们的目的地。你们也看到了，布衣幻裟完全被鲜血给浸透了，而那些城池中的人，想必都被他杀了吧。天尊至宝，不是那么简单就可以完全掌控的。真正能够完全施展的只有蕴养出布衣幻裟的布衣王，其他人最多能够让其复苏一部分力量而已。”

　　“我刚才要看，就是感觉到了兮忆散发出来的不仅是邪恶的气息，更多的是血气，非常的浓郁。比葛迎晨的修罗炼狱还要浓烈几十倍，所以我断定他杀了无数的人。这一切的做法，就是为了能够彻底污了布衣幻裟的本性，然后为他所控。能够做到这一步，只有他心底彻底充满了仇恨才能够做到。”

　　吴不胖神色惊愕，“那得杀多少人？”

　　高志竖起一个手指，神色很阴郁。

　　“一千人？”

　　高志摇头，“起码一百万！”

　　“一百万！”

　　众人倒吸一口冷气，“他怎么那么狠？”

　　“真正的天尊至宝，完全复苏后是可以短时间内拥有天尊的战力。一百万，不多。”

　　葛迎晨接话，“如果是攻击性的天尊至宝，短时间内的复苏，绝对可以虐杀数位半天尊。虽然说，他现在的境界只是道尊。”

　　“物是人非。”

　　高志低语，“我们只需要做自己的事情就足够了。”


第832章 来寻

　　时代变了，每一个人都在变。

　　物竞天择，适者生存。

　　众人一路沉默，董三飘和兮忆要做什么事情，他们不会去管，也没有那个资格去管。因为，他高志同样也变了，这一次给他的教训非常的深刻，他不会再犯这样的错误。

　　不同的做法，不同的抉择，注定非一道的，便永远也不会是一道的。

　　那座城池绝灭了，下一个城池也将面临这个惨状。他们不再向有人的地方出发，直接前往玉璧城，要寻找天云道尊。

　　“这就是人间大劫吗？”

　　高志心底暗忖，他虽然下了决定，但是要像兮忆那样动辄杀个上百万人，他还真做不到。那种做法，太疯狂了。

　　“是疯了啊。”

　　高志心底惋惜，到底是生灵改变了时代，还是时势造就了一切？

　　随着不断深入，高志的精神状况也越来越差，甚至有一次半路就睡着了。这让他警醒，情况可能要真的不好了。

　　一个月后，他们距离玉璧城已经不远了。就算绕开一些村庄和城池，他们的速度依旧不慢。

　　高志现在的感觉就是很累，也很困。他的手掌莫名其妙的干枯起来，可肉身的力量并没有失去，依旧还是很强势。再后来，指甲竟然开始要脱落了。

　　“怎么回事？”

　　高志于午夜惊醒，无意中的入睡，竟然让他眼前全是幻影，仿佛有无穷无尽的恶鬼在向他索命。平复心绪后，竟然发现全身都湿透了。

　　一只温软如玉的小手悄悄的握住了高志，让他心神再度一定。

　　“呼。”

　　高志吐出一口浊气，低语道：“我没事。”

　　林岚点头，轻轻的靠在高志身侧，“别担心，我们都会陪在你身边。”

　　“嗯。”

　　高志轻语，“我知道的。”

　　悄然中，高志右手缩回到了衣袖中，恍惚间，有皮肤裂开，露出淡金色的骨骼。

　　高志不知道的是，逃回去的太木真人借用他的出现，大肆渲染了那一战，掩盖了他逃跑的真相。一切都归咎于高志的身上，更是着重提出，绝世妖邪凶性不减，勾结魔族与鬼族，大肆屠城，同时暗杀了星历尊者。对于血煞阎魔的出现，只字不提。这一切，都只是为了给自己找一个更好的借口。

　　原本就无比憎恨的高志的民众，如此以来更是怒火滔天。唯有一些强者晒然一笑，不管如何，这个心头刺终于要完全的展现在他们面前了。

　　又是数天的时间过去了，高志状况更差了。如今，已经无法掩饰了。因为，他开始变的苍老起来，漆黑如墨的头发变的苍白起来，便是眼睛都开始变的浑浊，血丝满布。

　　“呵呵，我还是大意了啊。”

　　高志自嘲一笑，真的是太大意了啊。原来这咒念效应，竟然是那么的强烈。太初树皇并没有说谎，这样的力量，就是霸者亲临，他也抗不住。只不过，他竖立了很强的威信，也不会有这样的事情发生。

　　林岚俏脸紧绷，这许多天来，她不曾笑过一次。不仅是他，其他人也是这样。

　　“葛迎晨，你不是知道的事情多吗？你倒是说一个办法来解决啊。”梁快焦急，催促葛迎晨。

　　葛迎晨蹙眉，沉默良久，忍不住爆粗口，“我他妈知道个屁，这种无形的诅咒，鬼才知道怎么解除。队长他现在是在和几千万，上亿人在交战，你觉的我能够想到什么办法？”

　　“众口铄金，积毁销骨。就是神在这里，也是束手无策。除非，除非你把所有人都杀掉，那样的话就不会有这个问题了。”

　　“他妈的。”

　　梁快破口大骂，“实在不行，杀一个算一个！咱们去屠城。”

　　“胡闹。”

　　高志无奈一笑，“顺其自然吧，我现在战力并没有减退多少。真到了那一天，也许就想到办法了。”

　　“霸者的印记力量，难道也无法解除吗？”吴不胖皱眉，他虽然具备的就是诅咒之力，但是不在此列啊。

　　“没用的。”

　　高志笑了笑，“那种怨念，是在不断的往我身上叠加，就好比积水成渊一样。不会因为有后来的，前边就会消失。”

　　“大哥，你怎么还笑的出来！”梁快叫嚣，“难道你心底就没有一点办法吗？”

　　“不笑能怎么样？”

　　高志轻笑，“起码，我们都还活着。我们七人，也不曾少一个人。”

　　“唉。”

　　梁快重重叹气，杀上亿人？开玩笑，站那让你杀，你都能累死。

　　“还是那句话，顺其自然。”

　　高志伸手拍了拍梁快的肩膀，“玉璧城要到了，我还是想去火族看看父母和姐姐，以后的事情以后再说吧。”

　　众人再度沉默，眺望前方。玉璧城，要到了。

　　玉璧城，依旧很安静和祥和，仿佛边界发生的大战似乎没有影响到他们。一切，都交给王朝军队以及各大势力的强者来做。那城墙上，竟然挂着许多风干的尸骨。

　　高志眉头一挑，最终只能够无奈叹气。不消说，又是因为他而枉死的民众。心底忍不住涌起一阵悲意，为这人族感到可悲。情绪浮动的那一瞬间，他整个人似乎有苍老了几分，头发近乎全白了，更是开始脱落了。

　　城头只有修士看守，大阵并没有开启。平时的时候，大阵是不需要开启的。

　　梁快带着所有人隐去行踪，悄然的走了进去。

　　刚一进城中，高志身躯剧烈一颤，那种感觉更强烈了。明明是青天白日，眼前却出现了无数的幻影，无数的恶鬼张牙舞爪的向他冲来。竟然连魂之大道都难以保持他神智清醒，眼前一阵灰暗。

　　高志脚下一个踉跄，刚好被林岚扶住，过了好一会，高志才缓过神来，知道这是进入了民众集中的地方了，距离太近，所以那种怨念就更强烈了。

　　前行的路很是顺利，只要避开道尊强者所在的区域就行了。很快，他们就到了城主府，这是涵羽道尊所在的地方。可令他们失望的是，并没有涵羽道尊的行踪。

　　“去另外一个地方。”

　　高志轻语，浑身不自在，感觉就好像是一个普通人掉进了冰窟里一样。不消片刻，他们就到了另外一处地方，是水蓝所在的地方，也就是玄澜的奶奶。

　　那里，一片水泊，高志来过，并不陌生。

　　“谁！”

　　玄澜冲了出来，他并没有什么变化。不过，实力倒是颇有精进，与高志也有许多年没有见面了。

　　“是我。”

　　高志轻笑点头，梁快早已解除了隐形状态。

　　“你……是你小子。”

　　玄澜吃惊，看着这个老态龙钟的男子，有些不敢相信的揉了一下眼睛，“你怎么会变成了这个模样？谁做的？需要怎么解决，我去给你找东西。”

　　感受着玄澜语气中的关切，高志心中不由一暖，这世间还是有人对他是真心的，虽然玄澜并不是人。

　　“我没事。”

　　高志摇头，玄澜直接打断了他的话，叱道：“这还叫什么没事？你分明是碰到了很大的麻烦。说吧，需要什么东西，我去给你找。”

　　“别徒劳了。”

　　高志摇头一笑，这一路上，其实他都试过了，那些灵物根本就没有任何作用。顿了一顿，直入正题，“对了，涵羽道尊和我爷爷天云道尊他们呢？”

　　玄澜回道：“涵羽道尊去天裕城了啊，黑森绝域的那帮家伙出现了，我奶奶也去了，就留我在这里看守玉璧城。”随后皱眉，又继续道：“至于天云道尊，他去了天门，后来也没有什么消息，也不知道怎么样了。”

　　“去了天门？”

　　高志诧异，天云道尊对天门可没有什么好感。疑惑的道：“怎么会去了天门？一点信息都没有吗？”

　　“没有，好像是被一个叫天青的女人带走的。”玄澜想了想，如此回道。

　　“天青？”

　　高志皱眉，“五长老天青？”

　　“嗯，应该就是她。”玄澜点头，“不过天云道尊速度很快，就算有什么不对劲，也应该不会出现什么问题。”

　　高志心底感觉到有些不舒服，事情绝对没有那么简单。

　　“高志何在？！”

　　陡然间，一声大吼响遍整个玉璧城。

　　“谁敢来这里闹事？”

　　玄澜眉头一挑，目光看向远方，哪里有两道身影疾驰而来。

　　高志他们也是一怔，怎么会有人那么快就知道他们在什么地方？这未免也太快了吧！

　　整个玉璧城轰动了，绝世妖邪高志难道就在他们身边？无数的人在攒动着，开始寻走。

　　一名赤裸胸膛的健硕青年御空奔行，身边还有一名青年周身阵纹交织。同时道：“不会有错，就在这里。我算不到他，但是却可以算到他身边的人。”

　　“好强的气息，是半天尊！”玄澜惊愕，不敢相信的看向那个方向。

　　“是认识的。”

　　高志腾空而起，“阿狗兄，我在这里。”

　　“你果然在，空青子果然有些能耐。”

　　来人正是天犬王族的阿狗，他更强了，半天尊！几年前，就已经有所突破了。

　　城池轰动了，看到了高志，虽然与画像不一样，但是他承认了！

　　顿时叫骂声，诅咒声此起彼伏。

　　“闭嘴！否则斩了你们。”

　　阿狗爆喝，声音如天雷滚滚，威势十足，竟然震的所有人都呆在了当场。他身边的人，正是空青子，两人结伴而来。

　　“你怎么搞成了这幅模样？”

　　阿狗眉头一挑，有精光闪烁，不等高志回话，又继续道：“大姐让我来带你走，那个暗中出手夺你印记本源力量的人被四姐找到了。”


第833章 索要

　　“找到了？”

　　高志诧异，那最后九道印记还在他体内，一直不曾炼化，如今听到了这个事情，忍不住一喜。

　　“是的。”

　　阿狗颔首，同时道：“不过此人手段诡异，很是麻烦。所以，大姐暂时看守，这才派我们两个前来寻你。空青子的能力你也知道一些，做到这些，不难。”

　　顿了一顿，又道：“跟我走吧，如今局势紧张。大姐也想看看，霸者留下的这些力量到底能够起到什么作用。如果他心底还在惦记着这天下生灵的话，一定会有莫大的功效。没准，你现在的状态也可以解除。”

　　高志点头，这也许会有一定的可能性，但是并不是那么确凿。说起来，自上次离开古荒已经有数载了，如今真的要集齐，并且能够知道四十九道印记力量的真正秘密了。

　　空青子盯着高志看了一番，皱眉道：“你这麻烦，绝对是超乎想像的大。我倒是觉的，那些印记力量并起不到什么大作用。”

　　高志笑了笑，现在也不适合去说这些事情。

　　阿狗淡然一笑，“你可别死了，否则的话，之前所谈判的结果可能要重新划分利益。”随后目光看向空青子，“出手吧，最快的速度赶回去。”

　　“没问题。”

　　空青子点头，双手重叠，八卦神纹以自身为中心快速的向四周扩展开来。

　　“轰！”

　　空间大震，径直出现了一道门户，刹那间，其中阵纹交织，很是绚烂。

　　“乾坤变，遁天地！”

　　空青子低喝，这一片空气完全的扭曲了。同时，一道道阵纹形成了匹练将所有人卷住，“出发吧？”

　　“走。”

　　阿狗率先迈了进去，林岚、葛迎晨等人都看向高志。

　　“好好保重，再会。”

　　高志目光落在玄澜的身上，仓促一见，下次又不知道是什么时候了。

　　玄澜重重点头，目送所有人走了进去，忍不住叫道：“高志，活下去。”

　　空间合拢，一切都消失了。城池中的人这才反应过来，之前摄于阿狗半天尊级别的威势，现如今又动荡了。

　　高志心底喟然一叹，活下去？多么简单的三个字啊，可在这个世间，竟然是那么的难。从很久之前，所有人都是为了“活下去”。

　　活下去……

　　前方黑暗，可见星光。阿狗带着所有人穿梭在空间通道之中，这是空青子所开启的，再加上他本身的能力，让这更顺利和稳固。

　　“对了，火族在什么地方？”

　　高志开口询问，之前时间太仓促了，他都来不及问这个事情。兮忆与董三飘当时的状态都非常不好，问他们估计也得不到什么答案。

　　空青子接口道：“帝龙王朝东侧，你问这个做什么？”

　　“在帝龙王朝？”

　　高志诧异，这倒是他所不知道的。

　　空青子理所当然的道：“当然，火龙王高家，可也是火势的掌控。这两大王族，在久远的年代之前，关系非常的好。火龙王，可不仅仅是指道图，也是指火势力量。”

　　高志恍然，七大王族都是那个时代优胜劣汰，成功上位的大势力。那个年代，类似当今七大王族的有很多。如传说中的雨族、电族、风族等等。强者的世界，永远是以实力判高低。强，你就能够站住脚，有自己的地位。弱，注定要退出历史的舞台。

　　高志随即沉吟，天门也是在帝龙王朝的疆域内，处于古史原林的地方。

　　“如今，局势怎么样了？”

　　高志开口询问，还是忍不住的关注这些事情。如今这天语王朝这一侧都出了那么大的乱子，指不定其他地方也是同样。

　　“如今圣兽没有出手，局势还算不错。”

　　空青子回应，“但是却也不乐观，黑森绝域的力量很可怕，它们的出动已经限制住了徐家与天语至尊等强者。十大天鬼纷纷出现，与三大最强魔皇占据了荒芜古战场，如今真正的核心大战将集中在那里。这一次，不知道为什么北极冰海却不出动了，所以魔鬼天场这边几乎是完全失守。不过有道门与周天星门再加上死门，问题应该不大，他们会派遣人手前去固守。”

　　北极冰海吗？

　　高志心底暗忖，原来自己无意之中竟然让那一片区域失守到了这个程度。

　　阿狗晒然一笑，虽然没有看到高志的神色，可似乎却完全洞悉了。“没什么好担心的，你们人族有六大山门，七大王族，要是这样都无法固守，那也证明真没有那个实力存活下去。”

　　顿了一顿，又道：“如今，南侧有古荒以及无极澜海，西侧有二姐以及渊潮诡海。北侧虽然失守，但是还有六大山门，七大王族在，真正的问题将是东侧。那边虽然没有大动静，但也绝对好不到那里去。因为，那边有一个‘血海’，虽然不在三大海域之中，但是也非常难以对付。如今，大战的方针将是先解决掉魔鬼大峡谷、葬魂天崖、荒芜古战场、金血沙漠以及黑森绝域。之后，才会征战各个地方，清除掉一切不利因素。”

　　“一直到最后，才是针对四大绝地。”

　　四大绝地，自然是指葬神古井，仙血冥洞，天魂杀穴，蓝渊冰泉。这才是一切的根源，解决掉这些，这片天地才能够恢复稳定。

　　阿狗不再说什么，再说下去就是真正牵扯到利益划分。到时候，是人族存活，还是妖族与怪族活下来，都是二话。

　　空青子开口道：“如今是势均力敌的局势，但如果是持久战，注定我们无法与魔、鬼抗衡。它们的数目太多了，而且还不断有增援。”

　　高志颔首，并将自己之前所看到的地狱之门说了出来。

　　“和我们探测的一样。”

　　空青子点头，丝毫不觉的意外。“这一次，肯定是地狱插手。但是大姐却说，另有隐秘，事实没有表面上那么简单。但是像这种事情，一时半刻也搞不清楚，便是我也无法卜算出什么，一切都只能够静等。”

　　“对了，有一个人出现了，应该是霸者的师兄。”

　　高志忽地想起这件事情来，非常的重要。

　　阿狗身躯一顿，径直停了下来，转头看向高志，沉声道：“你是说，那个企图将鬼之大道和神之大道融合的鬼神者？”

　　“我虽然不知道他是不是鬼神者，但是的确拥有这两种大道。”

　　高志点头，同时道：“不过，他神智似乎出现了问题。以恶鬼为食……”想了想，对方似乎对神力也非常的有所需求，便又道：“对鬼气与神力非常的敏感，不断吞噬。”

　　“哦。”

　　阿狗点头，继续前进，并道：“那就应该是他的大道出现了问题，神与鬼本来就是对立的，想要做那种极致，对自身本身就是一种大害。他胆量倒是大的很啊，这种做法都敢。”

　　顿了一顿，又道：“不过，此人据说连霸者当年都没有把他找出来，不知道到底躲藏到了什么地方。想不到如今天下动荡，他又出现了。只是不知道，立场到底是什么。而且你又说他神志不清，这可是非常麻烦的事情。一旦为魔与鬼所用，势必又是一个大麻烦。”

　　众人一时间无话，那等强者完全超出了在场所有人能够对抗的范畴了。

　　不知道过了多久，阿狗忽地又停了下来，“空青子，出手吧。”

　　随后见众人不解，空情子淡然笑道：“我们已经到了天裕城，这里强者太多，不能够直接通过，需要完全的遁走。之前开启的时候，我就已经在布置了，这种事情很简单。”

　　高志等人恍然，如果半路被强者拦下，势必会非常的麻烦。

　　八卦神纹不断交织，将所有人覆盖其中。约有半刻的时间，所有人完全消失了。

　　这种感觉很难受，有着瞬移的速度，但是却没有琉璃那么平稳，让众人胃部一阵翻滚。良久，众人感觉到四周一阵剧烈的波动，空青子已经停了下来，脸色一阵煞白。

　　“出了黑森绝域了。”

　　空青子喘气，并告知众人这一信息。

　　高志暗暗惊异，空青子现在是出道境巅峰，但这种做法却近乎是横贯了整个黑森绝域了。那么他们现在应该是到了灵域苍原的边界了，这里是许家的领域。

　　阿狗眉头一挑，淡然道：“有人出现了。”右手一握长枪，一切都被瓦解了，灵域苍原完全呈现在众人面前。

　　前方，三道身影浮空而立。

　　许仙、白素贞、小青。

　　许仙衣衫飘飘，目视高志，“你果然还是回来了。”

　　闻言，高志却是一怔，只是道：“不得不回来。”

　　许仙颔首，同时道：“我来只是想问你几个问题，霸者到底在哪里？他到底还留下了什么手段？你与霸者之间，到底是什么关系？”

　　虽然不明白对方为什么有这样的一问，高志还是摇头道：“我和霸者没有任何关系，相反的我反而很想杀了他。至于他在的地方，不都是一直说是在地狱吗？”

　　“呵呵。”

　　许仙淡然一笑，“霸者留给你的力量到底是什么？是不是去地狱的必须手段？你是不是已经得到了？”

　　高志皱眉，依旧道：“是。”

　　“拿来！”

　　许仙眉头一挑，气势暴涨。


第834章 两大天鬼

　　“什么意思？”

　　高志错愕，眉头一挑，许仙这般话语和做法完全超出了他的想象。

　　“以你现在的状况，你根本见不到霸者了。既然如此，不如把那些力量交给我。一切，我来做。”

　　许仙冷笑，“我一定会找到他，并且顺便帮你杀了他。现在的你，还不如做个普通人，随便活个几年安稳的日子，不需要再趟这浑水。世间之人恨你，你也没有必要再为人族出力了，难道不是吗？”

　　高志蹙眉，只是道：“给你也没有用，缺失了一部分。”

　　“高志，我许仙对你不薄，别太忘恩负义了。”

　　许仙眉头一挑，“我活了那么久，就是在等见到霸者的那一天，本以为你会是个希望，但是你却遭到了这种变故。所以一切都还是只能够靠我自己，便是死，我也无所畏惧。”

　　“抱歉，我没有办法给你。因为，我也有我活下去的必要目的。”

　　高志低语，那些力量已经和他融合在一起，便是真的能够轻易拿出来，那么他自身也会立即死去，那些怨念效应可不会因为他没有实力而消失。

　　“别忘了，你欠我人情。”

　　许仙冷笑，“有因有果，把那些力量给我，你就可以了却我们之间的因果，以后再无瓜葛。”

　　高志注视许仙，原本以为对方是想让许家重振威势，取代帝龙王朝亦或者是天语王朝。却不想，对方真正的目的是这个。恍惚间，他感觉到他快不认识这个向来温文儒雅的男子了。

　　是仇恨，仇恨蒙蔽了一切。

　　霸者曾经的霸道手段造成的后果，最终在这一世完全爆发了。

　　“让开。”

　　阿狗低喝，黑色长枪握在手中，寒冰大道的气息四溢开来。

　　“我知道你，天犬王族唯一的血脉，也是唯一的主人。”

　　许仙注视阿狗，晒然一笑，“你真的以为你能够带着他们离开吗？别忘记了，我曾经是天尊，虽然如今只是半天尊，却也不会比你弱上一丝一毫。我对大道的感悟，实则上超出了你的想象。”

　　“我从不畏惧战斗。”

　　阿狗紧握黑色长枪，遥指前方。“我的存在就是战斗，如果你能够给我带来惊喜，我便会一会你这曾经的天尊。”

　　“死？一文不值！”

　　许仙冷笑，再次看向高志，“无法了却这因果，注定你心有牵绊。你真的要如此吧？动手便是决裂。我劝你还是了无牵挂的好，如今只要你远遁他乡，绝对可以活个几年，那些力量还是交给我比较好。”

　　“我想到了诸般可能，却也没有料到这一步。”

　　高志喟然一叹，吴不胖的爷爷吴言曾经也给他提过醒，但是却万万没有想到会到了这个地步。

　　“你若无事，我同样也不想走到这一步。”

　　许仙漠然，“是你不行，我不得不另选他路。很幸运的是，多年前我以为你回来就会死，但是没有想到你会活到现在。而我，不想等了，也不想将希望寄托在你身上。”

　　“因果……”

　　高志喃喃自语，跨步走向许仙。

　　“高志。”

　　阿狗皱眉，眼中有厉色闪过，“何须理他？待我与他一战再说。”

　　“不需要了，如果不解决掉这件事情，我心难安。”

　　高志摇头，同时挥手阻止林岚等人开口。

　　“你想要，就拿去吧。”

　　高志在许仙身前几米外停下，没有被融合的九道印记力量飘浮出来，非常的奇异和复杂。圣兽白虎凌风那里得到的是风势与水势的结合、风势与木势的结合、风势与土势的结合的三道印记力量。

　　玄武御风那边得到的则是土势与冰势，土势与风势，土势与雷势。

　　青龙的那几道没有融合的则是水势与火势，水势与雷势，水势与木势。

　　高志右手抬起，一团黑红色的火焰缭绕，散发出精纯至极的火焰力量。那可是融合了他的火之本源的力量啊。

　　许仙神色一阵激动，“如此繁奥难懂的阵纹，果然是霸者的手段。”

　　高志脸色发白，更多的力量已经融合到了体内，此刻正在缓缓剥离，那种感觉非常痛苦。特别是这股力量即将离体，那种怨念效应的感觉越发凶猛了。

　　林岚等人焦急，非是不敢与许仙对战，而是都完全以高志为核心。他说什么，那就是什么。

　　“算了。”

　　白素贞忽地开口，一掌将所有力量震回高志体内。

　　“你……你这是在做什么！”

　　许仙眉头一挑，怒斥白素贞。

　　“相公，算了，放下吧。”

　　白素贞叹了口气，“凡事都有因由，发生在我们身上的事情，不该也发生在他的身上。那么多年都过去了，而如今天下纷乱，何必又要多生是非？那仇恨，就在刚才，我放下了。也许有一句话说的很对，得之我幸，失之我命。过去了，就是过去了。与其活在仇恨中，倒不如再去搏一个新的未来。”

　　“不行，我怎么能够忘记！”

　　许仙厉喝，“这漫长的岁月中，我无时无刻的不在想报仇。他霸者要么就将我杀了，不该让我苟活，为了杀他而活！”

　　“就算相公你有那个实力，可报仇之后又有什么意义呢？”

　　白素贞轻语，“这些年，你太固执了。医者，本就是父母心。你曾经有着‘妙手圣医’的称号，可如今回头想想，这个名号可还有一丝的意义可言？放下吧。”

　　高志状态瞬间又好上了一些，并没有退去，只是看着许仙。

　　“放下……”

　　许仙狂笑，“那我这些年，不就是白活了吗？！他霸者行绝灭之事，就该想到会有无数的生灵要报复他。”

　　“话虽然如此，但却不应该牺牲别人。”

　　白素贞劝道：“牺牲别人，不过是再增添仇恨罢了。长此以往，却是无穷无尽，难以辨清对与错。”

　　顿了一顿，看向阿狗，“你带他们离去吧，曾经的事情就算了。本就是在算计，算不得是什么人情。”

　　阿狗眉头一挑，确实想一战。可顾及到其他的事情，当下点头，裹起所有人快速离去。

　　“休走！”

　　许仙怒叱，却被白素贞直接拦了下来。小青也主动出手，完全将许仙压制下来。

　　“相公，你忘记了太多的事情。”

　　白素贞喟然一叹，“活在当下，你本不是这样的一个人。”

　　后方的事情，高志已经无法清楚了，因为他们正在快速赶往荒芜古战场。一路上，高志很沉默。是非对错，早已分不清。

　　这一次，他们没有再开启空间通道。完全是靠阿狗的速度在奔驰，许多地方鬼气冲天，魔焰缭绕。有些地方厮杀不断，非常的惨烈。但是他们无心逗留，只是全速前往目的地。

　　稍稍远离人类区域的时候，高志受到的那种怨念效应似乎真的减轻了不少。这也只是减轻，无形中还在叠加。

　　荒芜古战场是最大的区域，疆土超越帝龙王朝。如今这里，安营扎寨，大小战役无数。妖魔鬼怪以及人族在这里开战，进行生死决杀。荒城再现，固守霸者山脉。那里被镇封了许多强者，这一次动荡也只有部分才能够逃的出来，还有很多被镇封。

　　像十大天鬼那样的，只是具有代表性的强者。实力比他们弱一些的，同样很强，那个数目也非常惊人。就好比那血煞阎魔一样，都有独特的手段。

　　众人俯视下方，如云里雾里一般，什么都看不真切。

　　“轰！”

　　陡然间，浓郁的鬼气中有一道身影冲了出来，是一名青面獠牙的男子，散发出阴森的鬼气，具备的是鬼之大道的力量。这是一只鬼，而且具备实体。

　　高志第一个反应就是，这是十大天鬼之一。

　　阿狗早有提防，黑色长枪如蛟龙出海，瞬间对轰了过去。刚一触碰，僵持不过几个呼吸的时间里，阿狗身躯一纵快速倒退。同时前方寒冰重重，化为攻击狂潮杀了过去。

　　“不妙。”

　　空青子低呼，阵纹扩展，其他人也纷纷蓄势待发。

　　“你们先走。”

　　阿狗沉喝，眸光闪烁，战意迸发。黑色长枪咔咔作响，对着高空一刺，一个巨大的冰山轰然落下。

　　“蝼蚁！”

　　这只天鬼厉喝，鬼气蒸腾，手中出现了一个弧形兵刃，闪烁着墨绿色的光芒。快速的发出一道凌厉的攻击将冰山劈成了两半，身躯一转，弧形兵刃削向阿狗的头颅。

　　“轰！”

　　阿狗长枪一转，带动回旋之力直刺对方眉心，快到了极致。眨眼间，又是一道身影冲了出来，又是一个天鬼。空青子这边还来不及走人，对方就杀了过来。

　　阿狗眉头一挑，长枪横空出击，同时左掌横拍之前的天鬼。

　　“哼！”

　　阿狗闷哼一声，身躯在空中滑行百米，嘴角不断滴血。

　　青面獠牙的天鬼冷笑，“等你很久了，天犬一族的蝼蚁。灭了你，无极澜海就会少去一份中坚力量。”

　　“嘿，我也是这样想的。”

　　一道身影疯狂的赶了过来，一根大棒横扫八方，逼退两位天鬼。

　　“虽然我很懒，但是大姐的命令却不得不听。”

　　朱智手持大棒，遥指对方。“此前交手没有结果，今天就看看是谁会活下来。”


第835章 错愕

　　朱智目光凌厉，与阿狗并排而立。

　　两大天鬼眼中厉色闪烁，他们迟疑了。时间太仓促，他们根本不可能恢复到曾经的实力。否则的话，也不会亲自半路狙杀阿狗以及高志等人了。

　　此前他们都有交手，暂时互相之间都无法真正做到将对方绝杀。

　　朱智手中大棒舞动，丝毫无惧。最近的一段时间，战斗的次数太频繁了。互相都有所了解，便是他也没有信心能够杀了对方，能够创伤就已经不错了。

　　一时间，双方僵持不下。

　　“想不到，跳梁小丑也能够在吾等面前放肆了。”

　　青面獠牙的天鬼冷笑，这是很无奈的事实。而且，他们都非常的清楚。烙印在地狱的印记消失了，一旦现在死去，就是真的死去了。

　　“让他们走，回头再斩杀了他们。”

　　另外一位天鬼低语，眼神凶狠的一一扫过众人。

　　“嘿！我们走。”

　　朱智嘿嘿一笑，示意其他人先走，他手持大棒严防两大天鬼突然袭击。

　　阿狗深切的明白这里的情况，真要打起来根本没有任何意义。这是他们的地盘，随随便便就会有很多鬼尊出来围攻他们。虽然不惧死亡，但是无意义的陨落却是一种白痴行为。

　　一路上，众人并没有任何交谈，朱智神色凛然，在这里很明显大意不得。十大天鬼与三大最强魔皇都在这里，会非常的麻烦。

　　高志静默，他又感受到了，许多怨念。

　　这里，最靠近帝龙王朝的南飞城。而且，想必有很多的人类修士与群妖一起暂时内外联合，攻杀魔与鬼。因为，朱雀曾经下过朱雀令，所以也有许多妖怪要杀他。

　　前路，非常的坎坷。

　　“也许，我的路是对的，但是我的道却错了。”

　　高志低声自语，靠近他的林岚没有听清楚，轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　高志微笑，恍惚间，他好像觉的这句话有些熟悉。

　　忽地，高志想起来了。太初道场的时候，霸者曾经莫名的说过一句。“我的道是对的，但是我的路却错了。”

　　而高志，如今却是觉的，道是错的，路是对的。

　　这是完全的相反，不同的抉择。

　　“难道，有情道是错的吗？”

　　高志心底暗忖，第一次开始质疑了自己的道路。高志有些茫然，他还没有走到最后一步，一时间，他也不知道刚才突然冒出这个想法是对是错。

　　道，为心。路，为抉择。

　　霸者孤一而成至强，为路。

　　高志一直想团结更多的力量，这是他想要做的事情，也是他的“路”。

　　一个是孤一至强，一个是团结至强。

　　时至今日，高志的“路”很明显行不通。反而落个自身难保的下场，那么霸者呢？

　　他的道是对的，路虽然错了，可依旧走出来了。高志的路虽然是对的，但是却依旧走不出来，走不出来这个困局。

　　谁对？谁错？

　　高志彻底糊涂了。

　　“在想什么？”

　　朱智神色缓和了许多，四周鬼气与魔焰都稀薄了，遥遥可见许多妖族与怪族在远处栖居。

　　“想一些无关痛痒的事情罢了。”

　　高志微笑，“怎么做是对的，似乎是一个很玄奥的话题。”

　　“能够让自己活下去，我觉的就是对的。”

　　朱智爽朗一笑，“就好比你现在的模样，半死不活的，那么活下去就是唯一的目的和想法。如果选择错了，一不小心死了，那就是错的道路。”

　　“嗯？”

　　高志诧异的看了朱智一眼，好像经他们这一说，事情都变的无比的简单。可心底却又无法完全同意这个观点，好比霸者，曾经如何的冠绝天下，可到最后呢？他也被迫了选择其他道路。

　　他选错了吗？可他毕竟活下来。如果活下来就是对的道路，那么就证明霸者没有错。他也有自己想做的事情，他也有自己的顾虑。可是，他的霸道无情，真的就对了吗？

　　如果只是以“活下去”为基点来判断的话。

　　那么董三飘、兮忆的道路，很明显也没有错。他们也是要活下去，做自己要做的事情。

　　“也许吧。”

　　高志笑了笑，并没有去争论什么，因为他也不清楚这个观点到底是真对，还是错。只不过，这的确是一个很好的说辞，起码给自己一个答案。

　　朱智耸肩微笑，“其实，一直追究对错这个话题，本身就是一个错误。因为，你没有办法让这所有的生灵都按照你的心意而来。我说‘活下去’就是对的这观念，其实这就是大统生灵的想法。不活下去，又能够做什么呢？魂飞魄散，不是更简单吗？”

　　顿了一顿，扫了一眼阿狗，“就好比阿狗，对他来说。胜就是对，败就是错。一切都是以战斗为基点，挑战他而死，那就是对方选择的道路是错的。他挑战别人而死，那自然也就证明他的选择是错的。道理就是这么简单，不能够深究，否则只会更加绕脑子。”

　　“想做什么就是什么，对错本就不存在。”

　　阿狗淡笑，对这嗤之以鼻。“顾念那么多事情，只会让自己陷入泥潭，而且会越陷越深。你越是顾及别人，你就会发现，你整个人就好像被无数的锁链缠绕住了一样，到最后什么都做不了，束手束脚。”

　　“对？错？都是放屁。”

　　“这是强者制定的规则，毫无意义的争论话题。”

　　高志哑然的看向阿狗，这番言论还真没有接触过。

　　“到了。”

　　朱智忽地开口，同时道：“只是不知道你现在的情况，还能不能够吸收回来。一会看大姐有办法没，别一不小心死了。好歹也是大名鼎鼎的绝世妖邪，要是莫名其妙的死去了，才是真正的憋屈。”

　　高志微笑，虽然说那个人就快在眼前了，但是他却一点都高兴不起来。真的会有用吗？高志没有任何答案。如果真的有用，那么他体内现在的状况，绝对会有所反应，可事实上，并没有。

　　怨念效应太可怕了，那可是几千万，上亿人的咒念和心声啊。

　　刚开始的时候，他甚至可以利用这种怨念憎恨杀了对手，甚至是让自己活下来。而事到如今，事态真正严重之后，竟然根本就没有用了。

　　不是大道不行了，而是他的力量还是太弱了。

　　这里虽然是临时据点，但是却有一座古堡坐落在这里。是一件道器，与飞行道器是一个原理，携带很方便，品级看起来应该是在八品。很明显，这是大姐琉璃所待的地方。

　　众人落地，附近有许多妖兽盘踞，看到高志等人都是眼神一冷。可当看到朱智和阿狗的时候，都变的很老实起来。

　　朱智径直带着所有人走了进去，高志还算平静。林岚俏脸激动，她很希望那些力量真的可以帮到高志。

　　“大姐。”

　　一处大厅内，琉璃端坐正位，旁侧有花仙子安静的站在一旁。不远处，一名老妇脸色难看，手中拄着一根拐杖。

　　“三哥，你们回来了。”花仙子轻语。

　　琉璃神色有着一丝冷漠的看向那名老妇，淡然道：“无须多说，我要做的事情，还没有谁可以阻拦我。”

　　“琉璃，做事情别太绝。”

　　老妇语气低沉，“把人交给我，我现在就离开。大家同为古荒一脉，何必一定要闹翻脸？”

　　“我敬你是长辈，不愿意与你动手。”

　　琉璃淡然，“但是还请不要挑战我的耐心，我想，你自己心底应该清楚到底发生了什么样的事情。一旦不可控，你我都会后悔。”

　　老妇神色一阵恼怒，“这么说来，没有一点余地了？”

　　“没有。”

　　琉璃挑眉，虽是一张娃娃脸，却透着无尽的威仪，让人不敢违逆丝毫。

　　“琉璃，你太过分了。”

　　老妇手中的拐杖愤怒的击打了一下地面。

　　花仙子淡然道：“还请离开吧，你的希望注定不成功。今天真正该拥有那力量的主人已经来到了这里，所以这事情我们断然不会同意的。”

　　“什么意思？”

　　老妇眉头一皱，这才去查看高志等人，眼中有疑惑之色浮现，随即吃惊，“绝世妖邪？”

　　花仙子点头，“正是。”

　　老妇神色微变，随后却是一笑，“是他，我反而放心了。”

　　“哦？”

　　琉璃饶有兴致的打量起对方，“这么说来，你们互相认识了？”

　　“当然。”老妇微笑，“我也不相信他是为了力量就会那么做的人。”

　　高志却是一阵费解，他可并不认识对方，很陌生。可随即，他又感觉到了一股熟悉的气息。他曾经接触过，是……

　　龙龟？

　　还有林家的那块龙龟甲！

　　神兽龙龟，这个老婆婆竟然是一只龙龟。刹那间，无数的念头在高志脑海里闪过，葬神古井看到的那一幕，林阿庆身边曾经有一个龙龟存在。后来他前往南飞城不远处的那一片废墟，也发现了这些端倪。

　　老妇微笑看向高志，看出对方已经想到了很多事情。

　　高志神色不断变幻，忽地不敢相信的看向对方。

　　“难道，你就是救阿庆的那只龙龟？”

　　“夺走我印记本源力量的竟然是——林阿庆？”


第836章 末路？

　　这样的揣测，让高志一时间都手足无措。

　　怎么会这样？

　　他一直在避开林阿庆，可到了今天，难道又要纠缠到一起吗？

　　那老妇轻语：“我虽然不明白你在说什么，但是想来应该是因为这个原因，琉璃才会让花仙子抓走她。”

　　“大姐。”

　　高志深吸一口气，看向端坐正位的琉璃。

　　琉璃打量了高志一番，好看的眉毛轻皱，“你这个模样，真的是太糟糕了。”

　　话落，玉手轻拍，令那一片空间出现了涟漪，“是与不是，你们看过就知道了。”

　　一名女子凭空出现，被空间之力完全的束缚住。

　　高志心神一凛，近乎失声，“阿庆！”

　　那老妇见状，顿时松了口气。花仙子与大姐对视一眼，都觉的事情未免太巧了吧。绕了一圈，竟然还是相识之人。那么，这之后的事情该怎么解决呢？连她们都想不出答案。

　　“这事情闹的。”朱智无奈一笑，拉过阿狗在一旁坐下。

　　“小志？”

　　那女子惊喜，束缚住她的空间之力已经散去了，正是林阿庆无疑。想也不想的冲向高志，可就在距离高志还有三五步远的时候，目光一扫却看到了紧紧站在高志身侧的林岚，脚下不由一缓，俏脸微变，贝齿轻咬红唇，竟然不知道该怎么办了。

　　从林岚的眼中，她分明看到了淡淡的排斥情绪。

　　一瞬间，她就想明白了很多事情。

　　“你……怎么会来的？”

　　林阿庆注视着高志，那面庞虽然变了，但是声音，很多都还没有变，细声细语的问道。这么多年过去了，她也不再是那个泼辣的小女孩了。

　　“我……”

　　高志向前走了一大步，却又停了下来。他脑海里浮现了很多事情，不愿意，一点都不想让这个女孩再冲入踏足这个涡流之中。展颜笑道：“刚好来见几个朋友，所以就来到了这里。同样的，我也不知道你会在这。”

　　“嗯。”

　　林阿庆点头，“那你，还好吧？”

　　“挺好的，你呢？”

　　高志笑了起来，笑的很心酸。他没有想到那力量会是被林阿庆拿走的，既然是她，那他就要放弃。不管林阿庆是故意还是无意的。

　　“我也挺好的。”

　　林阿庆轻语，眼眶却湿润了，低头看向地面，小脚轻轻的踩动着，“有婆婆照顾我，所以我一直都没事。”

　　“嗯，那就好。”

　　高志点头，忽地又笑了起来，“阿庆。”

　　“嗯？”林阿庆再度抬头。

　　“你信我吗？”

　　高志尽量笑的很灿烂，闻言，林阿庆颔首，“我信。”

　　“嗯。”

　　高志微笑，“离开这里吧。”

　　“啊？”林阿庆诧异，高志却看向那龙龟婆婆，“婆婆，有劳了，带她走吧。”

　　“好。”龙龟婆婆颔首，神色顿时轻松了许多。

　　“大姐，可以吗？”

　　高志转身看向琉璃，“我很感谢你们的帮忙。”

　　琉璃侧身，一手托腮静静的打量着高志，良久才道：“你是认真的？”

　　“是的。”

　　“不后悔？”

　　高志笑了笑摇头，“不后悔。”

　　“随你吧。”

　　琉璃轻启朱唇，目光却变的凌厉起来，“不过，如果她做出了什么出格的事情，我一定会出手的。”

　　“她不会的，我信她。”

　　高志轻语，不卑不亢的看向琉璃，两者的地位如今的差距非常的大。

　　林阿庆茫然，很多事情她都不清楚，包括自己为什么会被抓走。当下急忙道：“小志，你是不是有什么事情瞒着我？她们抓我，是不是因为你现在的状况不好？”

　　“没有。”

　　高志笑了笑，“去吧，越远越好。”

　　“小志，我……”

　　林阿庆俏脸紧张，她虽然一直在克制，但是高志的状况，傻子都看出来非常的不对劲。她只是觉的，现在的她似乎没有那个资格去关心，去询问。

　　“呼！”

　　高志伸手将林阿庆拥入怀中，林阿庆错愕，没有一丝挣扎的抱住高志。

　　“答应我，等所有事情结束后，你再回来。”

　　高志在林阿庆耳边低语，“事情不结束，不要再回来了，永远都不要。”

　　“小志，到底发生了什么事情，你告诉我啊。”

　　林阿庆泣声询问，就头埋在高志胸膛。

　　“没事，一切都会好的。”

　　高志柔声，良久分开，抬手擦去林阿庆俏脸上的泪水，“听话，去吧。”

　　“婆婆，有劳了。”

　　高志轻语，龙龟婆婆颔首，看出高志要表达的是什么意思。

　　“走吧。”

　　龙龟婆婆拉起林阿庆，向外走去。林阿庆频频回头，俏脸满是泪痕，她感觉到了事情非常的不对劲，但是偏偏却又不知道问题出在哪里。

　　高志目送林阿庆离开，缓步走到神色略显落寞的林岚身侧，勉强伸手握住林岚的小手，“跟我去洛风镇看看去吧。”

　　“好。”林岚抿嘴，怔怔的看着有发丝自高志头上脱落。

　　“高志。”

　　阿狗终于开口，“那是你唯一的一次机会，你就这么想放弃？”

　　高志顿了一顿，叹了口气，“那些力量已经深入了她灵魂不是吗？葬神古井的气息我很熟悉。一旦取出来，她也就没有命在了。那样的事情，我做不到，那样的情我也欠不起了。”

　　“你知道葬神古井？”

　　琉璃也诧异的看向高志，“看来你知道的事情比我想象的还要多。”

　　“这一切，都是因为我才发生的。”

　　高志轻语，“如果不是我，她也不会被葬神古井盯上。不过，我很清楚，只要我死了，葬神古井就会放弃她。那样，她自然也会无事。”

　　“在这个世界，你还想舍己为人？”

　　阿狗眉头一挑，“愚昧至极，如果动手拿出那一份力量，你还有希望活命。同样的，她也有一定的几率活下来。”

　　“呵呵，没用的，霸者的力量也压制不住。”

　　高志惨然一笑，有牙齿悄然脱落，令人心惊。“有人在布局杀我，就在刚才，怨念更强了。呵呵，两大王朝应该都在动手。没用了，这个困局，我走不出去。”

　　琉璃颇为惋惜的道：“本来看你潜力无穷，连地狱锁链都拿你没有办法。却不想，竟然会死在人族手中，而且还是这种憋屈的死法，说起来，真是可笑啊。”

　　“生生死死，有的时候也没有那么重要。”

　　高志笑了笑，皮肤比之前的速度快上十倍的出现了皱褶，他的精血在不断干枯。

　　“可惜了。”阿狗皱眉，重重的叹了一口气。

　　“这一次真的是有劳大姐，四姐了。阿狗兄，空青子，朱兄，让你们白跑一趟了。”

　　高志目光一一扫过众强。

　　“没什么。”阿狗摇头，“小事情，不足挂齿。”

　　朱智看向高志，“你老去的速度的确比刚才更凶猛了，看来是真的没有解决这个困局了。就算你现在想撤走，远离道罗大陆，你也没有时间了。”

　　“也许是我太天真了。”

　　高志低语，双眼光芒不在，幻明幻灭，如果按照之前的速度，他觉的自己起码可以撑上几年，可谁知道，事情真正到来的时候，原来是那么的恐怖。

　　“空青子。”

　　高志勉强笑了起来，“可以求你一件事情吗？”

　　空青子起身，正色道：“同为人族，无须这么客气。”

　　“带他们去神子麾下吧，也算有一个安身之处。”

　　高志艰难的下了这个决定，到了这个地步，他没有办法了。抗不住了，很累，很乏，很困。他业已完全明白，众强根本就没有赦免他的心思，就是等他出现，从他到第一座城池开始，这一切就被注定了。

　　“好，只要他们愿意，我绝对会带到。”空青子重重点头。

　　“大哥。”

　　“队长。”

　　“小哥哥。”

　　众人惊呼，原本之前还能够与众人说笑，却不想这么快。

　　“我撑不下去了，抱歉。”

　　高志冲几人歉然笑道：“本想一直陪你们走下去，去寻求一些答案。可现在的我还能够做什么呢？什么都做不了啦。”

　　梁快眼眶含泪，“大哥，你别说了，不管怎么样，我都不会离开的。”

　　“别孩子气了，就这样吧。”

　　高志笑了笑，拉住林岚缓慢向外走去，“是我对不住你们，如果有来世，还是很愿意和你们做兄弟，做伙伴的。”

　　林岚不语，静静的挽住高志走向外边。

　　“咔。”

　　有清脆的碎裂声自高志体内响起，所有人齐齐皱眉，都看向高志。高志却无动于衷，径直到了门外。

　　天地黯淡，无数的怨念化为狂潮盘踞在上方。这一次，所有人都感受到了。是有人在主导着这一切，让那些憎恨，诅咒的力量不断聚集，化为真正的利刃。

　　“呵呵，他们果然都不想让我活啊。”

　　高志无奈一笑，握住林岚的手悄然松开，骨骼完全碎裂了。

　　“喀嚓。”

　　高志双腿一软，险些跪倒在地，被林岚快速的扶住。美眸已经满是泪水，她深切的感受到了，一股无形的力量在腐朽着高志自身。他越发的苍老了，双眼都变的无神起来。

　　“小岚，本来还想和你回去看看洛风镇，看来是我失信了。”

　　高志强行挤出一丝笑意，他真的很不甘，可现在他却是在和千千万万的人交手。

　　林岚泪水不断滴落，红唇咬的出血，只是不断摇头。


第837章 邪帝降临？

　　“呵呵。”

　　高志在笑，笑的很凄凉。

　　奋斗了那么久，却要这样结束。实在是可悲，一种大悲哀。他这一路太艰辛了，在这强者世界，如果没有后台，注定要落到这个下场吗？

　　如果他是出自六大山门，如果他是高家承认的子孙，谁敢动他？

　　他不是败给了自己，也不是败给了这天下，这世间的人族！

　　“大哥！”

　　梁快悲恸，不可挽回了。那空中的怨念占据了一切，比天劫还可怕。有人在主导着这一切，注定高志一露面，就会被立即斩杀。

　　能够做到这一步，也并非是一蹴而就。绝世妖邪的名号，十几年的时间里，一直在疯传。一直被所有人憎恨，否则的话，就算有人怂恿，也达不到这个地步。

　　恨，是来自心底。不是你告诉一个人，让他说恨，他心底就恨了。

　　傅小鱼泣不成声，便是阿狗等众强都一阵叹息，可惜了。将要葬身在同族的手中，这是一种悲哀。强者可以死，可以死在敌人的手中，可以死在其他种族的围杀中，而如果是被同族逼死的，那简直让人心底发冷。

　　“哈哈！绝世妖邪，我感受到了，无数的声音，无数的想法，在迫切的希望你死！”

　　一声大喝传遍苍穹，天穹轰隆作响，有数道身影横空。对方的速度很快，是一名身着金袍的男子，神色张狂，大笑不断。

　　“想不到，找到你，竟然要靠这个办法！”

　　那男子狂啸一声，喜不自胜，“只要你死了，我的任务就圆满了。”

　　“畅快，畅快啊！竟然都不需要我动手！”

　　金袍男子狂笑不止，浮空几十米。

　　“你是谁！”

　　阿狗厉喝，长枪出击，直接杀了过去。

　　“人界蝼蚁也敢向我出手？”

　　金袍男子不屑一笑，反掌横击四方，引动四方风云，强势的一塌糊涂。

　　“找死！”

　　琉璃快速出手了，在阿狗被震飞的那一瞬间，身影在空中快速穿梭，一连击中对方数次。

　　“嘿！”

　　金袍男子倒飞出去，嘴角溢血，狞笑道：“空间神凰？真是不得了啊，传说中，主宰创造的，空间秩序的皇者！”

　　“说出来历，否则……死！”

　　琉璃俏脸冰寒，能够承受她几次攻击而不死，这种实力已经不弱了。

　　“想杀我？”

　　金袍男子狂笑，挥手横击苍穹。无数的人影出现了，竟然是人族！

　　第一个出现的是高玉玉，还有太子！

　　随后是雷倩芸，银龙女等强者。

　　“真以为我什么都没有做吗？空间神凰，嘿嘿。这个小丫头，可是也有你的能力。有我在，她甚至可以拿走你的力量。”

　　金袍男子大笑，“区区卜算一些基本的情况，我同样可以做的到。”

　　琉璃脸色一沉，杀气缭绕，“你真的是在找死。”

　　“找死？嘿嘿。”

　　金袍男子撇嘴，目光落在高志的身上，“妖邪，睁开眼睛看看。我今天来，可是给你送上了几份厚礼。”

　　高志气若游丝，在林岚的搀扶下看了过去。

　　四枚一人多高的水晶球中，分别封住了一个人。

　　两名女子，两个孩童。

　　高志双眼猛地瞪的浑圆，胡媚儿！怜香！

　　那两个孩童，他虽然陌生，但是来自血脉的感应却让他很快知道，那女孩肯定是怜雨，他的女儿。

　　“你……你……”

　　高志被震惊的说不出话来，对方来势汹汹，绝对没有任何善意。

　　“哈哈，猜到了吗？这就是与天作对的下场！”

　　金袍男子大笑，大手一挥，所有水晶球都是一震，被镇封的人纷纷苏醒。

　　“高志？！”胡媚儿惊呼，那模样不一样了，但是气息却还在。

　　怜香俏脸煞白，也同样认了出来，“夫君，你，你到底怎么了？”

　　所有人愕然，这都是他们不知道的事情。甚至是高玉玉等人，他们也不清楚还有这种事情。对方展露了一下特殊的手段，同时许下了很大的口头承诺，否则的话，他们也不会愿意和琉璃作对。

　　“你……到底想怎么样！”

　　高志拼尽全力的嘶吼，“放了她们。”

　　“本来就是想杀你和你女儿的，谁知道我又想起了其他的事情。”

　　金袍男子俯视高志，“我真想不明白了，你到底是个什么玩意，竟然能够闹出那么大的动静？”

　　高志双眼通红，“你到底如何才能够放过她们？”

　　那些怨念还在快速的消磨着他，若非愤怒，他现在都估计要失去意识了。

　　“父亲，你就是我的父亲吗？”那十几岁的男孩大叫。

　　高志茫然，那男孩很陌生。可再看到胡媚儿的时候，一切都明白了。

　　霸者，没有杀她们，没有杀！

　　高志被林岚扶了起来，大声道：“我是。”

　　同时又道：“怜雨，有父亲在，不要怕。”

　　怜雨只是叫道：“父亲，我想你，我不怕那个大坏人。你一定要杀了他！”

　　“杀了我，放了她们。”

　　高志低吼，“你要的不就是我的命吗？”

　　“哈哈哈！”

　　金袍男子狂笑，随即戛然而止，俯视高志，“很好，这个态度我还算满意。这样吧，你只要冲着我磕几个头，我就可以考虑一下。你看如何？”

　　“磕头？”

　　闻言，众人怒火高涨。便是琉璃都变色，欲要出手。

　　高玉玉嘻嘻笑道：“琉璃大姐，那几个水晶球可不是那么简单的哦。我想，以你的能力应该不难看出有什么问题吧？你如果动手，他们会立即身死魂消。不信的话，你可以试试。”

　　琉璃双眼微眯，冷笑道：“小丫头，早知今日，我真该先杀了你。”

　　“嘻嘻，可惜你错过了时间。”高玉玉娇笑，“他可是带来了关于空间神凰很多的信息，你想杀我？有点难咯。”

　　胡媚儿大声道：“高志，我对不起你。我已经在躲了，可、可还是没有躲掉。”

　　高志变色，跪下磕头，莫大的耻辱。

　　水晶球颤动，一道道尖刺指向四人。散发出一股可怕的气机，随时都会进行轰杀。

　　“你没有资格与我谈条件，你也没有时间去考虑。”

　　金袍男子嘲笑，“就你这种货色，真是个垃圾，根本不配让我下界。”

　　高志身躯发颤，原本骨骼都碎裂了大部分，如今完全是靠林岚搀扶。

　　“好！”

　　高志低吼，“我跪！”

　　“不可，强者叩首，强者之心必定……”阿狗大喝，随即又停住了。高志都已经到了这个地步了，强者之心还真的需要吗？

　　“嘻嘻，好玩。”高玉玉拍手嬉笑，太子等人漠然，他们的图谋更大，不在此列。只是高志太危险了，他们要看着此人死去。

　　“不错。”

　　金袍男子狞笑一声，“这样玩起来才有点意思。”

　　“林岚，扶我跪下。”

　　高志深吸一口气，他如果还有一战之力的话，也不能够不顾怜香、胡媚儿等人的死活。那两个孩子，他有着太多的歉疚了，一直不曾陪在身边。

　　“小志哥哥……”

　　林岚悲戚，就算突然知道这些事情，她也不恼，她也不妒。可一个人就一定要走到这个地步吗？死也要受辱！

　　“我不能再一次对不起她们。”

　　高志低语，“小岚，对不起，我一直没有告诉你这些，是我太自私了。”

　　“快点。”金袍男子催促，颇有些迫不及待的要看这一场好戏。

　　林岚泪水如断了线的珠子不断滴落，这种事情，怎么能够忍心看下去啊。其他人怒不可遏，但是事关几条生命，他们又能够如何？

　　“真是好大的胆子啊，竟然敢让他下跪。”一处黝黑的空间内，一名男子叹了口气，赫然，他正是霸者！“无须束缚那条生命了，如果恨，就继续恨吧。”

　　“高志，不要，我不值得你如此，我们也都不恨你。”

　　胡媚儿悲呼，“没有怨过你，一直都不曾有。小羽，你明白我为什么不让你找你父亲了吗？只会给他带来麻烦啊。”

　　高羽叫道：“母亲，只要能够见到父亲，死，算什么？！”

　　怜香也大声道：“夫君，不要跪，如果你死了，我也不想活了。他杀了我父王母后，还有无数的族人。就是死，我也不希望看到你下跪。”

　　“哼，磨蹭，给我快点。”

　　金袍男子怒斥，“真要逼我动手吗？”

　　高志目光游离着每一个人，为她们放弃最后的一丝尊严，也将是他最后唯一能够做到的。

　　“蓬！”

　　胡媚儿胸膛炸开了，有霸气缭绕。水晶球炸开，胡媚儿坠落于地，目光直直的看向高志，只有一丝不舍，没有任何其他情绪。

　　“母亲。”高羽悲呼。

　　高志猛地瞪大了双眼，不敢相信的看着这一切。这种程度的霸气，只有霸者才能够拥有。

　　“嗯？混账！”金袍男子眉头一挑，随后冷笑，“死就死了，还有三个。再不跪，我就杀了她们。”

　　“霸者……没杀她们，却又杀了她们……”

　　高志彻底混乱了，他被霸者的做法搞的糊涂了，但是越发强烈的恨意充斥心扉。

　　“看来，需要给你一点跪下来的动力。”

　　金袍男子冷笑，困住怜香的水晶球那些无数的尖刺将怜香完全贯穿，鲜血四溅。密密麻麻，存活的几率是不存在的。

　　“夫君，不、不要向恶人低头……”怜香嘴角始终有着一丝笑意，“能够再见到你，我真的很高兴。”

　　“啊！”

　　高志目眦尽裂，浑身鼓动，邪气凌厉无双的冲向四面八方。

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　高志神色狰狞，愤怒大吼，直接将林岚震飞。

　　“轰！”

　　天穹炸开，烈日黯淡无光，黑的惊人。

　　“轰隆！”

　　邪影震慑大地，发出阴森恐怖的笑声，“呜哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　黑日又是一震，却有无穷尽的银灰色光芒洒满大地。这一瞬间，天地间完全被邪气充斥了。

　　黑日当空，大地尽呈银灰色。

　　“杀！”

　　高志仰天咆哮，邪影瞬间与他完全的融合为一体。银灰色的大氅笼罩己身，邪气冲天。

　　“你……”

　　金袍男子惊悚倒退，“你竟然是……！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　困住高羽与怜雨的水晶球炸开了，道图纷纷呈现。那两种道图让所有人震惊，一个是之前高志的模样，一个却是现在的模样。

　　“杀！”

　　高志厉喝，双手完全的灰白色，将对方笼罩。他的双眼无比的邪恶和狰狞，而且速度快到了无止境，直接将金袍男子轰飞。

　　金袍男子大骇，疯狂逃窜。可黑日当空，笼罩四面八方。不论他怎么逃，都会被直接笼罩。

　　噗嗤！

　　灰白色的大手将其贯穿，鲜血淋淋！

　　金袍男子惊恐大叫：“主人，是邪帝，是邪帝大人降临了！”


第838章 大空咒

　　金袍男子脸上满是恐惧之色，仰天长啸，声音震动日月星辰，“主人，是邪帝，是邪帝大人降临了！”

　　他胸前破了个血洞，鲜血淋淋。但是整个人却被恐惧给吓破了胆一样，根本不敢战。

　　所有人惊悚，特别是看到过高志曾经那一幕的人更是清楚，那将是无比恐怖与可怕的。

　　“队长……是全身心的接受了那种力量。”

　　葛迎晨脸色发白，是恨意让高志动用了一切，那邪影的力量本来就蠢蠢欲动。“从此之后，再也无邪影了。队长，也将不再是他。”

　　金袍男子不断洒血，他本来就有很强的战力。可现在只是不断大叫，仿佛是在通知上天一样。

　　“邪帝？”

　　空青子面色忽地大变，“人非人，帝非帝，难道说的是高志？可又非帝，到底是什么意思？”

　　“杀！”

　　高志动作无比的快捷与灵活，抓住对方凶狠的冲向地面，大地龟裂。

　　“轰隆隆！”

　　天穹震动，无比绚烂，却又无比恐怖的劫云出现了。遮天蔽日，骇人至极。

　　这是高志的道尊劫，可怕非常。

　　高志停下攻击，双眸无情的看向苍穹。突然语气森冷的叫道：

　　“有罪有罚，犯错的一定会受到惩罚！”

　　所有人都被震住了，高志展现的气息太可怕了，根本不像一个独道境，不，也不像一个道尊能够做到的程度。

　　那金袍男子脸色煞白，惊恐的看向高志。

　　一条路出现了，真的是一条路，横贯天穹，通向最西侧，属于“无”的区域。

　　“无情路！”

　　琉璃大惊失色，连她都失声，可想这震撼到底有多么大。

　　其他人都震惊莫名，无情路，竟然真的是有这么一条路，不是一种概念和理论，而是真实存在的。天地黑暗，有群星闪耀，为周天星辰，共有三百六十五颗，非常的耀眼和瞩目。

　　那无情路的附近空间，完全崩塌了，化为了混沌。

　　路的尽头，悄然浮现了一株莲花，漆黑如墨，散发出极致的毁灭气息。它飘动、沉浮，仿佛是在水中荡漾一般。而那花瓣却是月牙形，非常的奇异，有一种别致的美。

　　高志的双眼光芒闪烁，左眼情暴涨，化为漩涡，右眼为欲，如漆黑的深渊。可随即，这些都消失了，只有平静，只有冰冷。他体内所有的力量都在轰鸣，神魔图案彻底消融了，连伪神力都消失了，化为了灰白色的恐怖力量。

　　邪气，至纯无比的邪气。

　　“咻！”

　　一道金光闪现，龙须仙鱼被迫从高志体内飞出，直接飞入了林岚的体内。

　　银灰色大氅光芒闪烁，道图的图案在发光。

　　“轰！”

　　天王盖地虎出现了，古蟒玉灵龙也出现了，再然后是太初树皇，最后更是月莲女王。

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙一左一右将高志护在中心。太初树皇扎根虚空，非常的巨大。

　　月莲女王踏足无情路，与那黑莲快速的接近。

　　“咔咔……”

　　另一片区域，空间不断爆碎。一座巨大的齿轮高达千百丈，无数的地狱锁链在飞舞，疯狂的碾压向高志。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，体内有无数的地狱锁链出现了。与那地狱之轮互相链接在一起，而其本人更是被拖了过去。

　　“你，违规了！”

　　高志低喝，目光凌厉的看向那巨大的地狱之轮。黑日当空，发出一道慑人的光柱轰在了地狱之轮上方。

　　地狱之轮发出一声哀鸣，但是动作却越发的凶猛了。

　　高志眉头一挑，顺着那股力量快速的冲了过去。银灰色的火焰烧毁大地，一拳重重的轰在了上方。却难以撼动，那地狱之轮非常的厉害。

　　无情路之上，月莲女王款款而行，她与那黑色莲花已经近在咫尺了。

　　无数的地狱锁链将高志缠绕，密密麻麻，根本看不清高志在哪里。

　　天劫轰隆作响，慑人的威严恐怖如潮的降落下来。一时间，山河震荡，天地都仿佛要湮灭一般。这区域所有的生灵都在疯狂的避退，不敢沾惹丝毫。

　　林岚等人虽然焦急，但是却被朱智强行带着离开。

　　金袍男子变色，径直冲向天穹。

　　“想走？”

　　琉璃冷笑，身躯如闪电一般快速的将其拦了下来。所过之处，出现了一道道门户。玉手带起恐怖的力量将其击落，“今天你既然敢出现，就算你是天界的人又能如何？”

　　金袍男子洒血，快速逃窜，大喝道：“高玉玉，还不动手夺她的本源之力！你们具备相同的力量，有天界秘术，现在你才是克制她的。”

　　高玉玉嘻嘻一笑，空间化为怒海狂涛，径直杀向琉璃。同时，她自身有无尽的神芒闪烁，交织出无数的阵纹。那阵纹非常的浩瀚与奇异，有夺天地的大造化。

　　“大空咒？”

　　琉璃双眼微眯，眼中杀意缭绕，“原来，你的主人是天帝幽空。”

　　“你知道的太晚了，我既然敢来，自然什么都搞清楚了。”

　　金袍男子眼神凶狠的看向琉璃，“有大空咒在，你根本什么都不是。这本来就是你们这一脉的禁术，杀敌的同时，也是克制你们自己的咒法。你不过才活了几千年，肯定早就遗忘了吧？！”

　　高玉玉嘻嘻一笑，“把你的力量，交给我吧！上次打我的一掌，我可是连睡觉都记的哦。”

　　“不知死活。”

　　琉璃晒然一笑，玉手翻飞，横击九天，但是一碰到高玉玉身周的阵纹，所有的波动都被瓦解了。

　　“你不可能靠这个攻击到我的，大空咒，一切皆为空。这是专门克制空间神凰能力的咒法，对空间之力的认知，我可一点都不比你少多少哦。”

　　高玉玉嘻嘻一笑，冲杀四方。

　　“轰！”无情路上方有骇人的气浪冲天而起，月莲女王已经抓住了那黑莲，而且快速的融合为了一体。她眼中曾经衍生的一丝感情，再度消失了，冷漠异常。

　　月莲女王伸手虚按高志所在的地方，数块毁灭转轮盘的残块出现了，还有四颗毁灭之主，包括那枚转轮葬神珠。这些碎片悄然组合在一起，一股毁灭气息正缓缓衍生，只是空了很多区域，只能够简单的组合在一起。

　　“轰！”

　　一股毁灭之力对着高志当头落下，所过之处地狱锁链纷纷化为齑粉，完全消失。

　　地狱之轮一震，快速的倒退了一段距离。

　　高志落地，一节节地狱锁链从他体内溢出，掉在地上化为灰烬。

　　“吾最心爱之物啊，归来吧！”

　　月莲女王双手张开，长啸一声。

　　“轰隆隆！”

　　无数的地方炸开了，有一块块碎片冲了出来。同时出现的还有两枚珠子，一枚有雷电缠绕，一枚有狂风席卷。毁灭雷之珠，毁灭风之珠。

　　远处，雷倩芸惊呼，“那是我雷家的雷之珠，怎么会……”

　　“喀喀喀。”

　　无数的碎片开始进行了重组，无穷尽的风暴在酝酿，天地已经混乱的不成样子。

　　“轰！”

　　群星摇摇欲坠，一个不算大的轮盘出现了，气势惊天动地。

　　毁灭转轮盘！

　　亘古第一圣器！也是最强杀器。

　　“嗖！”

　　高志伸手，毁灭转轮盘悬浮己身上空，凶猛的杀向地狱之轮。

　　地狱之轮滚动，不敢相碰。它所处的地方轰鸣，有地狱的场景出现。隐隐可见其中心处似乎有一道碎裂的痕迹。不是这一战破损的，而是来自于其他原因。

　　地狱之轮哀鸣，快速的退去了。

　　“有罪有罚，你出错了，不管逃到什么地方，你都躲不掉。”

　　高志语气冰冷，并没有进行追击。因为，天劫的攻势已经降临了。赤橙黄绿青蓝紫七色雷电坠落下来，将一切都湮灭了。

　　毁灭转轮盘轰鸣，直接迎了上去。

　　“杀了那些人，扰他心智。”太子忽地开口，目光凌厉的看向林岚等人。这一次，他带来了不少高手，银龙女与雷倩芸只是具备代表两大势力的人物。

　　“嘿，太子！”

　　阿狗冷笑，长枪出击，“在我面前你有什么资格嚣张？”

　　太子神色漠然，出手却很快，同时冷笑道：“别以为杀了神剑子就可以代表一切，在我眼中，你还不够强。”

　　“那你可以试试。”阿狗狂啸一声，长枪横扫四方。

　　太子不屑一笑，一条青龙出现了，是他的道图，是圣兽青龙的力量！而且还有一股异类的大道气息蔓延，是遗失的大道——水韵大道！

　　两者瞬间交战在一起，一为寒冰大道，一为水韵大道。

　　朱智与花仙子神色淡漠，太子带来的人，除了雷倩芸以及银龙女之外，还有十几位道尊巅峰的以及两位半天尊强者。

　　天劫之上，有天宫呈现。

　　一男子身穿甲胄，俯视下方，忽地大笑。

　　“邪帝，你竟然舍得为这人间回来？你曾经不是不想要吗？”

　　“既然归来，那就让七哥陪你玩玩！看看最先离开他的你，到底有什么资格狂妄！”


第839章 太玄天尊

　　高志抬头看天，眼神无波无澜，毁灭转轮盘暂时抵挡住所有的天劫。他虽然接受了邪影的力量，但是却并不代表他真的失去了心智。只不过，心比以前更冷罢了。

　　那身穿甲胄的男子神色张狂，眼底深处有深深的妒忌。

　　“轰！”

　　一处虚空炸裂，奈何桥当空！

　　“幽龙，你若下来，六姐也只能够先杀了你。”

　　一道虚无缥缈的声音传出来，响彻天穹。

　　“嘿！”

　　幽龙咬牙，目光凶狠的看向那一片区域，“你早就知道他要回来，对不对？你们这些偏心的家伙！”

　　“我不知道。”

　　那道声音的主人顿了一顿开口，“我只做我该做的事情，什么事情我都不会管。而且，偏心又从何而论？”

　　“少给我装蒜。”

　　幽龙爆喝，“连月姐姐的轮盘他都能够用，这还不叫偏心？我们呢？我们能够用吗？！”

　　“简直是无理取闹。”

　　奈何桥光芒万丈，“下来我就只能够杀了你，别逼我。”

　　“六姐，是你在逼我！”

　　幽龙怒喝，“有我，就没有你们！这一切，都将是我们的。他死了，力量就该是我们继承。”

　　“嗖！”

　　黝黑无比的区域中，一只玉手横贯天穹，直接扇在幽龙的脸颊上。

　　“蓬！”

　　幽龙倒飞出去，重重的砸在天宫之上。

　　幽龙挣扎起身，脸色一阵涨红。那只玉手悄然消失了，仿佛从来都不曾出现过一样。

　　“呵呵。”

　　一名女子悄然出现，站在幽龙身侧，看向另外一个方向，良久才看向奈何桥的位置，“六妹，何必一定要和吾等作对呢？”

　　“四姐，不管是谁下来，都是一样的结果。”

　　那存在淡然，语气冷酷无情。

　　“呵呵，六妹，多年不见，你的脾气倒是越来越固执了。”

　　那女子微笑，转身离去。“既然如此，吾等不下去便是了。不过，其他的人如果下去，你还有理由拦吗？有能耐，你就先管住五弟吧，看看这人间界乱成了什么样子，不也都和你们有关吗？”

　　“另外，要是八弟真的想起了一切，你觉的，看到这样一幕的他，会和你们善罢甘休吗？少不得，连你们地狱也要打穿了。”

　　幽龙双拳紧握，眼中满是怒火和恨意。却老实的随着那女子转身走向远处，脸颊浮肿，那一击很重。

　　“幽玉大人，求带小的离开啊。”

　　那金袍男子大叫，响彻天地。只可惜，他得不到任何回应。同时间，高志裹带着天劫杀了过来。

　　“邪帝，不，幽邪大人，求你放过小的，小的真不知道是你回来了啊。”

　　金袍男子惊恐，不断倒退。

　　高志神色冷漠，快速出手。不过金袍男子实力并不差，只是因为恐惧充斥了心灵，让他不敢还手。

　　高空中，奈何桥悄然隐去了。只要那些大人物不下来，谁下来都不会阻挠。

　　月莲女王站在无情路上，抬头看向天穹。如今，那劫云都算不得什么了。因为有一个巨大的门在开启，坐落于天穹。

　　天门，天宫的大门开启了。

　　率先而出的是一名老者，长髯飘飘，颇有仙风道骨的气息。他身周有太极图案呈现，奇异非常，而且整个人都似乎与苍天化为一体。

　　这是……

　　天人合一。

　　紧随其后的，近乎是一整支军队。每一个闪烁着慑人的光芒，气浪沸腾。

　　“太玄天尊！”

　　陡然间，一声怒喝震慑苍穹。

　　那是一名壮汉，散发出极致的妖气。

　　“呵呵，本尊还道是谁，原来是封天大圣。”

　　那老者淡然一笑，目视下方。

　　太玄天尊，道门始祖，曾经的六大天尊之一。如今，却出现了。这让人意外，原本他应该是跟随着霸者前去了地狱。荒芜古战场也有道门的修士，这一幕让他们惊喜。

　　“师尊。”朱智激动的叫道。

　　封天大圣目光一扫，微微点头，大手一探，朱智手中的大棒出现在他手中。

　　另一侧，也有一名老者出现了，是轩辕圣皇。

　　“太玄天尊，你真的要背叛人间界吗？”

　　轩辕圣皇背手而立，轩辕剑悬浮在身侧。

　　“背叛？从何说起？”

　　太玄天尊淡然一笑，“比起你们这一直在躲藏的两位神，本尊可也做过不少事情。”

　　“何须和他废话，打杀了就是。”

　　封天大圣沉喝，大棒狂舞冲天而起。

　　太玄天尊摇头一笑，整个人仿佛化为了苍天，威势十足的凌压下来。一直都有一个传言，太玄天尊是完美掌控天道的强者。天道多变，最是变化莫测，综合能力之下，也仅次于毁灭大道而已。

　　同一时间，无数的神兵神将冲了出来，非常的强大与慑人，每一个都具备基本的神力，战力无穷。

　　轩辕剑横击九天，进行了阻拦。

　　高志全力攻杀那金袍男子，毁灭转轮盘将其身躯轰烂了一部分，但是还在负隅顽抗。所有人都被这一幕震住了，太离奇了，难道真的要绝灭吗？

　　这样下去，一切都会结束了。

　　趁着这边的机会，十大天鬼、三大魔皇带着无数的魔物与鬼物冲杀人族领地。无数的大战在爆发，血淋淋，惨不忍睹。

　　这一刻，天语至尊、虬龙王都疯狂出手了，不留一丝余地。每一个人都在拼命，王族尽出，六大山门强者齐出，怒杀四方。

　　不断有城池沦陷了，可同样的也有无数的魔族与鬼族烟消云散了。

　　两大王朝的两位王，终于出手了！

　　帝王气势恐怖无双，有五爪金龙威势震九天。手中握有一把莫名的长刀，那长刀透着非常奇异的力量，是欲望，是极致的欲望！

　　“轰！”

　　数名魔尊巅峰的魔物被其直接轰杀了，那长刀光滑如玉。所过之处，连一丝动静都没有。

　　天王横扫极北区域的魔与鬼，玉手紧握一把长剑，那长剑也非常的奇异，透着极致的情绪力量，难以言喻。纵横睥睨，无物可挡。

　　只有一些老古董才清楚，这就是霸者留下来的两份奠定王朝基础的力量。

　　七情剑，六欲刀！

　　帝王高含目光深邃，这是很多年来，他第一次出手。便是六大门主都被震住了，那六欲刀太恐怖了。衬托的其勇猛无敌，拥有盖世之力。

　　天王屠戮群魔，展现出极尽战力。威势不弱帝王，这一刻，每一个人都明白了。两大王朝的威势无人敢冒犯，原来一切的答案都在这里。

　　荒天龙带领群雄，杀向无极澜海，与鲲鹏一决高低。每一股势力都有不同的做法和目的，并非完全共同轰杀魔与鬼。

　　这一切，荒芜古战场才是最混乱的。

　　那金袍男子不断洒血，有心要战，但是却被吓破了胆。

　　高志速度快如闪电，纵横交错，灰白色的双手散发出恐怖的邪气，将其缠绕，束缚，轰烂。

　　高羽、高怜雨纷纷被带动。道图冲天，与高志相映生辉。

　　“父亲。”

　　两人激动，同时眼含恨意的看向那金袍男子。

　　高志双手一震，两人腾空冲到了他身侧。高志双眼开阖间，两人气势大涨，直接冲击尊级。他们的道图轰鸣作响，高羽气息凌厉，仿佛是另外一个高志，道图横扫，将那金袍男子扇飞。

　　怜雨周身星芒灿烂，对应天穹出现的周天星辰。那星光之中，一名身着银灰色大氅的男子双手虚拢，将怜雨抱在怀中。

　　“轰！”

　　金袍男子惊骇，再度洒血。

　　“不对，不对……”

　　金袍男子彻底慌乱了，“你不是幽邪大人，星耀神女……天罚神子……你是……你是……”

　　他脸色瞬间惨白无比，想到了一个可怕的可能性。这越发的让他心惊胆颤，口中不断喷血，神魂都开始溃散了，他完全的被恐惧吓崩溃了。

　　高羽、怜雨纷纷出手。有神罚一般的力量出现了，与毁灭之力非常的相似。直接将对方笼罩其中，进行轰杀。

　　“不可能啊，你不是死了吗？为什么你会回来了啊！”

　　金袍男子歇斯底里的大吼，“为什么主人会感受不到你的气息……”

　　他的声音戛然而止，被完全轰成了齑粉。

　　“父亲。”

　　怜雨冲入高志的怀中，大声哭泣。

　　“父亲。”高羽到了高志身旁，静静的看着这从未见过的亲生父亲。

　　高志一手揽住怜雨，一手拉过高羽，低声道：“是我负了你们。”

　　一股狂风席卷而来，其中蕴含了极致的雷势、火势、水势、土势、木势。浩瀚的无法言喻，直接横扫而来。

　　毁灭转轮盘浮动，直接横扫过去。

　　“轰隆隆！”

　　碰撞声震耳欲聋，那毁灭转轮盘强的不可思议。

　　可随即，月莲女王快速的冲向毁灭转轮盘。高志也快速的冲了过去，进行夺取。

　　但是就在那一刻，一只玉手凭空出现了，直接弹开两人。回收的时候，轻轻捏住毁灭转轮盘，隐入了虚空中。

　　毁灭转轮盘，消失了！

　　连高志都愣在了当场，月莲女王蹙眉，遥看极西之地，眼中有迷惘之色闪过。

　　“好久不见了。”

　　黑莲铺满地的场景中，一个光着玉足的女子坐在秋千上，手里把玩着一个轮盘，轻轻的荡漾着。


第840章 三尊劫

　　毁灭转轮盘，消失了？

　　这最强杀器，就这么被收走了？

　　高志带着一丝疑惑看向月莲女王，同时出手屏退天劫。

　　“是她，很熟悉的感觉。”

　　月莲女王轻语，秀眉紧皱，玉手紧握，“我曾经有过这样的感觉，但是却不知道她是谁。但那毁灭转轮盘，明明应该是我的！”

　　“你是毁灭圣主？”

　　高志看向月莲女王，说出了这个曾经名动天下的称号。

　　月莲女王淡然，“我不知道这个称号，应该不属于我。”顿了一顿，又道：“我进入轮回过，忘记了太多的事情。”

　　高志颔首，反掌再度轰散一片劫雷。

　　劫云不断下沉，幻彩多变。

　　忽然间，那周天星辰光芒刺眼，每一颗都可比烈日。同时，天宫完全呈现了，神光缭绕，发出无穷尽的神光锁链罩落下来。

　　高羽、高怜雨脸色紧绷，这是冲着他们来的。

　　“三尊劫……”

　　太初树皇开口，不忘得瑟，“若本皇明白了这一切，挥挥手天劫就散去了。”

　　高志也不理他，空中的黑日悄然隐去。连地面上的银灰色也褪去了，露出了原来的模样。他在积蓄力量，他的记忆还是他的记忆，只是心性将要变了。如今，那怨念已经无法影响到他丝毫了。

　　忽地，高志冲天，落在了无情路的始端。

　　“你……”月莲女王开口阻止，“要干什么？”

　　高志双眼邪光沉浮，迈开脚步准备走过去。可刹那间，那无情路如布匹一般抖动起来，直接将高志掀飞，然后缓缓的退居到了尽头，那属于“无”的区域。

　　很明显，有存在不想让他踏足上去。

　　“那株黑莲是什么？”

　　高志轻语，神色平静的遥看那个方向。

　　“力量，毁灭力量的本源。”月莲女王回应。

　　“哦。”

　　高志大手一挥，将高羽、怜雨带到身旁。因为，真正的大劫要来了。

　　劫云中，一道道身影出现了。虽然是天劫交织而成，但是许多人都可以认的出来。因为那都是曾经赫赫有名的巅峰强者，留下了一段段传说。

　　第一个是太玄天尊，这显的有些可笑，因为太玄天尊此刻正在与封天大圣战的不可开交。轩辕圣皇独自一人挡住天门中出现的神兵神将，他非常的强势，竟然硬生生的都让他挡住了。

　　第二个天劫形成的人影，却是无剑天尊，天门的始祖。

　　第三位是死门的始祖，亡灵天尊。

　　第四位是生门的始祖，衍灵天尊。

　　第五位是隐龙门的始祖，御龙天尊。

　　第六位则是周天星门始祖，星陨天尊。

　　六大天尊，齐齐出现了。

　　兮家，布衣王。董家，阴幽冥王。明家，光明杀王。雷家，雷王。高家，火龙王。宋家，天言王。许家，药王。

　　六大天尊，七王当空而显，威势浩瀚。太可怕了，令万灵俯首。

　　高志挑眉，静静的看着这一切，道尊劫，竟然会出现这么多可怕的存在。

　　可随即，无剑天尊消失了，亡灵天尊也消失了，消失的很突兀。毕竟，这是天劫。再然后是布衣王、阴幽冥王、光明杀王、火龙王。十三位巅峰强者，仅剩七位了。

　　太初树皇咋舌，“这可不好对付啊。”

　　月莲女王淡然：“三尊劫本该如此，毕竟他们不是一般人。那些消失的，也许有存在暗中动了手脚，否则不会消失。天是无情的，不会留手。”

　　高志眼角一动，又一道身影杀向怜雨。可随即，琉璃出现了，威势浩瀚，那动手的是高玉玉。也不知道那“大空咒”到底为何秘术，竟然能够限制琉璃。

　　琉璃神色冷漠，那是天帝幽空的咒法，是对空间的一种限制力量，同样也可以为她所掌握，但是她却不明白具体的细节。高玉玉嘻嘻诡笑，实力上她远远不如琉璃，但是那大空咒却让她进行着这根本不可能进行的大战。

　　远处，阿狗与太子都有所伤，阿狗目光凶厉，越战越勇。不过太子能够走到今天这个地步，自然也不弱，水韵大道总是能够在最关键的时刻卸去阿狗的最强攻击。

　　林岚那边情况大好，朱智虽然很懒，但是这种关头却也出手凌厉，由花仙子护住其他人，他一人足以抵挡住一切。

　　高志神色不动，抬头看向天穹。

　　天劫所化的太玄天尊已经冲了过来，这一刻，高志彻底明悟。何为天道，太过慑人了，他的落下仿佛带动了苍天。那种厚重的感觉，仿佛有千万座大山要降落下来一样。

　　高志抬手，灰白色的大手击穿苍穹，跨步冲了过去，落下的时候已经将其洞穿。可那毕竟是天劫所化，很快就又重新凝聚成型。高羽与怜雨快速出手，虽然年幼，但是在这一刻所展现的能力却是无比强势的。

　　御龙天尊如大山一般撞了过来，与高志对轰一拳，手臂瞬间炸开，倒退了十几丈。星陨天尊化为流星，快若惊鸿，直接将高志撞飞，所过之处空间完全崩塌。空间乱流轰动的那一瞬间，天言王身影闪烁，开口轻语。

　　“爆！”

　　高志皱眉，银灰色大氅炸开，随后又快速恢复了。可随即，他面色微变，一股药香弥漫天穹。高志脚下一顿，快速倒退。心底一凛，后方不知道何时已经化为绿色的汪洋，衍灵天尊跨空而来，重重的一掌拍在高志背后。

　　高志嘴角有血迹溢出，横移几百米，远处有雷电炸开，雷王也出手了。

　　“半天尊吗？”

　　高志漠然一笑，这个时候的他们，都是半天尊层次。高志对这个境界并不了解，所以也不清楚这个境界到底是怎么具体划分的。

　　七位巅峰强者缓缓靠近，高志吐出一口血沫，却有碧绿色的光芒缭绕。是药王动的手脚，虽是天劫所化，但是手段不减。

　　“桀桀！嘿嘿！”

　　陡然间，一道身影横贯天穹，杀向轩辕圣皇。

　　轩辕圣皇变色，轩辕剑横扫过去。那是一名男子，半边身躯为金色，半边身躯为绿色，鬼之大道与神之大道的力量并存。

　　“轩辕老儿，你果然还活着！”

　　来人狞笑，“把你的力量交给我吧！”

　　轩辕圣皇皱眉，轩辕剑激荡，剑气冲霄，是至圣剑道的极致力量。来人不断被逼退，双眼变的狰狞和混乱起来。直接放弃轩辕圣皇，杀向最靠近自己的一位神兵，张口就直接进行了一番吃食。

　　他的速度很快，而且手段通天，对方根本反应不过来。

　　“污浊的神力，下等食物。”

　　来人狞笑，嘴角满是鲜血滴落，有神光缭绕。

　　“你竟然……还没有死。”

　　轩辕圣皇漠然，轩辕剑横扫过去，斩裂大半天穹，顺便的将许多神兵神将裹带其中。

　　“桀桀，你都不会死，我怎么会死？”

　　来人狂笑，抵挡的同时疯狂的猎食着那些神兵神将，他简直就是一个恶魔，做法让人恶心。

　　天门轰动，一名男子出现了，身高百丈，倒提一把厚背大刀冲了出来。

　　“桀桀，神相！”

　　男子狞笑，却径直倒退，“这等难缠的家伙，还是让你们自己厮杀去吧。”

　　轩辕圣皇不语，却在第一时间挡住了那位神相。那为神相地位很高，实力也强的离谱。再加上许多神兵神将，便是轩辕圣皇也瞬间被压制了，开始有神兵冲向下方。

　　“是他，鬼神者。”

　　高志眉头轻皱，这个家伙也出来搅局了。

　　鬼神者注视着了高志一番，忽地狞笑起来，“是你，我想起来了。这一次，我看你往哪里跑！”

　　话落，根本不顾天劫当头，径直冲了过去。

　　“父亲。”

　　高羽变色，连忙叫道。

　　“注意自己。”

　　高志眉头一挑，带着七位巅峰强者迎上了鬼神者。鬼神者刚刚进入天劫的范畴，天地都仿佛要完全爆碎了一样。一尊巨大的魔影于苍穹若隐若现，骇人至极。

　　“鬼神者？这世间还有你这样的家伙吗？”

　　一名女子凭空出现，白玉一般的手掌向是将高志震飞到原来的位置，随后一把将鬼神者带到了远处。

　　鬼神者张狂，一连发出上百道凌厉的攻势。来人不俗，出手更是快捷无比。

　　“嘿嘿，你是谁？我可不知道还有你这种家伙。怪道的力量，我可一点都不喜欢。”

　　鬼神者狞笑，气势不断暴涨。

　　“很巧，孤也不喜欢鬼道的力量。”

　　来人淡然一笑，同时目光扫过高志，“想不到你的麻烦会这么大，因果自此全消，孤只会为你抵挡这一个家伙。”

　　高志这边已经快速出手，高羽与高怜雨被他护住，对方的到来虽然出乎他的意料，但是以她的强大，自然可以洞悉很多事情。

　　“桀桀。”

　　鬼神者狞笑，却不恋战，径直冲向远处。

　　“呵呵，你走的了吗？”

　　女子身躯连闪，硬生生的将对方逼了下来。两者再度交手，声势似乎不下于封天大圣与太玄天尊的一战。

　　鬼神者眼神闪烁，随即咧嘴大笑。

　　“我知道你是谁了，你就是曾经灭了修罗一族的……”

　　“白玉天玄女！”


第841章 灵童

　　“呵呵，知道又能够如何？”

　　白玉天玄女淡然一笑，出手却一点都不平和。

　　“孤一字，便是从你而传。因为……”

　　鬼神者狞笑，“你根本不是这片天地的生灵，你是外来者！”

　　“那又如何？”

　　白玉天玄女淡然一笑，“你即便知道，又能够做什么？”

　　“嘿嘿，只要吃了你，我就能够知道更多的事情。”

　　鬼神者狞笑，凶猛的杀了过去。“我很想知道，你到底来自哪一界！是妖界，还是灵界？亦或者是神界！”

　　“但是，不管怎么说你都过界了，你绝对无法活着离开这里。”

　　“那你要失望了，孤不曾违规过任何规则。”

　　白玉天玄女淡然，“便是主宰在这里，孤依旧可以平安离去。”她肌体生辉，如一尊宝玉雕像，拥有深不可测的能力。

　　高志目光紧紧的看着那从空中有消失的巨大魔影，那种感觉竟然让他现在的心性都出现了波动。非常的不可思议，是“天”所记录的，曾经应该出现过在这里。

　　天劫所化的太玄天尊、衍灵天尊、御龙天尊、星陨天尊以及天言王、药王、雷王各自施展无穷手段，欲要将高志轰杀。

　　一对七，七位达到了一个巅峰程度的强者！

　　便是高志，如今也洒血。

　　怜雨道图化形，那与高志如今一模一样的男子，双手依旧虚拢，将她抱入怀中。邪气与星光交融，径直冲向星陨天尊。

　　高羽也同时帮高志分担了，选择了衍灵天尊。他道图入体，眉心有黑莲印记浮现。一拳轰出，无数的翠绿色的枝条将右手臂包裹住，同时身化游龙横击对方。

　　高志眸光闪烁，心念一动，四道图纷纷脱体而战，他脚下依旧是先天夺元阵，让他们互相之间都有着紧密的联系。而且威势大涨，力量甚至可以共通。

　　如此一来，刚好一对一。

　　天王盖地虎咆哮，得到共通的力量杀向了御龙天尊。古蟒玉灵龙不断出现了变化，灵气浓郁非常，空气都被它给调动，进行对药王的攻杀，让那些药气无法冲向高志等人。

　　月莲女王手握黑刀，她选的目标是天言王，一个可怕的王。

　　太初树皇枝叶茂密，本体对战雷王。

　　优势最大的就是月莲女王，如今她不再被高志的大道所压制，那大道出现了奇妙的变化，在高志完全接受邪影力量之后，一切都变了。高志一切神智都还在，但是那大道却出现了变化。

　　大喜大悲，大增大恨。起起落落，如今可以说是真正的成为了人之大道，却又不再是曾经的大道。七情与六欲似乎达到了一个难言的平衡状态中，如果他真正走上无情路，那么月莲女王的实力将会更强。

　　邪性，本就算不得是人类的七情六欲了。所以，那些咒念效应也彻底的无法影响到他。

　　高志右手回旋，随即横推太玄天尊。不管他曾经到底有多么强大，如今也只是一道天劫化身罢了。

　　太玄天尊身躯一闪，化为了风火雷电四道分身，四道身躯裹挟高志。天道的力量澎湃，这是最神秘多变的力量。高志神色从容，速度越来越快，快的真义，将要彻底的呈现。

　　银灰色大氅如金铁一般，纹丝不动。

　　高志再度将太玄天尊的身躯轰烂，同样的他也被其中一道分身扫飞。只是，如今他对战一人，完全绰绰有余。火焰不在，化为了银灰色的力量横冲四方。

　　太玄天尊不闪不避，抬手间天地变幻，瞬间摒弃了一切的攻击。高志被击中了，身躯出现了溃散的状态，带动了不完整的印记力量。那天道的力量，似乎是要将他同化一样。

　　随即，太玄天尊其中的一道分身化为了岩浆直接将高志裹在其中，那模样真的像是一座火山喷射，热浪滔天。高志挣扎飞出，那些岩浆如影随形，在此将高志包裹，同时水流倒灌下来，岩浆瞬间凝固了。

　　“轰！”

　　狂风肆虐，配合着水势的力量化为岚风将所有的岩块切碎。

　　高志踉跄倒退，本想同样进行天地大势杀敌，这才发现，自己缺失了这一环，只具备真正火势的力量。

　　“原始一拳！”

　　高志崩碎四周的岩石，直接将其中一道分身打爆。可随即，又再度出现了。

　　“有够难缠的啊。”

　　高志低语，天道之力亿万，指的就是这个“天道”。

　　天劫所化的太玄天尊没有任何表情，一切都是靠烙印下来的力量进行攻杀。诸般手段虽然比不上真正的本体，但却也有可取之处。高志不断轰杀，同时打量对方，从中要判断出如何才能够击杀了对方。

　　可随即，高志呆了一呆，一道身影自太玄天尊体内分出，竟然和他一模一样。

　　身着银灰色大氅，目光邪气森然。

　　“轰！”

　　对方一拳杀来，邪气滔天，简直与高志一模一样，一样的能力，一样的招数。

　　“烙印吗？原来如此。”

　　高志淡然一笑，天道会记载下许多东西。那么，拥有天道的强者，自然也可以做到这一步。下意识的，高志看向另外一处战场，封天大圣与太玄天尊的战斗，很明显封天大圣也遇到了这个情况，但是却大杀四方，复制出的分身都被封天大圣轰杀了。

　　“武器吗？”

　　高志自语，右手猛地对着空间一拍。遥远处，霸者山脉爆碎。霸剑冲霄而起，一股慑人的气息如长虹贯日，快速的到了高志的身上。在高志握住的那一瞬间，霸气全消，完全是慑人的邪气。

　　霸剑在不断复苏，没有任何排斥性。

　　“轰！”

　　那道与高志一样的分身被高志轰杀了，高志纵横睥睨，霸剑横扫四方，接连又斩去了另外几道分身。

　　“斩！”

　　霸剑将太玄天尊直接劈成了两半，随后凶猛一搅，直接轰杀。

　　“哼！”

　　遥远处，太玄天尊脸色一沉，凶厉的扫了高志这个方向一眼。

　　“老东西，还是顾着自己吧！”

　　封天大圣一棒将太玄天尊砸飞，“看到另一个不同的自己被人杀了，是不是特不爽啊？”

　　“封天大圣，你们太不识时务了。”

　　太玄天尊嘴角溢血，冷笑连连。天道的气息更盛了，凶猛澎湃。身躯一动，一道道分身出现，足有上千之数。

　　“动真格的了？哈哈！”

　　封天大圣狂笑，双臂一震，衣服炸开，浑身毛发瞬间疯长起来。

　　“吼！”

　　封天大圣身躯大涨，化为了一头身高十米的巨大猿猴，毛发金光闪烁，双眼有火焰喷射。那大棒也不再是黑色，有金银光芒席卷，完全换了一个模样。

　　“分身？别搞的和谁没有似的！”

　　封天大圣狂笑，无数道身影从其身体内迈出，密密麻麻，遮天蔽日。那数目足有成千上万，多的让人头皮发麻。更是有一部分冲向了大开的天门，辅助轩辕圣皇阻止神兵神将落下。

　　“呵呵，那本尊就看看，你这个人不人，妖不妖的神猿到底是不是像传说中那般强大。”

　　太玄天尊轻蔑一笑，双手虚爪，一阴一阳两抦利剑出现在手中。是道门的天尊至宝，曾经当代的门主，玄一道尊曾经拿出来过。

　　“战！”

　　封天大圣沉喝，大棒横扫过去。身躯所过之处，如天雷轰鸣。

　　大战正酣，无比的激烈。

　　琉璃显出了本体，将高玉玉轰飞，洒下一片血雨。

　　“噗！”

　　高玉玉脸上笑意散去，疯狂倒退。

　　琉璃身躯一闪，再度化为人形，快捷无比的从高玉玉退路上出现，玉手直接抓入了高玉玉的背部，溅起一片血雨。

　　“小丫头，你可真的惹恼了我。”

　　琉璃眼神冰冷，右手一震，高玉玉飞跌出去，于空中踉跄倒退。不敢相信的道：“你怎么可能破了大空咒？这……没有理由。”

　　“理由？”

　　琉璃晒然一笑，“到底我是空间神凰，还是你是？”

　　高玉玉变色，仓惶倒退，背后血淋淋一片。她不敢恋战，之前的狂妄完全消失了。

　　“嗖！”

　　琉璃再度出现在高玉玉身前，右手无情的捏住高玉玉的脖颈，“小丫头，你真的是胆大包天啊。你难道不知道，这世间空间神凰就我有一个吗？虽然你的力量不是我的，但是我依旧有能力取走。”

　　“咔咔……”

　　高玉玉脖颈发出一阵轻微的骨骼碎裂声，高玉玉脸色涨成了猪肝色，拼尽全力的挣扎着。但是，她的对手是琉璃。一直到此刻，她才真正觉的，这个女子到底有多么可怕。

　　琉璃探手，高玉玉的道图强行出现，然后顺着琉璃的手进入到了她的体内。

　　“你……你……”

　　高玉玉惊恐，如果失去道图，她将什么也不是了。

　　“还给我！”

　　高玉玉怒喝，容颜急速衰老，一股慑人的力量气息出现了。

　　“嗯？”

　　琉璃眉头一挑，快速的退到了远处。

　　高玉玉浮空，大口喘息，眼中满是厉色，“是你惹恼了我才对，你的力量我要了，你的命……我也要了！”

　　“有意思，原来……”

　　琉璃淡然一笑，“原来是你！”

　　“时间偷猎者，灵童！”


第842章 一叶障目

　　“嘻嘻！”

　　高玉玉娇笑起来，眼神却狠毒无比。她身周仿佛空气都在发生变化，不再是空间，只是空气。同时，原本衰老的容颜又恢复了。

　　“琉璃，你这个废物。你真要感激你的主宰，竟然赐予了空间的力量。”

　　高玉玉舔了一下嘴唇，“同样的，我也要感激你。你如果不出现，我到现在还不知道去哪里寻找空间之力。不过，你这个废物倒是有点能耐，竟然能够把我逼到这个地步，让我不得不动用我自己的能力。”

　　“有多少次我险些被杀，但是我从来都没有动用过。但是今天，却要为了你这个废物破例了。”

　　“废物？”

　　琉璃轻蔑一笑，“堂堂灵童竟然以这种方式出现，不觉的很恶心吗？”

　　“恶心？活下去的才是强者。”

　　高玉玉晒然一笑，“原本上次还想借助你获得空间神凰真正的空间之力，可惜你倒是机警的很，虽然没有当场看穿我的身份，但是却也猜了大概吧？如果不是那高志突然到来，我借势发难转移你的注意力，嘻嘻，没准在凰母的帮助下，我还真无路可逃。”

　　“呵呵，你应该庆幸我当时没有杀了你。”

　　琉璃微笑，眼神凌厉，“让你多活了那么多时间，现在也该让你陨落了。”

　　“嘻嘻，你到现在还痴心妄想，竟然还想杀我？”

　　高玉玉娇笑连连，手指一动，她头发斑白，面容却没有变化。“这是一万年之后的我，加上我之前存活的岁月。你，行吗？”

　　“偷猎时间，就是对主宰不敬。你已经犯了大错尚不自知，如今还敢如此这般作势。我是该佩服你的白痴，还是该赞叹你的头脑简单呢？”

　　琉璃语气嘲讽，“连时间你都敢碰，回去你也是死吧！”

　　“嘻嘻，不劳你费心。把你的力量拿走，一切都不会有任何问题。”

　　高玉玉嬉笑，她突兀的消失了，一掌拍向琉璃。琉璃眸光一凝，瞬间出现在高玉玉身后，玉手截杀过去。快碰到的时候，身影一闪再度消失。而高玉玉却已经出现在她身后不远处，两人身影闪烁，不断消失和重现。

　　“你们的主宰早已死去，对于你们来说，早死早解脱，何必苦苦挣扎？”

　　高玉玉娇笑连连，时间在她的控制下出现了很大的变化。“那些家伙耐不住寂寞，早已疯狂，或许他们也早就预感到了，灭世是早晚的事情。”

　　“大言不惭。”

　　琉璃抓住一个机会将高玉玉半边身躯轰烂，再次出手的时候对方却消失了。

　　“你看，这是昨天的我。”

　　高玉玉娇笑，再度出现了。“这点伤势，有用吗？”

　　“那我就把你所有偷到的时间，全部灭掉！”

　　琉璃冷笑，玉指一点，空间瞬间凝固，以她的能力和实力想做到这一点，太简单了。

　　“葬虚天！”

　　琉璃脸色一寒，高玉玉眼中有厉色闪过，随即完全毁灭湮灭了。可几息的时间后，她再度出现了，语气森冷，“不错，灭了我十年的时间。”

　　“真以为我不知道你们这些东西在做什么吗？”

　　琉璃不屑一笑，“若非四大圣兽不合作，我早就把你们找出来了。”

　　“那就看看，是我的时间先消失，还是你先死成为我的力量。时间与空间，我期待很久了。”

　　高玉玉眼神凌厉，快速杀了过去。

　　这一处战场，短时内是绝对无法结束了。

　　高志手持霸剑，斩灭天劫所化的太玄天尊后，径直杀向雷王。很明显，与其交手的太初树皇受到了限制，被轰的一片焦黑。如今有先天夺元阵，高志与四种道图之间的联系非常密切，趁机灭掉这些天劫化身才是正理。高羽和怜雨虽然年幼，但是道图能力不凡，高志可以随时的感应到两人的变化和处境，所以大可不必担心。

　　高志与太初树皇同时出手，很快就完全将雷王压制住了。霸剑邪气滔天，每一剑都有恐怖的风浪席卷过去，那股惊人的邪气，便是太初树皇在附近都是一阵心悸。

　　“轰隆！”

　　月莲女王力劈天言王，她本是道图所化，高志又在附近，再加上自身实力不凡，根本不惧对方的天语大道。说到底，这些存在只是天劫所化，并不具备真正思考的能力，也不可能像真正的本体那样，可以调动更多的力量，并随机应变。

　　否则的话，随便一个真正的半天尊，都要缠斗半天。

　　如此以来，事情就突然间变的无比简单起来，高志带着月莲女王以及太初树皇率先与天王盖地虎汇合，再接着是古蟒玉灵龙那边。古蟒玉灵龙已经势弱，那药王并不擅长攻击，可同样难缠的要命。但是现在高志他们才是占据了人数的优势，简直就是欺负。

　　不，这绝对是群殴！

　　这一切的一切，看的梁快等人神色落寞。差距，又再一次被无限拉大了吗？

　　便是林岚，都轻叹一口气。时机变化的太快了，让她都措手不及，一时间竟然不知道以后该何去何从了。

　　“你们想的太多了。”

　　花仙子淡然，她很轻松，所有的敌人都交给朱智了。如今银龙女、雷倩芸纷纷受创，更是被朱智斩杀了两位半天尊强者。

　　听见花仙子说话，其他人都是一怔，不知道她要说什么。

　　“一叶障目，看不清背后的真相。”

　　花仙子轻语，目光很是平静，仿佛不管出现什么强者都对她没有任何影响。“你们，完全都被眼前的假象扰乱了心智。”

　　“假象？这是假象？”梁快皱眉，非常的不解。

　　花仙子笑了笑，平静的道：“一山更比一山高，你们只看到了他们如今的英姿和惊天战力。可曾想到这无数的强者背后，都经历过一番风风雨雨？他们强，可同样的，还有别他们更强的。”

　　“天帝为何不下界？因为有存在限制着他们。”

　　“地狱无上王为何不显身？也是同样的道理。他们虽然都很强，但是却有更强的，有规则在限制着一切。而限制他们的，同样也有限制那些的。”

　　花仙子轻笑，“最强尚且只有一位，你们又何必自寻烦恼？”

　　“可说到底，这世间真的有最强吗？”

　　众人一愣，一时间反应不过来，也无法回答。

　　“大姐前些年在不断寻求真相，甚至荒废了修炼。她曾经告知我们，我们这一界的主宰陨落了，必须要找到主宰残留下来的力量。才能够渡过真正的劫难，但如果想找到，就必须统一万灵，不能够有任何分歧。”

　　花仙子目光看向正在大战的琉璃，继续道：“所以我才说，这一切都是假象，只有最后才是真相。活下来，就是真相。活不下去，一切都是虚妄。大姐说过，天宫与许多力量都在图谋主宰的力量，他们也活够了，找不到存活下来的意义，他们想去看看别的，想找到真正的‘天’。”

　　“真正的天？”

　　众人又费解了，脑子一团糨糊，根本听不明白。

　　“是的，但想要做到那一步，就必须找到主宰留下的力量。否则的话，一旦被别的生灵窃取走，一切都毫无意义。”

　　花仙子颔首，“那股力量就在人间，所以，天要灭人间。但是‘地狱’却不同意，这就是十万年前的葬神时代的矛盾冲突点。”

　　顿了一顿，摇头无奈一笑：“其实，我知道的也很少。便是大姐也搞不清楚，只知道有别的生灵混入了进来。另外就是，魔与鬼虽然是来自地狱，但却并不是地狱的。”

　　“这三界，压根就不存在魔与鬼。”

　　便是葛迎晨也是一头雾水，紧皱眉头苦苦思索。

　　花仙子见状又是一笑，“其实，没有什么好彷徨和担心的。做自己能够做到的事情就是了，待灭了魔与鬼，万灵统一，共同抹除四大绝地，一切事情都会明朗。”

　　“而现在，则不要被眼前的事情迷惑了心智。力量不是一蹴而就的，要循循渐进。”

　　“做自己？”

　　众人眼睛又是一亮，是啊，做自己就足够了，何必要纠结于此？

　　如果眼中一直是现在的场景，他们如何能够进步？

　　凭什么他们随便修炼个几十年，就顶的上别人千年，万年的修行？

　　“是我们执着了，因为队长的事情而忽略了事情的根本性。”

　　葛迎晨叹了口气，一叶障目不见泰山，原来有的时候很简单的事情却会因为复杂的心绪而彷徨，甚至是迷乱。

　　“多谢指点。”葛迎晨向花仙子抱拳，心底忏愧，都走到了今天这个地步，却被这么简单的道理给迷惑了。其他人纷纷道谢，花仙子只是一笑，“无须如此，我之所以和你们说这么多，不过是因为你们是高志的队友和朋友罢了。他如果真是那所谓的邪帝，事情倒是会好上许多。”

　　众人点头，心底自然也明白这个道理。

　　“啊！琉璃，我和你没完！”

　　高玉玉怒喝，愤怒无比。“你，你竟然灭了我两千年的时间！”


第843章 邪帝印

　　“不过是两千年而已，你急什么？”

　　琉璃晒然一笑，“你这样的，去到哪里都是必死无疑，倒不如死在这里。”

　　“神凰天威——镇！”

　　话音未落，琉璃眸光一冷，瞬间将高玉玉打穿，鲜血四溅。

　　“神凰天威——斩！”

　　“神凰天威——杀！”

　　“神凰天威——破！”

　　“神凰天威——葬虚天！”

　　琉璃狂暴出手，令众强侧目，许多明白她的人都清楚。她是真的动了杀机，欲要将高玉玉就地格杀。

　　高玉玉身影不断湮灭，可随即再度出现。只是每一次出现，脸色就惨白几分，也会衰老几分。

　　“你……”高玉玉牙齿都沾满了鲜血，“不可能，空间怎么能够限制时间！”

　　“因为，你太无知了。我前些年，专门去过一趟灵界。”

　　琉璃冷笑，玉手翻飞再度将高玉玉劈成齑粉。“灵童，你当真以为我不知道该怎么杀掉你吗？现在的你就是过街老鼠而已，没有谁会护着你。”

　　“不可能！”

　　高玉玉怒吼，周身阵纹交织，是大空咒。

　　“就等你施展，等我灭去了你这一部分时间，我看你如何抵挡我的攻击。”

　　琉璃不屑，神威浩荡。“你的时间是固定的，只要我灭了你掌握大空咒的时间，你就再也无法施展了。”

　　“你……你……”

　　高玉玉终于变色了，“是谁告诉你的？”

　　“等你死了，我就告诉你。”

　　琉璃手下不慢，进行了凶猛的轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　天劫轰鸣，高志与月莲女王等合力将最后的星陨天尊轰杀了。令那劫云震动，不知道是在酝酿，还是要散去。

　　高志护住怜雨和高羽，目光眺望劫云。这一刻，他们身上纷纷有尊级的气息绽放，天劫不管怎么说，都度过去了大半。这一次，六大天尊这级别的天劫化形似乎出现的很早，上次的时候还是在最后才出现的。

　　劫云化为漩涡，疯狂旋转。

　　良久，中心处大亮，亮的刺眼，照耀天地。

　　一轮黑日出现了，非常的瞩目，与高志之前的动静近乎一样。

　　又过了一会，一道身影出现了，中等身材，面部模糊，连高志也看不清到底是什么模样。那一袭银灰色大氅却让高志眉头一挑，上天，烙印了他的力量？

　　便是那股气息，也绝非是太玄天尊所利用天道复制的可比拟。

　　天，浮于上，不管这下方发生什么事情，一切都会被其洞悉。

　　“你们，退下。”

　　高志轻语，跨步而行，说的是高羽和怜雨。高羽与怜雨点头，静静的退到远处。

　　那道身影俯视高志，身上图案闪烁，随着一股慑人的气机爆发出来后，与高志一样的四种道图同时出现了，这再度令高志皱眉，因为对方直接进行了道图入体，威势陡增。

　　“嗡！”

　　那道身影周身有阵纹交织，形成了一个圆，非常的奇异。

　　是印记力量！

　　高志终于变色，是“天”自主推衍了一切，那是完整的印记力量，形成了一种特殊的手段。而他缺失了这一环，如今感受到之后，才知道那力量到底有多么可怕。所有印记力量疯狂旋转之后，悄然的烙印在对方的皮肤上，灰白色的大手上，奇异的纹理图案清晰可见。

　　“咻！”

　　对方出手了，黑日当空，照亮银灰色的大地。

　　高志快速出手，直接迎了上去。

　　“哼！”

　　随着一声震耳欲聋的碰撞声，高志翻身倒退，嘴角溢血。而对方却只是向后退了一步，高下立即分明。可对方出手这一次之后，却又停了下来，身躯一阵涌动，有一道虚影出现了！

　　是邪影！

　　“呼哈！”

　　那男子陡然间发出一声狞笑，身形如闪电一般将高志轰飞。

　　“呜哈哈哈！”

　　高志心底一沉，耳边刚有笑声响起，身躯就感觉到一震，凶猛的砸向地面。随即又感觉到身躯一动，被直接抛入空中，身上一连承受了上百道攻击。

　　“噗！”

　　高志喷血，身躯一阵连闪，勉强躲掉对方下一波攻击。快速的查看了一下自身的情况，胸口竟然被打的凹进去了，那所有的攻击都打在同一个位置。

　　“父亲。”高羽与怜雨惊呼，这、这也太诡异了。

　　“月莲女王，太初树皇。”

　　高志低呼，天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图已经第一时间入体，随即是太初树皇、月莲女王。他的气息也在瞬间暴涨，威势震动苍穹。

　　“呼哈！”

　　那男子又冲了过来，一拳快到极点的轰向高志头颅。

　　“滚开！”

　　高志快速挥掌，重重的拍了过去。

　　“蓬！”

　　高志一个趔趄倒退，那男子也同样退了一步。高志眼神冷漠，对方竟然是独道境巅峰，现在的情况是独道境巅峰，远远比刚才天劫所化的几人境界低的多。

　　“呼哈！”

　　“原始一拳！”

　　诡异的笑声响起的一瞬间，高志身躯一闪冲杀过去。

　　“砰！”

　　高志脸部痛的近乎扭曲，对方竟然比他快。关键时刻，对方身上的那些纹理图案起到了非常至关重要的作用。

　　“呜哈哈哈哈！”

　　那男子再度出击，带起肆虐的风浪杀向高志。只是速度快到了极致，并没有进行那种瞬间移位的速度。高志握拳，快速与对方相碰。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“呼哈！”“呜哈哈哈！”

　　诡异的笑声伴随着碰撞声不断响起，高志目光凛然，霸剑他并没有使用，担心对方也会复制出来。

　　高志再度洒血，脸色一阵苍白。对方却平安无事，裸露在外的奇异纹理在发光，非常的慑人。

　　“呼！”

　　高志呼出一口浊气，右拳回收，猛地出击。

　　天王重力术！

　　快到极致的原始一拳！

　　那一瞬间，空中近乎只有这一拳的虚影。

　　“呼哈！”

　　那男子狞笑，以不可能的时间里避开了所有的攻击，连重力术都对其没有造成任何影响。高志眼睛看到的一瞬间，快速横移数百米，原本所处的位置塌陷了。

　　“是印记力量，抵挡了一切。”

　　高志紧皱眉头，判断出这一个要命的地方。

　　“桀桀，呜哈哈哈！”

　　那男子再度狂笑，上方的黑日散发出一股排山倒海的恐怖气机。他不再直接追击，双手捏印。

　　“邪帝——不灭印！”

　　一道巨大的印章出现了，如山岳一般，对着高志当头罩落。

　　“什么！”

　　高志倒吸一口冷气，这一点他不曾拥有。“天”是如何推演出来的？

　　“轰！”

　　对此，高志根本无法躲避，完全被锁定了。

　　“哼！”

　　高志脸色再度苍白，身躯险些坠落下去。那一击太凶狠了，打的他皮开肉绽，险些崩溃。

　　“邪帝——断魂印！”

　　又是一击再度出现了，磨灭一切，灭魂戮魄。

　　高志眉心发光，魂之大道的气息疯狂弥漫开来，严防住一切。可随即，高志眉心裂开，不断滴血。心神巨颤，仿佛要碎裂一般。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　一朵黑莲出现了，看起来美轮美奂，让人目眩。

　　“不要挡，快退！”

　　月莲女王的声音在高志心底响起，竟然带着一丝慌乱。

　　高志想也不想的将“星速”秘技施展到了极致，瞬间逃离到千米外。回首看时，那片虚空无声的湮灭了，一切都化为了混沌，什么都没有了，连空气都不存在了。空间自主恢复的速度似乎也减慢了，不再像平时那样恢复的迅速了。

　　那是……

　　毁灭的力量！

　　对方竟然能够做到这个地步，让高志心底一沉，这到底是怎么回事？虽然看起来和他一样，可实际上，却多出了诸般手段。

　　“这是为什么？”

　　高志右手重新握住霸剑，也许一切的答案就在这里。刹那间，他真的感受到了，一股意念从霸剑之中传了出来，让他洞悉了那几道印诀的根由。

　　高志神色一凝，诧异的扫了霸剑一眼，它为什么会记录了那么多事情？

　　高志一阵恍惚，想到了智叟神尊曾经说过，如果有一天他再度归来，来到这里，霸剑就可以带走。难道，一切都是为今天吗？

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　黑日发光，快速的旋转起来，化为了一个巨大的轮盘，纯粹的黑色。轰的一声向高志落去，所过之处湮灭一切。

　　高志神色平静，左手捏诀，快到了极致，完全都化为了幻影。霸剑光芒四溢，有无数的虚影呈现，不断重叠。同时，霸剑尖端有一轮不大的黑日呈现了。

　　“邪帝——不灭印！”

　　高志沉喝，霸剑如蛟龙出海，快速的撞了过去。

　　两道攻击无声无息的消失了，期间没有发出任何声音和风浪。但是高志的脸色却再度苍白了几分，不灭对毁灭，最终却是完全消融。自我克制的功法，如果不会施展，注定要遭劫。

　　“审判——”

　　“黑莲无穷现！”

　　那男子狞笑，空中激荡，一株株黑莲凭空出现，连高志所在的地方都出现了，宛如置身黑莲形成的花海中。

　　高志眉头一挑，那一株株黑莲已经自主飞起，有光芒闪烁，刹那间就将他淹没了。


第844章 葬神古井

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　湮灭的空间内，有月光照射四方。月莲女王代替高志高志出现了，掌控了高志的身躯。身后一圈由月亮形成的圆环笼罩，那些是圆月到残月，再从残月到圆月。

　　月莲女王黑裙轻舞，长发飘扬，目光凌厉的可怕。

　　一株黑莲虚影横推八方，瞬间将对方击中。

　　“轰！”

　　那片区域也湮灭了，那男子根本避不开丝毫。

　　月莲女王身躯闪烁，再次出现在另外一处地方。随后她隐去了，这种攻击手段太耗费力量了，重新由高志掌控。

　　高志遥望那一片区域，完全化为了混沌，对方的身影已不可见，不知道消失了还是在挣扎。刚才那一瞬间，要不是月莲女王的力量，也许他真的要消失了。

　　这是毁灭力量的对碰。

　　高志眉头一挑，紧握霸剑。那湮灭的空间中，有一道身影出现了。身躯近乎半透明，有阵纹交织，透着一股慑人的气息。他没有消失，依仗印记的力量又维持了下来。

　　“呼哈！”

　　对方瞬间冲了过来，挥拳就杀。

　　“咚！”

　　高志手中霸剑快速的挡住，然后进行反杀，劈向对方头颅。灰白色的大手震开霸剑，同时与高志对轰一击。高志身躯一震，被震开的手掌瞬间反抓对方的手掌，霸剑横扫劈在对方的肩膀。

　　“桀桀！”

　　对方发出一阵狞笑，无穷无尽的火焰出现了，顺着霸剑将高志包裹其中。那是高志从来没有见过的火焰，拥有火焰的力量，但是又不是，与那些空间乱流非常的相似。

　　高志肌肤生疼，瞬间有一部分融化了。

　　“蓬！”

　　高志飞起一脚强行将对方踹开，身躯肌肉一阵涌动，硬生生的将那些火焰抖落下来。

　　“是印记力量形成的特殊力量，并非是火焰，但又是火焰。”

　　高志双眼微眯，看出那些“火焰”的根在那些印记力量上。很恐怖，比他想象中要可怕的多。如果是一般人，此刻想必已经被焚灭了。

　　难男子周身阵纹交织，气息在不断发生变化。之前是独道境，现在正式成为了出道境。

　　也就是——道尊！

　　“呼哈！”

　　对方再度冲了过来，浑身火焰缭绕，一把抓住霸剑，手肘凶狠的撞在高志心口。

　　“哼！”

　　高志咳血，胸骨都被直接撞裂了。随即，他整个人都被扔出去了，对方如影随形从背后抓住高志，灰白色的大手蓬的一声直接将高志打穿。那仿佛是一只凶猛的野兽，欲要将高志撕成碎片。

　　高志骨骼不断碎裂，对方的攻势竟然如此的强大，完全超乎了他的想象。几乎不是一个级别的，他现在只是成尊的兆头，但是还没有真正成尊。

　　那是上天烙印出他的力量吗？

　　为何，差距会那么大！

　　高志双眼冰冷，完全的化为灰色，霸剑自自己的身躯穿过，连带着将对方贯穿。

　　“轰！”

　　高志快速向前一纵，霸剑带出一片血珠，同时一剑将对方劈飞。

　　随后，高志闭上了双眼，霸剑斜指苍穹。他在回想自己的大道，在体悟真正的精髓部分。可对方不给他时间，疯狂的进行攻杀。高志只是一味的避退，闭目沉思。

　　高志的身上不断出现一道道伤痕，对方就是“他自己”，攻击手段和速度，他都很清楚。

　　“万灵众生道！”

　　高志忽地睁开双眼，各种情感纷杂。身化千万，手持霸剑笼罩天与地。

　　“灭！”

　　高志低吼，无数道身影与他同时出手，瞬间将对方湮灭。虚空炸开，天地动荡。连劫云都受到了影响，不断溃散。

　　这边的动静太大了，让众强侧目。这还是道尊劫吗？未免也太惊人了吧！

　　空间如瓷器一般不断碎裂，但是又快速恢复，但是又因为那巨大的波动再度碎裂。空间乱流如凶猛的异兽祸乱四方，令许多强者都不得不避退。

　　霸剑将对方眉心贯穿，邪气弥漫，不断轰杀着这一切。

　　“桀桀！”

　　那男子伸手拍开高志手中的霸剑，头颅再度还原了，只是身躯却近乎完全湮灭了。只有由印记力量形成的阵纹还没有消失，勉强组织出一具躯体。

　　“开天！”

　　男子狞笑，手中快速的出现了一柄板斧，快到极点的划过高志的身躯。

　　“什么……”

　　高志脸色苍白，鲜血自腰部喷涌而出。

　　一切，都躲不过天的注视。

　　“父亲……”高羽与怜雨惊呼，快速的冲了过来。

　　“别过来！”

　　高志勉强大声叫道，他知道这一击有多可怕。他挡不住，他们同样也挡不住。

　　“小志哥哥……”林岚等人嘴唇发颤，原来一个人和比现在自己强的自己交手，会是这么可怕。

　　强大的肉身在疯狂的愈合着，但是时间很慢。

　　“辟地……”

　　那男子面部看不清楚，近在咫尺的举起了手中的板斧，要进行最后的绝杀。同时又有火焰开始焚烧着高志的躯体，是属于对方的火焰。

　　“我缺少了印记力量，所以才导致这个结果。”

　　高志心底很明白这一点，否则他一定可以挡得住。可就偏偏，他缺失了这一环。

　　如果死在“自己”的手中，倒是一件很丢人的事情吧。

　　高志莫名的笑了起来，可随即，他眼神一阵恍惚。

　　“轰隆隆！”

　　那片天地被斩开了，有血光乍现，高志完全消失了。

　　“葬！”

　　“虚！”

　　“天！”

　　一声低吼响彻天穹，让另一侧的琉璃都是一惊。

　　高志完好如初，仿佛从来都没有受过伤。左手按住那男子的后心，空间不断坍塌，对方的身躯疯狂的爆炸开来，连那些印记力量都开始溃散了。

　　高志神色冷厉，大手一挥，一切都消失了，空间都瞬间完全修复了。

　　高志脸色发白，在那一刻，他是突然想到了这些，很奇怪的感觉，说不清，道不明。仿佛，他本来就会施展一样。

　　“怎么回事？他怎么会用大姐的空间秘技？”花仙子吃惊，“而且，他还只是力量有损，竟然一点伤都没有了？”

　　从天劫开始到现在，众人已经分不清到底过去了多久了。是三五天，还是十几天，都难以记清了。因为，发生的大战以及出现的强者，都让每一个生灵不去刻意的关注这个问题了。

　　封天大圣力压太玄天尊，太玄天尊已经被打的不成样子，随时都会败亡。轩辕圣皇斩杀无数神兵神将，拼尽全力的轰杀了一名神相。但是他自身也不好受，身体遭到了不轻的创伤。

　　鬼神者被白玉天玄女打碎了半边身躯，可要想将其真正斩杀，并非易事。而且，她自己也受到了不轻的伤势。

　　高玉玉张狂，愤怒无比，但是却根本逃脱不了。眼看着，无数手段施展无效，也将面临着身死魂消的下场。琉璃是真的动了杀心，一心要将这个灵童斩掉。

　　倒是阿狗与太子的一战竟然还是势均力敌的地步，那太子也不知道得到了什么力量，非常的难以对付。再加上水韵大道本身就是擅于防御的，又有圣兽青龙的道图，那可是超神兽啊！阿狗若想杀他，暂时看起来还是有些艰难。

　　劫云轰隆作响，随即却完全散去了，天地恢复了明朗。但又不是正常的白昼，那星光点点，很是明亮。

　　高志抬头观望，遥远的星空上方，有一棵大树伫立，大树下一个黑色衣裙的女子静静的坐在一个秋千上，手里把玩着一个轮盘，身下不断的晃动着。

　　一名男子靠在树杆上，面庞看向另外一侧，不知道是在睡觉还是在眺望。

　　这一刻，天地间都很静谧，没有一丝声音。连大战都停止了，因为那太奇怪了。可任他们实力滔天，但是却无法看清那两人到底是什么模样。良久，那景象变幻，一个大汉跨空而来，背着一个巨大的板斧。

　　高志心灵悸动，感觉到冥冥之中似乎有一股力量要让自己前往。随即，他拔空而起，快速的冲了过去。

　　可不一会，高志又停了下来。一切都消失了，仿佛从来不存在一样。

　　“那是什么？”

　　高志茫然，不仅是他，无数的人都看到了这一幕，无数的疑惑都在心底生成。

　　“八弟，按理说你回来，二哥是应该恭喜你的。”

　　一道声音从那天门中传出，充满了威严。

　　“你的气息并不纯粹了，是在掩盖自己的力量吗？还是说，你这一次回来也是在图谋他的力量？”

　　“不过，舍弃一切，化身为人的你。那么，以人的角度，该怎么去解决你要面对的问题呢？”

　　高志挑眉，对方说的话，他听不懂，也不想懂。但是，对方最后的话，又是什么意思？

　　“让二哥好好的看看，你到底是如何抉择的吧。”

　　不等高志细想，遥远处一股恐怖的气机在蔓延。一口井，接天连地。

　　那口井太大了，也太恐怖了。

　　刚一看到，轩辕圣皇与封天大圣惊恐倒退。那些神兵神将快速的退到了天门之后，静静的看着这一幕。

　　那古井之中，一名女子悬浮在中间的地方，不，应该说是坐在那里。

　　高志脸色顿时变的很难看。

　　葬神古井，林阿庆！


第845章 奈何？

　　高志双拳紧握，钢牙近乎要咬碎。一切都和他想的一样，他不死，葬神古井就会缠着林阿庆，如今果然又回来了。遥远处，那龙龟婆婆神色惊慌的匆匆赶来，但是却没有任何办法。

　　葬神古井，这不是本体，只是属于葬神古井的力量。可就算如此，也让神都忌惮，不敢触碰。

　　“八弟，你会如何抉择？？”

　　那存在再次开口，“二哥很期待，要么她死，要么你死，亦或者你们全死。事不过三，这个事情过去后，二哥不会再向你出手。当然，前提是你会活下来。”

　　“你到底是谁？！为什么一定要如此！”

　　高志厉喝，怒火冲天。

　　“轮回，果然是一件可怕的事情。”

　　那存在似乎在笑，“便是你，也躲不过去。这一点，他还是很公平的，不管是谁，都是一样的待遇。你能不能够记的起吾，其实并不重要。吾知道是你，那就足够了。”

　　“罢了，开始吧！”

　　刹那间，葬神古井裹带着林阿庆杀向高志，威势浩瀚，令群星摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　一座桥出现在高志身前，硬生生的挡住一切。

　　“唔？六妹这是何意？”

　　那存在微笑，“二哥可曾违约？”

　　“不曾。”

　　一道虚无缥缈的声音响起，“你可以拿出葬神古井，同样的，小妹也可以拿出奈何桥。”

　　“呵呵，六妹，你太固执了。”

　　“应该是二哥你冥顽不灵才是。”

　　“也罢，那就看看你的‘奈何桥’，到底能不能够奈何的了吾的葬神古井。”

　　“二哥这些年的滋润生活，似乎忘记了太多的事情。”

　　奈何桥光芒万丈，与高志相连，同时一道声音传入高志脑海里。

　　“如果你真的是幽邪，那么你就可以使用奈何桥。如果不是，你只能够放弃。”

　　高志一怔，陷入了沉思中。遥远处，林阿庆与葬神古井再度冲了过来。她眼神痴呆，很明显失去了自我意识。

　　高志抬头，踏足奈何桥一端。

　　刹那间，天地共振，奈何桥爆发出恐怖的威势，刹那间群星隐去，天宫摇摇欲坠。这一时间，无数的人开始停手，怔怔的看着高空的那一幕。便是正在交手的鬼神者，都快速的退到了远处，仰望那一幕。

　　白玉天玄女眸光闪烁，陷入了沉思中。

　　“八弟，果然是你！”

　　天宫中又传出另外一道声音，是那幽龙的声音。

　　“呵呵，刚才吾还有所怀疑，能够使用毁灭转轮盘，如今还可以掌控奈何桥。八弟，你隐藏的够深啊。”那位二哥再度笑道，笑声中蕴含着冰冷的杀意。

　　高志并没有言语，奈何桥挡住一切，任那葬神古井如何冲击，一时间也奈何他不得。

　　地狱深处，黄泉一畔，那茅庐前，孟婆站直身躯，眼神恍惚。

　　“八弟？”

　　“可为何，气息是如此的不纯粹？如果真是你重生了，我为何那么多年都无法发现你？”

　　孟婆喃喃自语，“就算有空间阻隔，我等之间的联系也是非常紧密的。我没有道理发现不了你，没有道理的。”

　　孟婆缓缓走进了茅庐，挥手间空间不断扩大。一个碎裂的头骨静静的摆放在一个玉质的高台上，那头骨虽然残破，但是却有凌厉的邪气散发开来。

　　孟婆双眼滴泪，步履蹒跚的走了过去，伸手轻柔抚摸。“八弟，别人不知道，但是我知道的。你早已死了，你的头骨是大哥带着我去捡回来的。大哥也消失了，我也不知道他到底去了哪里，也许因为你带来的麻烦，彻底的消失了吧。”

　　“砰！”

　　孟婆右手重重的拍在玉台上，怒道：“你当年为什么那么不听话，明明知道大哥力量有损，还要到处惹是生非，非要招惹魔主、妖主！现在月姐姐什么事情都不过问，但如果你真的重生，她一定会亲手杀了你。因为，你犯错了，大错特错。”

　　孟婆怅然，心绪难明。

　　好一会，孟婆转身走了出去，抬头看向遥远处漆黑的空间。“如果能够让你真的重生，六姐就用命，替你向月姐姐求情吧。”

　　高空中，高志站于奈何桥中心处，横冲葬神古井。那奈何桥的威势是前所未见的，拥有诡异莫测的能力。

　　这是一场，甚至可以说是莫名其妙的大战。因为，葬神古井是天界的神物，而奈何桥却是地狱的至宝。核心虽然是高志与林阿庆，可实际上却是至宝之间的较量。

　　高志眉头紧皱，如今只是至宝之间的较量。不管是他还是林阿庆，什么都做不了，最多只能够进行掌控，进行其他攻击。

　　风云激荡，一切都乱套了。

　　天门之后，隐隐有几道强大的存在似乎在观看。

　　所有生灵的心神都被这一幕占据了，太过惊人了。而且，他们也有些无法相信，这竟然是因为绝世妖邪渡劫之后，所带来的影响。完全带动了一切的力量，引动了天与地之间进行了一场较量。

　　不管是葬神古井还是奈何桥，都太可怕了，其中蕴含的力量非常的惊人。足足碰撞了有整整十天的时间，气势不减，反而越来越强了。隐隐中，众人发现，奈何桥似乎开始逐渐碾压葬神古井，而且攻势越来越强了。

　　那并不是真正的葬神古井，只具备其中的一部分力量。

　　如今一旦被压制，就等于要彻底败北。不断有一些部分碎裂了，化为了无形，难以恢复。

　　高志眼神一凛，虽然相距很远，但是依旧能够看清林阿庆身体开始龟裂。她，承受不住那股力量。口眼耳鼻都有血珠渗出，再这么下去，必死无疑。

　　“唉。”

　　高志低叹一口气，他心性的确是和以前不一样了。但如果是杀林阿庆，他自认做不到。接受了邪影的力量，并非是想象中迷失了心智，体内的印记力量都起到了很大的作用，让那股力量彻底化为一股可以为他所用的力量。

　　高志脚下一动，走向奈何桥的一端，他——放弃。

　　奈何桥一震，似乎是因为高志不愿意再掌控，反而被葬神古井震退不少，而且逐渐的连反击都少了。

　　“轰！”

　　奈何桥被撞飞，连带着高志都险些跌落下去。但是奈何桥的力量主动护住高志，不至于让他脱离。

　　“他要下奈何桥了，是放弃了吗？”封天大圣低语，这样做，显而易见的。

　　“轰！”

　　葬神古井的威势暴涨，撞的奈何桥咔咔作响，而且不断缩小，连光芒都似乎要敛去了。

　　高志顿了一顿，继续向下走去。在他踏足的那个时候，奈何桥的主人就已经放弃了掌控。

　　随着不断撞击，那股慑人的冲击力震伤高志五脏六腑，高志嘴角溢血。不站在这上边，不去亲身感受，就永远不会知道要面临的攻击是如何的强大。高志扶着奈何桥的栏杆继续向下走去，他实力不够，一切都被奈何桥限制了，不可能随随便便就飞出去。

　　但如果他下去，那就是必死的。

　　“小贼，你，你敢抢老娘的马？”

　　忽地，一道声音响起，高志身躯一震，转身看去。林阿庆嘴角渗血，但是却在笑。

　　恍惚间，高志似乎又看到了，他前去天门的路上，曾经打劫了一个女孩。身着红色衣裙，性格泼辣。

　　“小贼，你敢抢老娘的马？”

　　林阿庆再度大叫，怒不可遏。

　　高志笑了，“这是我的。”

　　“放屁，这是老娘的，几时成了你的？是你抢的吧！”林阿庆大怒，但是眼睛却满是笑意。

　　“我抢的，那就是我的。”高志朗声大喝，颇为理直气壮。

　　这一幕，听的所有人瞠目结舌，这……又是个什么情况。

　　“哟呵，老娘算是见识了什么叫厚颜无耻了。”

　　“我有齿。”“你找死！”“好男不与女斗。”

　　“好男？你还好男？”

　　“他们都这样说。”

　　高志咧嘴一笑，表情很认真。

　　林阿庆抿嘴一笑，鼻翼中有鲜血滴落。“心，抢走了算你的吗？”

　　高志重重点头，“算。”

　　“轰！”

　　葬神古井大震，位于林阿庆的那个位置快速裂开了。

　　“嗖！”

　　奈何桥瞬间自己有了行动，直接有一截冲了进去。

　　林阿庆轻飘飘落向奈何桥，目光却一直看向高志。

　　“不要！”

　　高志心惊，想要控制奈何桥，却发现什么都做不了。

　　“轰！”

　　奈何桥威势大涨，直接震碎葬神古井，同时一股奇异的力量将林阿庆包裹住。

　　葬神古井隐去了，没有一丝动静，只有奈何桥浮在空中。

　　高志头脑发懵，不知道该怎么办了。林阿庆站在另外一端遥看高志，嘴角噙有一丝温暖的笑意。她整个人都被一股力量冲击着，逐渐的要被同化和化为虚无。

　　“小贼。”

　　林阿庆微笑，“那石碑，我看到了。”

　　“吾妻，林阿庆。夫，高志。”

　　高志低语，原来在这些力量面前，他竟然是那般的微不足道。

　　“足够了，不是吗？”

　　林阿庆微笑，很是温暖。

　　高志怔怔的看着林阿庆，隔着一段距离凝望，注视，希望能够永远的记在心底。

　　轩辕圣皇低叹：

　　“奈何奈何奈若何？一入桥头了因果。”


第846章 始料未及

　　林阿庆消失了，只有一团本源力量悄然的飞向高志。高志怔怔不语，静静的看着那个方向。

　　“奈何桥……唉，便是我们也不敢踏足啊。”

　　封天大圣轻叹一口气，“神奈何，魔奈何？踏足便无果。”

　　“孟婆从来不会放水，踏足就只能够代表……”

　　轩辕圣皇轻语，忽地他愣住了。

　　“呼！”

　　一朵黑莲凭空出现，轻飘飘的落在了奈何桥头。

　　高志身躯一震，他看到了。那黑莲轻轻摇摆，一股股力量卷住林阿庆消失的地方。少顷，一道人影出现了，林阿庆表情痴呆，双眼无光。可很快，她恢复了，轻声叫道：“小志……”

　　高志大喜，这个意外是他绝对没有想到的。

　　奈何桥的传说，很多人都听过一些。但是到了今天这个境况，便是对地狱都很少了解了。所以，奈何桥只知道很恐怖，不可踏足，其他皆一无所知。

　　奈何桥悄然隐去了，没有带起一丝动静。那黑莲又隐去了，悄无声息。

　　那些神兵神将也悄然退走了，有着深深的忌惮。

　　“原来，连月姐姐都在变。”天宫，一名女子轻语。“若按常理，她不会出手的。”

　　“嘿，那还不简单？她偏心幽邪而已。”幽龙冷笑连连，脸颊依旧红肿，那一巴掌，的确很重。

　　“无须慌乱，待时间到了，四件天罚神器解封，再做定论。”

　　一名头戴王冠的男子眸光闪烁，有着一丝阴霾。他是天帝，幽空。

　　“可是……”名为幽泉的女子皱眉，“如果月姐姐出手，一切还有可能吗？”

　　“得到了那份力量，她也拿我们没有办法。”天帝幽空淡然，“若不是六妹固执，那一次我们也许就可以得手了。”

　　“就是还要继续等？”幽龙皱眉，有些不耐烦。

　　“我们本来就一直在等。”天帝幽空淡然，“只不过这过程中，出现了幽邪这个插曲而已。这个事情无须再论，都耐住性子等一阵子吧。奈何桥，依旧很强，无法靠现在这样的情况毁掉。而且，幽冥一直没有出现，他肯定在暗中窥伺我等，少不得又是一场麻烦。”

　　“全靠那些外物，他也就这点出息了。”幽龙愤懑。

　　“不管是什么，都是实力的一部分。散去吧，时间到了再说。”

　　天帝幽空离去，其他人也纷纷散去。

　　地狱之中，奈何桥重现。孟婆伫立桥头，眉头轻皱，良久却笑了起来，“难道是我太过畏惧了吗？月姐姐这样做，定然也有她的道理吧？似乎，这是一个好的开端啊。”

　　这两大地方是平静了，但是人间，荒芜古战场却乱套了。

　　原本因为两件至宝搏杀而停手的众人，这才又反应过来了。鬼神者找准机会溃逃而去，白玉天玄女的实力超出了他的想象，这一番大战对他的消耗又很大。再加上轩辕圣皇与封天大圣都在，他自然不敢逗留丝毫。

　　高玉玉与太子早已潜逃，对此琉璃与阿狗也颇为无奈，但是却很不在意。这一次的伤亡不在主要人员，倒是一些妖兽受到了天劫的影响死去了不少。

　　白玉天玄女并没有多做逗留，只与轩辕圣皇和封天大圣打了一声招呼，很快就离去了。

　　高志携手林阿庆，解除了道图入体，高羽与高怜雨悄悄的走到了身侧。

　　“小岚。”

　　高志轻语，“我还是我。”

　　无须多说，他还是他，还是原来的那个他。也没有因为各种事情而改变什么，也没有因为邪气而影响了什么。

　　“你真的是邪帝？”

　　封天大圣到了高志不远处，开口询问。

　　高志淡然一笑，“如果我告诉你，我不知道，你信不信？”

　　封天大圣一怔，眉头微皱，随即点了点头，“你这样说，就代表你自己也不知道。这样的话，我的确也不该找你要什么答案。”

　　轩辕圣皇却道：“你之后有什么打算？如今的你，也算是当世瞩目了，你的一举一动已经可以影响到很多事情。”

　　“铲除魔与鬼，抹除四大绝地。”

　　高志淡然，心中早已有了定计。

　　“吾知道你与霸者牵连有很多，不知可否愿意与吾等一起？”

　　轩辕圣皇在此开口，“神子同样是拥有气运之人，这一世必然会因其而绽放出一个美好的未来。”

　　高志微笑，并没有直接回应。

　　轩辕圣皇笑了笑，“也罢，吾明白了。”

　　高志点头，同时道：“还是要感谢前辈这一次出力。”

　　轩辕圣皇笑道：“无须如此，这是整个人间的事情，吾等也是人间的一员。此时不出力，更待何时？”

　　“大圣，你便留在此地坐镇吧。”

　　轩辕圣皇又笑道，“吾才是真正人族的，彼此之间守望相助，争取早一日剿灭魔与鬼吧。”

　　“也好。”

　　封天大圣点头，与轩辕圣皇对视。都明白对方心中想说的话，空青子带给他们的话，非常严重。他们不得不及早出手，不会再等抹灭四大绝地的那一天了。

　　“空青，随吾离去吧。”

　　轩辕圣皇看向空青，温煦笑道。

　　“是，圣皇。”

　　空青子出列，走到轩辕圣皇身后。

　　“来日再会。”

　　轩辕圣皇径直离去，只有一道声音在封天大圣脑海里响起，“多注意一下，看看人非人，帝非帝是不是指这小友，我也会在其他地方收集信息。原本我以为他只是霸者的一枚棋子，可到了现在，我却越发的迷茫了，似乎连我也被骗了。”

　　封天大圣只是点了点头，并没有回应。

　　琉璃走到高志面前，眼中带着淡淡的诧异，对方能够走到这一步是超出她想象的，同样的对方能够施展“葬虚天”也让她不解。

　　“我什么都无法告诉你，会，就是会了。”

　　高志轻语，那一击对他很熟悉，很久之前高玉玉都对他施展过。但是现在，他自己也理不清头绪。

　　琉璃点头，她发现，连她都无法看清这个人了。在封天大圣、轩辕圣皇两位神面前，他的表情一直都没有任何变化。若是换做其他人，不说畏惧，恭敬一点还是有的。但是从高志的眼中，她只能够看到平淡。

　　“才只是出道境一重天而已啊。”

　　琉璃心中轻叹，同时道：“四妹。”

　　花仙子走了过来，挥手间两具尸体出现了，是胡媚儿和怜香。大战开启的时候，她就在琉璃的示意下收起来了，否则早就化为了齑粉。

　　高志轻叹一口气，“多谢。”

　　高羽与怜雨已经扑了上去，高羽还好，并没有哭出声，但是泪水却一直在流。怜雨却已经大哭不止，毕竟还是个孩子。

　　花仙子摇头，如今的高志，已经在他们这些强者心中占据了很高的位置。

　　“我们走吧。”

　　高志轻语，目光一一扫过林岚，梁快，葛迎晨等人。同时，他伸手将胡媚儿与怜香收入道戒中，便是死，她们也不能够葬在这个地方。

　　一群人缓缓的离开了这一片狼藉的区域内，没有人知道他们会去哪里。

　　“能够无视咒念效应的话……”

　　琉璃轻语，“人非人，就是指他了吧？”

　　封天大圣微笑，“咒念效应是他身为人的时候，现在，他的确不能够算是‘人’了。所以，咒念也就失去了作用。同样的，他也根本不会去在意那些人的看法和想法了。人非人，肯定是指他，但是帝非帝，却又是指什么？是指他，还是有另外一层的意思呢？”

　　“也许，我们真该担心的则是他未来的路会如何选择。”琉璃颔首，同时说出了自己的心里话。

　　“起码，他肯定会铲除魔与鬼，同时抹除四大绝地。不过，这是所有生灵共同要做的事情。”

　　封天大圣若有所思，“另外就是，太玄天尊既然出现了，虽然没有被我斩杀。但是他肯定还会下来，因为他属于人间界，有的是办法出现。”

　　“大圣是说，人族将还有一场大乱？”

　　琉璃秀眉微蹙，“倒是乱的很啊。”

　　封天大圣笑了笑，“若指是一个道门倒也无妨，担心的是其他势力也是如此。而且，你们也看到了，那天劫共有几人出现。就代表有几人叛变，或者……身陨了。”

　　不等琉璃说话，封天大圣又继续道：“太玄天尊叛变，这一点我们都知道了。那么，衍灵天尊，星陨天尊，御龙天尊，乃至天言王，雷王，药王。天劫达到这个程度，几乎可以说是有死无生的。所以，其他的都被人干扰了，被本体干扰了。不然的话，十三位，便是琉璃你，也要直接饮恨。”

　　“不过，这倒也是一个好消息，起码证明活下来的还有一大部分。”

　　“难道师尊你还解决不了太玄天尊吗？”朱智不解的开口。

　　“呵呵。”

　　封天大圣微笑，眸光不断闪烁，良久才道：“那太玄天尊体内有伤，应该是被霸者所致，我与他交手的时候已经感受到了。而且，掌握天道的人并不多，实力又怎么会那么简单？而且都那么长时间过去了，他如今又与天宫关系密切，有点其他的特殊手段，也完全在情理之中。”

　　“太玄天尊，将会非常危险。”


第847章 新的征程

　　“阿庆。”

　　龙龟婆婆追上高志等人，神色激动万分。本以为葬身于此，却不想又活了下来。

　　“婆婆。”

　　林阿庆欣喜的拉住龙龟婆婆。

　　“没事就好，没事就好。”龙龟婆婆不断颔首，抚摸着林阿庆的头发，又看向高志，“多谢。”

　　高志平静一笑，“是我该做的事情，何须言谢？”

　　龙龟婆婆笑了笑，很多东西只有她才知道。这是一位半天尊强者，是真正的神兽。

　　龙龟婆婆又看向林阿庆，“你决定要和他一起吗？”

　　林阿庆点头，“是的，婆婆。”

　　龙龟婆婆注视林阿庆一番，笑道：“好。”顿了一顿，又道：“你们准备去哪里？”

　　这是问林阿庆，也是问高志。

　　“帝龙王朝。”

　　高志微笑回应，目光深邃，很平静，但是洋溢出的更多的是自信。

　　“看来，你心中有了方向。”

　　龙龟婆婆轻语，轻轻将林阿庆推开，“待有朝一日你们真的成功，老身会将林家的人都带回来。”

　　“婆婆。”

　　林阿庆颇为不舍，许久以来都是她在照顾。

　　“去吧。”

　　龙龟婆婆微笑，“我相信，绝世妖邪不会再是妖邪。我年龄也大了，不愿意再活动，如果能够看到你们崛起，也许是一件快事。只是，前路坎坷。一定要好好照顾自己。”

　　话落，径直转身向远方奔去，“我就回古荒去了，希望下次相见，你们更强了。”

　　“婆婆。”

　　林阿庆轻语，眼眶湿润。

　　“以后还会相见的。”

　　高志微笑，牵住林阿庆走了回去。

　　“双木成林，倒是有趣的事情，天注定吗？”葛迎晨突然来了一句。

　　众人一怔，这才反应过来。还真是，林岚姓林，同样的林阿庆也姓林。不可谓不巧，一个是高志在洛风镇就认识的青梅竹马，一个是刚踏入修炼道路就认识的。

　　这一切，竟然都是一个起点。

　　“林岚。”林岚主动向林阿庆打招呼，柔声笑道，没有一丝排斥。

　　“林阿庆。”林阿庆反应过来，连忙回应。突兀的，她有一种插手别人感情的感觉，让她略显窘迫。

　　可到底谁才是第一个呢？也许，高志也答不出来。

　　“唉，有的时候阿谀奉承到了最后才会发现，倒霉的却是我自己。”

　　梁快忽地夸张的叫道，“我记的先叫谁大嫂来着？这以后怎么分？谁大谁小？”

　　瞬间安静下来了，谁想过这个问题？随即所有人的目光都看向梁快，这可真是哪壶不开提哪壶。

　　“啪。”

　　梁快打了自己一个嘴巴，“我嘴贱，我嘴贱。”

　　“我母亲才是大的。”忽地，高羽开口，脸色很是认真。

　　“为什么？”梁快下意识的问道。

　　“因为我最大啊。”高羽看了他一眼，颇有看傻子的感觉。

　　“呃……”梁快干笑，似乎还真是这个道理。

　　“那不行，那你要是这样讲，我妈妈不是排第二了？”

　　怜雨不依了，水汪汪的大眼睛满是不忿。

　　“这样，你们看哈，我给你们出个主意。你们两个谁厉害，谁妈妈就排第一好吧？”梁快怂恿的叫道。

　　“好啊。”怜雨想也不想的应道，挑衅的看向高羽。

　　高羽却摇头，“那不行，没有哥哥打妹妹的道理。时间是公平的，我大，就代表父亲先找的我母亲。否则的话，就是你比我大了。”

　　“那，那你也不能够这样讲啊，不都是说实力才是一切吗？凭什么你先出生就代表你大啊。呀，也不对，反正就是不对。谁厉害，谁妈妈就是最大的。”

　　怜雨嘟嘴，依旧很是不满。

　　“我不和你争吵，因为事实就摆在这里。”高羽轻语，颇有年少老成的模样，“你别听这个叔叔的，他没怀好心眼。故意怂恿我们，让我们打架。”

　　没怀好心眼……

　　梁快脸色顿时黑了，掰掰手指头算算，起码也三十岁的人了，竟然被这小孩给说了一通。

　　葛迎晨难得的起了促狭的心理，开口笑道：“那如果按照你的时间论，你父亲应该是和林岚阿姨认识的时间最久，然后是林阿庆阿姨，再然后才是你们的母亲，那你说又该怎么分呢？”

　　“那就打咯，看谁厉害……”

　　高羽想也不想的回道，话音未落，脸庞顿时通红。

　　众人哗然，哈哈大笑。说到底，还就是个孩子而已。与高志当年去天门的时候，年龄相仿。

　　“父亲，你看，哥哥虚伪。”

　　怜雨嚷了起来，“明明和我想的一样，却故意那么讲。”

　　“哈哈！”

　　高志大笑，直接抱起怜雨放在了肩膀上，“这些事情想他做什么，以后再论。”

　　高志空下了一只手，伸向谁都感觉不对劲，无奈一笑，“这只手谁要了？”

　　“瞅瞅，这得瑟的劲。”梁快撇嘴。

　　林岚温柔一笑，只是通过眼神向高志表达了自己的想法，她真的没有多想。林阿庆也是在笑，很暖，经历了那么多，有些事情真的还重要吗？

　　活下来，在一起，其他的，不再重要。

　　“当然是我了。”

　　高羽抓住高志的手，“要不是我年龄大了，坐在上边的应该是我。”

　　高志又笑了起来，忽然间，他感觉自己又回到了曾经。那个快乐的他，想做什么就做什么。如今，他也再无顾忌，也可以放开手了。人间界，他彻底失望了，可同样的，他又有了其他的目标。

　　也许，他的力量更强了，也许他的做事方式会发生变化，但是他真正的心却不会改。

　　“父亲。”

　　怜雨抱住高志脖子，大眼睛一扫，“我到底还有三个母亲，还是真的就这两个？”

　　“这个……”

　　高志迟疑了，心底却有些无奈，这小丫头似乎太敏锐了吧？

　　“三个和两个有区别吗？”

　　高羽撇嘴，“我以后要找八个。”

　　高志干笑，轻咳一声，“低调，长大了再说。”

　　“父亲，你心虚了。”怜雨不依不饶，“你是不是还想找呀？”

　　“别瞎说……”

　　高志脑门满是黑线，加快脚步往前走去。其他人紧随其后，高志敢堂而皇之的回到帝龙王朝，就已经代表，一切都要摊牌了。

　　一路上，高羽与怜雨的话不断响起，似乎要将这些年没说的话全说出来一样。期间不断牵扯到林岚和林阿庆，喋喋不休的问个不停。经过他们这一闹，原本林岚、林阿庆之间的一丝尴尬气氛荡然无存。

　　过去的事情，始终过去了。

　　从今天开始，将是一个全新的开始。他们不会一直在沉浸在悲痛之中，目标在前方，他们还要走下去，还要活下去。

　　高羽与怜雨虽然都很小，但是都很懂事的避开了自己母亲的话题。不想再让那悲痛浮现，心底有就是有了，心底如果无，口中说的再怎么痛苦，那也是虚妄。

　　最终，排名也被高羽给排出来了，还是按照他的时间论，林岚是第一个先认识的，所以这“老大”之名也是堂而皇之的，其次自然就是林阿庆了。怜雨虽然不满，但也就故作大方的答应了，然后大眼睛一直在瞄不说话的傅小鱼，不断嘀咕，是不是应该找个垫底的。

　　看到怜雨这样，高志突然有一种想把她扔出去的感觉。这真的是他女儿吗？心眼怎么就那么多呢？

　　一队人马浩浩荡荡前往南飞城，也许是因为之前天劫的动静太大，一路上竟然没有碰到任何鬼物和魔物。但是就他们这个队伍，就算有厉害的，那还不是切菜一样的简单？

　　除了癫小乐、吴不胖不是道尊之外，哪一个不是？

　　两个小孩子都是道尊了，想想也是无奈了。梁快故意拿这话题去揶揄吴不胖，气的吴不胖不断叫嚣要把他变猪。由于和癫小乐关系一直缓和了不少，故此落了个“难夫难妻”的称号，这称号一出，吴不胖顿时也不恼了，喜不自胜，颇有占了天大便宜的感觉。

　　“大哥，我们以后要怎么做？”

　　梁快嚷嚷问道。

　　“还记的我以前说过的话吗？”

　　高志微笑，速度不减。

　　“掌控自己的命运？！”

　　梁快、吴不胖、癫小乐对视一笑，他们是最先与高志一起的。

　　“对，现在，就是掌控我们自己命运的时候到了。”

　　高志微笑，信心十足。“洛风镇是我的起点，也是小岚的起点。同样的，那里也将作为我们所有人未来的起点。”

　　“荡平一切，组建真正属于我们的国度！”

　　“组建真正属于我们的国度？”

　　梁快大笑，“快哉，想想都是一件美事。”

　　“抛开过去吗？”葛迎晨轻语。

　　“不，不是抛开。是过去的一切经历，让我更清楚的认识到一切。”

　　高志轻笑，“经历了那么多事情，你们还没有看穿吗？你们的经历也已经够了。这场大劫，短时间内是不会结束的。就算结束，天下也将再次动荡，琉璃会与神子进行新的割据。”

　　“如今的我们，要努力的做自己。”

　　“从明天起，劈材喂马……”

　　“……！”

　　“说错了。”

　　高志大笑，“从今天起，修炼，感悟！”

　　“这……将是我们的时代。”


第848章 帝宫

　　南飞城，沦陷了，一片狼藉。

　　这里还有鬼气、魔气的残留，十大天鬼与三大魔皇齐出，并不是一件容易对付的事情。便是他们这一路，都遇到了不少麻烦，但是这个队伍如今战力惊人，寻常尊级根本无用。半天尊级的，也没有那么简单就可以看到。

　　南飞城的最外的屏障，一旦沦陷就等于打开了一个入口。未来这帝龙王朝境内，也将有鬼物与魔物到处游走，捕食人类。

　　众人穿过这一片区域，玉梭道器速度发挥到了极致，冲向另一侧靠近边境的洛风镇。沿途可以看到一些鬼物与魔物藏在偏僻的地方，很多村庄都空了，有的是撤离了，有的则是覆灭了。

　　这样的情况是显而易见的，一旦到了这个时候，一切都会变的很残酷。

　　高志神色不动，若是以往，他必然会感到心酸。但是现在，不会了。不是因为憎恨他们，只是某种程度上的失望，无心与其辨论谁对谁错。

　　“洛风镇，久违了。”

　　眺望那一片荒凉的地方，以往的一切历历在目。

　　这是高志的起点，他新的一步，也要将从这里开始。

　　“重建吗？”

　　林岚轻语，美眸湿润，她的父母就葬在不远处，想不到从儿时离开后，再回来却是这样的一副光景。一切都变了，唯有他们还在。

　　“是的，重建，洛风镇不会消失。”

　　高志轻语，握住林岚的玉手，这里只有他最明白林岚的心情。这里充满了他们儿时的欢笑，同样的，这里曾经还有他们无数的牵挂。

　　“找点人？”梁快开口询问。

　　“不，我们自己来。”

　　高志微笑，指向远处一座算不上多么高大的山，“那里，一切的材料都有。”

　　顿了一顿，又道：“梁快，你去附近看看，还有没有村庄没有撤离到城池的。如果有，就问他们愿意不愿意，愿意以后就是这里的人，不愿意也不勉强，给他们一定的金钱，遣散了就是。”

　　梁快答应一声，快速离去。钱，他们不需要有。只要随便有一块极品元气石，就足以搞定一整个镇子所有的人。元气石，就是很珍贵的货币。

　　“队长。”葛迎晨带着一丝疑惑，似乎早已藏在心底许久了，“那些印记力量，到底代表什么？你融合了吗？”

　　“牵扯到一个秘密。”

　　高志微笑，“两座邪山中蕴含的邪气，其实是起到了一个引导性的作用。四十九道印记力量，就是一股分散的力量，可实际上并不纯粹。邪气会让它们不断融合，如果我早一步完全承受邪影，也许我会忘记自己到底是谁，可也会更快的得到所有的印记力量。”

　　“也许，我做错了，也许我也做对了，可事情都过去了，谁又能够知道具体的对与错呢？”

　　顿了一顿，又道：“当我完全接受邪影力量的时候，那些印记力量根本不需要我做什么，只要力量完全，可以直接被邪影的力量中和，彻底的为我所用。所以说，也可以说我已经融合了。只不过……”

　　高志笑了笑，莫测高深的道：“这具躯体并不对，并不属于我。”

　　“不属于你？”

　　其他人都是一愣，不明白这话到底是什么意思。林岚疑惑的道：“这不是霸者专门为你而成就的神魔之体吗？”

　　“话虽然如此，但却并不是我的。”

　　高志摇头笑道：“虽然很难懂，但是事实的确如此。而且，这身躯也不属于任何人，是凭空捏造的。只为填补一个骗局的缺口……因为，这天地中，本就没有‘魔’，又何来神魔之体？”

　　众人越发茫然了，理不清头绪。

　　吴不胖想了想，诧异的道：“那队长，你会是邪帝吗？”

　　“不是。”

　　高志摇头，同时道：“虽然这里边还有很多问题，但是我的感觉告诉我，我不是邪帝。对这一点，我很清醒。”

　　“那……之前的冰王称你为主人的事情呢？”癫小乐也懵了，感觉事情越来越乱了。

　　“强者之路的终点，会给我一些答案。”

　　高志轻语，“待事情结束后，我会亲自走上一趟。到那时，一切的问题，我都应该能够解开一部分了。不过，霸者肯定知道一切，这一次，连三界都在局中，谁也难以置身事外。”

　　吴不胖皱眉，担忧的道：“天宫如此的强，我们真的能够抵挡的住吗？”

　　“他们也有所忌惮，不敢太过放肆。”

　　高志笑道：“所以，都大可不用担心。等我理清一些头绪，解开一些谜题。人间，不会弱于天与地。而且，那奈何桥的主人，也就是传说中的孟婆吧？有她制衡天宫，短时间内，不会出现什么大问题。”

　　“他们到底想干什么？灭了人间对他们有什么好处？”葛迎晨皱眉，这个问题百思不得其解。

　　“力量。”

　　高志想了想，只是如此言道。

　　吴不胖疑惑，“都贵为天帝了，还不满足吗？”

　　“只要有制约他们的存在，就永远不会满足。”

　　高志笑了笑，良久叹了口气，“活的太久了，便会失去曾经的目标和意义。”

　　“活的太久了？”

　　“是的，你们可曾想过，如果你们只能够活一百岁的话，那么你们该怎么做？”

　　高志笑问吴不胖。

　　吴不胖想也不想的道：“娶妻生子，荣华富贵。”

　　“对，这样的话，时间也就用的差不多了。到那个时候，棱角也将被磨平了，只会去想着安享晚年，却很少会再有很大的野心和欲望了。”

　　高志点头，活的太久，便会衍生不良情绪。那就是憎恨，找不到目标的憎恨。

　　众人沉默，想到了当今的现状。许多强者都活了上千年，乃至数千年的时间，甚至还有一部分更是活了上万年。这相对一百年来说，绝对是一个恐怖的数字。

　　吴不胖讪笑一声，“怎么听队长你这么一说，我反倒是觉的自己活的毫无意义了。”

　　“因为，你被那些强者吓蒙了。”

　　高志哈哈一笑，这是实话，不仅是吴不胖，其实很多人都被吓蒙了。觉的在那等强者面前，所能够等待的，只有消亡，没有任何希望。似乎，现在再做什么事情，都有些徒劳了。

　　吴不胖干笑，怜雨嚷嚷道：“羞羞羞，大男人竟然会被吓的没有勇气了。”

　　“好了，动手吧。”

　　高志不再说什么，现在他们这些力量，还无法与琉璃、神子相提并论。就更别提随时都会爆发的圣兽们了，那些大家伙才是真正的后患啊。

　　那当时被高志一股脑全部埋葬的大坑轰动，直接进行了迁移。那里有很多高志认识的镇民，也有林岚的亲生父母。只是那么久的时间都过去了，早已分不清谁是谁了。

　　很快，梁快赶回来，颇为无奈的告知了众人一个事情。方圆百里空空荡荡，什么人都没有，那些村民、镇民都已经搬迁了。

　　对此，高志神色不动，只是点头道：“也算做了一些事情。”

　　紧接下来，所有人开始动手。高羽与怜雨自然也跑不掉，用梁快的话就是，年龄再小，你也是道尊不是？

　　这里的动静越来越大，开山辟地，很大一片区域都涉及了。每一个人都精心策划，看看到底要造出一个什么样的地方来。

　　地面震动，有河水被引入，植物疯涨，非常的有格局，娴雅幽静。

　　竹林、树海、花田，空气变的无比的清新，弥漫着沁人心脾的清香。

　　这里的一切，彻底被改变了。

　　由于四周无人，所以曾经的洛风镇占地面积也非常大。一座座房屋平地升起，都为高志调动土势的力量完成。众人忙的不亦乐乎，欣然的享受着这一切。

　　这里已经是货真价实的一座皇宫大院。

　　巍峨，磅礴大气。

　　最中心，一座巨大的宫殿完全是由各种力量混合山石而成。高有三十三米，对于这个数字，高志只是说随性而为。

　　至于名字，那更简单了。高志大手一挥，直接起了个“主殿”，看的众人目瞪口呆，都道太随意了，不依不饶，最后只得又随便起了一个“帝宫”，这才凑合着用了。

　　三个月后，众人总算搞定了一切。看着这眼前的盛况，都有一种不可思议的感觉。这等于是什么？等于是在和天下叫板了。

　　可随后，高志却并不闲着，亲自动手在这偌大范围内的布下了真正的“先天夺元阵”引动四方天地元气，这可比聚元阵的效果强了几十倍。元气不断滋养这里的一切植物，众人也有如沐春风的感觉，很舒坦。

　　至于防御阵法，高志依旧还是选择了“天幕阵”，本来就是他最先使用的。到了今天这个境界，他才发现，这天幕阵效果非常的惊人，绝对不是普通阵法那么简单，连他自己都怀疑当年是怎么学会的。杀阵依旧是地玄螺杀阵法，经他手之后，这变的更加凌厉了，融入大地之后，似乎连方圆百里大地的力量都能够调动。

　　最重要的是，有先天夺元阵在，能量不缺，除非碰到厉害的角色，否则难以破除。

　　“这里，还缺人。”

　　高志微笑，对这一切很满意。“看来，我要去天门走上一遭了。”


第849章 最无聊的天劫

　　修炼，这次真的成了一个主题。至于寻人，高志也要等把所有的事情安定下来才能够那么做。

　　以前也许他们还不清楚，何为经历，何为真正的感悟。如今真正的静下心来才真正的发现，他们的一切阅历，一切见闻，都让他们在真正静下心之后，变的是那么通透。眼光不同了，心胸不一样了，一切都似乎在无形中发生了很大的转变。

　　见过强者，才知道己身不足。经历了各种事情，才明白自己该如何去做。那种心情的平静，并不是别人帮忙就可以得到的。

　　高志同样也是，他在不断巩固己身。这一次成尊，他只是达到了出道境一重天而已。这个境界并不高，但是对于他来说，已经足够了。因为，他的肉身真的成尊了！

　　之前事情纷扰，他并没有时间去注意到这一点。

　　肉身成尊，这真的是一个可怕的境界。虽然表面上看起来并没有什么不一样，但是高志却清楚，如今他肉身的防御力，却绝对是成尊前的三倍，乃至五倍的强度。甚至，魂之大道的力量都让有一种感觉，似乎又要突破了，也就是六成的掌控力。

　　七情六欲道是他心中的人之大道，同样的也是至情大道。

　　但是现在不同了，可以叫“万灵众生道”，基础不变，但是世界观却变了。变的浩瀚，无穷大，不再仅仅局限于人族。这大道真正的力量，竟然是免疫和增幅，一种很奇怪的力量。

　　不仅如此，甚至让他再一次的感受到了“天道”的力量。

　　说起来，刚开始感受到的时候，那是借助“道果雨花”的力量，这才初步感悟。但是随着后来的时间流逝，那种感觉也越来越淡了，若非如今转为了“万灵众生道”，他可能自己都已经忘记了那种感悟。

　　天道诡秘多变，深不可测。是最神秘的大道，也可以说力量很强，也可以说力量很繁琐。但是能够掌握“天道”的人太少了，就算是道门，如今似乎也只有那无道子才掌握。便是当今的掌门，都不具备天道的力量。

　　又如生之大道、死之大道等，拥有的人不在少数。只要天资足够聪慧，再加上自身所处势力的优势，绝对是轻而易举的事情。

　　“那太玄天尊，一定会再次出现。”

　　高志心底沉吟，如果对方出现，那肯定会非常的麻烦。按理说，太玄天尊应该是跟着霸者去了地狱，但是如今又再现，就只能够证明一件事情，霸者那里，肯定出了变故。否则的话，不应该如此才对。

　　若进入地狱，霸者都出不来，太玄天尊如何能够出来？

　　高志仔细审查自身，巩固自己的修为和实力，将一切都完全消化于心。龙须仙鱼他给了林岚，并非是随意而为。那龙须仙鱼的确是火属性的，但是在他体内那么久，早已温煦。火势的掌握也达到了一个很强的地步，但是却已经不适合他了，因为他自身的力量出现了很大的变化。林岚虽然不具备火势，但是有一点却是很有意思的。那就是她体内拥有“生气”，这可是万灵都必备的。

　　龙须仙鱼已经不需要靠高志来逐步增强，同样的，高志也不需要靠它来增强火势的力量。所以给了林岚，倒是可以陡增一部分实力。

　　高志手掌平摊于身前，有一股水流悄然浮现。但是那水流却又不是想象中的水流，非常的奇异和多变。细看下去则发现，那水流恍惚间似乎变成了火，又仿佛化为了土，但是那之中似乎又有雷电穿梭。

　　“呼！”

　　水流化为一股微风围绕着高志而绕，再接着直接化为火焰将高志都完全笼罩其中。

　　“轰！”

　　高志身周竖起了四面墙壁，虽然不大，但是却拥有了坚不可摧的防御力。同时，那空间都近乎扭曲了，是重力，一股很强大的重力在墙壁形成的那一瞬间衍生了，比天王重力术还要强。

　　墙壁悄然发生形态的变化，这一次变成了冰锥，空气的温度瞬间下降到了零点，地面都起了寒霜。冰锥快速游走，却一股脑全部化为了雷电，纵横交错。

　　高志手指轻点，狂暴的雷电快速的冲向手指，化为了一轮直径只有两寸的微型黑日。黑日四周有灰白色的火焰如水流一般不断激荡着，能力变化多端。

　　“天道？”

　　高志轻语，真正的印记力量竟然与天道很类似。但是却又有很大的不同，高志微微皱眉，低语道：“难道是殊途同归？各种大道，实际上只是一种道吗？”

　　“万灵，到底包括不包括天与地？”

　　高志眺望碧空如洗的天穹，陷入了沉思中。如果算，那一切都将有一个新的解释，如果不算，那事情就又复杂了。

　　“嗯？”

　　忽地，高志诧异，碧空如洗的天穹突然间乌云密布，天空瞬间黯淡下来。

　　“怎么回事？”

　　高志疑惑，随后又是一笑，跨步出现在庭院。刚一出现，林岚等人也出现了。

　　“本少爷要成尊了！”

　　吴不胖哇哇大叫，一脸的得瑟。实在是太郁闷了，连两个小孩子都是道尊，他还不是。如今，真的是要扬眉吐气了。

　　“唉，再懒的猪，只要愿意还是可以上树的。”梁快不忘调侃一句。

　　“就在这里渡劫吧。”

　　高志微笑，看到吴不胖要换地方便开口阻止。同时地面涌动，很快就平静了下来，虽然没有太大的动静，但是其他人都感觉到了，这里的地面都发生了很大的变化，变的非常坚固，而且连那些阵纹都被隐藏起来了。

　　“猪，猪。”

　　怜雨跑到高志身边嚷嚷，众人抬头一看，都是一笑。那乌云，竟然真的化为了一只巨大的猪。

　　吴不胖脸色窘迫，但是天劫当前，却无法真的去在意这种小事情。

　　劫云所化的巨猪张口一吸，吴不胖整个人快速腾空，难以抵挡。

　　“咻！”

　　一道水缸粗细的雷电轰然落下，对准吴不胖。

　　吴不胖哈哈一笑，可随即笑声戛然而止，变成了猪哼哼。在那一瞬间，他竟然被变猪了。

　　“蓬！”

　　吴不胖裹带着雷电砸在了坚实的地面上，冲击力虽然大，但是对地面却起不到任何伤痕。

　　“我的妈，这么狠？”

　　吴不胖大叫，这才认真起来。爬起来就跑，因为又有雷电落了下来。几乎吴不胖跑个三五步，就会直接被变猪，然后哼哼几声就被雷电劈飞。不过片刻的时间，已经是皮开肉绽了。

　　“这……”

　　林岚都哑然了，不知道该说什么才好了。

　　林阿庆好笑的道：“这估计是史上最无聊的天劫。”

　　那雷电攻势并算不上强，否则的话这样劈下去，吴不胖就是再强上几十倍也没用。吴不胖哀嚎不断，平时变人猪，现在倒好，自己遭到了报应。

　　癫小乐脸色发黑，怎么都感觉有些丢人。想到丢人，顿时脸上发热，关她什么事呢？

　　“似乎，不难。”

　　傅小鱼轻语，连她都这么觉的，这天劫还能够难到哪里去？

　　“是的，不难。”

　　高志颔首，“吴不胖自己根本不在乎形态，也不具备最强的心态。所以，这种事情对他来说，微不足道。”

　　如果是其他人，比如天犬王族的阿狗，要是给他变一次猪，他不疯了才怪，你就是跑到天涯海角，他也会把你一枪捅了。这就是心态问题，就是换做身边整天耍嘴皮子的梁快，那也受不了，早和天劫没完没了啦。

　　“谁能够告诉我，我怎么就那么倒霉啊。”

　　吴不胖呼天抢地的大叫，话音刚落顿时又被变了。让他连施展道图的机会都没有，那变猪的能力似乎也太惊人了，无影无形。也看不出那只劫云所化的大猪到底做了什么样的事情。

　　“无聊。”

　　高志也无奈了，牵着怜雨带着其他人走到了远处，美酒佳肴自然是少不了的。众人围在一起，颇有看戏的意味。

　　高羽好奇的问道：“父亲，如果想渡这天劫，吴叔叔该怎么做啊？”

　　高志笑道：“简单啊，心中无猪，自然无猪。不过小胖子心底肯定在大骂不止，恨不得把天都变了，包括我们这些看戏的。”

　　“那惨咯，吴叔叔动不动的就喊着要变人猪。这一次，他肯定是无法做到心中无猪的。”高羽耸肩笑道，一边吃着点心，一边看着那边的动静。

　　几个时辰过去了，吴不胖的气息不断增强，他实在是被气的不行，但是不管他怎么做，都无法抵挡。而且，他气息越强，天劫的威势就越厉害。

　　到了最后，怜雨直接在高志怀里看累了，也看睡着了。

　　“我也看够了，这辈子都就没看过这么多次猪。”梁快叹气，“不知道他渡劫之后，会是什么感觉？”

　　“死不了。”

　　高志站了起来，“都回去休息吧，估计没个几天的时间，小胖子是别想成功了。”

　　“走咯。”

　　其他人纷纷起身，各家回房去了。

　　“你们这群没义气的家伙，等我……”

　　吴不胖哇哇大叫，可随即又是猪哼哼了。


第850章 心与根

　　一连三天的时间，外边雷声不断，吴不胖依旧还在渡劫。高志修炼之余，与众人坐而论道，为众人解去心中的疑惑，如今他的眼光高的出奇，经历了这一切，他的任何感悟对众人来说，都是一种不曾接触到的层次。

　　再加上这些人与他一途经历，甚至有些东西，高志这边点悟，那边他们就立即可以理解了。七情六欲道并不算消失，所以他们这些人得到的小道之力更不会消失。而且，如今已经算是他们自己的了，就算七情六欲道消失，高志推算，那些小道之力失去的可能性还是很小的。

　　有所收获的同时，众人的实力都在节节攀升。最快的要数林岚与葛迎晨了，相比其他人，他们两个才是真正的天骄人物。这一点，其他人还真比上。

　　林岚在这段时间的沉淀，再加上一些感悟，至圣剑道已经掌握了近六成的力量，如此速度，完全掌握也不是一个难事。而葛迎晨却动了其他心思，他想要将修罗之力与死之大道的力量融合，想要衍生出一种全新的力量。

　　对此，高志并没有发表过多的个人意见。只是将自己对魂之大道的感悟借助醍醐灌顶的方式一一让众人感悟，大道的感悟是玄之又玄的，他们能不能够真正的掌握，就要看他们自己了。曾经，高志也这样做过，但是却没有任何人掌握，这一次也算是权且试试，而且他如今对魂之大道的领悟更深刻了，让众人耳目一新。

　　“力量是手段，心是根本。”

　　高志侃侃而谈，“心御力量而行，则为掌控。力量御心，便可称之为化魔。想要有多强的力量，最起码的第一步就是归心，拢心，确定心真的属于你。”

　　“那董三飘、兮忆就是力量御心了？”

　　梁快开口询问。

　　“是的，不过还没有完全迷失。”

　　高志点头，“董三飘心智不凡，他不会犯傻，一定留有后手。但是兮忆可能就不同了，他敢屠杀那么多生灵进行血污布衣幻裟，就已经是力量御心了，也就是化魔。他真正的弊病，将是完成了自己的目标之后，一定会失去控制。到那时，也许这世间要多出一尊魔头了，而且还是拥有最强防御天尊至宝的魔头。”

　　“污了布衣幻裟，就是污了自己的灵魂。”

　　顿了一顿，高志又道：“心与力量之间，其实是需要一个平衡点的。心，不能够与力量拉开太大的差距。如果‘心’中所想太过遥不可及，力量有所不怠，便会铤而走险，这就是入魔。”

　　傅小鱼轻语，“好像，很复杂的样子。”

　　高志微笑，看向傅小鱼解释道：“就如你们看到的‘神’，拥有逆天战力。在这个时候，如果你非想着要在短时间内超越他们，想要通过一切的手段进行提升自己，那便会迷失了自己。这世间，并非是天有多高，心就有多高。”

　　“做自己力所能及的事情吗？”傅小鱼眼中有着一丝明悟闪过。

　　高志颔首，“也可以这么说，做自己该做的事情就足够了。”

　　“如今这天下动乱，按常理来说，我是不该在这里停下来。”

　　高志笑了笑，又继续道：“可实际上，即便我出手，又能够起到什么大用处呢？”

　　众人一愣，随后沉默不语，其实部分人心底都对这一点感觉到费解。若是站在人族的立场上，就算力量有所不怠，那也应该拼尽全力一战才是。

　　“谋定而后动。”林岚轻语，美眸看向高志，懂的高志心思。

　　“是的。”

　　高志微笑，“鬼与魔，不会那么简单就被铲除的。即便有轩辕圣皇和封天大圣在，甚至是大姐、神子等强者。你们可曾想过，事情如果真的那么简单，为何轩辕圣皇与封天大圣许多年前不出手？”

　　梁快咂舌，“大哥，你千万别告诉我，十大天鬼什么的，还不够强吧？”

　　“他们的确是不够强，可真正的问题不在这里。”

　　高志摇头，想了想，便开口询问，“我来问你们，如果你们派出一定的人手前去做一件事情，那么做这件事情的人全部死去了，你们该怎么办？”

　　梁快想也不想的道：“那自然是派出更强的，亦或者是我亲自出手了。”

　　“对，这是一个常理。这个常理却可以恒定一切，不管是多么强的存在都会这么做。”

　　高志点头，“十大天鬼上边也有强者，你们可还记的？我们寻找印记力量之后，曾经看到地狱的一位殿主与那天鬼的对话？那九十九殿主称呼那只天鬼为统领。”

　　“的确有这个事情。”林岚点头，当时高志体内的地狱锁链险些爆发出来，形势很险峻。

　　“可实际上，这几界中，应该不存在魔与鬼。那么，它们为什么就成为了地狱的统领呢？”

　　高志笑了笑，“这是一个很有趣的问题，天不灭魔与鬼，地不灭魔与鬼，同样的，霸者当年那么强势，可依旧没有真正进行抹杀魔与鬼。这就好比是梁快刚才的答案，如果这些家伙真的完全死去，那么就会有更厉害的出现，或者是真正的幕后强者出现。”

　　“那……那……”

　　梁快挠头，眉头拧成了一个疙瘩，“那为什么现在还要铲除魔与鬼？”

　　“因为，时间够用了。”

　　高志轻语，又微微一笑，“同样的，也证明时间不够用了。”

　　傅小鱼窘迫一笑，“感觉好像明白了许多事情，但是却又更加迷惑了。”

　　对此高志是笑道：“我们现在都还有时间，在有限的时间里，做足准备，这才是应该要做的事情。而并非是头脑一热，什么都不顾。有的时候，停下脚步想想到底该怎么做，并非是懈怠，也并非是浪费时间，因为这才是必须的。”

　　“我们需要力量，追求力量。但是却不能够让力量控制了我们，而应该是心御力量。外边的事情，暂时不需要我们费心。人族积攒了那么久的力量，也是时候该绽放一下光芒了。”

　　梁快忍不住道：“那我们不会一直这样吧？”

　　高志摇头，“当然不会。”

　　想了想又道：“力量，当有一个核心的话，那么就会成化为团结的力量。我之前就说了，我们这里还缺少人。我爷爷天云道尊应该是去了天门，那边如今并没有传出其他的消息，所以我断定他老人家还活着。”

　　“最近我感觉到自己马上就要进行一系列的突破了，大概再有半年的时间吧，我便去天门，然后再去火族。这里是我们的起点，但是不能够只靠我们这一点人。”

　　“我们都去？”

　　梁快询问，“大哥你现在的状况应该不是太好吧？如果你出现，少不得……”

　　“无妨，这一次是我独自一人过去。”

　　高志自信笑道：“他们自顾不暇，不会愿意再与我杠上。同时，我还想搞清楚的事情就是，布衣王兮家，到底出了什么事情。这背后，也许还能够找出一只大鱼。”

　　“这段时间，我会进行闭关。等我离去后，这里的一切就交给你们了。”

　　葛迎晨笑道：“队长，我们现在的目标可是大的很啊。我估计，帝王肯定已经得到了消息。这不是等于坐在这，等着他们来打吗？”其他人一听，也顿时是这种感觉，以前还好，可以到处跑。想杀他们，你也要先找到，如果找不到，还说那么多废话干吗？

　　高志摇头，“这一点倒是你执着了，你可曾想过。如果无根，那么你该如何远行？”

　　“嗯？”葛迎晨一怔，随后脸色一阵发白，眉头紧皱，良久叹了口气，“是啊，如果无根，远行之后，又如何回来？”

　　“根在，心便在。心在，人就在。”

　　“若是没有了根，便是断了线的风筝。不管那风筝有多么的漂亮华丽，可最终只能够孤伶伶的落在荒芜的地方，亦或者是被风吹去遥远的莫名的区域。落叶归根，无根则飘零。”

　　高志轻语，他做这一切并非是随意而为，一切都是因为这个道理。

　　葛迎晨点头，“受教了，根就是家。若是无家可归，一切都会变的盲目。不管一个人追求的到底是什么，可说到底，到了最后还是要回到属于自己的地方。因为有家，所以生灵才会有动力去努力，去奋斗。不单单是为了自己，也是为了自己的‘家’。”

　　高志笑了起来，“是的，所以就是再自私的人，他心中也有愿意无私奉献的那一块区域，只不过别人无法占据那个位置而已。”

　　高志收声，看向门外，其他人纷纷看了过去。这才发现，天劫已经散去了。

　　吴不胖脸色苍白，浑身都不像个样子了，扶着门框刚准备进来，随即连忙转了过去，大声呕吐起来。好半天，这又转过身来，一屁股坐在地上。伸手指了指众人，有气无力的叫道：

　　“他妈的，恶心死我了。原来被变猪竟然是那么的恶心，我发誓，我发誓……”

　　“我再也不给人变猪了，太恶心了……”


第851章 来自天王的猜测

　　天下动荡，局势不明。但是却如高志想的一样，魔与鬼想清除，也并不是那么简单的事情。到了最后，十大天鬼与魔皇都各自缩在一起，很难击杀。战局顿时僵持不下，几年的时间里看来是无法结束这个事情了。

　　十大天鬼本就达到了一个很惊人的境界，纵然现在势弱，可随着时间的流逝，它们的实力正在不断恢复。而且，一旦生灵死去，就不会再归入地狱，会在短时内变鬼化魔，这让无数的生灵很头疼，因为陨落的不乏尊级的，只需要天鬼与魔皇随便动点手脚，就可以恢复到尊级的战力。

　　最苦恼的则要数神子那边了，鬼神者频繁出现，旨在夺取他的神之本源的力量。若非有轩辕圣皇坐镇，估计被杀都是有很大几率的。鬼神者的实力很强，虽然神智有时候不清醒，但是一点都不次于轩辕圣皇多少。最重要的是，他无牵无挂，一切都按照自己的心性而来，想找他出来都是一个难事。所以，他们这边的麻烦很大。

　　神子遇到了麻烦，琉璃这边也不好受。饕餮大妖迟迟没有出现，如今也终于出现了。吞食无数的妖族，夺取妖元想要恢复自己的力量。这让琉璃顾此失彼，对方根本不进行死战，得到好处就立即离去，非常的狡猾。

　　荒天龙暂时也没有心情搭理饕餮大妖，全部的心神都放在无极澜海的鲲鹏身上。双方实力在伯仲之间，难分上下。大小战役几十次，但是最多也只是占了一些上风而已，无法真正的做到击杀。它们之间的矛盾是来自久远的时代，不是三言两语就能够化解的。

　　至于太初道场，自白玉天玄女出现过一次之后，便又没了动静。那可是一股非常强大的力量，如果出世一定可以扭转局势。但是，白玉天玄女到底在想什么，也没有人知道。

　　天下纷争，局势非常的乱，每一股各怀鬼胎，难以做到统一。神子与琉璃只得将两股力量合一，否则的话，将会一直被饕餮大妖和鬼神者牵制。

　　人族这边，布衣王兮家覆灭的事情，早已传的沸沸扬扬。但是因为没有确凿的证据，就算是判断出明家所为，但是也拿他们没有任何办法。毕竟，明家也是七大王族之一，是一股可观的力量，没有人会愿意在这个时候再和他们杠上，再加上明家本就派出了强者出战。

　　战局僵持之下，人族这边也完全采取了防御姿态。六大山门都不愿意直接与十大天鬼、魔皇硬憾。想要等神子、琉璃这两股势力与他们拼个两败俱伤，然后再收拾残局。

　　神子、轩辕圣皇虽然站在人族这边，但是却无法融入他们这里。遭到了很强的排斥，这是一个无奈的事实。从上次群妖会的时候，众强对神子的态度便可以看出一切。

　　如此以来，魔与鬼的数目不减反增，虽然个体实力虽然算不上什么，但是数目却在这种局势中占据了很大的优势。

　　轩辕圣皇有心想斩杀几个天鬼，但是却又担心神出鬼没的鬼神者，顿时也是一阵头大。如此牵制之下，顿时让他们也陷入了完全被动的局面。不过想到如今天鬼与魔皇完全可以斩杀了，倒也平静了一些。

　　前后受敌的可不只是神子和琉璃这两方，荒天龙也陷入了愤怒中。攻杀鲲鹏的同时，也是后院失火。董三飘与兮忆潜入古史原林，大肆屠杀妖兽，很多都是尊级的。只要荒天龙一回来，他们就立即逃遁，连个踪影都没有留下。

　　所有势力，在休养的同时，也在认真谋划，诛杀一切的时候，得到最大的利益。这种情况下，要是谁冲的猛了，那不好意思，事情结束的话，你们也就消失了，也没有资格和别人谈判，就更别提所谓的地位了。

　　值得一提的是，霸者山脉因为失去了霸剑的镇压，彻底的毁灭了。无数的魔与鬼出现了，还有一只大妖，黑暗麒麟，四大凶妖之二。黑暗麒麟的出现，顿时又为这熊熊大火添了一把材。

　　对此，荒城很简单，直接关门大吉，阵法开启由数位强者掌控。这种情况下，可不会有谁愿意去硬憾，那可是霸者留下的阵法。

　　天语王朝的皇宫大殿内。

　　天王虽然依旧美艳，但眼中却满是疲惫。前方站立的都是天语王朝最中坚的力量，统御军队的大将军，首相等人。另外则是宋瑶以及天子。

　　天王秀眉微皱，平淡的道：“皇儿，以你的意思，则是要和那所谓的神子联合？”

　　天子颔首，“儿臣的确是这个意思，神子那边毕竟有轩辕圣皇在侧，是一股非常可观的力量。而且，轩辕圣皇是葬神时代存留下来的强者，肯定知道更多的事情。如果与他们联合，自然的，也对我们有很大的益处。所谓知己知彼百战百胜，如果能够更好的了解这一切的背后不解之谜，我们天语王朝也可在以后的道路上获得很大的优势。”

　　天王不置可否一笑，“那神子的心思可不会那么简单，也许想要重新建立王朝都不一定。那轩辕圣皇一直不曾出现，如今出现，谁又能够确定他在图谋什么呢？”

　　“这个……”

　　天子迟疑，好一会才道：“如果是站在人族的立场上，儿臣倒是觉的可以试试。”

　　“试试？”

　　天王笑了笑，“这一试，可就是在拿天语王朝未来的千秋大业当赌注。再则，我天语王朝能够屹立不倒，虽然是因为有霸者留下的七情剑作为制衡六大山门以及其他王族。对此，你可曾想过，如果六大山门与其他王族不松口，那么这贸然的行动会带来什么后果？”

　　天子沉默，心底自然清楚。六大山门貌合神离，多年前生门更是与道门起了纷争。但要真是碰到影响到他们地位的事情，必然会群起而攻之。至于其他王族，强者也有很多，如今都快没落了，指不定会反水，想要重振王族威严。

　　“不是我不同意你的观点，而是形势不允许。”

　　天王轻叹一口气，“说到底，那神子与轩辕圣皇都是突然冒出来的。已经遭到了各大势力的排斥，与他们联盟？呵呵，除非大家都有同一个想法，那才可以。谁先提出来的，都不行。”

　　天子点头，同时又问道：“帝王那边，是什么观点？”

　　“帝王，自然也有他的顾虑。”

　　天王露出思索的神色，“他的实力不弱于我，麾下的力量也都非常的强大。而且，那高凰将是一个很麻烦的存在。也许会因为那高凰，帝龙王朝将会压制我天语王朝。而对于这个事情上，帝王也同样不会松口。”

　　顿了一顿，忽地笑了起来，“据说，那绝世妖邪在帝龙王朝扎根。也许，是要有一场针对帝王的行动也说不定。”

　　“高志非常人，他的变化很大。”

　　天子颔首，同时分析道：“突然落地生根，这本来就是一件不可思议的事情。而且还是在帝龙王朝，一个最先要绝灭他的地方。他的做法，儿臣也无法想的不明白，也许他真的已经具备了那等实力。我觉的，他好像在故意展现在世人面前一样，否则不会弄那么大一个目标。”

　　天王轻笑，“没那么简单的，他肯定有了很大的想法和抱负。如果我没有猜错的话，要不了多久，他就会有自己的行动。落地生根，别人做起来或许是真的累了，不想奔波了。但是，他绝对不会那么笨。局势明明不利于自己，但是依旧敢那么做，唯一的解释就是，他将成为最恐怖的一股力量。”

　　天子皱眉，不解的道：“儿臣虽然承认他很强，但毕竟只是一个道尊。在这么情况下，组建势力，似乎是一件非常艰难的事情。一旦有那个势头，六大山门绝对不会就那么看着的吧？”

　　“所以，这就是最有趣的地方。”

　　天王笑了笑，目光落在宋瑶的身上，“瑶儿，你觉的那绝世妖邪为什么要这么做呢？”

　　宋瑶一愣，思索了一会，便道：“他不是莽撞的人，也绝对不会拿所有人的命当儿戏。所以，他肯定有特殊的手段，而且也非常的自信自己能够活下来。”

　　天王点头，闭目靠在椅背上，良久才道：“这个高志，有很多秘密啊。天劫的时候，似乎施展了那空间神凰的秘技，神凰天威——葬虚天。仅从这一点，就证明他有问题。”

　　“而且，还被一直称之为‘邪帝’，这一点才是真正令我百思不得其解。”

　　天子轻语，“根据资料记载，便是葬神时代开启的时候，也没有邪帝这个存在。而且，那说出这话的更是天宫的天帝，按理说是不会有错的。”

　　天王沉默，并没有直接回应。足足半个时辰的时间里，她才突然睁开双眼，眼中有精芒闪烁。

　　“那高志，绝对不是邪帝。”

　　天子诧异，“母后为什么这样说？”

　　天王双眼微眯，“高志被天劫化身所斩之后，却连一点伤痕都没有了。这证明了一件事情，他触碰了时间。”

　　“就算‘邪帝’是存在的，但是他也不敢触碰‘时间’。”

　　“这是，大不敬！”


第852章 离开，前去

　　自吴不胖渡劫后，高志就直接进行了闭关，其他的事情都交给林岚、葛迎晨等人。如今，他有许多事情需要感悟，需要进行实际的掌控。

　　高志静坐，识海里却在开始构建一切的模型。涉及到元天法诀，静心灵诀等。同时，他回想天道的那一丝感悟，结合万灵众生道，互相印证，感悟其中真义，要达到真正的掌控。

　　这段时间一切都是平静的，帝宫四周虽然偶有修士窥视，但是很快就退去了。高志的平静，反倒更让那些势力心惊，觉的绝不会就这么一直平静下去，肯定会有所动荡。

　　到那时，一切都将无法再更改。

　　林岚、林阿庆、梁快等人，也都潜心修炼，这里布置有先天夺元阵，论效果已经不下于一些大势力的修炼圣地了。而且经过前段时间的蕴养，这里非常适合修炼。

　　高志闭关一个月后，这里突然有强者到访，很是中规中矩。由林岚亲自接见，那是一名中年男子，气宇轩昂，很是不俗。

　　这是一位——半天尊。

　　林岚不敢怠慢，小心谨慎的将其带了一座宫殿内。其他人也纷纷出现，不想遇到别的麻烦。

　　“苍龙。”

　　中年男子并未入殿，直接开口严明身份。“太初道场。”

　　林岚等人心底一惊，曾经在太初道场的时候，白兔借助过这位强者的名号救了他们。这可是太初道场三位大人之下，最名声赫赫的苍龙王，非常的强势，在那些王之中，绝对是名列前茅的。

　　林岚平定心绪，不卑不亢的道：“不知前辈驾临可是有什么事情吗？”

　　苍龙微笑，“不需要多想，吾……我……这次来，自然是有事情要做。大人有言，无奇物不成仙地，无珍禽不成灵境。我此来，则是为众位送上一份薄礼，也是为了完善这里的环境。”

　　“这……”

　　林岚一怔，不知道对方到底要表达的是什么意思。

　　苍龙笑了笑，目光看向东侧的一片空地，挥手间光芒闪烁，一块巨大的沃土轻飘飘落下，顿时一股浓郁的元气扑面而来。

　　众人愕然，那足有三亩大小的沃土上，中心处，竟然是金银花！

　　邪灵万葬谷的金银花，功效非凡。其他位置，也都种植有不少灵物，都是两千年份以上的，最珍贵的则是一株六千五百年份的玖玲花果树，虽只有三米来高，但是却给人一种非常浩瀚的感觉。

　　全部加一起，竟然足有上百株珍贵的灵物。

　　而且，那灵物之中，有通体如碧玉的灵鼠穿梭，不是妖物，而是一种真正的灵药。数目有三只，自顾自的开辟土壤，改善环境。又有灵鹤腾空，盘旋于四周。许多飞禽走兽陡然间出现，让那一片区域显的熙攘起来，随后都自顾自的寻找其他安身之处。

　　“日升为东，紫气东来，为元气最浓郁之时。”

　　苍龙王微笑，“放在这里，应该不会有所问题吧？”

　　“当然。”

　　林岚颔首，同时依旧不解的问道：“不知道前辈这是何意？”

　　“只是跑腿罢了，为众位送上一份薄礼而已。”

　　苍龙王笑了笑，“大人有言，上次一战，并未真正的出力，近来偶有所感，特此让我前来。”顿了一顿，莞尔笑道：“只望众人善待，莫要一时饥渴，全数给吃了才是。”

　　“自然不会，那就多谢前辈了。”

　　林岚微笑，心底坦然，明白必然是那白玉天玄女所为。

　　“不知道那位小友，如今在做什么？”苍龙王目光看向其中一个方向，似有意又似无意的开口询问，说话的时间里，目光又一一扫过众人，特别是高羽和怜雨。

　　“已经闭关一个月的时间了。”

　　林岚应道，虽然彼此并不是很熟悉，但是却也没有必要隐瞒这一点。

　　“哦。”

　　苍龙王颔首，露出思索的神色，好一会开口笑道：“既然如此，那就不便叨扰了，待来日再会。”

　　话落，径直转身离去。林岚笑道：“恭送前辈。”

　　“看来，我们这里的事情早已被外界洞悉。”葛迎晨轻语，这是想象中的事情，如今却是真正的确凿了。

　　怜雨却已经无法忍耐，冲入那沃土之中，欲要采摘灵物当零食吃。好在有一个懂事的哥哥，被及时拦下了。

　　“还以为会打架呢。”

　　梁快撇嘴，已经快速离去。

　　怜雨不依不饶，颇有高羽再拦她就和他没完一样。林岚只得开口劝道：“怜雨，还是听你哥哥的，再过上一阵子等你父亲出来再说吧。而且，直接吃了太过可惜了。”

　　怜雨不依，嚷道：“你是我大妈妈，难道不能够做主让我吃几棵吗？我又不是吃完，你怎么那么不知道疼人啊。”

　　林岚哑然，俏脸微红，竟然无言以对。

　　高羽拉着怜雨出了那片沃土，摆起哥哥的架子，“说现在不能够吃，现在就不能吃。你作为一个小孩子，作为一个晚辈，就该听话，不该用激将法。”

　　“还是等等吧。”林岚无奈一笑，牵过怜雨，柔声道：“等你父亲出来，到时候什么不会答应你？你现在要是吵闹，说不定就影响到了他呢。”

　　怜雨嘟嘴，好说歹说，这才算让那些新到来的“客人”幸免于难。

　　苍龙王的离去又让这里彻底的安静下来，众人的时间全部都用来修炼了。期间不是有气机散发开来，随后又完全收敛了。这片区域越发的不凡了，附近不断有飞禽盘旋，很惊讶这片区域的出现，但是又很享受着这一切。

　　高志一直没有动静，要是不知道他在闭关，都以为离去了。

　　秋去冬来，这又是一个大雪的季节，时间总是在无意之中悄然流逝。这是不可控的，对每一个生灵都很公平。

　　大雪足足下了有近小半个月，天地间白茫茫一片，足有两尺来厚。

　　暖日缓缓升起，这是一个好天气。

　　一座大坟旁，不远处还有两座略小的坟墓。

　　高志静静的站立，神色平静，眼中却有一丝落寞。现在的他，看起来越发的普通了，就好像棱角完全被磨平了一样。

　　又是一个大雪的季节啊……

　　高志眺望远处，所有的经历他都不曾忘记，一直记在心底。一道绿色的倩影悄然出现在高志身侧，并没有说话，只是静静的伫立着。

　　良久，高志收回目光，轻语道：“我很快就会回来。”

　　“嗯，我等你，我们都会等你。”

　　林岚柔声回应，“你不和他们说一声了吗？怜雨很想你。”

　　高志轻轻摇头，“不了，很快就回来了，不是吗？”

　　“嗯。”林岚低语，“太初道场的苍龙王，来过了。”

　　“我知道。”

　　高志微笑，握住林岚的小手，“该怎么做，按照你的意思来就行了。也许要不了多久，这里就会不平静了，你要注意照顾自己。”顿了一顿，又道：“阿庆自身神魂有损，刚好可以用那金银花完善一下，你就费点心思吧。”

　　“我知道。”林岚轻语，林阿庆状态并不好，被葬神古井所伤，最后又被奈何桥湮灭，虽然被救了回来，但是却伤了根本。最近高志又一直在忙其他事情，更是闭关半年，根本无暇顾及。

　　高志抬手抚摸了一下林岚的秀发，良久轻叹一口气，“对不起。”

　　林岚温柔一笑，“我都明白。”

　　高志凝望，好一会转身踏空离去，林岚痴痴张望。

　　“对了。”

　　高志忽地转身笑了起来，“等我回来，举行婚礼。”

　　“什么？”

　　林岚一怔，可随即高志消失了。

　　微风轻舞，吹起地上的雪花，空气似乎又冷了几分。

　　林岚凝望那无人的虚空，眼中虽有泪水滑下，但是却满是笑意。

　　高志踏空而行，出关之后，他已经是出道境三重天了。魂之大道也正式进入了六成的层次，五成可以做到灵欲合一，六成却是固守天魂，屏息掩气，只要他不愿意，估计没有人可以感受到他所在的位置。

　　而且，他的身躯也越发的凝练了，真的达到了一个完美的程度。如今的他，便是拔下一根头发都能够斩杀敌人。

　　高志御空而行，银灰色大氅不再，只是一件普通的长衫，淡黄色。这一刻的他，一点都不瞩目，就是扔在人群中，都会以为是一个普通男子。

　　出了那一片区域，高志放开神魂，查看四周的一切。魔族与鬼族的动静很小了，应该是真正的陷入了僵局中，一旦那些天鬼和魔皇都固守阵地，人类与妖族想要绝灭它们，绝对不是一个简单的事情。

　　高志静静的感受着这一切，这都和他想的差不多，心情没有什么波动可言。

　　“天门……”

　　高志轻语，这是他第二次前往天门了吧？

　　去掉这一次，他以后也再也不会去了，也不可能再去了。

　　突兀的，前方有鬼气缭绕，一名男子正在大战。

　　高志本不想搭理，扫了一眼后，却不由一笑。那是两只独道境的恶鬼，应该是在残留下来的，专门袭杀人族。弹指间，一道电光迅速将恶鬼完全的抹杀。

　　那男子顿时愣住了，良久才迟迟的叫道：

　　“小……小师叔。”


第853章 辣手

　　“龙遨云。”

　　高志微笑，冲对方点头致意。

　　龙遨云敛去道图，很是拘谨。想到过往种种，心底不由忏愧。低头看向下方，良久抬头道：“小师叔，之前我……”

　　“过去了。”

　　高志轻笑，目光很平淡。当年霸者山脉一役，绝世妖邪这个名号，正式开始凶名在外。他也是后来才知晓，龙遨云也算是加了一把火。

　　龙遨云轻叹一口气，“是我对不住你。”

　　“过去了。”

　　高志又道，同时笑了起来，“有些事情，阿庆和我说过了。当年是你通知了林家，才让他们避免遇难。”

　　龙遨云点头，一时间不知道该说些什么才好了。阔别十几载，再回首却已经是陌路人了。如今他是独道境三重天的修士，放在以前的平静大世，的确是一个不错的强者，但是如今却不够用了。

　　“你怎么会在这里？”

　　高志岔开话题，不愿意再去说曾经的事情。

　　龙遨云应道：“魔族与鬼族来袭，虽然没有之前那么凶猛了。但是四处都有残留，抓住机会就会屠杀人类。我的家就在那座丰连城，所以就近原则就出来先清除一部分，只是没有想到会碰上两个独道境级别的。”

　　高志点头，这一点他自然清楚。相顾无言，一时间又变的无话可说。

　　“找个地方，喝一杯吧。”

　　高志笑了笑，目光看向那座城池。

　　“好。”龙遨云连忙点头，他自己也不知道怎么回事，似乎在这个男子面前，他开始变的那么卑微，那么微不足道。那种平静的感觉，让他心慌，难以言喻的压力让他险些喘不过气来。

　　当下他也不敢多想，率先在前边带路。高志不紧不慢的跟在身后，层次不一样了，龙遨云有如此变化也在常理之中。

　　“对了，小师叔这样入城，真的可以吗？”

　　龙遨云忽地想起这个重要的事情，期间曾经有听说，这个小师叔真的遭了大难，被那些怨念近乎击溃。而且，现在那些民众可是对高志一点好感都没有啊，他们可不清楚后来发生了什么事情。

　　“呵呵，小事情。”

　　高志目光一扫，于高空将那里的情况完全收在眼底。

　　龙遨云只好点头，从城门的方向进入。这里因为靠近中心处，所以护城大阵并没有开启，那太耗费元气石了。平时都是由修士轮流看守四周，一有情况就立即发响箭通知其他强者。

　　因为有龙遨云在，所以进城并没有受到什么阻拦。只是对高志多番打量，一时间并没有想起到底是谁。

　　高志目光游离，这里果然和其他地方一样，因为曾经有人不愿意与为敌，亦或者说了几句不大中听的话，都被曝尸在外。

　　龙遨云有心想要解释，但是看高志神色平静，却又不知道该从何开口。

　　“如果有机会，还是葬了他们比较好。”

　　高志若有所思的道，之前让梁快收拢的，也早已葬去。

　　龙遨云连忙道：“我明白，回头找个机会劝说一下，会尽快把他们安葬。”

　　他很恭敬，也很畏惧。

　　高志笑了笑，不想去纠正什么，其实有些想法一旦根深蒂固，也不是三言两语就能够抹消的。同时心底更是明白，也许龙遨云是在担心他会向龙家出手吧。

　　“就这里吧。”

　　高志伸手指向旁侧的一座酒楼，虽然是大劫到来，但是很多事情还是在进行。除非灾难到身边，否则这些普通老百姓，是绝对不会操心那么多事情的。

　　龙遨云连忙叫来店小二，径直带着高志上了顶楼。

　　客人不算多，只有三五桌而已。随意叫了几个招牌菜，送上几壶好酒。龙遨云迟疑了一下，还是在高志对面坐下。

　　“近来还算好吗？”

　　高志打开话题，随意的问道。

　　“还好，因为这里遇到的攻杀很弱。所以，老一辈的族人都前去边界城池抵抗，我留下来是为了清除那些游荡的鬼物和魔物。”

　　龙遨云连忙回应，同时为高志斟酒。

　　“嗯，那还好。”

　　高志点头，想了想，又道：“你还是天门的人吧？”

　　龙遨云一惊，张了张嘴，迟迟说不出话来。天门对高志的追杀，可一点都不比其他门派少啊。现在听高志这么一问，第一时间觉的高志可能是要对天门动手了，斩杀所有遇到的天门中人。

　　“呵呵，别担心，我只是想问一点其他的事情而已。”

　　高志微笑，举杯喝酒，没有丝毫其他的动作。

　　龙遨云咽了一下口水，紧张的手心都冒汗，忐忑的端起酒杯，好一会才平静心绪，并言道：“是的，我自然还是天门的弟子。”

　　“我道途听说，天门之前出过一些事情，你可知道详情吗？”

　　高志不着痕迹的问道。

　　龙遨云点头，“的确有这么一个事情，也不知道是因为什么，天龙长老、天炎长老以及天青长老，还有一个曾经的十大长老，天云长老也回来了，发动了一场叛变。很多门人在那一战都有死去，后来天罡王尊，就是一直在古史天林的那一位，他也出手了，后来也不知道发生了什么事情，门主出来后，什么动静也就没了。”

　　“叛变吗？”

　　高志不置可否一笑，只是又道：“难道没有其他事情发生吗？”

　　龙遨云想了想，又道：“的确有一件事情，来自无极澜海的天犬王族阿狗，似乎要找陆贤师叔，非说就在天门中。后来一言不合，就和神剑子打了起来。结果……神剑子不敌，大战三天后，被他给斩杀了。”

　　这都是很久之前的事情了，若不是震撼心灵，想必龙遨云也不会记的。

　　高志颔首，这的确是阿狗能够做出来的事情。他去找陆贤，肯定也是要大战，肯定有其他的办法能够克制陆贤的静之大道的力量了。

　　“那阿狗，说陆贤就在天门？那个事情是在叛变之后，还是之前？”

　　高志开口询问，手指轻轻的敲打着桌面。这个事情，可是非常关键的。

　　龙遨云理所当然的道：“当然是之后的事情了，要不然以那阿狗狂妄的作风，肯定冲上天门里边了。有门主掌控大局，他自然不敢。”

　　“是吗？”

　　高志笑了笑，如此说来，陆贤肯定活着，同样的，其他人肯定也都活着。阿狗那个时候应该是半天尊强者了，他说在，自然是有一定的根据。

　　“小师叔，你问这些事情是？”龙遨云小心翼翼的询问。

　　“随便一说，不用在意。”

　　高志微笑举杯，打断龙遨云继续问下去的话题。

　　龙遨云收声，没敢继续问下去。

　　“客官，那边的客人请你喝酒。”

　　忽地，店小二走了过来，送上来一坛酒。

　　高志转头看去，见是一名女子，看起来很普通，是一名修士，境界很低，只在御道境而已。见高志看来，眼底深处有阴霾之色闪过，却强挤出一丝笑容冲高志点头。

　　“小师叔……”

　　龙遨云眉头一皱，“你被认出来了？”

　　高志笑了笑，伸手抓过酒坛，向那个方向虚迎了一下，“喝下去，你就会放下一切吗？”

　　女子神色一凛，却并没有做声。

　　“小师叔……”龙遨云压低声音，他们龙家就在这里，不敢大声，能够坐在这里，就已经是如坐针毡。

　　“咕噜……”

　　高志仰头，酒坛中的酒水不断落入口中，一饮而尽。

　　龙遨云神色一紧，哪里不会清楚那到底是什么酒？可想要阻止，却也来不及了。

　　“咚。”

　　高志将酒坛放在桌子上，目光落在那女子的身上，同时道：“现在，你可以走了。”

　　“我要看着你死去。”女子咬牙切齿，眼中满是恨意。

　　高志暗暗摇头，目光又落在龙遨云的身上，“你走吧，我也要离开了。”

　　龙遨云迟疑了一下，不知道该怎么办才好。

　　“去吧。”

　　高志起身，“我还有事情要办，就不逗留了。”顿了一顿，又笑道：“和我待在一起，对你也没有好处。”

　　龙遨云神色变了几变，躬身快速离去。

　　楼梯口传来一阵脚步声，有许多人冲了上来，下方的街道上，更是有许多人围了过来。很明显，城门口的守卫也想起来了。这个消息，传的很快。

　　高志站在栏杆旁，俯视下方，对于冲上来的众人并没有在意。

　　“绝世恶魔，拿命来！”

　　一名男子拿着一把砍材刀劈向高志后脑。

　　同时，那名女子叫道：“他喝了毒酒，活不长，大家快点。”

　　“蓬！”

　　那名砍过来的男子距离高志还有一段距离的时候就直接被震飞，根本近身不得。就是这一震都够好受的，虎口裂开，不断有鲜血滴落。

　　“这个恶魔兔崽子出手伤人了，他还敢伤人！”

　　那男子大叫，神色癫狂。

　　“我给你们一次机会，离去，亦或者……死。”

　　高志淡然，目光扫视一周，但凡是被他看到的，都下意识的倒退。

　　“还敢威胁我们？大家一起上，剁碎了他喂狗！”酒楼上的众人纷纷大叫，恨意滔天。

　　高志双臂下垂，身躯一动到了那男子身侧，淡然道：“你杀过人，而且还是无辜的人。”

　　“噗！”

　　血光乍现，那砍材刀径直飞舞将其胸口劈开。

　　“你也是同样。”

　　高志又看向另外一人，那砍材刀径直横飞将其头颅斩掉，鲜血喷洒，一时间这里血气弥漫。


第854章 罪与罚

　　“恶魔杀人了。”

　　许多人心惊胆颤的大叫，他……真的敢杀？！

　　高志每走一步，就有一人被斩。

　　“你我本无怨，你只因别人几句话而对我充满了恨意，怨念。更是借此杀了与自己有矛盾的人，却将罪孽算我身上，论罪，当杀。”

　　神魂力量激荡开来，每一个人的心念仿佛都被高志看穿。

　　“你无故造谣，怂恿身边的人，对我起杀念，无辜送命。论罪，当杀。”

　　“你们几位把一个孩子的话无限夸大，残害幼儿生命，无辜家人遭难。论罪，当杀。”

　　高志神色漠然，目光看到一人，就有一人被那把普通的砍材刀劈杀。鲜血溅满地，酒楼熙攘，楼梯有很多人拥挤在一团，惊慌倒退，却又滚作一团。

　　有些人被高志放过，却吓的腿脚发软，瘫软在地。

　　高志缓缓走下楼梯，所杀的每一个人都被他点出了所做过的事情。

　　不过半刻的时间里，高志才走下了酒楼，不下五十人被杀。血淋淋一片，不断有鲜血顺着楼梯滴淌下来。

　　高志走到大街中心，环顾四周色厉内茬的众人。淡然道：

　　“我很奇怪一件事情，为什么你们会觉的我不会杀你们？”

　　“你……你……你惨杀无辜，难道就不怕遭到报应吗？”

　　一名男子脸色发白，却又不甘示弱的大叫。

　　“报应？”

　　高志咧嘴一笑，“你借我名头，伙同自己的兄弟，将那无辜的一家陷害，横死街头。那我来问问你，你觉的你的报应是什么？”

　　“你……我……你诬陷我。”

　　男子惊恐倒退，那些事情只有他们自己知道，对方又是从何得知？

　　“有罪有罚，论罪，当杀。”

　　高志一指点出，一道细小的灰色雷电瞬间将其胸膛炸开，横尸当场。

　　“妖邪恶魔，你个杂碎，本就想杀我们，还装腔作势的在我们身上按了那么多莫须有的罪名。要杀就杀，谁怕过你吗？”

　　一名青年大吼，眼睛瞪的浑圆，咬牙切齿的大骂。

　　“莫须有？”

　　高志哈哈大笑，“要我说，你最是心肠歹毒。为了争一点家产，却伙同外人，宣扬你兄长投靠于我，害其受到了五马分尸的残酷刑罚。更将自己的嫂子凌辱后卖入妓院，侄儿、侄女也被你卖人为仆。那你来告诉我，什么叫莫须有？”

　　附近的人哗然，纷纷与其保持一段距离。

　　“你放屁，你是恶魔，谁会信你的话！”

　　青年脸色发白，眼见高志抬手，转身就跑。

　　“蓬！”

　　青年身躯倒飞到高志面前，重重的砸在地面上，骨骼被摔碎了大半，口鼻不断溢血。

　　高志低头，“你觉的，我需要让你们信我吗？你们信不信我，对我有什么意义吗？”

　　青年神色惊恐，这些事情的确都是他做的。本以为借助当时的祸乱，这事情永远也不会被人揭发，可不想，正主一出现，竟然立即就洞悉了一切。

　　“你怎么会知道这些事情的？”青年非常的不甘心，心知必死，倒不如做个明白鬼。

　　“若要人不知除非己莫为。”

　　高志语气冷漠，“你这样的人，如果直接杀了你，反倒是便宜你了。”说话的同时，一道风刃瞬间自青年周身滑过，有血箭喷出，手脚筋骨完全被斩碎。

　　“啊！”

　　青年痛呼，下体一片殷红，有鲜血不断流出。最后的一击，毁去了他做男人的基本。

　　“你个狗日的，有本事杀了我。”

　　青年脸色苍白如纸，汗珠不断滑落。

　　高志不再看他，抬头又扫向其他人，一见高志抬头，所有人轰然一声不断向后退去。高志目光看向尾端正在向后悄然逃去的男子，眸光一闪，对方直接落在了身前。这是一名有着络腮胡须的大汉，很是魁梧。

　　高志没有任何动作，大汉脸色惊恐的被一股力量裹带着离地，升起来两米多高。

　　“此人欺行霸市，凌辱少女，有夫之妇不下二十位，更有人夫、人父略有抵挡便被其打杀。”

　　高志淡然，“你们却觉的，这是一个好人吗？”

　　刹那间，四周寂静，对于此人很多人自然清楚。但是碍于其平时的霸道行为，谁也不敢说话。

　　“我没罪，是她们自愿的。”

　　大汉大叫，眼神凌厉的扫过四周。

　　“他说他没罪，你们也就信了。”

　　高志笑了笑，“你们明明看到了一切，却不敢相助，不敢反抗。却有闲心与我瞎闹？”

　　“他说他没罪，我却说，他有罪，当千刀万剐。”

　　有风刃呈现，缓慢的切割着大汉的身躯，一时间哀号声遍野，刺穿耳膜。看的许多人连忙侧目，甚至忍不住呕吐起来。

　　高志一指点出，一个老人当空炸开。“你的罪，我已经不想再说，留你一点尊严。”

　　群中嘈杂，不断躲避着那些血雨和碎肉。

　　地上的青年哀嚎，空中的大汉惨叫。

　　高志摇头，这些人所犯之错，大部分都是与伦常、私利有关。目光落在一名女子的身上，却是与情夫勾结，毒杀让自己不满意的丈夫。

　　“扑通。”

　　那女子脸色发青的摔倒在地上，却是见高志看来，被活生生的吓死了。

　　高志皱了皱眉头，那女子的情夫也在人群中，素性一便斩杀了。这一下，不管高志说的话是真还是假，起码没有一个人敢动，也没有一个人敢说话了。

　　高志再度抬手，想了想，却又放下了。漠然走向远处，“对于你们，我连杀的心情都没有。”

　　便在此刻，一群人浩浩荡荡的冲过来了，是这里的城卫军，大部分都是修士。领头的是一位道尊强者，不是这里的城主，地位也肯定非常的高。

　　“妖邪，你杀了这么多人，就这么想一走了之吗？”

　　那道尊语气森冷，出道境四重天，比高志还要高上一个小境界。

　　高志微笑转身，平视对方。淡然道：“你可知道，这些人为何死去？”

　　“你又可清楚，那些之前死去的人，又是因为什么？”

　　“哼，当然是你杀的了。还能是什么？”一名大汉不忿的叫道。

　　“我？”

　　高志笑了笑，“错，一切都是因为你们不作为。”

　　“呵呵，早听说妖邪伶牙俐齿，巧舌如簧，如今也算是长了见识了。”

　　那道尊是一名半百老者，冷笑连连在高志身前不远处停下。其他城卫军悄然将高志围住，刀剑齐出。

　　“哦？你们觉的是我在争辩？”

　　高志笑了起来，“我为何要为自己争辩？”

　　“王朝赦免你的罪过，你不知悔改，却三番两次造下杀孽，真以为这世间无人可以解决掉你这个麻烦吗？”

　　老者冷笑，眼中杀意浮现。

　　“有，当然有。”

　　高志抚掌笑道：“只可惜，这个人不是你。”

　　顿了一顿又道：“你瞪着眼睛看着一切发生，不管是对是错，都任由事态不断发展。与其说是死在我手中，倒不如是说是死在你手中。”眼见对方张口语言，摆手笑道：“你不需要说什么，我不是给你解释。”

　　高志轻咳一声，清理了一下嗓子，扬声道：“我只是想让你们做个明白鬼而已。”

　　“官职在身，却不作为，论罪，依旧当杀！”

　　“大胆！”

　　老者怒喝，道图呈现，轰隆作响，凌压高志所在的方向。

　　“蓬！”

　　高志飞起一脚直接将其踢飞，同时一股重力陡然间呈现。

　　“蓬！”

　　地面炸开，那名道尊老者肢体碎裂，鲜血四溅。

　　“杀了他！”

　　所有城卫军大吼，攻杀而来。

　　“呵呵。”

　　高志漠然一笑，手掌一挥，一道巨大的风刃瞬间席卷过去。

　　“砰砰砰……”

　　一具具身躯炸开了，惨不忍睹。

　　“在那种情况下不作为，便是草菅人命。”

　　高志右手虚抓，这道尊并没有死去，被他举到了空中。

　　“你……你这个恶魔，便是死，我也不会放过你。”老者嘴里喷血，眸光依旧凶狠的看向高志。

　　“你根本就没有明白我到底在说什么。”

　　高志摇头一笑，这些人太可悲，也太可怜了。

　　“斩。”高志淡然，一道风刃凭空而显，直接将其劈成了碎渣。同时那受到千刀万剐的大汉早已连骨头都削成了碎渣。

　　鲜血在地面上不断汇聚，血腥气刺鼻难闻。

　　“什么是对？什么是错？你们有什么资格和我论这个？”

　　高志淡然转身，衣袍没有一丝血迹，“仔细想想吧，以后再胆敢借用我的名义残害无辜。定斩不饶！”

　　高志踏空而行，期间连护城大阵都不敢开启。虽然杀的大部分都是普通人，但是那最后杀道尊也完全就是儿戏，这个关头谁敢把他拦下来？

　　“扑通，扑通……”

　　许多人瘫倒在地，嘴唇吓的发颤，屎尿臭气熏天，但是却无人再敢有什么过激反应了。

　　遥远处的角落里，龙遨云也同样被吓的脸色发白。整个过程，他只看到高志在笑，这让他一生难忘，这辈子都没有看到这么可怕的笑容。

　　城主府，城主脸色铁青，双手扶住的栏杆早已碎成了齑粉。对方离去的时候，他分明感觉到对方向自己看了一眼。如今对方离去了，他却发现自己的身躯都仿佛完全僵硬了，以他道尊巅峰的实力，竟然连移动一下都做不到。


第855章 君临

　　高志很平静，仿佛什么都没有做一样，继续赶往天门。

　　若是曾经，这些事情他是断然做不出来的。如今心只是冷了那么几分，事情也会做的绝那么几分而已。他还是他，他却又不是他了。他给了那些人机会，至于那所谓的毒酒，对如今的他，根本就是儿戏。

　　路，与他第一次去天门差不多。

　　只不过，那一次的时候，他还什么都不是。而如今，却带着无敌的自信前往。至于会不会大战，连高志自己都不知道，他只知道，这种局势下前往，他一人足矣。

　　这一次，高志并没有停顿丝毫，便是半路看到魔与鬼与人族交手，他也没有搭理。之前出手，不过完全是因为龙遨云而已。可是在快要到达天门的时候，他依旧还是停了下来。

　　一个人，吸引了他的注意力，唤起了许多回忆。

　　与其交手的则是几个妖物，感受到高志的气息，快速退去。高志平静对待，并没有追击。

　　那男子皱眉，拱手向高志言谢，“多谢。”

　　高志神色不动，右手抬起，向着对方虚按，可想了想，却淡然一笑，绕过对方继续前往。

　　那男子被高志的动作搞的一愣，不由诧异的扬声问道：“尊驾这样的行程，可是要前往我天门？”

　　“当然。”

　　高志头也不回的道，速度不快也不慢。

　　“在下夜孤城，还未请教……”

　　男子又继续道，“不知道来我天门何事？”

　　“我当然知道。”

　　高志身形一顿，“至于我的名字，你还是不知道比较好一点。”

　　“尊驾何意？如果是前往我天门，在下也可略尽绵薄之力。”

　　夜孤城连忙又道，他只是独道境五重天，算不上强，却也算不上弱。

　　“不必了。”

　　高志淡然一笑，身形一闪快速离去。

　　“奇怪，这是谁？似乎很熟悉。”

　　夜孤城皱眉，站在原地好一会都想不明白，就当他抬脚准备离去的时候，忽地面色大变，“闲心殿，高志，绝世妖邪！”

　　“他要干什么？竟然会前来天门！”

　　夜孤城脸色一阵难看，很多事情他也知道一些，但是很不详。再看向前方，高志早已远去。这一下，他才明白对方抬手虚按自己到底是怎么回事，原来是准备杀他！

　　高志眼中有光芒闪过，夜孤城，他当然记的。天门那一代的五大弟子，他可以说是最先知道的就是夜孤城，那个时候对方天资卓越，很是不凡，而且自身妖气很浓，与自身的道图有莫大的关系。

　　最重要的是，此人与高凰关系密切。他与梁快在石林鬼园的事情，对方也在那之中。后来有几次围杀他高志的阵营中，此人并没有出现。如今再看，却已经是遭到了时代的淘汰，他已经算不上强者了。

　　便是如今的梁快等人，都是随随便便一个就可以力压于他。

　　这是时代最可悲的一面，跟不上脚步，注定会被淘汰。也许当年的他是真的不错，可到了最后，却连高凰的身影都跟不上。也许，从太初道场他没有出现，就已经注定了一切吧。

　　那五大弟子，高凰如今也不知音讯，想必自然有自己的造化。王鬼与石岭在霸者山脉的一战之中，就已经被高志轰杀了。墨黎应该还是在天门之中，古龙镇一战的时候，此女并没有死去。

　　另外一人就是这夜孤城了，世事弄人，遭到了时代的淘汰。并非每一个有很高天赋的人，都可以成功的走向强者之路。

　　巍峨高大的山岳前，一条如天梯一般的石阶是那么的醒目。

　　天门，山前。

　　高志背手而行，不紧不慢的沿着阶梯登山。天门有护山大阵，这条路是唯一。如今大阵并没有开启，但如果开启，这条路也将是唯一的生路，却也更是死路。

　　“来者何人？！”

　　有破道境的修士出现阻拦，破道境可以得到很普通的长老职位，只是一个很普通的虚职，并没有什么实权。

　　面孔很陌生，不是当年的那个姓宋的师兄了。高志还记的，那是个叫宋宇的师兄，很是和善。不过现在看来，因为属于天炎长老门下，或许已经遭难了吧。

　　高志双眼闭合，回想着那一幕幕。

　　“轰！”

　　高志再度睁开双眼的时候，气势慑人，一股恐怖的压力令那破道境的修士惊慌失色。

　　“你……你到底想干吗？”那修士身如筛糠，难以自控。

　　“高志！”

　　高志淡然，声音响彻整个天门所处的大山，同时径直走了上去。气势越来越强，到了最后令风云变色，大山震颤。

　　“绝世……妖邪！”

　　那男子惊恐，慌忙的发出急令，通知天门高层。而其本人，根本不敢阻拦丝毫。

　　天门轰动，看到了传出的急令，虽然不知道到底是何人来犯，但是却知道绝对是事态紧急，顿时无数的人影穿梭，快速冲向在了那天梯之上。各大偏殿的修士纷纷出现，不敢怠慢。

　　高志脚步不停，眸光闪烁，有狂风席卷四周空无一人的地方。

　　“轰！”

　　十几道身影凭空出现，洒血飞跌出去。是暗殿的人，高志在太初道场的时候见过。专研过遁天影鼠的秘密，特此有了这一殿的存在。

　　前方，起码有上百位修士冲了下来。道图展现，虽然没有认出高志，但是却知道对方来意不善，纷纷出手。

　　“吼！”

　　一道由灰色雷电化为的天王盖地虎横冲前方，拥有势不可挡的威势。一股脑轰飞所有的修士，只有几人是出道境而已，在他高志面前，连称尊的资格都没有。

　　高志背手而行，脚下不停。随即双眼微眯，感受到一股恐怖的气机正在复苏，仿佛是有一只恐怖的凶兽在苏醒一样，当下语气淡漠开口扬声道：“如果开启大阵，我就将这些人全部杀光。”

　　声音算不得大，却让那隐晦的恐怖气机却又悄然消失了。

　　说话的时间里，高志已经快到了天梯的尽头，也将是天门所在的地方。

　　“高志吗？你未免也太狂妄了吧，我天门不去找你麻烦，你倒是胆敢前来。”

　　一名女子当空而来，一身黑裙，是黑凰殿的强者，出道境四重天，黑凰殿殿主，也是墨黎的师尊，周芙。

　　差不多高志那一年来的时候，这些殿主都是新任，所以境界几乎都是在独道境。如今那么多年过去了，成为道尊也是在情理之中的事情。

　　虽是黑凰殿的殿主，但是她的道图却并非是黑凰，而是一只黑鸦，很普通。黑凰是神兽道图，曾经黑凰殿的殿主的确是黑凰道图的拥有者，如今却只有那墨黎拥有了。

　　周芙心底有着一丝慌乱，忍不住向高志出手。

　　高志弹指间一道火焰带着雷电之力将其肩膀贯穿，直接跌飞出去。被洞穿的肩膀不断有火焰之力进行焚烧，那种钻心的疼顿时让其脸色苍白无比，仓惶倒退，疯狂的运转道力欲要将其清除掉。

　　高志晒然一笑，右手放下，那道火焰又径直飞了回来。

　　“你……你到底想干什么？”

　　周芙嘴唇发白，眸光惊恐的看向对方。怎么可以这么强？明明只是道尊啊。

　　“我的来意，需要我多说吗？”

　　高志继续前行，正式踏足天门的核心区域，目光扫过一群虎视眈眈的修士。

　　“不管你来意到底是什么，如此作势，倒是太小看我天门了！”

　　天心殿殿主付苓匆忙赶来，双眼满是愤怒。

　　出道境七重天，非常的不错。

　　高志对此人很是了解，因为对方修炼的是静心灵诀，一旦突破到了尊级，进展将会很快。他高志渡劫之后，不过一年的时间而已，如今就是出道境三重天了，对方在他离开天门的时候，就已经要突破到道尊之境了。

　　“师姐，你的静心灵诀还是没有修炼到家啊。”

　　高志淡然一笑，曾经第一次见到对方的时候，完全被那种气机所震慑。

　　付苓闻言脸色顿时一沉，天门专心修炼静心灵诀的并不多，她是一个，陆贤同样也是一个。可自当陆贤静心灵诀彻底大成，悟透天地大势中的——静势，更是寻到了遗失的大道——静之大道，顿时让她道心不稳，出现了无法修复的心灵创伤，那是嫉妒，一旦衍生，非常难以更改。否则的话，修炼静心灵诀的强者，便是处在生死关头，也会平静对待一切，绝对不会像现在这样喜怒形于色。

　　现在高志指是随意的提了一声，就顿时令她愤怒无比。

　　“呵呵，那我倒是想看看你这个小师弟，到底都长了些什么能耐！”

　　付苓冷笑，抬手直接一掌向高志杀来，竟然还带动了一丝静势的力量，但是比起陆贤挥手间天地寂静的感觉差别太大了。

　　高志身躯不动，任由对方一掌拍在胸前。

　　“哼，你也不过如此。”付苓不屑一笑，随即眉头一挑，快速倒退。

　　“这一掌算是还你。”

　　高志微笑，他进试练之路的时候，便是从付苓这里得到的机会，算的上是一个人情。

　　“你太狂妄了。”

　　付苓脸色再度一沉，道图呈现，凶猛杀来。

　　“不是狂妄，是师姐在天门待的时间久了，不知道的事情太多。”

　　高志抬手，右手隔空一震。

　　“蓬！”

　　付苓整个人倒飞出去，重重的砸在一栋殿宇上方，口中鲜血不断涌出，神色惊骇。


第856章 势压

　　“你……”

　　付苓震惊的无以复加，一掌，仅仅一掌！

　　以她的实力，对方竟然连道图都没有呈现。而境界，明明是出道境三重天啊。

　　不施展最大的依仗道图，不使用道器。

　　一掌……

　　付苓咬牙，自从陆贤成功，她的心就一直无法平静。可是现在……是她不配，还是对方不屑？

　　其他一众修士更是目瞪口呆，天心殿的殿主，竟然就这么被击败了？

　　四周不断有强者赶了过来，不乏尊级强者，几乎可以说都是各大偏殿的殿主。天门共有九十九偏殿，实际上，以天心殿为首的九座殿宇实则为正殿，为门主麾下的弟子。

　　足足起码有四十多位道尊出现了，大部分都是殿主，还有一部分是弟子。天门自然远远不止这么多尊级强者，很大部分都是前去参战了。这是留在这里的根本，不可能全部出战。

　　所有人怒视高志，眼底深处却是深深的忌惮。对方胆敢独自一人前来，难道真的是莽撞吗？

　　“师姐，我今天来，不愿意血流大地。”

　　高志看向付苓，神色很是平静，“得到我想要的人，我会立即退去。所以，你最好还是让门主亦或者是大长老出来。”

　　付苓变色，门主与大长老并不在这里。否则的话，不可能这么大的动静还没有人前来。

　　“唉，高志你这是何必？”

　　一名中年男子飘然而来，十大长老的八长老，天风长老。之前听说过此人要追杀自己，后来一直没有遇到过。

　　境界还是很高的，出道境七重天。

　　能够担任十大长老的职位，本身的天赋自然是很惊人的。但是时代就是如此，优胜劣汰。也许再有个几十年，他可能就要退下来了，无法继续担任。因为，付苓现在都不比他差多少了。

　　如果有选择，天风长老不会愿意出现。本身在修炼一途就碰到了很大的问题，难以再度提升，但是却也颇为无奈。

　　境界是一，掌握大道之力又是一，两者合一才是道尊中的强者。

　　这天风长老，的确拥有大道之力，但并不是很强。

　　“我已经把话说的很明白了，时间对每一个人都很重要，不要过多浪费才好。”

　　高志微笑视之，根本不惧。

　　“你现在退去，大家还是相安无事。”

　　天风长老在高志身前数丈开外停下，不得不如此。实在是，此人的实力已经完全超出了他所能够掌控的范围。之前的内部动荡，让天门实力大损，如今其他势力只不过顾不上而已，一旦反应过来，天门还能不能够存在都是二话了。

　　“我知道天云道尊，天龙长老、天炎长老以及天青长老都活着。把他们交出来，我立即离去。”

　　高志语气平静，“如若不然，我不介意杀戮一番。”

　　天风长老眉头一挑，心底暗道果然。当年高志前来的时候，他们就已经猜测到，交给高志天门杀令的必然是天云道尊，时至今日，对方竟然为了这几人前来。

　　只是这个问题，却很难回答。

　　回答在，就必须把人交出来。回答不在，那杀戮绝对少不了。

　　同时，这前边的一个回答还要牵扯到面子的问题。把人交出来，以后天门的颜面何存？如果杀戮，他们这些人真的能够挡住吗？

　　示弱不行，逞强更不能。这一瞬间，竟然让天风长老陷入了进退维谷的局面，很是窘迫。

　　“天风长老，何必俱他？我们这么多人，一起把他杀了就是。”

　　一名殿主冷笑，怒视高志，这太不把他们当回事了。

　　其他殿主纷纷作势，都是一样的想法。

　　天风长老皱眉，大阵当时是他欲要开启的，他其实早就可以出现了，只是孤掌难鸣，不想丢人，却也不想就这么让高志逞凶。

　　“你若退去，大家还是相安无事。”

　　天风长老开口说道，“如果我开启大阵，你也未必就可以走的出去。”

　　高志笑了笑，对方又避开了他的问题。手掌捏动，淡然道：“那你可以试试，到底是大阵把我留下了，还是我会破阵离去，然后将所有人杀光呢？”

　　语气淡漠的让人生恨，不曾把这所有的人当一回事。

　　“妈的，太狂妄了，这小杂碎太小看我们天门了！”

　　一名出道境的修士暴怒无比，忍不住破口大骂。

　　高志抿嘴一笑，左手带起一片残影横拍过去。

　　“手下留情！”

　　天风长老面色大变，快速的冲了过去抵挡。

　　高志右掌翻飞径直将天风长老震开，随即那大骂的修士身躯炸开，无影无形，元天法诀——无字诀。

　　“你……”

　　天风长老胸口一阵气闷，震惊的看向高志，“肉身成尊！”

　　“说这些没有任何意义，时间珍贵，耐心有限。”

　　高志收回手，同时平视对方。对方是尊级，他虽然神魂强大，但是却不可能像看穿那些普通人一样看穿对方。很多事情，那些普通的弟子并不知晓，便是这些殿主也鲜少有知道的。

　　这是高志来到之后，第一个出手斩杀的人，还是一位道尊。就算是出道境一重天，也让那些人提心吊胆，对方根本不在乎这是不是天门。来了，就不代表他畏惧丝毫。这一杀，算是让这些人心慌了，不敢再放肆。

　　“希望你能够离去，这件事情……我可以既往不咎。”

　　天风长老深吸一口气，交手一次他就完全明白了，根本打不过。能够当众说出这些话，已经让他觉的很难堪了，做出了很大的让步。

　　“唉。”

　　高志叹了口气，“你到现在还不清楚什么叫核心问题，这天门，我既然敢来，心底又怎么会惧？”

　　闻言，所有人变色，这是要藐视他们的威严吗？

　　“我知道有一个老不死的还留在这里，出来吧。”

　　高志握拳，径直一拳轰向远处的一座宫殿，拳影浩瀚令天风长老等人变色。眼看着那座殿宇即将湮灭，一道身影瞬间出现，与高志对了一击。一时间阵纹交织，化解掉所有的余威。

　　“呵呵，你这后辈倒是敏锐的很。”

　　那是一名老者，面容枯槁，周身有阵纹浮动，是一位阵法大师。

　　实力是半天尊！

　　高志微笑，“不是我敏锐，而是你心不稳，不过死了个道尊而已，你气息就立即出现了变化。天门，就算倾巢而出，也绝对会留真正的强者坐镇。我可不是小孩子，不会天真到以为就只有他们这些人。”

　　“后辈，你最好还是退去的好。”

　　老者目光炯炯，审视着高志，境界虽然低，但是那种感觉绝对不凡，“若是开战，你未必真的可以走的了。”

　　他周身有阵纹交织，却并非是空青子那样，而是自身对阵法有了很高的造诣，可以随意的掌控阵纹。在这一领域非常的难以达到极致，所以阵法大师在年轻一代中，近乎消弭。

　　高志捏手微笑，“得不到满意的答案，我不会离去。若是开战，你也活不长。”

　　虽然时间短暂，但是高志却已经看出来了，此人曾经经历过一场大战。而且活的太久了气血干涸，若是妄动，便是存活下来，也绝对活不久了。

　　“呵呵，你这后辈到底自信的很啊。”

　　老者双眼微眯，“道尊只是一个分水岭而已，不要以为真的就无敌天下了。”

　　“废话忒多了。”

　　高志皱眉，“人，我要立即见到。”

　　“这么说来，你是不肯轻易退去了？你好歹也算是天门的一名弟子。如此逼宫，已经犯了大忌讳，这是叛宗欺祖，是大罪。”

　　老者脸色一沉，就凭眼前的人杀道尊如探囊取物般简单，就让他不敢大动干戈。如今局势不如以前了，这里少不了他。

　　“前辈这话，我非常同意。”

　　高志淡然一笑，“那天云道尊可以说是我的师尊，那天炎长老同样也是。我此来就是为了他们，不刚好是尊师重道吗？你如此故作言他，是真的以为我不敢动手吗？”

　　“你这后辈未免太不识趣了吧？老夫见你走到今天这一步不易，你却咄咄逼人，是真的以为……老夫不敢杀你吗？！”

　　老者眼神阴霾，对方之前的问题，说什么他也不会回答的。只要回答，那就是认怂。

　　“如果你真的以为实力可以解决一切问题……”

　　高志一指点出，“那就来吧。”

　　“自大狂妄！”

　　老者低喝，愤怒到了极点，周身阵纹缭绕，同时一掌隔空向高志劈去。他将阵纹融入己身，并非像八卦神纹那样是一种功法，直接修炼出阵纹。可威势同样不凡，这可是一位半天尊！

　　尽管道图并没有呈现，那种气势依旧让附近的所有天门中人快速倒退。

　　高志神色平静，右手不收，直接弹指，同时一拳直接杀了过去。

　　“呼！”

　　无尽的风刃带着雷电之光席卷前方，高志紧随其后，一拳与对方硬碰。眼看快击中的时候，高志身躯却一个趔趄向后退了数步，当下不由一笑。而老者同时也抽身而退，化解掉所有的攻势。

　　“后辈，你可能不知道，元天法诀，是老夫教给天云那小儿的。”

　　老者冷笑，刚才施展的是“无”字诀，不过被阵纹掩盖，连高志都欺骗了。

　　高志轻笑，身上所穿的衣服不过是随意穿戴的衣袍而已，胸口出现了一个掌印，衣服已经完全碎裂了。

　　“既然如此，那就陪你试试元天法诀吧。”

　　高志脸色一如既往，挥掌间对方所处的一片区域空间崩塌。

　　“断！”


第857章 大道镇压

　　空间坍塌，那一瞬间高志与那老者所处的范围尽皆混乱了。

　　其他人都退到了远处，紧张的看着这一切，希望高志能够被直接铲除掉。

　　老者所在的位置，阵纹交织，硬生生的撑开一切，再度出现。

　　“真是老而弥坚啊。”

　　高志微笑，跨出空间裂缝，空间很快就修复了。那件普通的衣衫已经完全消失了，银灰色大氅重新出现。

　　“你也不错，真是后生可畏啊。”

　　老者脸色阴沉，对方竟然毫发无损，真的是肉身成尊啊。

　　话落，老者双手交错，空间剧烈的波动起来。高志静默，就在对方出手的一瞬间。高志双手虚按，一股狂暴的力量交织而成。

　　“葬！”

　　两人同时沉喝，两具巨大的棺椁出现了，都将对方关闭其中。随即，高志所处地方的空间裂开，一股狂暴的力量裹带着高志冲入了空间中。

　　“无。”

　　老者所处的位置传来一声低喝，黑色棺椁悄然消散。

　　“师叔祖。”

　　天风长老大喜，另外一方高志已经消失了。

　　“哼，竟然敢和老夫对拼元天法诀，也真是太看的起自己了。”

　　老者冷笑连连，“但凡功法，都能够自我克制，便是天云我当年都没有悉数全教，他还真以为他能够在这一领域凌驾我之上？真是可怜。”

　　天风长老又连忙问道：“这么说，他现在……”

　　“空间已经修复，此刻的他只能够迷失在虚无的空间中。”

　　老者很是自信，“空间从我们这个方位破裂很简单，但如果要从相反的方向，却是难上加难。据传，这是最虚无缥缈的主宰所建立的规则。可出，不可进。而且，一旦迷失，将永远无法找到这里。”

　　“是吗？”

　　一道戏谑的声音传来，很是飘忽。

　　老者陡然间变色，不断向四周看去，“你……”

　　“葬虚天！”

　　空间大震，一轮黑日从虚无中凭空出现，所过之处空间完全碎裂了。那黑日中，一道身影飘然落下，正是高志。随着他的出现，空间快速修复。

　　“说起来，我从修炼元天法诀到现在，也有二十个年头了，却不想，竟然会被这功法给祸害了一次。”

　　高志自嘲一笑，“世事无绝对，听了你的那些话，我倒是想把你送进去感受一下了。”

　　“你……”

　　老者变色，“你竟然还能够回来！葬虚天是空间神凰的秘技，你怎么可能会使用？”

　　“世事无绝对。”

　　高志淡然，挥掌间空间碎裂。

　　“断！”

　　“葬！”

　　老者快速飞退，同时周身阵纹轰隆作响，连道图也呈现了，是一只蚕，通体如墨，黑的发亮。刚一出现，那些阵纹更具备威势，严严实实的将其包裹。

　　所有的攻击在发出一阵震耳欲聋的动静之后烟消云散。

　　高志又是一笑，天王盖地虎与古蟒玉灵龙道图同时出现。身法快到了极致，一拳轰在了对方的身前。打的阵纹溃散，但是却无法再攻进去丝毫。

　　“葬！”

　　高志变拳为掌，直接横拍过去。同时黑色的棺椁将其笼罩其中，附近的空间刹那间裂开，老者被高志震飞直接抛入了进去。

　　“咻咻！”

　　无数的蚕丝穿过黑色棺椁刺穿地面，随着老者大喝，棺椁再度消失。眼见空间裂缝欲要合拢，老者眼中有厉芒闪过，瞬间脱离出来。只是衣袍的一角无声无息的湮灭了，那一刻形势很严峻。

　　高志身影一动，一连数拳杀了过去，两种道图的威势已经足以将他的战力提升到了一个很恐怖的程度。

　　“胆敢小看于我！”

　　老者大怒，高志神色平静的湖水，仿佛根本就没有把他这个半天尊强者当一回事。

　　“轰！”

　　阵纹汹涌澎湃，化为无数的匹练冲杀高志。

　　“砰！”

　　高志身前径直出现了一面墙壁，有水波荡漾，大部分的力量却是由土势所形成。其防御力简直强的可怕，任那些阵纹轰击在上方，也难以击碎。

　　高志眼中有精光闪烁，土墙瞬间化为无数的冰刺与雷电反压过去。同时身躯快速前冲，一拳紧随其后攻了过去。

　　“哼！”

　　老者脸色阴沉如水，杀机毕现，有阵纹形成了异兽冲杀过去。冰刺与雷电与阵纹搅在一起，震的地面崩塌，乱石穿空。可随即，高志右拳直接轰在老者胸前，打的阵纹溃散。

　　“噗！”

　　老者脸色一阵苍白，喷出一道血箭。

　　高志身躯不停，快速穿梭，挥手间有黑日当空，左手捏诀，右手攻击。

　　“邪帝——不灭印！”

　　“蓬！”

　　老者被狂暴的力量裹带着将一座偏殿砸了个稀巴烂。

　　附近的天门中人被震惊的说不出话来，这一幕完全超出了他们的想象，太过意外和惊人了。

　　高志跨步而行，目光平淡，可随即身影完全停顿在了空中。空间在这一刻凝固了，是半天尊能够掌控的范畴。虽然不如空间神凰，但是也很不凡。

　　“小子，你太不知进退了。”

　　老者长身而起，嘴角洒血，目光变的狰狞起来。

　　高志眉头一挑，刹那间，四面八方皆有阵纹交织。自己脚下更是有一座杀阵不知道什么时候成型，完全将他包裹其中。那些阵纹中，竟然还有数滴刺目的心头血，对方竟然从开始就一直在布置了。虽然身为半天尊，但是太忌惮高志了，故此动手的时候就已经设局。

　　“嗡！”

　　连高志头顶都出现了一座杀阵，范围并不大，刚好将高志完全笼罩其中。

　　“轰！”

　　所有阵纹爆发了，无数道攻击全数轰在高志的身上，那一片区域完全被狂暴的力量所淹没，根本什么都看不到了。

　　“今天你就是强大的精怪，也必然斩你。”

　　老者狞笑，这是精心所布置的，对己身的损耗很大。他从来没有想到，一个肉身成尊的人竟然会这么强，而且动作快到了极点，一招一式之间根本就没有一丝间隙，一切动作如行云流水一般顺畅。

　　“的确不错。”

　　高志跨步走出那一片区域，衣衫褴褛，有血迹斑斑。半天尊的全力一击，的确可以伤到他，但是不至于要命。

　　老者脸上的笑容顿时凝固了，在半天尊中，他算不上有多么强大。之所以留守在这里，完全是因为自己是一名阵法大师，只要有他在，亲自主持护山大阵，就是一次来五六位半天尊强者也休想攻进来。

　　这才是他的长处，战斗并非是他擅长的。可不管怎么说，他都是半天尊强者，杀一般的道尊巅峰的强者，还不是和玩一样？

　　一道身影悄然从后方靠近高志，可随即身影戛然而止，眉心出现了一滴血珠，非常的不起眼，但却又是那么的瞩目。

　　鬼狂殿殿主，倪匡。

　　此刻，他瞪大了双眼，充满了不甘和憋屈。

　　“扑通！”

　　他直接仰天倒地，发出一声闷响。这一次所有人都看到了，一根发丝将其眉心贯穿，进行了致命的一击。

　　高志并没有回头看一眼，目光只是落在那老者身上。半天尊的强者，还是有一定能力的，虽然远远无法与天语至尊那样的强者相提并论，但是已经不错了。如果由他开启护山大阵，自己想离去的确有些困难。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口冷气，太可怕了，倪匡如今也突破到了道尊，虽然只有出道境一重天的境界，可毕竟也是道尊啊。竟然被他一根发丝给毙了，到死的时候，正主连回头看一眼都没有。

　　这种情况，便是天心殿殿主付苓，黑凰殿殿主周芙以及人群中的药殿殿主白子宇都是心底一阵发冷。这、根本就不是一个层次的。

　　“你可真是好胆，竟然敢又杀我天门一人。”

　　老者脸色阴霾，心底暗暗后悔，早知如此就该早一步开启护山大阵。现在开启，对方可就是在内部，少不得这所有人一个都活不了。

　　“现在把人交出来，一切还来得及，别等把我的耐心消磨光。”

　　高志淡然，双手张开，狂风大作，有无数的岚风隐入其中，透着无坚不摧的力量。空间凝固的力量，对方没有那个能力可以一直掌控。

　　“岚风……”

　　老者倒吸一口冷气，他知道这个，是最凌厉的风，为风势与水势的融合体。老者刚要倒退，却又是一惊，一堵巨大的墙壁出现在他身后，又有无数的冰刺浮现其上，散发着死亡的气息。

　　刹那间，一股大道气息从其身散发开来，是怪道气息，不是借道，而是真正的怪之大道的力量。同时，他自身的道图将己身覆盖，密密麻麻的阵纹快速的游走着。

　　“轰隆隆！”

　　老者身影已不可见，硬憾一切。

　　高志身躯一动，到了老者身前一步之遥的地方。风声散去，老者身周的阵纹近乎溃散。但是却并没有受到更加致命的伤害，身为半天尊，他还是挡住了。

　　高志嘴角微翘，一指对着老者胸膛点去。

　　“万灵众生道……”

　　“大道镇压！”

　　“噗！”

　　老者双眼瞪的浑圆，充满了不可思议之色，胸口被洞穿，一道血箭喷出。


第858章 威风凛凛

　　老者翻了几个跟头摔了出去，不可敌，无法敌。那一瞬间，他竟然感觉到自身的大道竟然被瞬间瓦解了，可等自己被击中，一切就又恢复了。

　　很明显，在这种情况下，不管他到底有什么样的手段，在对方的面前，都快成了儿戏。高志神色静默，平静的让他这个活了许久时间的老一辈修士都心颤。

　　那不是狂妄，绝对不是。就算是一名擅长战斗的半天尊在对方面前，肯定也没有绝对把握能够杀了对方。而对方，还只是一个出道境三重天的修士啊。

　　老者起身，胸口鲜血不断流出，很快就浸透了半边的身躯。

　　“小子……今天就是拼了这条老命，我也不会让你活着出去。”

　　老者神色狰狞，无比的憎恨。肌肤上都出现了阵纹图案，可怕的气机绽放开来。他在拼命，同时高志再次感受到了空间凝固的感觉，比之前还要强势。这种空间凝固的做法，如果双方的实力稍有差距，只需要那么一瞬间的时间，就足以将对方虐杀千百遍了。

　　堂堂天门被人欺上门了，在他看来是最无法容忍的事情。

　　“我给过你们机会，如果你们执意不要的话，我也不介意先杀了你，然后亲自搜寻。”

　　高志轻语，眸光一闪，手指勉强勾动了一下。

　　葬、虚、天！

　　刹那间，他自身所在的地方空间被瓦解掉。随即身影如惊鸿一般瞬间冲到了老者面前，一拳对其胸膛轰去。可随即，无数的阵纹如毒蛇一般将高志覆盖，进行了猛烈的攻击。有血花炸开，但是老者眼中的惊骇之色却越发的浓郁了。竟然……无法真正的伤到对方。

　　“喀嚓。”

　　高志一拳印在对方的胸前，打的胸骨碎裂。

　　“师叔祖。”

　　天风长老惊骇，不敢怠慢，快速出手夹击高志。可随即，一块山石出现了，径直砸向天风长老，碰触的一瞬间又化为一股洪流，迅速非常。其他修士见状纷纷出手，欲要一起斩杀高志。他们现在都看出来了，无人能够独自与其交锋。

　　高志长发飞舞，有发丝刺穿空气，瞬间将十几人眉心洞穿，神魂被直接轰杀。

　　战斗，向来都是残酷的。

　　一道身影从另外一个方向出来，凶猛的撞向高志。

　　高志眉头一挑，暂时放过其他人，抬手一巴掌拍了过去。

　　“砰！”

　　地面炸开，那道身影砸落在地，溅起了一片山石。

　　“吼！”

　　那人翻身冲了出来，嘴角溢血，但是双眼却有兽性一般的狂意。

　　高志踏步，身影快速一动径直抓住对方的脖颈，同时左手一扫，硬生生的将其发出的攻势化解。双眼微眯，“董活。”

　　那的确是董活，但是却失去了正常的人性感情。现在的他，看起来就和一些智慧底下的妖兽没有什么区别。虽然被高志抓住，但是凶性大发，恶狠狠的冲高志咆哮着，手脚齐动，欲要攻杀高志。

　　有巨大的龟甲盾牌出现，狠狠的撞向高志。

　　高志皱眉，左手轻轻一弹，直接震碎。

　　出道境五重天，但是代价却很大，似乎被人故意抹灭了灵智。要全力调动出他的潜力，高志很清楚，董活的道图因为出了点问题，所以不会出现在外边，而是隐藏于心间，曾经认识的时候就知道，他早已得到了道图的修炼功法，不同于正常的攻击秘技。

　　那些出手的强者见状，纷纷停了下来，严阵以待。

　　“吼！”

　　董活大吼，身躯一抖直接化为了一只玄武，身如陀螺撞向高志头颅。

　　高志身周有水流出现，直接将董活带飞，甩向远处。同时身躯一闪一脚踩在董活的背部，那龟甲咯吱作响，却并没有碎去，防御力很强。一道神魂力量冲入到董活头部，直接进入其识海。

　　董活怒吼不断，身躯大力挣扎着，地面不断炸开。

　　好一会，高志叹了口气，本以为董活的神魂是被人以特殊的手法禁锢了，却不想，原来是被人抹灭了人性。说白了，现在的他已经不能够算是人了。

　　这种事情非常不幸，到了这个地步，便是高志也没有办法。

　　“喀嚓。”

　　高志脚下用力，董活喷血，龟甲快速的龟裂开来。

　　高志眼中闪过一丝犹豫之色，龙伯曾经和他说，要帮忙照顾一下董活。如今，他经历了那么多事情，已经明白了。董活，其实就是霸者道图，玄武的后人。

　　龙麒麟、火凰都没有血脉留下来。唯有玄武才有，而那玄武，作为霸者的道图，并没有天尊的修为。

　　高志心念一动，冲入董活识海的神魂力量发作，直接将董活大部分的神魂本源抹杀。

　　董活口中喷血，眼中却是茫然，不再反抗丝毫。

　　高志落在一旁，挥手间将董活抓了起来。失去了人性，连他也没有办法去恢复。唯一能够做的，只有灭去其他多余的，不该存在的神魂。以后的董活，可能只能够作为一个白痴活着了，这也是唯一的办法。

　　董活静静的站立，什么都不知道去做了。

　　高志眼中有杀意缭绕，从他登上天门到现在，一直到现在才真正动了杀机。董活他会带回去，也算是完成答应龙伯的事情。如果不是有那个允诺，或许他会直接杀了董活。这样活着，对董活来说，绝对是一个很悲哀的事情。

　　“你们……可真够可以的啊。”

　　高志低语，杀意慑人。他当年离开之前，董活的心智就已经出现了问题。如今阔别十几年，再相见却已经是这个模样了。

　　那老者不语，眼神狰狞，这么一会的时间，四面八方都是密密麻麻的阵纹。他真的是在拼命，从他体内散发出来的恐怖力量，绝对能够毁去这个山头。

　　“蓬！”

　　地面炸开，有水流、雷电、土刺交织，瞬间斩杀了几十人，不乏道尊强者。

　　天风长老御风而来，风势与己身大道合拢，玩命出手。他知道师叔祖现在还在蓄势，他所能够做的事情就是拖延。

　　“嗖！”

　　高志侧身，右手紧握霸剑，凶猛的劈了过去。

　　“蓬！”

　　天风长老身躯炸开，鲜血溅了一地。

　　无数人的惊悚，对方到现在才开始动真格的吗？

　　霸剑横劈四方，剑尖有黑日呈现，无比的慑人与恐怖。直接将前方扫平，又是一大波修士被轰杀。付苓、周芙以及白子宇都疯狂倒退，不敢樱其锋，太可怕了。

　　这简直不是人能够做到的事情。

　　“咻！”

　　高志身影一闪，霸剑将那老者右胸刺穿，无数的阵纹炸开轰在了高志身上，震的高志皮开肉绽。不知何时，高志身后的道图，太初树皇也出现了。三种道图齐出，已经应了那一句话。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者……

　　霸绝天下！

　　“小志，手下留情！”

　　一名美丽的女子惊慌冲来，俏脸煞白。

　　高志双眼微眯，霸剑一震将那老者拍飞。淡然道：“秦莲。”

　　多年不见，这秦莲也是道尊了。他那个年代所认识的人，大部分活到现在的，而且资质不错的，都差不多成尊了。

　　秦莲俏脸煞白，不敢与高志对视，贝齿咬的红唇出血，强忍心底的恐惧，颤声道：“你、你、收手好吗？我求求你了，可以吗？”

　　高志注视着对方，当年他进行最后与高凰的对战后，对方也曾关切过自己。论关系，的确还算不错。而且那个时候年少不懂事，还占了对方一些小便宜。

　　秦莲娇躯颤抖，高志的强大，都完全超出了她的想象。这样相见的场面，是两者都不曾想到的。

　　高志目光一扫四周，所有人都忍不住一个激灵，下意识的倒退了一步。便是那老者也不敢再说什么，眼神一阵躲闪，不敢与高志对视。

　　“给我一个理由。”

　　高志淡然，秦莲没有什么错，而且还是旧识，只要对方不出手，他也不愿意出手杀了对方。

　　“他、他是我叔祖。是我、我秦家的人。”秦莲深吸一口气，尽量让语气平静一些。

　　“哦？”

　　高志挑眉，平静道：“想起来了，似乎你和秦岭也有莫大的关系。”

　　高志想起了很多事情，当年秦莲劝他放弃与高凰一战，期间似乎提到了这些事情。那秦岭虽然不是她那一脉，但是却也有很大的关系。

　　秦莲胆颤心惊的点头，小心翼翼的问道：“可以吗？而且，你现在杀了他们也没有什么用。现在天下那么乱，他们也是一股很强大的力量，如果能够做些事情，不是更好吗？”

　　“呵呵。”

　　高志不置可否的一笑，这些事情，他根本不操心。顿了一顿，道：“那你来告诉我，天云道尊，天龙长老这些人呢？”

　　“如果我告诉你……你可不可以……”

　　秦莲连忙开口，可当看到高志平静无波的双眼，心神一凛，连忙又道：“天龙长老他们当年叛……当年的事情失败后，所有人都逃向了鬼雾林海去了，是生是死，我、我也不清楚。只知道门主、大长老他们都追过去了。”

　　“不过，我偶然听到，似乎并没有抓到他们。”

　　“鬼雾林海？”

　　高志眉头一挑，嘴角噙有一丝冷笑，“秦莲，念我们是旧识，我不忍心杀你，你真的以为我好糊弄吗？他们就算逃，又怎么会逃向鬼雾林海？”


第859章 对战天石

　　很久之前，高志就知道一件事情，是龙伯告诉他的。

　　古史原林有三个地方，最是凶险，一个是荒天林，是荒天龙所待的地方。而荒天龙又被称之为荒龙，荒天龙、荒龙都是指他。

　　其二则为古史天林，天门的人是可以进入的，在其中的天罡王尊与天门关系匪浅，所以得到了这个福利。

　　其三，就是鬼雾林海，最是神秘。据传，其中有古史原林的真正主人。荒天龙资格虽然很老，但是却并不是活的最久的。对于这个地方，高志知道的信息很少，甚至可以说是少的可怜。所以秦莲这么一说，他第一反应就是对方要欺骗他进入那个地方。

　　鬼雾林海的立场到底是什么，到底是不是和名字一样，是鬼族的强者，这一切都是未知的。总之，这绝对不是一处善地。

　　秦莲变色，勉强与高志对视，“我真的没有骗你，不信的话，你可以搜魂。”

　　搜魂，当实力达到一定程度的时候，的确都可以做到。高志神魂强大，拥有魂之大道，就算对方想要暗害自己，都根本做不到。搜魂和读取记忆，根本就是两码事。前者是彻彻底底的，不能够有任何一丝隐藏，直接针对神魂本源。

　　因为，秦莲所知道的，只是她听到的，并非亲眼看到。所以连所谓的现场记忆都没有，一旦搜魂，她可能都会直接变成白痴。但是说这话的时候，高志能够清晰的感觉到，她的气息没有一丝波动。话是真的，但是事情是不是真的，却并不知道了。

　　当年，三张老就想对高志进行搜魂。这种做法，很歹毒，高志打心底的就摒弃这一点。

　　“你，说。”

　　高志手持霸剑，遥指那老者，也就是秦莲口中的叔祖。

　　老者脸色一寒，咬牙切齿，说就是认怂！这是颜面大事，而且天风长老都被高志毫无顾忌的斩了。他绝对有理由相信，高志要想杀他，绝对不会真的因为有秦莲求情。

　　但是这种情况下，被人拿剑指着斥问，怎么都无法说的出话。一时间气的身躯发抖，脸色铁青。

　　“他们的确逃入了鬼雾林海。”

　　黑凰殿殿主周芙开口，她是真的怕了，也是真的不敢与高志叫板了。“门主虽然追杀过去，但是最终却并没有找到他们。因为，鬼雾林海有很恐怖的存在，一直在沉睡。”

　　“这是真事。”

　　高志注视着周芙，同时目光又扫向其他人。

　　这些人也是真的害怕了，都慌不迭的点头，同时说出了类似的话。说这件事情的时候，每一个人的语气都很确凿，神魂波动也没有什么变化。

　　“看来是真的。”

　　高志心底暗忖，环顾一周，眉心发光，浩瀚的神魂力量瞬间覆盖了整个天门，遍布每一个角落，他要进行最后的确认。

　　果然没有发现天云道尊以及天龙长老等人的气息。

　　忽地，高志眉头一挑，霸剑高举，轰隆发出一道巨大的剑气斩向鬼狂殿所在的方向。同时，星速施展开来，径直冲了过去，这一幕顿时让所有人都是一阵疑惑。

　　“嘿嘿！”

　　一道身影冲天而起，一把大刀与高志对轰一击。

　　那是一名中年男子，周身有鬼气缭绕，手中的一把长刀却散发出凌厉的死气。

　　“天石长老？！”

　　天门的一些人顿时认了出来，震惊之余，却是一阵狂喜。他们并不清楚天石长老所做的事情，但是对方突然回来，却让他们费解。

　　“不错，当年的野小子如今却成长到了这个可怕的地步。”

　　天石长老阴笑一声，目光狰狞的打量了高志一番，“与我一道如何？”

　　闻言，众人哗然。没有想到天石长老竟然会说出这么一番话，邀请妖邪与他们一道。这样的情况，便是那秦莲的叔祖都愣在了当场。

　　“当年追杀我的人，应该就是你吧。”

　　高志淡然，一个人的气息是非常难以变化的。虽然对方现在的情况很复杂，似乎有多种大道纠缠在一起，而且鬼之大道的力量似乎达到了一个惊人的程度，可他还是直接就认了出来。

　　当年他前往天语王朝的时候，一直被人尾随。最后更是差点将自己腰斩，命悬一线。

　　“嘿嘿，过去的事情还提他做什么？未来才是一切。”

　　天石长老嘿嘿低笑，“你现在的实力不差，但如果那些人想要杀你，也并非是什么难事，倒不如与我一起，还可以让你拥有极高的地位。”

　　“聒噪。”

　　高志手持霸剑直接劈了过去，邪气升腾，有黑日当空。

　　对方竟然能够避开他的感知，若非神魂力量进行大范围搜索，还真的被他给躲过去了。

　　天石长老狞笑一声，手持亡灵天刀横扫过来。有死之大道的气息弥漫开来，实力竟然出奇的惊人，比那天风长老不知道要强多少倍。

　　高志皱眉，竟然被震退了一步。而天石长老也不好受，脸色一阵涨红，也自退了数步。

　　银灰色大氅无风自动，高志手中霸剑斜指苍穹。

　　“邪帝——断魂印！”

　　虽是法诀，此刻却被高志以剑招施展开来，配合他的魂之大道，绝对是所向披靡的。

　　天石长老快速倒退，亡灵天刀快速劈斩，死气滚滚如潮，硬生生的挡住所有的攻击。同时有紫黑色的死气从四面八方向高志缠绕过去，是死之大道的真义，死亡凋零。

　　高志周身有能量激荡开来，扫灭一切。霸剑出击，斩灭四方。

　　“轰！”

　　天石长老被劈飞数丈，却不甘示弱，亡灵天刀化为十几丈长，力劈高志所在的地方。刀气惊人，所过之处空间爆碎。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　高志低喝，霸剑在空中一搅，一个轮盘虚影出现，瞬间扫平一切，刀影刚一触碰就被绞散。

　　“蓬！”

　　天石长老倒飞出去，口中洒血，但还是撑了下来。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　霸剑尖端有黑日浮现，很快化为一朵黑莲，快速飞了出去，散发出一股恐怖的毁灭气息。

　　天石长老面色大变，感觉到自身气机完全被锁定，根本躲不掉，同样的也无法抵挡。眼看就要到了身前，却狞笑一声，左手一扫，一个冒着蒸腾鬼气的鼎炉撞了上来。

　　那鼎炉也不知道为何物，竟然硬生生的挡住了这一击。只不过，被击中的地面出现了一道细长的裂痕，甚至有鬼火溢出。

　　天石长老再度变色，丝毫不敢恋战，疯狂逃逸。

　　“想走？”

　　高志晒然一笑，身如闪电追了过去，同时天穹轰鸣，无数的狂风夹杂着雷电将天石长老笼罩其中。霸剑带起凌厉的剑芒劈了过去，天石长老惊骇回头，仓惶间，他的身躯仿佛大了一分，一股慑人的气息绽放开来。那一刻，他竟然失去了头颅。

　　“蓬！”

　　霸剑直接斩了上去，将其半边身躯都斩掉了。可下一刻，天石长老却带着半边身躯消失了。

　　“嗯？”

　　高志皱眉，目光被那半具躯体所吸引。而且天石长老只是一味逃命，他又心系天云道尊等人的安危，根本没有时间去追击。

　　“这是……”

　　高志将那半边身躯虚抓到空中，流淌有绿色的血液，恶臭难闻，更奇怪的是，散发出的鬼气非常的慑人，非常的纯粹。

　　“这不是天石长老的身躯。”

　　高志眼中有精光闪烁，对此他反倒是有着一丝熟悉的感觉，曾经应该见过。

　　那边，天门的人都傻眼了，根本搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“试练之路。”

　　高志心底一凛，御空冲向了那个方向，同时卷起董活和秦莲。

　　“轰隆！”

　　试练之路的石门被高志一剑劈碎，看的秦莲不解，有想阻止，但还是没有开口说什么。

　　到了现在这个境界，试练之路的压力对高志来说简直就是儿戏。这里本来就是给一些境界低下的弟子淬炼道图用的，增强基础。

　　高志快速到了试练之路的终点，那巨大的石棺早已被人开启了，刻录有“镇”字的棺盖早被人扔到一边去了，里边的那具无头尸体消失了。

　　“这是……”秦莲满头雾水，她还是能够感受到残留在石棺中的鬼气。这倒是让她意外的很，一直不曾知道还有这种事情。

　　“这就是试练之路的秘密。”

　　高志顺口回应，随后带着秦莲和董活又冲向了鬼狂殿所在的位置，整个过程中，付苓等人，愣是没有敢走动丝毫。

　　阴邪殿依旧阴森无比，和高志当年在的时候没有什么区别。只是那被铁链固定的鼎炉却消失了，而且，这里刻录的万灵恶鬼阵的阵图被人给毁了。

　　秦莲彻底糊涂了，这些都是她不知道的。

　　高志伫立，陷入了思考中。他心底已经明白了，刚才他斩去的躯体就是那具无头鬼尸的，只是不知道那天石长老到底用了什么办法，竟然和他自己融合为了一体，甚至替他自己承受了那一击，而自身也无损。

　　“连毁灭力量都可以承受，那鼎炉……不凡啊。”

　　高志抬头，目光凌厉的可怕。


第860章 鬼雾林海

　　“拿走了无头鬼尸，取走了这里的鼎炉……”

　　高志喃喃自语，“那把刀的死气那么浓郁，应该就是——亡灵天刀。他竟然去了霸者山脉，难道——那镇鬼图也被他得到了吗？他到底想做什么？”

　　董活目光痴呆的站在一旁，什么都不想。秦莲大气也不敢喘一下，只是静静的站在一旁。

　　高志眉头紧皱，随后又舒展开来，事情似乎越来越乱了。对方开口邀请他一路，仅从这话而言，对方绝对不是站在天门的立场上。

　　“天石长老叛出天门了吗？”

　　高志看向秦莲开口询问。

　　秦莲茫然摇头，“没有听说过这事情啊，只是很久之前天石长老就消失了。一直到今天才又看到他，怎么了？”

　　高志点头，又陷入了沉默中。从天石长老的体内，他感受到了鬼之大道的力量，死之大道的力量，还有一股非常诡异的大道气息，根据一些信息可以揣测的出来，应该就是传说中的地狱大道的气息。

　　“他怎么能够得到这些？”

　　高志百思不得其解，心底已经认定这天石长老非常的麻烦，若是再相遇，必须要亲手斩了他。

　　高志在这里查看了一番，并没有太多发现，也没有什么东西残留下来。思忖了一会便道：“董活我先交给你，待我去一趟鬼雾林海，然后再过来一趟。”

　　秦莲诧异，“你真的要去鬼雾林海？据说那地方可是非常的危险。”

　　“不得不去。”

　　高志平静开口，越是危险，他越要尽快前往，毕竟天云道尊他们如果闯入其中，能不能够活着都是一件难以确定的事情。

　　秦莲看了一眼董活，同时点头道：“好，在你回来之前，他一定会好好的。”

　　高志颔首，带着秦莲与董活离开了这里，目光一扫四方，径直冲向鬼雾林海所在的位置。整个过程中，那山头上的付苓等人，他没有再看一眼。

　　不足为惧，难以上心。

　　古史原林非常的浩瀚，其中的存在又以荒天龙、天罡王尊这些久远年代便存在的强者最为突出。高志敛去气机，不愿意现在就与它们起冲突。

　　“鬼雾林海……”

　　高志还记的那一片区域，当年他进过古史天林，其实相差的距离并不远。他还记的，第一次通过太初树皇道图看到的那一片区域，当年觉的是古史天林，如今却又有了别的想法，也许是鬼雾林海也说不定。

　　当年，他在这里乱闯，现在想来，若不是龙伯暗中关照，估计早已身死了吧。后来，他更是直接在这里进行了一次跨越境界的大胆突破。

　　依靠太初树皇的能力，想寻找鬼舞林海并是不一件困难的事情。

　　高志欺近的同时，心底也在盘算这鬼雾林海的问题。外边闹的天翻地覆，那里竟然一点动静都没有？而且，连荒天龙似乎都不在意，是不在意，还是有所忌惮？

　　高志搜索了一下自己的记忆中，发现没有任何多余的关于鬼雾林海的信息。龙伯只是让他不要擅入荒天林而已，并没有着重说起鬼雾林海的事情。这一切，也更加让高志不解了。

　　高志眸光闪烁，透过重重密林，直接看向远处。

　　“嗖嗖！”

　　高志速度飞快，足足在距离天门有一百公里的地方停了下来。高志微微皱眉，伸手感受了一下四周的情况。

　　“很玄奥的阵法。”

　　高志低语，与古史天林很相似，都有大阵掩藏了一切。高志静静的站了一会，在这里，他已经能够感受到隐晦的鬼气，是从来没有感受过的，纯粹的让人心颤。

　　阴森、冰冷、还有恶毒的意念。

　　高志度步，并没有急着冲进去。神魂力量飘逸开来，仔细查看四周的情况。很快，高志停了下来，目光落在一株不起眼的小草上。

　　高志眉头微挑，弹指刮起一股狂风吹了过去。四周的草木纷纷剧烈的摇摆，但是唯独这株小草没有任何变化。高志伸手抓在手中，仔细端详了一番。半晌，又扔在了地上。

　　“是陆贤师兄的静势所导致的，溢出的大道之力禁锢了那株小草。”

　　高志心底恍悟，看来陆贤和天云道尊他们也都在一起。他们来过这里，果然并没有葬身在天门。

　　高志向前走出几步，伸手探了进去，手臂突兀的消失了。

　　“可进，不可出吗？”

　　高志轻语，收回的右手有鬼气缭绕，自主侵蚀高志的身躯，但是并没有任何作用。“应该是尊级以下无法进入，尊级以上则可以随意进入。”

　　高志暗忖，判断出这个情况。这足以证明，这鬼雾林海中真的有可怕的存在，否则也不会有这样繁奥玄奇的大阵遮掩了。

　　“不是霸者的手段，也不是一般强者能够布置出来的。”

　　高志心念闪过，如果天云道尊和天龙长老他们真的闯了进去，那想出来就真的很难了。同样的，如果是他进去，能不能够出来也是二话。也许，他们就是知道了这些，在那种严峻的形势下，不得不闯入进去，既然失败了，一旦落入秦岭等人的手中，则是必死无疑的下场。而秦岭他们既然知道这个情况，断然不会继续冒险。

　　高志不再犹豫，径直跨步迈了进去。

　　“呼！”

　　浓郁的如水流一般的鬼气扑面而来，让高志下意识的屏住了呼吸。目光所及之处，幽绿色的鬼雾如水流一般在空中荡漾，这里有无数的参天大树笔直、粗壮。

　　可令人心颤的则是，那些树木，竟然都生长有一张人的面孔，面目可憎，让人看起来很是难受。甚至有一些树木，根部竟然和人类骨骸差不多。白骨森森，非常的多。

　　“咯吱。”

　　高志跨出的一步又迈了回来，地面上白骨累累，多的难以一眼看的清楚。高志蹙眉，仔细查看了一番，这才发现，有一大部分都是那些树根所形成的。另外一部分则是人族、妖兽等的尸骨。头颅骨到处扔的倒是，若是心理素质不过硬，这里的情况绝对会把人吓蒙。

　　因为，太多了。这里绝对可以说是由尸骨所铺垫而成的，多的难以计量。

　　“呼！”

　　高志对着前方吹了一口气，一股狂风如利刃一般切开前方浓郁的鬼雾。带动了四周的树枝，不断舞动着。

　　“桀桀！”

　　“嘿嘿！”

　　“嘎嘎！”

　　“呜呜！”

　　无数刺耳的凄厉笑声响遍耳畔，刺的耳膜生疼。随即，更是有如婴孩的哭泣声此起彼伏，听的人头皮发炸。

　　高志目光一扫，发现那些树叶有的是一张狰狞可怖的脸庞，眼中有绿色的血液在滑落。也有的只是半张脸，边缘处更是犹如真正的人脑袋被切开了一样。更有的只是一个眼球，亦或者是半个眼球，再或者是一张长着獠牙的血盆大口。

　　树叶大小不一，有的大如脸盘，也有的和婴孩的手掌差不多。

　　“呜呜。”

　　前方鬼雾涌动，一个丑陋的婴孩缓慢的走了出来。一双眼睛如灯笼一般，占据了大半个脸庞。浑身上下不断有粘稠的液体滴落，绿的渗人。大嘴张开，冲着高志发出一阵阴森恐怖的狞笑。

　　牙齿非常的尖锐，舌头和蛇芯非常的相似，尖端有分叉。

　　“滚。”

　　高志跨步前行，语气凌厉。

　　那婴孩不理，口中发出呜呜的笑声，如婴儿啼哭一般。身影歪歪斜斜的向着高志冲过来，所过之处鬼气涌动，留下了一道道残影。

　　尊级，起码相等于人类修士出道境两重天的模样。

　　“找死吗？”

　　高志眼中有慑人的光芒闪烁，一指点出，一道银灰色的火焰夹杂着雷电横冲过去。直接将其胸膛轰烂，绿色的液体溅的到处都是。

　　“呜呜。”

　　婴孩爬了起来，胸口大开，可以看到蠕动的内脏。大的让人恶心的眼睛有嗜血的光芒闪烁，大口一张就冲高志再度扑来，张口就咬。

　　“轰！”

　　高志身前竖起了一道土墙，冰刺在墙上出现，瞬间将其洞穿。

　　“砰！”

　　地面炸开，碎骨乱飞，土墙反拍过去，硬生生的将其砸入地面，完全抹杀。

　　“桀桀。”“嘿嘿。”“嘻嘻。”

　　无数的树枝摇晃，树叶上的五官亦或者是脸庞发出一阵阵狞笑，凭增几分阴森和恐怖的气息。

　　“让开，否则斩了你们。”

　　高志沉喝一声，周身火焰缭绕，慑人心魄，并在第一时间将率先攻击的树木焚烧当场，不过几息的时间里就化为了灰烬。

　　“咻咻！”

　　如白骨一般的树根笔直的杀向高志，同时一只只浑身绿油油的婴孩从树丛中跃了下来，直接扑向高志。大口张开，獠牙尖锐的咬向高志。

　　“灭！”

　　高志双手捏印，周身狂风大作，银灰色的火焰配合着元天法诀“灭”字诀，瞬间绞杀四周。偌大一片区域所有的存在，全数被绞杀。地面的累累白骨与那些树根也瞬间化为了灰烬。

　　随即，高志一拳轰出，杀向另外一个方向百丈开外的地方，所过之处树木尽皆被轰成了碎渣。

　　“呜呜。”

　　一个巨大无比的婴孩从那个方向跨步而来，身高十几丈，体形如小山一般。两只巨大的眼睛占据了大半张脸，血盆大口咧开，发出一阵阴冷的笑声。


第861章 魔怨邪婴

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　随着巨大的婴孩走了过来，树木纷纷被踩踏。巨大的眼睛俯视着高志，口中不断有粘稠的绿色液体滴下。

　　“我知道你听的懂，若不滚开，休怪我斩杀了你。”

　　高志沉喝，手掌虚按对方，可怕的风浪横冲过去。

　　“呜呜。”

　　婴孩大口张开，发出哭笑难辨的凄厉叫声。绿油油的肥胖手臂快速的拍了过来，随着轰的一声闷响，庞大的身躯趔趄退了数步。地面刹那间出现了几个巨大的深坑，有液体滴落在地，不断腐蚀着地面。

　　“道尊巅峰……”

　　高志皱眉，甚至可以说是半步半天尊。

　　可随即，对方又冲了过来，搅动四方风云。肥胖的大手当空拍下，黑压压一片。

　　高志挥掌，直接迎了上去。

　　“蓬！”

　　高志所在的地方完全崩塌了，土块夹杂着碎骨漫天飞舞。

　　“哼！”

　　高志身躯倒飞出去，快速的避开了那一片区域。对方的力量出奇的大，是他从来都没有见过的。

　　“既然你存心找死，那就斩了你。”

　　高志低喝，身躯横空直接一拳轰向对方头颅。

　　“呜呜！”

　　巨大的婴孩张口，刚好将高志笼罩，只要前冲必然可以落入他的口中。高志蹙眉，眼中有精光闪烁，身躯在空中快速的转折，避开那血盆大口。

　　“呼！”

　　一大团绿色的液体冲了出来，有不下十几个婴孩的脑袋附在上边。让高志都感觉到胃部一阵翻滚，很是恶心。

　　“砰！”

　　高志一脚踢在对方的后脑勺，这一脚力量凶猛，直接将对方头骨踢开。灰白色的脑浆溅射，高志只感觉到大腿一阵刺痛，迅速的退到了远处。裤腿被完全腐蚀了，连强大的肉身都被腐蚀出了几个血洞。

　　高志双眼微眯，同时受创的地方有银灰色光芒闪烁，很快清除掉一切不利因素。

　　“吼！”

　　巨大的婴孩头颅都碎了一半，纵身一跃凶猛的冲向高志。张口又是一团裹带着几具幼儿尸体的液体覆盖过来，空气发出了滋滋声，被腐蚀了。

　　高志倒退数步，右手霸剑紧握，猛地一剑劈了过去。剑芒足有十几丈长，所过之处空间沸腾。

　　“轰！”

　　巨大的婴孩被从中劈成了两半，摔倒在高志身侧。但是残破的躯体依旧在蠕动着，狰狞的眼球瞪着高志。

　　高志双眼微眯，目光看向远处。同时周身火焰缭绕，瞬间将婴孩的躯体焚化。四周树木不断倒塌，足足十几个和刚才一模一样的巨大婴孩张着血盆大口跨步而来。

　　高志手握霸剑斜指地面，猛地冷声喝道：“董三飘，给我出来！”

　　“嘿嘿，你感觉可真够敏锐的啊。”

　　一道身影迅速出现，眸光冰冷的看向高志。

　　“兮忆，也出来吧。”

　　高志脸色一沉，又看向另外一个方向。兮忆缓缓走了出来，浑身血衣紧裹，眸光阴沉。

　　“出乎意料的快，竟然能够知道是我们。”兮忆语气漠然，没有任何情感可言。

　　高志双眼微眯，打量了两人一番，沉声询问：“兮阳呢？”

　　“死了。”兮忆漠然，表情没有任何变化。

　　“死了？”

　　高志眉头一挑，霸剑轻轻晃动了一下。“你，真是疯了。”

　　“不够强，死很正常。”兮忆嘴角勾勒出一丝阴森的笑容。

　　董三飘玩味一笑，“你倒是厉害，竟然能够知道是我们。看来，你的实力真的是精进了许多啊。”

　　“因为我有正常人的推理能力。”

　　高志神色恢复了淡然，“倒是你董三飘，做事情，未免太狠辣了一些吧。”

　　“狠辣？从何说起？”董三飘嘿嘿一笑。

　　“天九神婴，对应的是魔怨邪婴，你真当我什么都不知道吗？”

　　高志手中霸剑指向远处正在跨步而来的婴孩，“但是天九神婴，却可以转变为魔怨邪婴，反之却不行。同样的，一旦转化，就不再是天九神婴，而是真正的魔怨邪婴王，我说的可对？”

　　“不错，不错，你可比多年前成长许多啊，连这种事情都知道。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“可那又如何？实力才是一切，谁会在意力量是如何得到的？”

　　“看来，你早就知道鬼雾林海的事情。”

　　高志语气微冷，“否则也不会来这里寻找，而且你也真自信的可以。”

　　“高志，我已经邀请过你，是你自己不愿意。”

　　董三飘咧嘴一笑，“本不想攻击你，但是却觉的你非常碍事。原本事情大家心知肚明皆可，你却非要点破。如此对战，可不是我想象中的事情。再说了，这个地方……你来了能够干什么？以你的能力，还能出去吗？”

　　“看来你真的是彻底入魔了。”

　　高志淡然一笑，“莫要真的以为自己算准了一切，这里的情况你才知道多少？”

　　“知道多少并不重要，重要的是我们已经得到了想要的力量。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“反倒是你，如果死在这里，似乎真的是有些丢人啊。”

　　“记住，千万别聪明反被聪明误了。”

　　高志冷冷的扫了董三飘一眼，“入魔，没有什么好下场。”

　　“聪明反被聪明误？嘿嘿，哈哈！”

　　董三飘狂笑，伸手指向高志，“你说的没错，若非你不够狠，不够毒。我何须走到这一步？原本借助你的力量，我就可以功成名就。可回头看看，你都在做些什么？逃避，逃避，一直在逃避！”

　　“你的心性让我一切的算计都落空了，从沧海城开始一直就是。那些人明明要杀你，但是你却在干什么？像一个懦夫一样不敢大杀四方。他们杀你，你统统杀光就是了。我董家明明对你都那么不善了，你却还和个孙子似的，竟然选择了忍让？他妈的！你为什么不直接邪影入体，宰了他们？！”

　　“胡搅蛮缠。”高志皱眉，这董三飘是真的变了，变化太大了。

　　“是你懦弱！”

　　董三飘怒喝，“你要是敢杀，我绝对有办法让你灭了所有强者。什么狗屁六大山门，什么狗屁七大王族，统统杀光。这天下，就是我们的。可就因为你的退却，让我一切都落空。我明明有一百种，一千种办法可以让他们互相残杀，可到了最后，一切都没用，连布局的机会都没有。因为，我就缺少了一把你这样的利刃，能够刺入他们心脏，生不如死的利刃！”

　　“如今，你却说我入魔？胡搅蛮缠？简直可笑至极！”

　　高志挑眉，转身走向远处，“你救过我父母，今天我不杀你们。”

　　“嘿嘿，哈哈！你还真别和我提这事情。这是我最错的一步，早知道你会选择忍让。当年我就应该施点手段，让你父母死在董家，还有崇云门的那些废物。”

　　董三飘狂笑，“想必，那样的你肯定会发狂吧？！我错的离谱，你这个懦夫！”

　　高志停下脚步，手中霸剑举起，但是随即却又放下了。“别太放肆，没什么用。这天下，你们的力量，还算不上厉害。”

　　“高志！”

　　眼见高志离开，董三飘厉喝，一掌向着高志所在的方向杀去。“你，已经没有任何价值了！我绝对不会允许你在这里继续破坏我的好事。现在，给我去死吧！”

　　刹那间，空间扭曲，董三飘已经到了高志后方，一掌凶厉的拍了下去。

　　高志跨步而动，霸剑径直横扫后方。

　　“咚！”

　　有血光呈现，兮忆第一时间挡了过来，右手径直的抓住霸剑。布衣幻裟完全将他笼罩，血淋淋一片。

　　高志皱眉，霸剑猛地一震，兮忆倒飞出去，撞断数棵大树又被董三飘直接用空间之力带了回来。同时董三飘一掌劈在高志的右臂，随即阴幽冥血勾直接出现了，顺势一带。

　　“撕拉……”

　　衣袖碎裂，高志手腕一转，霸剑重重的拍在了董三飘胸膛，打的空间碎裂。

　　“嘿！”

　　董三飘身躯一闪出现在远处，抬手擦去嘴角的血迹。

　　“砰砰砰……”

　　远处的魔怨邪婴加快了速度，目光凶狠的盯着高志。

　　高志双眼微眯，右臂被阴幽冥血勾划过的地方留下了一道不算深的伤口，但是却有一股阴冷的气息不断腐蚀着伤口。

　　“高志，我说了，今天绝对不会让你破坏我们的事情。”

　　董三飘冷笑，兮忆与他并排而立。道图第一次呈现，哪里还是天九神婴？分明就是比现在看到的那些魔怨邪婴还狰狞的婴孩，浑身呈现黑红色，粉嘟嘟的模样不再，邪恶非常。

　　兮忆握拳直接杀向高志，带动风势与土势，非常厚重的一拳。比一般的尊级强者不知道强多少倍，很是凶厉。

　　高志侧身冲了过去，霸剑以刁钻的角度抽在了兮忆的身上，再度将兮忆抽飞，但是却并没有受到什么伤势。

　　布衣幻裟，最强大的盾！

　　下一刻，高志挥剑，一道巨大的剑芒直接将四周赶过来的魔怨邪婴轰杀大半。

　　“嘿嘿，你在犹豫什么？还是那么的懦弱！”

　　董三飘狞笑，身躯一闪出现在高志后方，阴幽冥血勾直接勾住高志咽喉。


第862章 恶鬼冥胎

　　“简直是失心疯。”

　　高志低语，身躯快速的避开阴幽冥血勾的袭杀，左手一巴掌将董三飘扇飞。董三飘翻身快速卸去所有的冲击力，脸色一阵苍白。随即兮忆挡了过去，布衣幻裟的防御力非常的惊人。远远比之前高志所见到的要强许多倍，否则也不会称之为最强的盾了。

　　天尊至宝，防御中最强的布衣幻裟。

　　“我说了，今天不想杀你们，别逼我。”

　　高志眼神微冷，霸剑快速一挥，将兮忆劈飞，后者受到了很大的冲击力，口鼻溢血。

　　“断！”

　　高志左手一挥，那片空间轰隆碎裂，直接将剩下的魔怨邪婴葬身其中。

　　同时，霸剑于身前横扫，一道巨大的沟壑出现，惊的董三飘与兮忆后退。

　　高志收手，转身离去，“自重吧。”

　　兮忆前冲，却被董三飘拦下。

　　一直到高志远去，董三飘才嘿嘿一笑，手中的阴幽冥血勾撕裂地面，“他似乎更强了，明明都快死了，竟然又到了这个可怕的地步。真是该死，千算万算却始终算计不了他。”

　　“如果攻击足够，我能够拖住他一会。短时间内，他破不了我的布衣幻裟。”

　　兮忆漠然，话虽然如此，但是却带着深深的忌惮。

　　“没用的，能够抗住他的攻击，起码也要破了他的防御。”

　　董三飘冷笑一声，眼中不无忌惮，“肉身成尊？真的很强。”

　　“他此来，未必是冲着我们。”

　　兮忆沉吟，“也许只是一个巧合。”

　　“嘿，不管怎么说，他来到这里绝对没有什么好事情。”

　　董三飘双眼微眯，冷笑连连，同时道：“我们去做我们的事情，只差最后一部分，结束了，我们就想办法出去。那些魔怨邪婴，就没有必要再去攻击他了。”

　　顿了一顿，又道：“这里的大家伙可是有不少，他要是敢随意闯入，少不得陨落在此地。”

　　兮忆点头，率先离去。

　　另一侧，高志收去霸剑，目光扫过四周。董三飘与兮忆的出现，绝对是意外中的意外。本以为他们应该是在某处藏身，却不想也来到了这里。

　　高志暗暗摇头，有些事情他阻止不了，也没有资格去说什么。

　　少了魔怨邪婴的阻挠，前进的速度顿时加快了不少。四周鬼气浓郁，如潮水一般。对此，高志得以风势开路，搅散一切。

　　良久，高志停驻，一朵绿色的花被他隔空抓在手中，也有一丝静之大道的力量残留其上。这样一来，再度确认了陆贤他们肯定进入了这里。

　　三天后，高志一无所获。四周的场景没有太大区别，威势的震慑，使的这里没有什么敢对他进行攻伐。高志在心底盘算，按时间上来说，董三飘他们应该是在天云道尊、陆贤他们之后才进入的。

　　他们碰上的几率，很小。

　　高志轻舒一口气，眉心发光，神魂力量大肆运用，要在这种险峻的环境下搜寻他们的下落。这里的环境虽然凶恶，好在高志神魂力量早已非凡，尊级中根本无人能够与他相提并论，便是半天尊估计也是够呛。否则的话，神魂力量一出，就有可能受到一定的损害。

　　高志闭目，魂之大道的力量固守神魂本源，他认真感受一切，这个过程非常的详细，连一根花花草草都没有放过。

　　高志身影闪烁，在一个地方停留，然后又会继续前进。

　　“这是……”

　　两天后，高志伸手从碎骨中抓出一把道器利剑，是一件八品道器。早已腐蚀，但很明显时间并不是很久。

　　“是爷爷的剑。”

　　高志心神一紧，他见过天云道尊用过这把剑，但是现在腐蚀的厉害，早已失去了价值。高志身躯一动，又到了附近的一片区域，那里有树木被斩断，这里曾经发生过一场激烈的战斗。

　　高志速度加快，快速的穿梭在这一片区域。暗中有许多尊级的，可如果没有强者指挥，都很平静，不敢擅自出手。因为高志的气机太凌厉了，虽然也是尊级，可很明显和它们不是一个层次的。

　　一天后，高志停下脚步，脸色一阵发白。

　　前方，是一片水泽地。清晰可见，无数的婴孩尸体泡的发胀，同时还有许多成年人，都已经看不清曾经的模样了。除此之外，也有妖兽的尸体，有的体形很大，在这里沉沉浮浮。

　　那里有鬼气与魔气盘绕着，从他们的鼻孔中钻了进去，随后又从头顶冒了出来。这里的空气很浑浊，散发出的那种恶臭，如果是一名霸道境的修士站在这里，可能只是多呼吸几次，就别想全身而退。

　　高志强忍呕吐的冲动，目光一一扫过这里，并没有发现其他任何痕迹。

　　“焚了吧。”

　　高志微微摇头，有火焰席卷过去，将偌大的区域完全笼罩其中。顿时有令人心颤的凄厉惨叫声响起，有些尸体竟然一跃而起，并没有真正的“死去”。

　　高志只是微皱眉头，火势越发的凶猛了。连上方飘浮的鬼气都在火势的力量下烟消云散，肮脏的水流纷纷被烤干，蒸发。这里将彻底化为一片焦土，再也看不出原来的模样了。

　　在高志的面前，这些家伙就算没有死去，就算拥有尊级的实力，那也无用，等待的只有被焚杀。火焰不断收缩，焚杀着中心的一片区域。

　　好一会，火焰散去，水泽地也彻底的消失了。

　　高志眼中有疑惑之色闪过，按理说这么大的动静，应该有厉害的角色出现才是。可实际上，这里就算是之前的魔怨邪婴，也不过是尊级而已。那么，这里到底有什么不对劲呢？

　　古史天林、荒天林、鬼雾林海。

　　这三处地方，可没有一个是善茬啊。

　　这不是高志没事找事，希望来厉害的大家伙和他对战，而是因为，这一切都是正常推理罢了。

　　事态反常必有因。

　　“这里是鬼雾林海，为何会有魔气呢？”

　　高志暗自思量，虽然魔气不起眼，但是只要出现，就代表有源头。

　　这里，可进不可出。估计想要顺利的出去，必须要拥有空间神凰以及混沌凶妖的手段才可以。可就算如此，也必然有一定的麻烦，不会那么简单的。

　　“嗯？”

　　高志目光一凝，直接跨过被焚烧的区域，落在对岸。很快，他眼中有杀意浮现。

　　前方，有一棵大树，根部如蜘蛛网一般散开，本体却是离地的，中间有很多空着的地方。那些树根完全将树干完全烘托在上方，仿佛是一根根支柱一般。而每一根树根都将一名人类模样的女子肚子贯穿，那些女子每一个肚子都挺的很高，仿佛是怀胎九月一般。

　　躯体都出现了许多死斑，但是却又好像并没有完全死去，也不知道在这里持续了多少年头。那样的女子，竟然不下于一千之数。

　　有很多脸上都保持着痛苦之色，但是已经完全凝固了。并没有什么生机可言，但是却又好像并没有真正死去。

　　树冠下方，有一个由枝条形成的圆球，长有两米左右。透着绿油油的颜色，而且有一股非常恶毒的气息盘踞其中。

　　高志脸色阴沉，已经看出，那些死去的女子所在的位置，竟然形成了一个巨大的阵纹。

　　“万灵恶鬼阵！”

　　高志双眼微眯，在阴邪殿所看到的虽然只是一小部分，而且还很残缺，但依旧直接认了出来。

　　“那其中蕴养的是恶鬼冥胎。”

　　高志咬牙，十几年的游历中，他也在过程中了解到了许多事情。虽然主要的是寻找印记力量，但是偶有所闻的事情也都记在心底。这些事情，曾经闲暇的时候与葛迎晨等人闲聊过，不过聊的是万鬼恶灵阵，恶鬼冥胎是顺带提起的事情。

　　据传，这恶鬼冥胎非常的可怕，一旦出世将是最凶恶，最具备魔性的。这是从根底就已经彻彻底底改变的，而并非像是一些生灵那样由好转坏。

　　直白一点就是，这就是恶的本源，根本就不存在所谓的善的一面。

　　恶鬼冥胎的孕育不仅要有万鬼恶灵阵，另外就是需要一千三百六十五名怀胎九月的孕妇献祭才能够进行。一旦蕴养成功，绝对是灭世的。

　　这里的情况又是可进不可出，高志也无法判断出这是什么时候布置的。一千三百多名怀胎九月的孕妇，仅这一点都不是随意可以办到的。毕竟，一个地方也不可能随随便便找到那么孕妇。也许有的刚到这里，就开始临盆了，这一点是很难控制的。而如果要找那些刚怀孕的，很明显时间上也都不可能完全统一。

　　“怪不得这里有那么多魔怨邪婴。”

　　高志心底杀机缭绕，做这种事情的人，简直该千刀万剐。

　　仿佛是感受到高志慑人的杀机，那如蚕茧一般的圆球一阵蠕动。可怕的恶毒气息汹涌澎湃，在和高志进行对抗。

　　“死吧！”

　　高志低喝，一指点出，澎湃的火焰冲天而起。

　　“轰！”

　　一件巨大的布衣完全将火焰挡住，兮忆脸色发白，那一击非常的强，震的他口险些吐血。

　　“高志！”

　　董三飘快速而至，厉喝道：“你果然要破坏我们的好事！”


第863章 阴暗

　　“你们真的是在找死！”

　　高志脸色阴沉如水，双拳捏的喀吧作响。

　　“与你无关，立即退走。”

　　兮忆低喝，威势凛凛，完全的将那大树挡在身后。

　　董三飘神色狰狞，阴恻恻的道：“高志，你就那么想和我们作对吗？我本以为真的是巧合，没有想到，你竟然真的是冲着我们来的！敢动冥胎一丝一毫，今天有你无我。”

　　“滚开。”

　　高志低喝，动了真怒，“我知道那万鬼恶灵阵不是你们所布置的，时间根本就对不上。否则的话，我早就斩了你们。”

　　“是不是我们布置的并不重要，重要的是那冥胎我们要定了！”

　　董三飘厉喝，“你若要动手，就是不死不休！你刚才不是还说我们救了你父母吗？你如此行事，难道不忏愧吗？”

　　董三飘声色俱厉，却难掩一丝惊慌。之前见识过了高志的实力，他很清楚，一旦动手，冥胎是肯定保不住了。

　　“董三飘！”

　　高志沉喝，“别告诉我你不知道恶鬼冥胎的危害性！”

　　“那又如何？力量不分邪恶与正义。”

　　董三飘理所当然的叫道，“为我所用，就是正！”

　　“滚！”

　　高志沉喝，一脚震碎地面，身躯一纵凶猛的一拳杀向董三飘。速度如电，狂暴如风。

　　董三飘变色，阴幽冥血勾快速的杀了过去。面对现在的高志谁敢大意？就算是半天尊，那也要掂量一下。

　　高志身如蛟龙，一拳将董三飘震飞的同时，身影瞬间出现在他身侧，右腿重重的扫了过去。

　　“砰！”

　　董三飘身躯贴着地面滑行十几米，神色越发的狰狞了。周身空间之力涌动，有一股气息散发开来，那是混沌凶妖的力量。

　　“吼！”

　　董三飘咆哮一声，阴幽冥血勾于身前环绕，同时己身不断变化，瞬间化为了混沌凶妖的本体，震动大地，凶猛搏杀。同时怒吼道：“都到了这个地步，怎么能够让你破坏我们的计划！”

　　高志眉头一挑，霸剑在手，直接劈开阴幽冥血勾。同时快速的杀向董三飘，化为混沌的他，竟然已经濒临半天尊的边缘了。

　　高志左手横拍过去，一堵堵土墙横撞过去，不断将董三飘震退。同时雷电交错，火焰焚烧。

　　“兮忆，拿走冥胎！”

　　董三飘咆哮，“不等了。”

　　兮忆面色一变，也很快判明局势，如果高志执意阻拦，他们挡不住。当下反身冲向那冥胎，欲要先行带走。

　　“敢尔！”

　　高志厉喝，霸剑遥指兮忆。

　　“轰隆隆！”

　　兮忆眉头一挑，感受到一股可怖的重力将己身笼罩。同一时间那棵大树也受到了影响，枝干不断碎裂。

　　“喝！”

　　兮忆咬牙，布衣幻裟威势暴涨，硬生生的抗住了重力的压制。纵身一跃，伸手抓向冥胎。

　　“断！”

　　高志再度轰飞董三飘，冲向兮忆。布衣幻裟再度发威，抗住了这一波攻击，只是自身被震的喷血。

　　“天虎碎空！”

　　一道巨大的爪影凭空落下，直接将兮忆轰入地面。

　　高志御空而至，霸剑直刺冥胎。

　　“蓬！”

　　大树完全炸开了，下方所有被洞穿的女子全数化为灰烬。

　　“董三飘，放下！”

　　高志猛地转身，就在刚才那一瞬间，空间出现了波动，冥胎直接到了董三飘的手中。

　　董三飘低吼一声，“高志，不会再让你得逞，我要做的事情，你挡不住。”

　　高志杀机毕现，“既然如此，今天就斩了你们。”

　　话落，右手臂抬起，剑尖有黑日呈现。

　　“邪帝——不灭印！”

　　高志猛地一剑隔空此处，所过之处湮灭一切。一道惊鸿散发出恐怖的气息，直接杀向董三飘所在的位置。

　　兮忆及时赶到，布衣幻裟及时将两人罩住，包括那恶鬼冥胎。

　　“噗！”

　　兮忆张口喷出一道血箭，布衣幻裟上出现了一个不大的洞口，那刚好将他左肩贯穿，顺带的将董三飘的身躯也留下了一个血洞。

　　“走。”

　　董三飘低喝，恶狠狠的看了高志一眼，丝毫不敢停留，快速远遁。

　　高志身影一闪，天劫之后，他就掌握了快的真义，虽然不是真正的究极形态，但是已经足够了。快速的追上两人，霸剑横劈过去，砍的布衣幻裟颤动，让掌控它的兮忆不断受到伤害。

　　这件天尊至宝，真不愧为最强之盾的称号，防御力在强大的霸剑下，竟然都能够支撑不破。

　　整个过程中，董三飘带着兮忆和冥胎疯狂逃窜。阴幽冥血勾在他的掌控下，也不断抵挡着高志的攻击。否则的话，只靠兮忆一人，根本不可能抵挡的住。

　　高志眉头紧皱，同时时刻注意那现在没有动静的冥胎，心底感觉到了很大的不对劲。

　　前方林海中，再度有十几只魔怨邪婴出现了，摧枯拉朽的将那林海毁灭。拼命的冲向高志，相距还有一段距离的时候，就喷出绿色液体，要将高志腐化。

　　高志前冲的速度顿时受阻，挥剑隔空绞杀。但是数目逐渐增多，而且连四周的那些树木也开始向高志出手，也不知道董三飘和兮忆到底做了什么样的手脚。

　　“嗡！”

　　一圈银灰色的光环将高志笼罩其中，有风、火、雷、土、水、冰等大势的力量环绕。

　　“灭！”

　　高志沉喝一声，光环无限放大，摧枯拉朽的杀向四面八方。所过之处，一切都被扫荡的一干二净。董三飘与兮忆也再次受到了冲击，喷血翻滚在地。

　　随即，地面炸开，有数道血影冲了出来。是血鬼，一直藏在地下，此刻也被惊动了，第一时间却是杀向高志。每一个都是尊级，被炼化为血鬼的时候，也应该是尊级的。

　　霸剑力劈，一剑一个，一扫而光。

　　前方，董三飘与兮忆的身影已经快不可见了。

　　“轰！”

　　高志气势大作，四种道图纷纷呈现。

　　“星速！”

　　极致的星速，这一瞬间，空中全部都是高志的身影，空间根本无法反应过来，每一道身影都残留在空中。时间，都快没有意义了。

　　高志速度如闪电一般，横贯天穹。霸剑遥指，猛地劈了下去。

　　“蓬！”

　　地面炸开，出现了一道巨大的沟壑，董三飘与兮忆仓惶起身，不断喷血。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　霸剑挥舞，猛地刺了出去。

　　“破！”

　　高志大喝，霸剑直接刺在布衣幻裟之上，受到了短暂的抵挡之后，瞬间将兮忆当胸贯穿。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，感受到了一股大悲大恨的情绪，更多的是不甘。

　　高志心底一沉，他本来就怀疑兮家可能出了大事情，否则的话兮忆不会如此。心念闪过的瞬间，霸剑快速的收了回去，顺带的将兮忆拍飞到远处。

　　趁着这个时间，董三飘纵身一跃，已经在百米开外。空间之力激荡开来，让他的身形难以琢磨。

　　“给我留下！”

　　高志右手一松，霸剑悬浮在身前，猛地一拳轰在了剑柄上。

　　“咻！”

　　霸剑威势凌厉，瞬间将董三飘化为的混沌凶妖的身躯洞穿。

　　“吼！”

　　董三飘怒吼，身躯快速变幻重新化为了人形，被霸剑贯穿右臂，钉在了地上。恶鬼冥胎滚落在不远处，一股恶毒的意念悄然散发开来。

　　高志快速到了董三飘身前，伸手拔出霸剑，带起一串血珠。一个跨步到了恶鬼冥胎一侧，举剑就准备毁灭。

　　“高志！”

　　兮忆捂住胸口的血洞，凄厉大叫，“你要敢毁了冥胎，就算你不杀我，我一定会生生世世的报复你，因为那是我唯一的希望。”

　　高志目光扫了兮忆一眼，沉声道：“你到现在还没有搞明白自己的状况，力量有诸般手段都可获得。如此行径，你可曾问过自己，值吗？”

　　“值！”

　　兮忆加快脚步冲过来，厉声喝道：“只要能够复仇，一切都值。”

　　高志摇头，霸剑毫不犹豫的向下劈去。可随即又停了下来，董三飘横身挡在前方。

　　“让开。”

　　高志冷声叱道：“别再执迷不悟了。”

　　“嘿！”

　　董三飘低笑一声，“高志，不是每一个人都可以像你这样，总能够凭借自己的意志活下来。而且还可以获得难以想象的力量，我们没有时间，也没有那个心情去等。恶鬼冥胎，就是我们的希望。你要想毁了它，那就先杀了我们。”

　　“该说的，我都已经说过了。”

　　高志沉声道：“你，立即给我走开。”

　　“高志！”

　　董三飘怒喝道：“你到底怎么样才能够放手？难道你非要让我们给你跪下吗？凭什么你就觉的，你认为是错的，就是错的？！别忘了，你也错过，你比我们错的更多。你身边死过多少人，你还记的吗？都是因为你自己的原因。”

　　高志面色微变，紧握霸剑的手轻微的颤抖了一下。

　　“你要想看到我们跪在你面前，行，我跪给你看。”

　　董三飘厉喝，身躯一弯就要向高志跪去。

　　高志眉头一皱，左手一伸欲要扶起董三飘。

　　“噗！”

　　阴幽冥血勾自高志身后刺穿了高志肋下，带起一大片鲜血，同时用力一扯，直接勾住脊椎。

　　“去死吧！”

　　董三飘身躯反冲向高志，一掌拍向高志心口，“你肉身的强大，我早就在想办法破了！”


第864章 冥胎出世

　　“轰！”

　　董三飘被高志一脚踹飞，同时身躯一动，左手一把抓住兮忆的脖颈，那一击是来自兮忆，是他高志大意了，没有想到兮忆竟然能够运用阴幽冥血勾。

　　天尊至宝，一向都很难被外人使用。

　　“砰！”

　　高志眼神冰冷，最终没有杀掉兮忆，直接摔在了远处。脚下一阵踉跄，口中不断溢血。被割裂的身躯，难以痊愈，一股可怕的力量正不断摧毁着他的身躯。

　　几个呼吸的时间里，高志脸色发青，浑身都在打颤。

　　是毒，一种极致的毒。

　　“你们……”

　　高志手拄霸剑，刚一开口就忍不住打了一个冷颤。

　　“嘿，哈哈！”

　　董三飘仰躺在地，疯狂大笑，那一脚很重，他的胸骨都完全被踢碎了，根本就站不起来。“高志，从你拒绝我开始，我就一直在想办法破你肉身了。这毒的滋味如何？不妨告诉你，这本来是我始祖阴幽冥王为了杀霸者所专门研制的魂寒血魄散。只可惜，当年没有成型，现在却被我研制成功了。死在这种剧毒之下，你不亏，这天下独此一份！”

　　“你肉身如今这般强大，加上你神魂力量强大，肯定早已灵欲合一。如今破去你肉身，就等于灭了你的神魂！”

　　高志上下牙关不断打架，头脑一阵眩晕。连如今的他都有这种感觉，这剧毒的厉害之处，可想而知。被阴幽冥血勾留下的伤口，鲜血都被封住了，同样的伤口也是，无法自主的痊愈。

　　“你就算再强又有什么用？但是你不够狠，你不够毒，注定你会失败！”

　　董三飘狂笑，“等我能够站起来，你也许早就死了。不过你尽管放心，我会将你风光大葬，绝对不会辱没你的威名。”

　　那边兮忆艰难坐了起来，摔的那一下浑身骨骼都碎了一小部分，很多地方都错位了。就算现在看到高志拄剑在那浑身打颤，眼中依旧充满了惧意。

　　“你们是在玩火。”

　　高志勉强开口，目光紧紧的盯着那冥胎。“恶鬼冥胎是恶之源，你们驾驭不了。”

　　“嘿，不劳你费心。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“等兮忆恢复了，利用变化后的道图，直接吸取了它的力量，一切事情都会成功。到那个时候，这世间就会多一份最恶的力量，也将是最强的力量。最强防御的天尊至宝，再加上最恶毒的力量，嘿嘿，我看谁能够挡的住！”

　　顿了一顿，“只可惜，你是看不到了。”

　　高志闭眼，认真感受自身的情况。那毒非常的迅猛，已经开始主动攻击他的灵魂。现在连道图都没有动静了，看来董三飘所言不虚，这真的是曾经准备对付霸者的剧毒，第一时间就冻结灵魂，彻底杜绝了道图脱体的可能性。

　　一旦陷入到了这种困境中，他高志也什么都做不了。

　　否则的话，只要道图脱体，就可以做到很多事情，解决眼前这些事情不是难事。

　　灵魂逐渐冻结之后，很快高志就感觉到了自身血液的流速也在不断减缓。腰部以下，已经不断有薄冰出现了，若是平时，他根本不屑一顾。冰势对他的作用，很小。

　　“没用的。”

　　董三飘扭头，阴恻恻一笑，“我说了，你不够狠，也不够毒。这就是你失败的主要原因，你这样的懦夫，早晚都会落到这个下场。什么是人情？在我看来就是一文不值，生死关头还惦记着那些虚假的东西，嘿嘿，你不蠢谁蠢？”

　　高志嘴唇发紫，剧毒已经遍布全身，但是要想灭了他的神魂本源，那也绝非易事，魂之大道并不是摆设。

　　良久，高志鼻孔不断滴血，眉心发光，神魂力量缓慢的涌现了，逐渐的凝聚成了一道分身。

　　董三飘的笑声戛然而止，错愕的看向高志，“你……你……”

　　“我说了，不能够留，就是不能够留。”

　　高志语气低沉，气息衰弱，同时心底不断思忖如何解去这剧毒。

　　神魂化身伸手，许久不曾出现的诛天血玉弓出现了，弓弦被拉成满月，由极致的神魂力量凝聚成了一支利箭。

　　“高志！”

　　兮忆怒喝，摇摇晃晃的站起来，却又一屁股跌坐在地上。

　　“咻！”

　　由神魂力量凝聚而成的利箭射在恶鬼冥胎上，却只将部分缠绕的树枝震碎，并没有伤及到核心。

　　高志忍不住皱眉，神魂化身再度进行攻击。

　　见状，董三飘脸色剧变，有心想要勾动阴幽冥血勾，却发现短时间内根本什么都做不了。

　　“砰砰砰……”

　　一连十几箭射了过去，恶鬼冥胎外边的树枝倒是完全被震碎了，露出了如绿色的蛋壳，质地看起来却如石质的一般。

　　神魂化身再度拉弓，这一箭慑人无比。

　　“咻！”

　　“蓬！”

　　恶鬼冥胎大震，被射中的地面出现了一道细小的裂痕。

　　“高志，你敢！”

　　董三飘厉声大叫，是彻底慌了。可若论神魂力量，他们两人就是加一起也根本不是高志的对手。对于这一点，他们早就见识过。连神魂化身这个念头，都被直接遗忘，根本不敢去想。

　　知道高志的人，还真没有几个人敢在高志面前想到神魂攻击这种事情。

　　高志不语，一道利箭不断飞出，高志的脸色再度难看几分，这损耗的可是他的神魂力量本源啊，再加上自身遭受剧毒侵蚀，形势非常的严峻。高志心底叹了口气，若是诛天血玉弓是天尊至宝，岂会这么费事？直接一箭就射爆了。

　　恶鬼冥胎的裂痕不断蔓延，一股恶毒的气息越发的浓郁了。董三飘、兮忆愤怒交加，但是却做不了任何事情。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志一阵剧烈的喘息，用力的甩了一下脑袋，他越发的不清醒了，眼前都出现了重影。神魂化身失去了他的掌控，也停下了攻势。

　　“咳。”

　　高志咳血，身躯一软就差点跌坐下去，双手勉强用力抓住霸剑，这才没有倒下。就这么一会的时间，神魂化身幻明幻灭，仿佛随时都会溃散。

　　高志深吸一口气，神魂化身黯淡，所有的力量都涌入到诛天血玉弓中。一支利箭缓慢呈现，透着魂之大道的气息。

　　“咻！”

　　空间沸腾起来，这一箭将空气都切开了。

　　“咚！”

　　恶鬼冥胎再度被击中，狂暴的神魂力量肆虐开来，不断冲击。

　　“啪……”

　　诛天血玉弓径直掉在了地上，高志凝神注视，对此没有时间去管。

　　“蓬！”

　　恶鬼冥胎炸了开来，碎片乱飞。

　　“呜呜。”

　　一阵刺耳的鬼哭声响起，一只肉嘟嘟，却呈现绿色和黑色的手臂探了出来。

　　高志抿嘴，胃部一阵翻滚。董三飘与兮忆也呆在了当场，一股恶毒的气息逐渐的蔓延开来，一道不大的身影自那蛋壳碎裂的地方站了起来。

　　高志觉的自己，自己这辈子都没有见过这么恶心的东西。

　　一个不知道算不算“人”的东西，头部和身躯的比例相当，头和脸盆一般大小，连模样都很相似。一只巨大的竖眼占据了半个脸庞，开合间，仿佛将上半张脸都占据了。一张嘴为月牙形，都到了耳朵旁。

　　没有所谓的鼻子，如果这也算是五官的话，高志唯一能够想到的就是，创造这世间生灵的存在也太随意了，完全就是一竖加一横。

　　“呜呜。”

　　恶鬼冥胎在地上爬动，巨大的眼睛不断开合，闪烁着恶毒、冰冷的神色。它第一时间爬向了离他最近的董三飘，大口张开，獠牙尖锐无比，散发着寒光。

　　董三飘瞳孔紧缩，想要移动身躯后退，但是却根本什么都做不了。

　　“呜……”

　　恶鬼冥胎竖眼散发着出贪婪，嗜血的光芒，血盆大口一张就向董三飘当头咬去。

　　“蓬！”

　　一把大剑隔空劈在恶鬼冥胎的身上，却没有伤到丝毫。

　　“嗷呜！”

　　恶鬼冥胎怪叫一声，转身看向远处的高志，刚才正是高志把大剑抛过去解了董三飘的困局。

　　“吃、吃、吃你……”

　　恶鬼冥胎加快速度冲向高志，竖眼不断开合，一股股恶毒的力量散发开来，原本附近还是有些植被的，可却瞬间如被死气侵蚀一般，很快就萎靡了。

　　高志身躯摇摇晃晃，受到对方带起的狂风根本连站都难以站住。

　　“砰！”

　　高志勉强一拳砸在恶鬼冥胎的竖眼上，被击中的一瞬间，对方的眼睛就已经闭上了，这一拳本来就没有多强的威力，顿时被完全挡住了。

　　高志胸口一阵刺痛，对方已经张嘴咬在了他的身上，用力撕扯。神魔之体就算不动用能力，如今也已经成尊，想随意咬破也不是那么简单的事情。高志双手抱住那恶心的大脑袋，拼尽余力的想将它扔出去。到了最后，只能够尽力挥拳攻杀。

　　可也不知道这家伙到底是什么物种，头部并不坚硬，反而很软，卸去了高志所有的攻击。

　　高志面色一变，胸口传来一阵剧痛，对方竟然生生的咬破了他的皮肤！

　　“吃，吃，吃你。”

　　恶鬼冥胎发出阴冷的笑声，竖眼睁开，硕大而丑陋。


第865章 天元

　　高志不断挣扎，下半身根本没有一丝力量。那剧毒不仅冻结，还麻痹了身躯。

　　“嗖！”

　　一股阴风吹袭，阴幽冥血勾被董三飘拿在手中，直接勾住那张大嘴，全力向外扯去。刚一大动，口鼻就不断溢血。

　　“呜！”

　　恶鬼冥胎发出难听的叫声，咬住高志直接扔向远处，大脑袋猛地向董三飘撞去。它的一切动作，都是一种本能。被阴幽冥血勾挂住的腮帮子，却非常的有弹性，竟然没有受到任何伤害。

　　高志跌飞在地，眼前一阵黑暗，剧毒入魂，不断侵蚀。

　　“避毒珠。”

　　高志脑子中突然浮现了这个想法，右手勉力一动，道戒发出微弱的光芒，一个圆珠落在了身前。这是小青给他的，一直都没有怎么动用。只在古龙镇的时候交给了癫小乐，后来又到了他的手中。

　　另外一侧，恶鬼冥胎的气息越来越强，不断撕咬着董三飘。兮忆也恢复了行动的能力，快速的出手，却不是一味的攻杀，而是抱着之前的想法，要将恶鬼冥胎化为自己道图的力量。

　　甚至，是要做到董三飘那样，将混沌凶妖的灵魂束缚在体内。

　　“没用？”

　　高志心底一突，那避毒珠拿在手中竟然没有任何反应。小青的本体是暗渊青灵王蛇，是一种拥有极致毒性的蛇类妖兽。

　　高志昏昏欲睡，胸前被咬破的地方不断滴血，有恶毒的力量也在往他体内钻去，肆虐无比。常年在生死边缘打滚，早已让高志拥有非凡的意志和具备明确的判断能力。

　　“口服。”

　　高志的想法很快衍生，小青交给自己的避毒珠绝对是唯一的机会。时隔多年，却不想竟然是今天才用上。世事的奇妙，果真让人惊奇。

　　“啪！”

　　高志勉力握住避毒珠，虽然力量百不存一，可还是直接将这珍贵的避毒珠捏碎，直接倒入口中，良久才有一部分碎末逐渐融化，化为了一股清流冲向四肢百骸。

　　仅仅几个呼吸的时间里，那股冷意顿时褪去了几分。

　　高志轻舒一口气，有效就行。并且随着那股力量，高志勉强调动体内的力量，虽然因为接受了邪影的力量而出现了变化，可其实早已算的上是真正的神力了。

　　很久之前，就已经是伪神力了，有了如此的进展，再加上境界在道尊，这一切不足为奇。

　　神力进一步催化避毒珠的效用，逐渐的灵魂都复苏了。

　　“嘿！”

　　董三飘洒血倒退，大腿被撕掉了一大块血肉，鲜血淋淋。

　　“啪唧，啪唧。”

　　恶鬼冥胎一阵嚼咽，周身有扭曲的空间之力出现，很淡弱。但是却让董三飘与兮忆心底一惊，竟然能够通过吃食对手而领悟能力？

　　可随即，董三飘狂笑，“好东西，果然是好东西！”

　　看也不看大腿部正被恶毒力量侵蚀的部位，阴幽冥血勾一扫，与兮忆同时出手。恶鬼冥胎的速度不断加快，而且空间之力的运用竟然在短短的时间里不下于董三飘。

　　“砰！”

　　恶鬼冥胎一口咬在兮忆放在身为的布衣幻裟上，尖锐的獠牙直接刺了进去，可随即又被反弹开来。兮忆脸色一沉，道图直接裹了过去，但是对方却很警惕，直接避开。

　　“砰砰砰……”

　　恶鬼冥胎加快速度，随时出现在兮忆身周，张口就咬。不到半刻的时间里，布衣幻裟竟然开始无法支撑了，出现了一道道裂纹。布衣幻裟并没有真正的实体，出现裂纹就代表无法维持了。

　　董三飘双眼微眯，强撑着化为混沌凶妖的本体，对轰过去。阴幽冥血勾浮空，不断将恶鬼冥胎从兮忆身边拉开。

　　“哼！”

　　董三飘低吼一声，化为的混沌凶妖躯体竟然被恶鬼冥胎直接咬掉了一大块血肉。同时，令他惊骇的事情发现了，他竟然跟不上恶鬼冥胎的速度！

　　快，快到了极致！

　　而且，还有空间之力辅助，就越发显的诡异难测。那只竖眼不断有恶毒的色彩闪烁，满嘴鲜血，疯狂的撕咬着董三飘。兮忆勉强冲过来，将对方震开。布衣幻裟刚刚将董三飘罩住的时候，恶鬼冥胎发出一阵咆哮，头颅不断放大，足有数米高，大口猛地张开，一口将两人罩入其中。

　　“咔咔……”

　　恶鬼冥胎紧闭嘴唇，快速的嚼咽着。

　　“破！”

　　高志腾空，霸剑隔空抓在手中，快速的对着恶鬼冥胎的嘴唇斩了过去。

　　“嗷呜。”

　　恶鬼冥胎痛呼一声，同时内部受到了攻击，一张嘴董三飘就与兮忆狼狈不堪的逃了出来，浑身上下许多地方都被腐蚀了，还有许多牙印，非常的深。

　　“邪帝——断魂印！”

　　高志脸色阴冷，剧毒已经解除，但是实力还没有真正恢复，可是现在已经顾不得这么多了。霸剑带起一团黑光，直接杀向恶鬼冥胎。

　　恶鬼冥胎咆哮一声，完全不惧，前方空间如水波一般汹涌杀向高志。

　　“轰隆！”

　　空气沸腾，恶鬼冥胎被震飞十几丈，被击中的头部竟然只是凹了进去，可很快又恢复了。

　　“去。”

　　高志左掌翻飞，快速的拍了过去。一条风龙出现了，发出刺耳的风之咆哮，直接将恶鬼冥胎罩落。凌厉的风势将地面不断切割，眨眼间的时间里，这里就已经没有一片完整的地方了。

　　“呜呜呜……”

　　恶鬼冥胎发出凄厉的叫声，身躯一闪，慌不迭的向远处逃去。身上伤痕满布，不断流出红绿色的血液。

　　“邪帝——不灭印！”

　　高志低喝，霸剑脱手而出，带起一道黑光瞬间将恶鬼冥胎身躯贯穿，横穿百米区域，所过之处土石炸开。

　　“想走？今天你必死。”

　　高志身影一闪，迅猛的冲杀过去。

　　“嗷呜。”

　　恶鬼冥胎大力挣扎，短小的手臂快速变长，硬生生的将霸剑拔了出来，独眼恶毒的看向霸剑，张口就咬。

　　“斩！”

　　高志挥手，一道巨大的斩字诀凌厉霸道的当空落下。

　　“嗡！”

　　空间颤抖，恶鬼冥胎留下一片血雨扔下霸剑，快速逃遁。是空间之力，它掌握的越来越娴熟了。

　　高志隔空将霸剑抓在手中，顺势一扫，直接一道剑光劈在恶鬼冥胎的后脑勺上。可随即，高志脸色一沉，只留下了一道不大的伤口，竟然做不到将对方劈开。

　　虽然他现在实力有损，与正常时候有很大差池，但是这样的情况也让他吃惊。恶鬼冥胎只是一种说法，却不料防御竟然如此的惊人。

　　可随即，高志恍然，这家伙吞了他一部分鲜血。而且在最短的时间里就消化一切，是从对手中得到力量，然后再直接转变为自己的。这个能力，太渗人了。要是吃了一只空间神凰，岂不是直接可以掌控空间神凰的一切秘技？

　　“绝对留不得。”

　　高志心底有无尽的杀意涌现，这样的东西要是放出去，以这种速度成长的话，要不了多久，世间就绝对没有人是它的对手。

　　高志轻吸一口气，四种道图纷纷呈现，霸剑斜指苍穹。

　　“星速！”

　　“玉龙七连斩！”

　　高志身影一错，直接到了恶鬼冥胎身侧，在空间之力出现的那一瞬间。霸剑狂舞，无情的落下。

　　“砰砰砰……”

　　红绿色的鲜血四溅，腥臭难闻，而且其中蕴含了一种恶毒的力量，高志也不得不撑起能量护罩抵挡。

　　恶鬼冥胎不断惨叫，任它有无穷的成长能力，在碰到现在的高志，也别想轻易逃遁。

　　“咻！”

　　高志耳朵一动，感受到一股阴风从后方袭来。眼中有厉色闪过，看也不看的反手一剑劈了过去。

　　“哼！”

　　董三飘倒飞出去，胸口出现了一道狰狞的伤口，深可见骨。

　　趁着这个时间，兮忆追向了恶鬼冥胎，而董三飘也再度全力的挡在高志前方，厉喝道：“这是我们的东西，你休想斩杀掉。”

　　“滚！否则斩了你。”

　　高志目光冰冷，跨空追向恶鬼冥胎。

　　“不会让你得逞的。”

　　董三飘挥动阴幽冥血勾，挡在前方，阴风阵阵。

　　“轰！”

　　高志气势大作，左臂一震，直接震偏阴幽冥血勾，同时左手如虎钳一般抓住董三飘的脖颈，带起一股狂风迅猛的杀向恶鬼冥胎。

　　恶鬼冥胎仓皇逃窜，却是向鬼雾林海的深处逃去。兮忆紧随其后，虽然没有被甩掉，但也无法追上。

　　“轰隆隆隆……”

　　空间爆响，高志右手紧握霸剑，左手抓住董三飘冲了过来。

　　“嗖！”

　　高志大力的将董三飘砸向兮忆，“别逼我。”

　　话音未落，身躯一闪直接出现在恶鬼冥胎上空，霸剑横贯而下。

　　“轰！”

　　地面炸开，霸剑斩去了恶鬼冥胎小半个脑袋，加上半边的身躯。

　　可随即，恶鬼冥胎再次调动空间之力仓皇逃窜。这里是一个深谷地带，前方很是幽暗。

　　它，还活着！随着恶鬼冥胎的奔跑，大脑袋不断有液体流淌出来，也不知道是血液还是脑浆。

　　高志再度冲了过去，董三飘与兮忆变色，也紧随其后。

　　陡然间，高志速度戛然而止，挥动霸剑将董三飘与兮忆等人震飞。目光凌厉的看向前方，不远处一具尸体躺在地面上。

　　天元长老！天门十大长老之一的九长老。


第866章 人不为己？

　　“呜，嘻嘻，我、我会回来杀了你们的。”

　　恶鬼冥胎转动残破的脑袋，恶毒的看向高志等人。它身后所在的地方，出现了一片诡异的波纹，空间仿佛在剧烈的波动，而且非常的不稳定。高志也从来没有见过这种诡异的场景，而他的目光更多的是被九长老天元所吸引。

　　高志脸色阴沉，挥动霸剑欲要再度杀过去。

　　“呜呜，嘿嘿，嘻嘻。”

　　恶鬼冥胎诡笑，身躯一纵直接落了进去。

　　一瞬间，那混乱的空间完全沸腾了。紧接着，高志面色大变，那恍惚间，他似乎感受到了天云道尊的气息，非常的隐晦，来自那混乱空间波纹之后。

　　随着恶鬼冥胎的消失，那空间再度恢复了刚才的情况，不断波动着，什么也感受不到了。

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，跨步到了天元长老身边，后者身体冰冷，双眼依旧瞪的浑圆，有恐惧之色在眼中凝固，他早已死去多时。但是全身却没有任何伤痕，但是灵魂却寂灭了。

　　高志握拳，天元长老与天青长老关系很好，他死在这里，也可以推断出天青长老也肯定出现过在这里了。而且，刚才那一瞬间的感觉，他绝对不会认为是错觉。

　　天云道尊以及天龙长老等人，肯定就在混乱空间之中。

　　高志挥掌，直接将天元长老尸体上所缠绕的鬼气清除，同时直接收入到了道戒中，目视那混乱的空间，陷入了沉思中。

　　“高志，你个该死的混账。”

　　董三飘气急，“如果不是你，那恶鬼冥胎早已成为了我们的力量。”

　　高志抬头，冷冷的瞥了董三飘一眼，“我不杀你们的原因，不需要我多说。莫要真的以为，我是心慈手软，我早已告别了那个阶段。你们如此行事，早晚有一天会得到恶果，记住，多行不义必自毙！”

　　“放屁。”

　　董三飘气急败坏，怒吼道：“人不为己，天诛地灭，我有什么错？！”

　　“人不为己，天诛地灭？”

　　高志晒然一笑，“你真的懂这句话的意思吗？”

　　话落转身，正面对着两人，“你们来告诉我，什么叫为己？”

　　“力量，权利，财富！”

　　董三飘理所当然的冷声喝道，“只有得到这些，我们才能够更好的掌控自己的命运。”

　　“简直是愚昧至极。”

　　高志不屑一笑，“董三飘，枉你智慧不低，却连这种浅显的道理都看不透。我来告诉你，什么叫人不为己，天诛地灭。”

　　“你什么意思？”董三飘手中紧握阴幽冥血勾，胸口的伤口已经不流血了，可还是非常的严重。

　　“生灵降生于这世间，力量，权利，财富，名利，不过都是虚妄，只是生灵一生奋斗所带来的附加虚荣罢了。不择手段的获取一切，最终只会种下恶果，恶果来报之时，你便会注定身死魂消。”

　　高志淡然，目光凌厉，“你来告诉我，自己害了自己，这叫为己吗？”

　　“谬论！”董三飘低喝，“你休要乱我心智，高志，你还没有那个资格。”

　　“天地有正气，本分做事，做该做的事情，才是为了自己。这才是有因有果，有罪有罚。”

　　高志淡然，“你与兮忆封印我母亲体内的死亡印记力量，这是因。这一次相遇，我一而再，再而三的没有杀你们，这就是果。你们种下善因，我同样给了你们善果，这就是因与果。”

　　“你们行绝灭之事，早已为自己惹下大祸。便是我不杀你们，早晚有一天，也会被地狱亲自索命，被上天所惩罚。这就是恶因、恶果。人不为己，天诛地灭？呵呵，你们不过是被力量迷失了双眼，真的以为做这一切是为了自己吗？如今你们不过是在拿着一把利刃，逐步刺入自己的心脏罢了。”

　　“这不叫为己，这叫自杀。”

　　“遵循规则，做该做的事情，这就是正道。”

　　“不择手段，就是误入歧途，这就是入魔。”

　　闻言，董三飘神色不断变幻，这些观念和说法重重的击在他心头。

　　高志再度转身，踏步欲要进入那片区域。

　　“高志！”

　　兮忆厉喝，“那你来告诉我，我兮家到底做了什么样的事情，却要遭受无妄之灾，上上下下近千口人全数遭难。他们呢？他们有什么样的罪过？那些人呢，天地的惩罚又在哪里？”

　　高志身影顿了一顿，心底叹了口气，这一点他早就猜测出了大概。原来，兮家竟然遭受到了这个的劫难，堂堂七大王族之一，竟然烟消云散了。

　　好一会，高志语气斩钉截铁的道：“待天地恢复了秩序，任何人也逃避不了，自然有劫罚在等着他们。”

　　“嘿嘿。”

　　兮忆冷笑连连，“说白了，还不是拿他们没有办法，对吗？”

　　“待时间到了，一切自有分晓。”

　　高志不再说什么，身躯一纵，直接落在了那混乱的空间内。

　　“还想杀恶鬼冥胎？！”

　　董三飘神色一凛，直接冲了过去，“管什么叫为己，那力量我们要定了！”

　　兮忆也不慢，快速的冲入其中。

　　高志周身能量澎湃，那空间之力无比的狂暴，不断撕扯着他的身躯，仿佛要将他完全撕碎一样。若非肉身成尊，就是碰触到这里，就会直接身死魂消。

　　很快，高志就感觉到了董三飘与兮忆也跟了过来，但是却并没有去搭理他们。在这里，他尝试着散开神魂力量，发现刚一这样做，就被空间给完全搅碎了。

　　高志神色平静，肌体生辉，任这些力量疯狂的冲刷着己身。四面八方无比的黑暗，没有什么光线，也感受不到任何实物。甚至，在这里他连时间的流速都感受不到。

　　这里，什么都不存在。

　　不知道过了多久，眼前出现了淡弱的光线，非常的昏暗。刚开始的时候，什么都看不到，所有的一切都是朦朦胧胧的。

　　“咚！”

　　高志一脚落在地面上，感受到了坚硬的土地。双眼光芒缭绕，好一会视觉才恢复。

　　“嗯？”

　　高志抬头，天空正上方有一颗血日当空，仿佛是一个人的眼球一般，透着邪恶的气息。远处有山峦起伏，嶙峋诡异，远远看去，竟然好像是一只只巨大的恶鬼一样。

　　“呜呜。”

　　高志耳朵一动，快速的眺望过去，那只恶鬼冥胎正在疯狂的汲取着这里的能量。是鬼气，与鬼雾林海的鬼气简直一模一样。

　　高志身躯一动，就要追上去。身后却传来一阵响声，董三飘与兮忆也落了下来。仿佛是凭空出现的一样，若想按原路回去，将会变的很难。

　　就这么一晃神的时间，高志再度转身寻找恶鬼冥胎的时候，却发现已经失去了对方的踪影。

　　高志略一沉吟，径直前行。同时神魂力量有魂之大道的气息附在其上，凶猛的冲向四面八方。之前恶鬼冥胎落下来的时候，正是那一刻他感受到了天云道尊的气息，就在这里。

　　但是一番搜索下来，高志却失望了，什么都没有感觉到。

　　“这里是什么地方？难道和太初道场那样的地方一样吗？”

　　高志思忖，身躯快速的落在一座恶鬼大山上。顿时惊起无数的恶鬼，可当看到高志的时候，却疯狂的逃遁。

　　高志抬手欲要攻杀，一名尊级的恶鬼慌不迭的跪下，“大人，小的们犯了什么罪？还请大人手下留情。”

　　高志一怔，却并未开口。同时他发现，这恶鬼与外边的鬼物形体上没有什么差别，并不具备实体。只不过，鬼气更加浓郁，更加纯粹罢了。

　　见高志不说话，那鬼物身躯发颤，叩首道：“望大人开恩，小的修炼不易，活到现在真的很难。”

　　高志心思闪烁，很快就明白了。

　　外边的一些鬼物，如天鬼之流，那可都具备了真正的实体。实体在魔与鬼中，绝对是实力的象征，境界不够，实力不行是绝对无法做到这个地步的。而且，他现在身上并不具备真正的人的气息，要说具备，那应该也是“邪帝”的力量吧。

　　“可曾见过有人……和我一样的来过这里？”

　　高志语气带着一丝冷意和威严，沉声询问。

　　“和大人一样的？”

　　那鬼物一怔，却不敢多问，随即连忙道：“倒是有几个人类不知道怎么来到了我们这一界，而且还杀了不少我们同族。”

　　“他们在哪里？”

　　高志按捺住心底的喜悦，再度沉声问道，并有杀意缭绕。

　　鬼物不敢怠慢，快速的道：“往鬼云山的方向去了，他们很厉害。大人是专门为他们而来的吗？这人族太可恶了，传说中一直是很恶毒的，没有想到竟然敢来我们这大开杀戒。”

　　“鬼云山？”高志诧异，而且，这里是一“界”？什么界？

　　“是的，小的绝对不敢欺瞒大人。”那鬼物匍匐在地，连头都不敢抬。高志的身上，并不具备所谓的“人”的气息。

　　“在哪个方向？这里，我很陌生。”

　　高志淡然询问，“我此来，就是感应到了有外敌侵入。”

　　闻言，那鬼物似乎松了一口气，叩首道：“有大人前来，必然可以手到擒来。鬼云山，就在西侧千公里的地方。如果大人不嫌弃，小的愿意带大人前去。”


第867章 冥界

　　高志点头，这个鬼尊给他的感觉很特别，是一种“原住民”的感觉。

　　高志很快反应过来，这里可能是鬼族的诞生地，就好像人间界，人与妖兽都自认是世界的主人。这个念头闪过的同时，高志心底顿时震惊起来，这究竟是一个什么样的地方？为何鬼雾林海中会有一个入口？

　　只是这些问题断然是不可能直接询问的，自己只是被对方误以为是这里的强者。不过，高志的境界虽然让对方疑惑，但是那种慑人的感觉却是一点都作不了假的，所以这鬼尊也不敢多言，更不敢怀疑丝毫。

　　董三飘与兮忆快速赶来，身上都有重伤，满是血迹。他们下来的时候，若非有布衣幻裟防御，估计受伤更严重。

　　这也不免让高志暗暗担心天云道尊等人是如何下来的，又到底有没有受创。高志心念闪烁，本以为那位鬼尊会发难，但是在看到董三飘与兮忆的时候，竟然没有太大的变化。

　　这无疑让高志诧异，暗道奇怪。

　　“这位是妖界的？”

　　鬼尊看向董三飘，只是稍微感到惊奇而已。

　　闻言，高志顿时恍然，董三飘吸取了混沌凶妖的力量，连灵魂都在他体内，那么在对方感受到的话，肯定就认为是混沌凶妖了。

　　董三飘眸光闪烁，见高志与其之前在对话，并没有开口说什么，他很聪明，觉的高志和对方达成了某种协议，所以索性不开口，装傻充愣，闻言也只是冷笑一声。

　　见董三飘如此态度，那鬼尊讪讪一笑，又看向兮忆，只是低笑一声，“这位身上好浓郁的血腥气啊，难道是去了人界大杀四方了吗？”

　　兮忆神色冷漠，也同样没有搭理。

　　“大人。”

　　那鬼尊走到高志身旁压低声音，“这位好像不是我们冥界的，可能是人界的，大人是不是该出手铲除了他？”

　　“妖界？人界？”

　　高志心思则放在这一点上，直觉告诉他，那所谓的人界，并不是指他所在的地方。闻言，只是淡然道：“无妨，不需要管他。”

　　“是，大人。”

　　鬼尊不敢怠慢，连忙答应一声。

　　高志点头，心底更是迫切的要去所谓的鬼云山，要找到天云道尊等人。同时扫了董三飘两人一眼，淡然道：“你们还要跟着吗？”

　　“嘿！绝对不会让你得逞。”

　　董三飘冷笑一声，心底还在想着恶鬼冥胎的事情。

　　“呵呵，随你吧。”

　　高志淡然一笑，目光看向那鬼尊，“带路吧。”

　　闻言，董三飘与兮忆对视一眼，虽然心底都在思忖这里到底是什么地方。但是看到高志如此行动，已经认定高志就是冲着那恶鬼冥胎前去的，甚至觉的，只要跟着高志，一定可以寻到。

　　高志也没有心情搭理他们，这里的情况很怪异，他还需要一定的时间来搞懂这些事情。不仅要找到天云道尊他们，还要找到回去的路。

　　那鬼尊恭敬的在前边带路，位置错开正位，不敢僭越丝毫，这一幕也越发的让高志感觉到奇怪。

　　“你叫什么。”

　　高志不着痕迹的开口询问，听起来像是上位者与下位者的对话。

　　“小的叫周松。”那鬼尊连忙恭敬回应。

　　“哦。”

　　高志点头，很人性化的名字，和人类看起来没有什么太大的区别。“不错，我记住了。”

　　闻言，那鬼尊周松神色一阵激动，不免想到这位大人定然会提拔他一二。神色也越发的恭敬了，同时为高志介绍，“鬼云山是蓝泉尊者的区域，不知道大人可有和他打过招呼？”

　　从对方的语气中，高志听出那蓝泉尊者似乎是一个不得了的存在。殊不知，这正是之前从太初道场脱困的那一位。不过，高志可不清楚这一点，只是冷笑道：“我何须与他废话？他在我面前又算个什么东西？”

　　闻言，周松神色一凛，连忙低头哈腰的道：“是，大人说的是，是小的过分担心了。”

　　同时，他心底也越发的确认了，这位大人来历不凡，而且背后肯定有很大的势力。否则的话，那幽泉尊者，断然不会被他如此说道。那句话中，任谁也可以听出那浓浓的不屑。

　　董三飘与兮忆眉头微皱，也已经意识到了，高志和这家伙也根本不认识。

　　高志一边飞行，一边查看四周的情况。良久才淡然开口，“那蓝泉可是有什么特殊的手段吗？”

　　周松听闻高志询问，却并没有多想，只是道：“蓝泉尊者曾经也是一位很强的冥尊，不过据说几万年前去了一个错乱世界的地方，好像被镇封了。就在前不久才重新归来，不过实力已经大减，不负当年的威势了。”

　　顿了一顿，又阿谀奉承的笑道：“不过与大人相比，他根本算不得什么。毕竟，他才修出了半实体，而且这还是很久之前的事情了。如今，那半实体好像也消失了。”

　　高志笑了笑，鬼族果然是依靠这一点来辨别实力的。

　　“错乱世界吗？”

　　高志心底暗暗思索，原来自己所处的那个世界，竟然在他们这里是这样的称呼。这并不是一个名字，应该是一种别称，没有称呼的称呼。

　　“这里是冥界？”

　　董三飘忽地开口，暗含浓浓的忌惮。

　　周松嘿嘿一笑，目光看向董三飘，带着一丝不屑，“自然，我们冥界虽然不排斥妖界，但是也不喜欢妖界。阁下以后行事还是小心一点为好，大人心胸宽广不愿与你计较，可不要这样就觉的你可以在冥界乱来。”

　　“呵呵。”

　　董三飘阴恻恻一笑，想要出手杀了对方，但是有高志在这，愣是没有敢动手。而且，他也一心想要找到那恶鬼冥胎。这个时期的恶鬼冥胎实力并不强，还有机会夺取它的力量。

　　高志目光遥看前方，心底被很多问题都占据了。一点都没有在意董三飘的话和语气，这里的空气虽然到处都有鬼气缭绕，但是却并不浑浊，和人间界没有什么区别。

　　而且，这里的区域广袤无垠，根本看不清到底有多大。也许这里真的是一个全新的世界，至于范围，没准超越了人间界所有的区域。

　　高志思索，一个又一个新的问题在脑海里盘旋。

　　“那什么错乱世界，我们冥界都有进攻吗？”

　　高志轻语，同时道：“我有很多年都没有出来了，忘记的事情太多了。”

　　周松接口恭敬的道：“那自然不是，只有喜欢掠夺的恶鬼才会愿意攻占其他世界，那些都是激进派。”话落，讪讪一笑，“小的能力低微，也没有什么地位，所以这些事情都不会落在我们的身上。”

　　“魔界呢？”

　　高志顺口问道，问出这话后，顿时觉的不合适。做为一个这里的“大人”，不可能什么都不知道，要向这地位低下的鬼物询问。

　　很明显高志的担心是多余的，周松神色不变，连忙回应道：“魔界和我们冥界可一点都不相同。魔界最是讲究实力为尊，而且等级非常的严密。他们实力提高最快的方法就是吞噬同族，一般来说，一个小小的魔卒吞噬一百个魔卒就可以直接进阶到魔仆了。而一个魔仆吞噬五百个魔仆，或者是五千个魔卒，也就可以进阶到恶魔了。”

　　“所以，这一点他们比我们冥界要有优势的多。而且，他们的数量很多，很多。”

　　“嗯。”

　　高志点头，这样的信息就是董三飘、兮忆两人也是一阵错愕。竟然还有这种事情，魔界……这样的优胜劣汰的方法，太过凶狠和暴戾了。

　　“大人是在担心魔界吗？”

　　周松自作聪明的笑道：“我想大人的担心是完全没有必要的，魔主与冥主的关系虽然不是很好，但是到了他们那个级别绝对不会随意大动干戈的。而且，神界一直在压制我们两界，也许有一天魔主与冥主会合力将神主杀掉。”

　　想了想又道：“那神主可是个惹是生非的家伙，据说唯一一个能够帮助他的主宰也死了。人界、妖界的主宰可也都看他非常的不顺眼呢，一旦到那个时候……嘿嘿，也许他现在正急的跳脚呢。到时候所有主宰出手，神主必定陨落。”

　　高志诧异的看了周松一眼，对方之前一直在说自己地位低微，可知道的事情竟然多的吓人。反观那人间界，连“神”这个级别的存在，许多人都是懵懂，甚至连知道都不知道。

　　而对方，口中竟然随随便便就牵扯到所谓的“主宰”？

　　高志认真感受了周松的神魂波动，完全是一种理所当然的事情，似乎这事情就是一种常识，不会牵扯到什么大的秘密。

　　高志心底暗道奇怪，表面上却很平静。董三飘与兮忆也是听的心底一突，但也毕竟是经历过许多事情的人，自然也都是神色不变，只是在心底暗暗盘算和记住这些事情。

　　诡异，这是他们共同的一种感觉。

　　周松喋喋不休，不断说了很多事情，更多的是介绍了这里区域的一些情况。根据他所言，原本这里的地方的确是那蓝泉的地盘，但是由于他离去了许多年，所以又有别的存在想要侵占，也许会有一场大战也说不定。

　　高志神色不动，只是偶尔会接几句话，做足了强者的派头。

　　鬼云山，才是他的目标。


第868章 鬼云山

　　赶路的同时，高志也稍微注意了一下四周的情况。周松的话，看来真的不是谦虚。他还真的就是一个微不足道的平民，最奇怪的是，明明有尊级的实力，但是气机却根本无法与人间界的那些鬼物相提并论，别说一半的实力了，连十分之一的实力都没有。

　　但明明就是尊级啊，这种情况太古怪了。

　　对此，高志只是隐晦的询问道：“你的气息为什么这么弱？”

　　周松干笑一声，恭敬回答道：“回禀大人，小的，小的已经三百多年没进食过了。”

　　“进食？”

　　高志一怔，鬼需要吃东西吗？

　　“是的，大人可能是早就不需要这样做，所以忘记了这些事情。”

　　周松讪讪道：“那些家伙小的都打不过，每次碰到他们，小的都需要贡献本源力量给他们，否则的话是会被杀掉的。时间一久，小的力量也就越发的弱了。大人之前所看到的那些，其实都是饿了几百年，然后为了活命才藏到一起的。”

　　顿了一顿，又叹了口气，“大人高高在上自然是不会清楚这些事情的，我们这些地位卑微的平民，在那些强者面前都只是食物而已，维持他们活下去的食物。”

　　高志点头，不着痕迹的道：“这样的话，不是和魔界一样吗？”

　　“大人说笑了，自然不是这样的。”

　　周松恭敬的道：“魔界是可以靠这个办法提升实力的，我们冥界只是靠这个方法维持生命而已。而且，只要我们态度够好，主动献上本源力量，他们自然是不会杀我们的。小的实力虽然在平民中算不错的，可要再饿个几百年，也就会直接魂飞魄散了。”

　　顿了一顿，眼神畏惧的看了高志一眼，欲言又止。

　　“怎么了？有事情你就说吧。”

　　高志笑了笑，对方态度一直都还算不错，他也没有心思杀了对方。

　　“嘿嘿。”

　　周松不好意思一笑，最终还是咬牙，小心翼翼的道：“小的帮大人带路，虽然没有什么功劳，但好歹也有一丝苦劳。只希望大人到时候能够出手，让小的吃顿饱餐，不知道可以吗？”

　　“嗯？”

　　高志双眼微眯，停下脚步打量了周松一番。

　　见状，周松慌忙在空中跪下，叩首道：“大人息怒，是小的饿昏头了，这才口出狂言。望大人看在小的也有一丝苦劳的份上，就饶过小的。小的担保以后再也不敢了，再也不敢了。”

　　高志微笑，“好了，起来吧。如果你能够带我找到那些人类，我便赏你一顿又如何？”

　　周松喜形于色，再次叩首，连连道：“多谢大人，多谢大人。小的一定会尽心尽力，绝对不会让大人失望。”

　　有了高志的允诺，周松越发的卖力了，饱餐一顿的诱惑对他的吸引力很大。

　　“却也是个可怜的家伙。”

　　高志心底叹了口气，本以为鬼物每一个都非常的凶残暴戾，可原来竟然也和人没有什么区别。弱小者注定会被欺凌，被压榨。

　　鬼云山，很远，不是一时半刻就可以达到的地方。也许那个时候，高志所感应到的位置有很大的偏差。

　　距离在不断拉近，高志的心情也开始忐忑起来。董三飘与兮忆心底却泛起了嘀咕，高志来这里竟然是找人类？是故意耍他们，准备把他们甩开，然后独自去杀恶鬼冥胎吗？

　　“桀桀，周松你这小鬼也敢来这边？”

　　前方鬼气涌动，一只红眼恶鬼挡住了去路。高志扫了一眼，这才是真正的尊级，气息很强，力量很充沛。

　　周松浑身一颤，那是来自心底的惧意。

　　“嗯？”

　　那红眼恶鬼很快看到了高志，高志的气息赶路的时候并没有散发开来，他可不希望在这种事情还要惹出什么乱子，赶紧找到人，然后想办法回去，这才是正事。

　　红眼恶鬼在感受不到高志身上有人的气息散发的时候，第一时间就选择了慌忙逃窜。

　　“还想走？”

　　高志淡然，能够感受到那红眼恶鬼打心底散发出的一丝恶意。这样的家伙，放在外边，也是那种欺行霸市的流氓土匪。一指点出，一道厚重的力量瞬间将其束缚住，直接抛在了周松面前。“你的了。”

　　那红眼恶鬼认不出高志，但是却知道周松，厉声道：“周松，你好大的胆子，我可是蓝泉尊者麾下的鬼众，你敢吃我？这事情要是被尊者得知，你必死无疑。”

　　闻言，高志晒然一笑，对方是故意拿出“蓝泉尊者”这个称号。不是为了吓周松，而是为了恫吓自己。这种做法很聪明，如果自己真的是冥界的厉害角色，他要是敢直接冒犯自己，他也很清楚那代价是什么。所以看起来是针对周松，可实际上却是在警示高志。如果高志真的是冥界的强者，那么怎么着也要给蓝泉尊者一点面子不是？

　　周松神色难看，眼中满是惧意。蓝泉尊者，那样高高在上的强者可不是他能够惹的起的。

　　“我说了，是你的了。”

　　高志淡然，看也不看那红眼恶鬼一眼，同时道：“如果你没有胆量吃，以后就别吃了。”

　　周松神色一阵犹豫，最终一狠心，同时先向高志跪拜行礼，“多谢大人赏赐。”

　　话落，鬼爪锐利直接刺破红眼恶鬼的胸膛，很快抓出了一团绿油油的鬼火，张口就吃。

　　红眼恶鬼惊惧，大吼不断，“你是在藐视蓝泉尊者！”

　　周松将那鬼火全部吃到了肚子里，气息顿时强了几分，不是实力有进展，而是开始恢复了。当下舔了舔嘴唇，目光看了红眼恶鬼一眼，又径直跪下，“谢大人赏赐，小的已经吃好了。”

　　“哦？你不杀了他？”

　　高志诧异，这周松倒是有意思，对方看来欺负了他很长的时间，却只是掠夺了红眼恶鬼一半不到的本源力量而已。

　　周松低头，恭声道：“那蓝泉尊者很厉害，小的不想为大人惹麻烦。而且，他之前也没有杀我，小的自然也不能够杀了他。”

　　“有意思。”

　　高志笑了笑，那红眼恶鬼恨恨的瞪了周松一眼，非常的不满。在这里进食可没有那么简单的事情。他实力一旦降低，来日就会被别的鬼物压榨，想翻身很难。

　　高志抬头看向前方，束缚住红眼恶鬼的能量匹练快速一收，直接将其镇杀当场，只有一团绿色的鬼火浮现在空中。之前没有杀，只不过是想不通这些家伙到底是怎么进食的罢了。

　　“大人……”周松吃了一惊，这有些违背了一些规则。一般来说，只要下位者不挑衅上位者，上位者是几乎不会出手杀下位者的。不过，这并不是说上位者不会杀下位者，要是不高兴，说杀也就是杀了。

　　周松之所以惊异，完全是因为认为高志是一个拥有了完全体的上位者。这样的强者，连蓝泉尊者都要靠边站。那地位高了去了，红眼恶鬼也一直很慎言，并没有直接冒犯高志丝毫。所以周松心底觉的，高志肯定不屑与这样的小鬼计较。

　　高志淡然一笑，“吃饱了才能够赶路，他心中有太多恶念，而且在我面前也敢如此放肆，死不足惜。”

　　周松连忙点头，眼中满是感激之色，直接认为高志是真怕他饿了，所以也不在乎蓝泉尊者的威势了。吃了那团鬼火后，气息越发的平稳了，虽然没有真正恢复，但是也差不多了。

　　高志心底苦笑，自己虽然一直谨慎，可还是大意了。要是这周松不那么畏惧自己，一定会看出破绽。同时心底暗暗记住这些事情，尽量不再出错。好在董三飘与兮忆只是不远不近的跟着他，也没有说出什么其他的话来。

　　周松此刻除了恭敬之外，更多的就是感激了。这种变化非常的明显，并非是做作，是打心底的感激着高志。

　　高志刚开始不解，可随后就坦然了。试想，如果一个人能够饿几百年不死，那么之后如果有人让他饱餐一顿，那是一种什么样的感觉？简直就是再生父母啊。

　　“对了，鬼云山是靠近蓝泉山的，也就是蓝泉尊者所在的地方。”

　　周松突然想起这个事情，连忙小心翼翼的询问，“大人，这样真的可以吗？直接过去的话。”

　　“无妨，我有很急的事情，不能够多浪费时间。”

　　高志语气不容置疑的开口道，天云道尊他们只是往鬼云山的方向前去了，这一点并不能够确定他们就在鬼云山，没准又去了更远的地方。

　　“爷爷和他们都是人类之躯，在这里肯定会受到很大的侵蚀。”

　　高志心底并不像表面上平静，虽然并不怎么在意兮忆和董三飘，却也发现这几天的时间里，两人神色都是一阵不自然，这里的环境已经逐步影响到了他们。

　　这两人都可以说不是人了，可天云道尊他们可都是真正的人啊。情况绝对不会比两人好上一丝一毫，甚至可能会更加的糟糕。

　　“是。”

　　周松点头，目视前方，指向不到百公里的一座大山，有鬼雾缭绕，“大人，那里就是鬼云山了。”


第869章 大杀四方

　　高志凝视那一片区域，鬼云山仅看仿佛是一个巨大的恶鬼脸庞，上方是鬼气形成的云彩，到有些像头发的感觉。

　　高志双眼微眯，浩瀚的神魂力量肆无忌惮的横扫四方。同时裹起周松，如流星一般冲了过去。感受到那恐怖的压力，周松眼中的敬畏之色更浓了。太可怕了，根本无法企及丝毫。

　　四周偏僻一些的地方，纷纷有鬼物逃窜，不乏尊级的。此刻都非常的惊慌，如惊弓之鸟一般逃向远处。

　　约有小半天的时间，高志全速之下已经落在了鬼云山前方。双眼精光四射，骇人至极。随即，他身躯连闪，不断出现在每一个地方。

　　“轰隆！”

　　一块巨石爆碎开来，露出了一片有着剑痕的地面。

　　高志蹲下用手触摸了一下，有一丝剑道的力量残留其上，是天门始祖无剑天尊留下的无上剑道。天云道尊虽然失去了剑道的力量，但是其他人，如天龙长老，肯定掌握了。

　　“嗖！”

　　高志身躯猛地又向另外一个方向冲去，那里有一片不大的湖泊，湖水完全是墨绿色的，边缘处的一个地方有着一些奇异的水藻生长，在这里，高志感受到了一丝静之大道的力量。

　　高志再度前冲，又发现了数道剑痕。痕迹还算新，时间不会太久。四周悄然有尊级的鬼物窥视，但是高志却并不在乎，只是一心寻找那些痕迹。如此作势，足足一天的时间里，高志已经完全脱离了鬼云山的范围。

　　“大、大人。”

　　周松胆颤心惊的低语道：“再往前去就是蓝泉尊者所在的地方了。”

　　他只是为高志提醒，觉的以高志的实力定然不惧那蓝泉，可他就是一个普通的尊级平民啊，怎么能够和那等强者凑一起？要是打起来，随便一点余威都能够灭他几百次的。

　　“蓝泉？”

　　高志语气森冷，按照这样的趋势，没准天云道尊他们就冲到了蓝泉尊者的地盘了，少不得已经有了冲突。右手对着远处一抓，十几只鬼尊直接被镇杀，十几团鬼火到了周松面前。

　　“我答应你的，让你饱餐一顿。现在带我去找蓝泉，到时候少不了你的好处。”

　　高志目光凌厉的注视着周松，“你若带错路，我不介意杀了你。”

　　周松浑身一个激灵，连忙道：“不敢，就是借小的一百个胆也不敢那么做啊。”同时心底暗自狂喜，这位大人有够强大的，什么都不在乎。要是别的强者，断然不会在进入蓝泉尊者的地盘还敢这样大肆杀戮。

　　周松将那些鬼火吞食了一半，还小心翼翼的留下了一半。留下的一般高志看到，是将那些鬼火封印在胸口上，这和进食是两码事。

　　远处，董三飘与兮忆远远的跟了过来，见高志突然加速还以为已经发现了恶鬼冥胎的踪迹，这一顿狂奔顿时把两人累的够呛。而且也因为他们突然大肆提升速度，脸上都浮现了一道绿色的线条，是鬼气开始入体了。

　　“从这个方向，正北五十公里外的地方就是了。”

　　周松不等高志说话，连忙又道。

　　高志神魂力量放开，魂之大道的效用呈现，那些鬼气对他没有任何影响。而且，他原本在很久之前就差点步入鬼之大道的门槛了，所以早已有了一定的感悟，自身也有一定的免疫能力。如今神魔之体已成，而且已经成尊，再加上那些特殊的印记力量，他安然无恙，一点事情都没有。

　　高志大肆搜索附近所有的地方，并且按照周松的指示快速前往。

　　高志速度迅猛如雷，让董三飘与兮忆一阵愤懑，根本无法追及，要不是动静太大，这里又很空旷，估计早就跟丢了。

　　五十公里并不算一个很短的距离，就算高志现在的实力也要好一会的时间。前方，一改绿色的鬼气飘浮，而是蓝汪汪一片，是一片水泽地。占地面积很大，足有上万公顷。最中心处，一道蓝泉喷涌，非常的壮观。而那蓝泉旁边，有一座很大的古堡，虽然建造的有些不伦不类，但是看起来还不错。

　　蓝泉尊者，竟然是以此得名。

　　高志很快感觉到了，那蓝泉之中蕴含的是一种特殊的鬼气，是水势与鬼气的融合体。而且，其中果然有许多强者，气息不凡，感受到了高志的神魂铺天盖地而来，顿时有无数的强者出现了，是尊级巅峰的存在，不是周松可以比拟的，是真正的尊级。

　　神魂如潮，瞬间横冲那一片区域的中心处。

　　“果然在这里！”

　　高志双眼猛地大张，感受到了，天云道尊的气机，还有天龙长老，还有陆贤！

　　“你是谁？！”

　　一名鬼尊咆哮，“如此作势，是在挑衅蓝泉尊者吗？”

　　“死！”

　　高志身躯迅猛的冲了过去，大手直接当头拍下。

　　“蓬！”

　　那鬼尊直接炸开，高志巧妙的控制了力量，一团鬼火被他震飞到了周松面前。

　　其他鬼尊惊悚，但是却也不惧，快速的冲了过来。时间仓促，它们根本反应不过来去查看高志的情况。

　　高志右手一震，霸剑在手，隔空一搅，有一轮不大的黑日在剑尖出现，直接将十只鬼尊洞穿，直接轰杀在当场。

　　这一幕，顿时看的周松呆在了原地。心底大叫：“我的主啊，这位大人是哪里冒出来的煞神，怎么这么狠。”眼见那些鬼火飘浮在空中，当下也不敢怠慢，不等高志出手，径直收拢到了一起。

　　剩下的一部分鬼尊惊悚，仓惶倒退。可随即，高志当空落下，霸剑无情斩击，如秋风扫落叶一般全数镇杀当场。周松仿佛是一个采蘑菇的小伙子，到处窜梭。

　　“来这是哪位大人？为何来这里大开杀戒？”

　　一名半天尊的强者出现了，气息还没有天门那位阵法大师强。

　　高志也不和他废话，霸剑一绕，慑人的气息笼罩这一方天地。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　黑日化为轮盘虚影，摧枯拉朽的将对方贯穿，速度太快了，对方刚说完话身躯就被炸开了。可却并没有死去，眼中满是惊恐之色，仓惶逃窜。

　　“葬！”

　　高志低喝，左手快速挥动。黑色棺椁瞬间将对方笼罩其中，随后直接爆炸开来。

　　“邪帝——断魂印！”

　　同一时间，高志手中的霸剑一震，勇猛无敌的杀向前方。对方的身影刚刚出现，就直接被霸剑当场搅碎。

　　残缺的鬼火散发出非常慑人的气息，在空中摇曳随后直接落下。

　　“天啊。”

　　周松惊叹，眼中满是贪婪之色，快速接住，脸上的神色喜不自胜。这么纯粹的本源力量，提升他的实力都是有可能的。收完了战利品，主动开口道：“大人，像刚才这样的强者，这里也不出五位。蓝泉尊者回来后，一直蛰伏不出，应该也在里边，他的实力很强……”

　　这话还没有说完，又觉的似乎在长他人威风，灭自己志气，便又连忙闭嘴不言了。

　　高志不言，跨步冲了过去。霸剑凌空劈了过去，激起无数的水流，又是数名鬼尊被斩杀当场。

　　“这家伙到底在干什么？疯了吗？”

　　兮忆吃惊，之前高志表现的都很平静，但是现在压根就是狂暴啊。这种程度的出手，可比之前对付他们厉害的多了。而且，从高志受伤到现在，一直都没有怎么恢复，这样下去，一旦惹出了大家伙，那绝对是一件祸事。

　　董三飘神色阴霾，低语道：“估计我们都被他给耍了，他根本不是去找那恶鬼冥胎。这里那么大，想找也不是一件简单的事情。”

　　虽然说是耍，但是跟上来的却是他们自己。高志可没有叫他们来，想到这一点，两人眉头都是一皱。

　　“怎么办？”

　　兮忆沉声询问，“这样下去，我们也必然会被牵连。”

　　“先看看再说，没准他是故意的呢？”

　　董三飘沉吟，苦苦思索，可还是觉的事情有些不对劲。“千万别真是另有目的，否则我们就真的是竹篮打水一场空了。这个家伙，我是一点都猜不透他天天要干吗。”

　　高志手持霸剑落在了那古堡前，周松像极了一个小跟班尾随其后，鬼头鬼脑的打量着四周的一切。他也怕死啊，万一突然冒出来几个厉害的，最先倒霉的就是他。

　　远处有鬼物张望，这里的动静那么大，想不注意都难。同时有许多都羡慕起周松起来，这运气太好了，明明那么弱，却跟随了这么一位强者。

　　“尊驾到底是谁？为何来吾蓝泉的领域。”

　　一道蓝光迅猛的冲了出来，语气凌厉充满了怒火。

　　高志脸色冰冷，见状挥动霸剑直接劈了过去，巨大的剑芒连古堡也笼罩其中。若不是忌惮会波及到在其中的天云道尊等人，真恨不得直接将这里完全毁去。

　　“轰！”

　　蓝光四溅，高志身躯一个趔趄，竟然倒退了一步，而对方更是直接飞跌出去，洒下一片蓝色光雨。同一时间，又有三位恶鬼出现，看起来和正常的人类差不多，都拥有部分实体，但是很不明显。

　　“我的实力还没有恢复，必须速战速决。”

　　高志心念快速闪过，他是人类，一旦动用道图就会被四周的鬼物所看到，就算他再强也不可能全部找出来杀掉。

　　“轰！”

　　澎湃的土势力量将高志完全笼罩其中，什么都看不到。

　　随即，一股慑人的气息冲天而起。土墙炸开，高志迅猛出击，一剑将其中一位半天尊的鬼物当场轰杀。


第870章 星速——黑日贯天

　　这一幕，再度震惊全场。

　　最短的时间里，高志直接四种道图入体。而且有土势形成的土墙做掩护，也没有谁真正的看到。

　　出道境九重天，足足提升了六个小境界。他不得不如此做，数位半天尊级的强者，他没有办法久战，之前斩杀的那第一位，近乎就是动用了全力。也不知道是出于什么原因，这里的半天尊就是比外边的弱。

　　他第一次所杀的那个半天尊级的魔头，就绝对比这里的强数倍以上。

　　尊级满地，半天尊也不值钱了？

　　高志心念快速闪过，这里的情况很诡异，也许比人间界达到尊级要简单许多倍，所以战力并不是很强。但是那蓝泉颇为不弱，即便也是半天尊，可很明显要远远强过其他半天尊强者。

　　“吾好像见过你。”

　　蓝光闪烁，那蓝泉尊者化为一名人类半百老者的模样，眼眶为蓝色，有慑人的光芒闪烁。随即目光一扫，看向董三飘和兮忆，双眼猛地大睁，吃惊的道：“你们竟然找到了这里？”

　　高志根本听不懂他到底在说什么，霸剑狂舞，瞬间又将另外一名半天尊强者劈成了两半。邪帝——不灭印出手，再度将其绞杀。

　　做到这个地步，高志脸色也是一阵苍白。再弱的半天尊，那也是半天尊，岂是儿戏？

　　“轰隆！”

　　高志身躯横移过去，又杀向另外一名半天尊鬼物。对方早已蓄势待发，这一剑并没有斩中对方，只是将其逼退。

　　“葬虚天！”

　　高志身影不断闪烁，以不可思议的速度出现在了对方身后，左手当头拍下。那一片空间直接崩碎，连带着将其葬身其中。右手霸剑光芒四溢，有黑日凝聚。

　　“邪帝——断魂印！”

　　那一片区域完全混乱了，再度镇杀了一位半天尊。

　　蓝泉尊者终于反应过来，惊骇倒退，连出手的勇气都没有了。这才多少年，太初道场他脱困之后，就想尽一切办法混了出来，却不曾想，竟然有人敢从那个地方到冥界，简直是丧心病狂。

　　“咳！”

　　高志脸色煞白，猛地剧烈的咳嗽一声，嘴角有一股鲜血不断流出。

　　从进入鬼雾林海到现在，一直不曾真正休息和恢复。能够做到这一步，已经是非常的惊人了，绝对是前所未闻的事情。

　　董三飘与兮忆已经被震的愣在了当场，他们的确知道高志很强，但是却真没有想到会强到这一步。好像道尊、半天尊碰到他都变的一文不值了。

　　距离高志不远处的周松再度收集了那被杀鬼尊残留下来的本源力量，虽然很残缺，只有一小部分，可依旧让他狂喜不已。但是随即，他也傻在了当场，口中喃喃道：“血……红色的血？”

　　“不能够让这蓝泉逃掉，他知道我是从哪里过来的。”

　　高志心念快速闪过，如果蓝泉逃掉，这里将会有无数的强者聚集。而他现在，连怎么出去都不知道，这会造成致命的威胁。

　　高志收回霸剑，脸色谨慎，双手捏诀，快速施展起元天法诀。到了他这个境界，早已可以随心所欲的施展元天法诀，之所以这么做，完全是想要将对方直接留下来，将元天法诀的威力发挥到无穷大。

　　蓝泉尊者已经慌不迭的逃逸，被吓怕了。

　　“灭！”

　　高志低喝，方圆十公里内狂风大作，有雷电交错，火光缭绕，大地也在不断崩塌，全数化为了狂暴的力量卷向蓝泉尊者。

　　蓝泉尊者惊骇，发现那竟然都是极致的天地大势的力量。天地大势的力量并非人间界的专属，这里同样也有。

　　“无！”

　　高志一拳轰了过去，拳影瞬间消失了。不过眨眼间的时间里，直接将那一片区域打爆。

　　“轰隆隆！”

　　那片区域的狂暴风浪瞬间收缩，然后直接再度炸开。

　　蓝泉尊者身躯溃散，还没有真正死去。一头扎进了下方的蓝色汪洋之中，几乎数息的时间里，高志就感到了，他所处的蓝色汪洋竟然快速的褪色了，有澎湃的力量如游龙一般向蓝泉尊者所落的地方聚集起来。

　　“情况不妙。”

　　高志眼神凌厉，没有想到如此出手都没有将对方轰杀。霸剑重新出现在手中，倒提着快速的冲了过去。

　　“轰！”

　　上百道水龙出现了，轰杀向高志。见状，高志脚下一顿，有恐怖的寒气涌现，瞬间将那些水龙全数冻结。紧接着，那些水龙反冲回去，将水面炸开。

　　蓝泉尊者再度出现，气势凌厉，滂湃的蓝色水流将他环绕。厉声喝道：“小子，想杀我蓝泉，你还不够资格！”他体内的力量很狂暴，因为是短时间所汲取的，无法全数稳定下来，但是他不在乎，看出高志的状态并不稳定，也起了拼命的心理。

　　“虚张声势。”

　　高志双眼微眯，霸剑斜指天穹，横扫过去。

　　“别太狂妄了，这可不是你们的地盘！”

　　蓝泉尊者沉喝，水幕遮天蔽日的杀向高志。同时一道如小山般的螺旋水刺疯狂的旋转着杀向高志，威势震的天地变色。

　　高志皱眉，不得已只能够选择防御。左手快速的按在前方，一座巨大的土墙瞬间成型，墙上更是有熊熊大火缭绕，直接横推过去。

　　“轰隆！”

　　水雾漫天，土墙很快瓦解了，炸裂开来。同样的，蓝泉尊者的攻击也烟消云散，化为虚无。

　　蓝泉尊者脸色一沉，体内有更加狂暴的力量涌出，调动四周一切可以调动的力量。下方浩瀚的汪洋如巨兽一般活跃起来，全数被他调动，连那边的古堡都欲要淹没了，那巨大的蓝色喷泉更是直接变的不起眼了。

　　“吼！”

　　无数只由水凝聚成型的异兽在水面上伫立，昂头看向高志所在的方向。

　　“冰封！”

　　高志脸色又苍白了几分，寒气肆虐，达到了一个极致的境界。

　　“咔咔咔咔……”

　　下方所有的水流完全被冻结了，有些由水凝聚的异兽刚冲起来就直接又摔了下去，由于凝固的非常结实，并没有摔碎。

　　“我……去你娘的！”

　　蓝泉尊者张了张嘴，忍不住怒骂一声。

　　不是火的克制，而是冰的制约。

　　这一次，蓝泉尊者是彻底的连对战的勇气都没了，之前被逼无奈还有实力一战，现在想都不敢想了。想想也是憋屈，曾经也是一个厉害角色，去了那错乱世界一趟，结果落了个被镇封的下场，好不容易回来了却又遭到了追杀。

　　想到被自己吃掉的那些血食，他顿时觉的有些不值，这是把命都要赔上了。当下不敢怠慢，运用半天尊能够施展的一丝空间能力，瞬间出现在千米开外，疯狂逃窜。

　　高志颤动了一下，已经有所不支了。

　　霸剑缓缓举起，平刺前方。

　　“星速——”

　　“黑日贯天！”

　　高志紧抿双唇，身影瞬间化为一道黑色光线横贯天穹。

　　“嘭！”

　　蓝泉尊者身影一顿，随后蓬的一声炸开了。高志在他前方百米外止住脚步，身躯一晃，哇的一声喷出一大口鲜血。好一会，那道黑色光线才缓缓消散。

　　鲜血还未落地，就被一团火焰焚烧的一干二净。

　　高志很清楚这一点，这里绝对不能够出现他的血迹。因为，鬼族绝对不会有属于人类的鲜血。

　　高志强撑着站直了身躯，英姿挺拔，有无敌的大气魄散发开来。惊的远处还在窥视的鬼物纷纷逃遁，再也不敢看下去了，否则一旦遭到无妄之灾，那就真的是天降横祸了。

　　高志擦去嘴角的一丝血迹，霸剑一挥将蓝泉尊者留下的碎裂本源鬼火带了回去，落在了周松面前。

　　周松满脸苦涩，都快哭出来了。见高志落到身前，慌乱的拿出那些他收集的本源之力，胆颤心惊的道：“大、大人，我错了，我什么都没有看到，你大慈大悲，就放过我吧。我发誓，我以冥主的名义发誓，绝对不泄露你任何信息……”

　　“闭嘴。”

　　高志脸色苍白如纸，压低声音呵斥道：“你只要老老实实的，这些东西全是你的。你要是敢逃，我现在就杀了你。”

　　周松哭丧着一张鬼脸，如果有人的躯体，估计早已吓尿了。高志刚才的威势可是完全将他震住了，连逃的想法都不敢萌生。

　　“把东西收起来。”

　　高志语气冰冷，却难掩虚弱。周松不敢多言，慌乱的把所有的鬼火都收了起来。

　　“跟我来。”

　　高志轻吸一口气，杀了他蓝泉尊者之后，他才惊醒。那一刻只想到蓝泉会泄露他的情况，但是却忘记了另外一件事情，蓝泉尊者有出去和回来的办法，那肯定对这里熟知甚祥，杀了他虽然是杜绝了自己行踪泄露的可能性，可同样的他也失去了最简单出去的机会。

　　现在只能够将希望放在周松的身上了，好歹也活了许多年。有些事情肯定能够让他探查到的，不过就是时间上可能要浪费一些。

　　高志迈步走了进去，周松无奈，只能够低头跟在身后。

　　远处的董三飘和兮忆犹豫了一下，还是径直冲了过来，也想看看高志到底想干什么。


第871章 寻见

　　古堡空荡荡，之前就只有蓝泉尊者那些强者才有资格在这里。

　　高志神魂放开，快速穿梭于这里。

　　“蓬！”

　　一处石室被高志直接劈开，刹那间，数道带着惊异，震惊还有一丝绝望的目光看了过来。

　　“爷爷……”

　　高志情绪激动，目光径直落在其中一位老者身上，正是天云道尊。此刻老脸上布满了绿色的线条，被鬼气腐蚀的非常厉害。

　　“小志？”

　　天云道尊吃惊，同时慌乱的看向四周，“小志，你怎么来到这里的？这里有很多半天尊的鬼物，你……”

　　“都被我杀了。”

　　高志快速的冲了过去，右手印在天云道尊胸口，快速化解掉天云道尊体内的封印。同时目光看向另外几人，都是被封印了实力，在这里根本不需要其他的束缚。

　　“被你杀了？”

　　天云道尊一时间没有反应过来，封印化解掉之后，脸色顿时好了一丝，再加上高志尽量的把属于自己不多的力量输送他体内，情况又稍微温和了一些。

　　“是的。”

　　高志颔首，将天云道尊扶住，然后走向其他人，“陆师兄，天龙长老，天炎长老，天青长老。”

　　几人也都是一阵错愕，高志的到来绝对是一个意外。

　　高志眉头微皱，几人中，陆贤完好无损，天龙长老的右臂、天青长老的左腿以及天炎长老的左臂都缺失了，伤口平滑，是被直接斩掉的。脸色都呈现了幽绿色，气息不稳。

　　看出高志眼中的疑惑，天云道尊叹了口气，“被吃了。”

　　高志脸色一沉，无须多说，已经完全明白过来。这里根本看不到人类，也更见不到像天龙长老这些强者。在外界，人类被称之为“血食”，而在这里也是同样，而且还是非常珍贵的食物。如此做法，自然是慢慢享用，不想一次性全数吃掉。

　　天龙长老洒脱一笑，“你的到来，倒是让我意外的很啊。”

　　天炎长老只是嘿嘿一笑，“真没有想到，我的弟子会来救我。”陆贤平静的冲高志点了点头，露出一丝笑意。天青长老气息委靡，并没有任何表示。

　　高志伸手，身躯却又是一颤，完全力竭了。强忍体内的虚弱感，语气淡然道：“周松，你来。”

　　闻言，天龙长老等人都是一阵诧异。那周松绝对是一个鬼物啊，而且还是这里的“原住民”。一时间想不通高志到底是怎么和这样的家伙混在一起的，虽然实力不强，可毕竟不是同族。想是这样想，但是都没有开口询问。

　　“是，大人。”

　　周松连忙跑了过来，虽然出手封印的是蓝泉尊者，但是周松好歹也是尊级的，再加上已经饱餐了一顿，也恢复到了真正的尊级水平，这点实力还是有的。折腾了好半天，这才化解掉几人体内的封印，累的鬼脸一阵发白。

　　“大人，好了。”周松低头走到高志身侧，态度恭敬万分。

　　“嗯。”

　　高志点头，同时语气莫测高深的道：“周松，你可愿意立地称王？不再受别人欺凌？”

　　“啊？”

　　周松发怔，可随即完全明白了过来，神色激动无比，连忙跪下叩首：“一切但凭大人吩咐，小的绝不多言。”

　　“好。”

　　高志颔首，“你先出去，看好附近的情况。待我离去之时，必定让你成为蓝泉尊者那样的强者。掌控这一片区域，不再受欺凌之苦，饥饿也将永远的告别于你。”

　　“是，是，小的谢谢大人栽培。”

　　周松喜不自胜，躬身退到门口，这才转身离去。

　　周松离去，董三飘与兮忆刚好走了进来，看到石室的这一幕，顿时脸色发黑。原来，真的不是去寻恶鬼冥胎。

　　“你们还有什么事吗？”

　　高志手握霸剑，漠然视之，“若想动手，我现在依旧有实力斩了你们。”

　　“嘿嘿。”

　　董三飘低笑一声，目光一阵游离。虽然知道再次失利，可心底却很明白。这里不是人间界，多一个“人”，以后的路也就好走一些。“大家之后都要想办法离开，现在起冲突我自己也认为不是什么好事情。就此别过，相信很快会再次见面。”

　　话落，董三飘向兮忆使了个眼色，快速离去。

　　高志长舒一口气，四种道图纷纷浮现，解除了道图入体的状态。更加强烈的虚弱感如潮水一般涌了上来，那感觉非常的难受。高志摇摇晃晃的靠着墙壁坐了下来，连斩数位半天尊，这种战绩放在任何地方都是瞩目的，毕竟，他真正的实力才是出道境三重天。

　　“小志，你怎么样？”

　　天云道尊连忙到了高志身边，他体内的封印虽然被高志化解了，但是行动起来依旧很迟钝。肉身都被鬼气腐蚀的不成样子了，要不是蓝泉只是觉的以后抓到人类强者不容易，估计早就一口吃了个干净，又怎么会像这样当点心？

　　“我没事。”

　　高志勉强摇头，“只是累了。”

　　头脑犯晕，但是高志心底却很清楚现在的情况，可容不得他完全放开心神去休息。董三飘有一大部分的几率是被他吓走的，如果对方是头脑简单，四肢发达的家伙，第一步就是管你现在怎么样，直接动手打了再说。但是就因为董三飘太聪明，见识了高志的威势，惟恐高志还保留有一部分力量提防他们，这才结合其他事情选择了暂时离去。

　　高志扫了一眼陆贤、天龙长老以及天炎长老、天青长老四人，他们现在还都是靠在墙壁上，短时间内也是根本无法起身。周松能够帮他们化解封印就已经不错了，入体的鬼气是难以清除的。

　　同时，高志还注意到，几人的道戒都消失了，应该是被蓝泉给收走了。

　　高志手指轻动，原本就不多的元气石全数拿了出来。他很少去在意这个东西，平时都是可有可无的。数目虽然不多，可质地却很高，有一百来块左右的上品元气石以及三十多块极品元气石。

　　高志闭目，良久气息才平复了一些。这里是冥界，鬼气很浓郁，占据了很主要的地位。人类在这里直接想修炼是绝对做不到的，除非修炼有鬼之大道。就算有元气石，也会因为修炼而让鬼气直接进入道海中，那种伤害才是更严重的。

　　所以看到高志拿元气石出来，所有人都是微微摇头，到了这个层次，很多事情只要一接触就立即明白了。

　　高志不语，身下悄然有阵纹出现，缓慢的延伸向其他几人所在的位置。他心中对此，自然是早已经有所想法。阵纹眼看就将所有人笼罩其中，高志面色猛地一白，右手连忙捂口。

　　“咳咳。”

　　高志剧烈咳嗽，不断有鲜血从指缝溅射出来。

　　“小志。”天云道尊眼中满是担忧，“算了，你先休息一会。”

　　陆贤也道：“小师弟，先不要管我们了。”

　　高志勉强摇头，心底忍不住叹气。说到底，还是董三飘把自己坑惨了。那一次受创很严重，虽然毒素驱除了，但是造成的影响还在。不然的话，就算之后经历了那一切，他也不会这样。

　　再则，若不是这些人和他有一些关系，他才懒的管呢。

　　高志将头靠在墙壁上，略作休息。他之所以这么急不可待，完全是因为之前周松说过，有一个强者在和蓝泉争地盘。一旦对方知道蓝泉身死，不管是冲着什么样的目的都会来看一看。

　　所以，这才是高志所担心的事情。

　　一旦到了那个时候，就算他高志恢复了一部分实力，可也绝对顾不上天云道尊他们。

　　“啪！”

　　高志抓住一块极品元气石直接捏爆，化为能量洪流和空中游离的鬼气直接冲入了高志的体内。

　　“嗡！”

　　先天夺元阵的阵纹交织瞬间将所有人笼罩其中，并且第一时间将内部的鬼气完全驱除掉。

　　“砰砰砰……”

　　所有元气石炸开，汹涌如潮的元气在众人四周激荡开来。

　　当下所有人不敢怠慢，勉强运功开始汲取四周的元气能量，借此清除掉入侵自身的鬼气。

　　高志冲天云道尊点头致意，“爷爷，你也快点恢复吧。”

　　话落，再度闭上双眼，不断有元气冲入体内。

　　天云道尊在高志附近坐下，也自开始修炼，眸中却一点都不平静。他想到了一万种可能性，却没有想到高志会突然出现，而且还来到了这个诡异的地方。而他们所有人，在高志来之前就已经抱着必死的想法了。

　　四周安静，只有淡弱的呼吸声。

　　高志肌体生辉，有静心灵诀在，不管身处什么样的环境，都足以让他平静下来，做出最恰当的决定和判断。

　　天龙长老等人体内不断有鬼气飘逸而出，如抽丝剥茧一般。随着鬼气的剥离，他们的脸色也逐渐好转。人类在这里，实在是太弱势了。别说入侵了，就是在这里没事的待着，也绝对活不了多久。

　　因为要巧妙的控制先天夺元阵，所以高志恢复的速度不断减慢。先天夺元阵本身最基本的能力就是聚拢四周所有的天地元气，如果不精妙控制的话，势必连那些鬼气也会直接聚拢而来。


第872章 林海主人？

　　五天后，高志率先起身。实力大概恢复了有七八成，元气石就那么多，再加上在场的都不是一般的修士，特别是天龙长老，这一次相见其实很让高志意外，竟然是半天尊。

　　那些元气石对于一般的尊级修士来说，或许很充沛。可在场的，谁是一般的？

　　根本就不够，高志能够恢复七八成的实力，那已经是天龙长老他们刻意收敛，并没有过多汲取。而且，高志虽然不在乎鬼气的侵蚀，可并不代表他可以直接汲取鬼气为自己所用。当年，他也只是将那鼎炉鬼的神魂化为自己所用而已。

　　天龙长老失去了右臂，天炎长老失去了左臂，天青长老却是失去了左大腿。这对他们来说，绝对是一大弊病，而且在这个地方，也根本找不到像虎茯苓那样可以重新衍生肢体的灵药。

　　天青长老脸色铁青，虽然行走无所谓，可若要战斗的话，战力绝对是不剩三成。相比她，天龙长老和天炎长老也好不了多少。

　　高志完全可以想到，在几人心知要死的那种情况下，却又被那蓝泉当作“点心”的感觉，绝对是一种煎熬，生不如死的感觉。想吃的时候，就直接卸去一条手臂，亦或者是一条大腿，换谁谁也受不了这压力啊。

　　任他们曾经威势无双，可现在想到那些事情，眼中都忍不住有恐惧之色闪烁。这种情况，还不如直接杀了他们更直接。但是自身被封印，想死都没门。

　　天云道尊脸色也好上了不少，他们既然出现在这里，自然也搞明白了一切情况。眼中有怒意闪过，叱道：“小志，你这孩子怎么能够来这里？难道你就不知道想想后果吗？！”

　　高志微笑，天云道尊虽然在怒，但是那种担忧却是无法掩饰的。这里的地方太诡异了，现在是进来了，但是要想出去，将会非常的难。“爷爷，我就是来找你们的，我去过天门了。”

　　“你去过天门了？”天龙长老讶异，“他们没拿你怎么样？”

　　话落，神色一凛，想到了那数位半天尊的恶鬼都被高志所斩杀。就算门主他们都在，也拿高志没有任何办法。

　　“是的，不过只碰到一个半天尊，是一位阵法大师。”

　　高志微笑点头，洞悉了对方的想法，“门主他们我并没有见到。”

　　天龙长老点头，“是无奥师叔。”

　　“唉，你啊。”

　　天云道尊叹了口气，“我一把年纪了，就算死在这里又有什么大不了的？你何必寻找？”

　　高志轻笑，“爷爷，我真要是那么做，我以后如何正视己心？”

　　“可你不该见到鬼雾林海还不知道退去。”天云道尊摇头，再度重重的叹了口气。随后又疑惑的道：“而且，你怎么会知道我们在这里的？”

　　闻言，高志轻叹一口气，“我见到了天元长老的尸体。”

　　“天元……”

　　众人满脸凄色，他们这一次的行动失败的厉害。更是有无数弟子丧命，连天元都在最后死去了。

　　高志只是告诉他们，天元长老的尸体被自己收起来了。同时疑惑的问道：“天元长老的死因我查看过了，似乎神魂被直接轰杀了，而且手段非常的惊人，任何其他的伤痕都没有。难道，爷爷你们碰到过更加力量的存在了吗？”

　　闻言，众人对视一眼，难掩惊恐之色。

　　见状，高志越发的疑惑了，直觉告诉他，肯定有非常恐怖的存在出现了。

　　“是鬼雾林海的主人。”

　　陆贤难得还能够保持一丝平静，他缓缓开口，“据说那才是古史原林的主人，连荒天龙都是与他交手后才占据了属于自己的领地。”

　　顿了一顿，又再度道：“它的本体是一棵非常奇异的树，名为‘血婴恶参果树’，存在的时间已经无法考究。只知道，天九神婴其实就是他所结出的一颗果实转变而成。对应的你应该听过，就是魔怨邪婴。魔怨邪婴的诞生，也是它所结出的与天九神婴相反的一种果实转变而成。”

　　“天九神婴？魔怨邪婴？”

　　高志惊愕，这种事情还真的是闻所未闻。

　　陆贤颔首，“是的，你既然进来了，就应该碰到过一些魔怨邪婴。那些魔怨邪婴的力量其实并不强，真正强大的魔怨邪婴都守护在它身旁，而且被它喂食造就天九神婴的果实，力量都非常的强大。”

　　高志有些瞠目结舌的听着这些事情，天九神婴他在群妖会的时候见过。感受不到什么邪恶的气息，魔怨邪婴他同样也见过，绝对是完全相反的两种极致。

　　“嗯？”

　　陆贤顿了一顿，这才意识到另外一个问题，不解的道：“你来之前，竟然没有碰到它？”

　　高志点头，有些无奈的道：“虽然不愿意承认，但是我的确没有碰到。当时我还觉的有些奇怪，闹了那么大的动静，鬼雾林海的强者竟然一点动静都没有。”

　　想了想，又开口问道：“可就算如此，你们又怎么会与它起了冲突？鬼雾林海那么大，没有道理它会时刻关注一切才对吧？”

　　天青长老轻咬嘴唇，声音沙哑，“是因为我。”

　　高志不解的看向天青长老，双方虽然没有什么接触，但是以天青长老的性格，也绝对不会随便惹事，而且还是在那种情况下。

　　天青长老张了张口，却又摇了摇头。

　　陆贤开口解释道：“小师弟有所不知，那血婴恶参果树有一个非常大的嗜好。那就是扑捉女性，特别是人类，一旦被抓就是有死无生的下场。会被洞穿腹部，借助女性的生理特征，孕育出被它所喜欢的食物，也是能够结出果实的养料。这一点也是我们大意了，没有想到这一些。”

　　随后恍然，“是了，应该就是因为你是独自前去，所以并没有引起它的注意力。”

　　高志暗暗点头，看来，他的运气真的还算不错。同时又有一个疑问浮现在心头，同时直接问了出来，“那它可以出去吗？”

　　陆贤看了高志一眼，带着一丝疑惑，并言道：“那是当然，如果出不来，它又如何被称为古史原林的真正主人？”

　　高志惊讶，“难道它就没有出去过逞凶吗？”

　　陆贤摇头，“这个还真不知道，它虽然秉性凶恶，但是却主要针对人类女性。从很久之前的古史原林的留下来的信息上，就没有听过它造成了什么大的灾难。”

　　“对了。”

　　高志想起恶鬼冥胎的事情，便详细的与众人说了一遍，并问道：“难道那棵树，就是血婴恶参果树吗？”

　　“恶鬼冥胎？”

　　天炎长老吃惊，却径直摇头，“不可能，血婴恶参果树虽然也不是什么好东西。但是却绝对不会做那种事情，因为它真正喜欢的是那些拥有一定实力，而且不能够怀孕的。”

　　同时皱眉道：“听你这样说，事情倒也诡异的很。是谁会做那么残忍的事情呢？这个做法，绝对不是一般人啊。”

　　天云道尊忽地开口，“是万鬼门。”

　　闻言，天龙长老也恍然，“是了，肯定是他们，万鬼恶灵阵就是他们所创造的。”随后见高志神色疑惑，便解释道：“在远古的时候，强大的修炼山门并不仅仅只有现在你所知道的六大山门。那都是经由六大天尊最后所坚持下来的，同样的也是因为霸者的缘故。”

　　思索了一下，又道：“万鬼门在远古的时候，是非常恶毒的。虽然都是人类，但是却都以极其邪恶的手段获得恐怖的力量。他们当年造成的危害，绝对不下于鬼族和魔族，最后是被霸者亲手铲除的。这么想起来，你所看到的，应该是他们当年所精心布的局，可由于无人去照料。所以那恶鬼冥胎迟迟无法出世。”

　　“你可能不知道里边的情况，实际上一千三百六十五位孕妇只能够维持恶鬼冥胎一千三百六十五年的时间。真正死去的，数目绝对比这个要可怕的多。而且，修士如果达到了半天尊级别，活个上万年都是可以的，所以在时间上，他们完全等的及。只不过，多行不义必自毙，最终这个事情还没有完成，他们就被霸者铲除了。”

　　高志淡然一笑，凝视天龙长老，“鬼狂殿下的阴邪殿，你们不会不知道吧？那阴邪殿之中，可是也有万鬼恶灵阵的一些阵纹。”

　　“什么？”

　　天龙长老一怔，包括其他人也都是一脸迷茫。这一点倒不是作假，看的高志皱眉，难道他们真的不清楚？

　　天云道尊开口道：“小志，你在天门可能很多事情都没有了解。每位长老麾下有九座偏殿，门主也有九座，一共为九十九座。但是在这之中，还有一个默认的规则。比如天龙长老，虽然地位不凡，但是却不能够去查看天炎长老麾下偏殿的任何情况。这是从很久之前就形成的默认规则，那鬼狂殿并不属于在场的每一位，真正属于的是二长老，只不过后来划分给了十长老天石了而已。”

　　“不说他们，便是我也不清楚，这也在情理之中。”


第873章 到底是谁的弟子？

　　互不干涉，仅这一点就让人无奈。如此以来，不管对方要干什么，别人都很难得知。如果执意查看的话，那就是撕破脸了。

　　高志以前从那个地方出来后，还以为所有人都知道呢。现在才明白过来，原来并非如此。如果那个时候，就把这些消息完全捅出来，没准天石长老也无法顺利的拿走那只鼎。甚至，在他做别的事情的时候，就直接抹杀了。

　　内中的详情，众人也都是一头雾水。虽然高志尽可能详细的告诉了众人，但是却也得不到任何答案，那鼎的事情，他们也并不知道。只是当高志说了天石长老的事情后，众人才叹了口气，并言道，也的确发现了他一丝不对劲，但是苦于没有证据。

　　对此，天云道尊嗤之以鼻，并言道：“当年，我就已经发现他鬼鬼祟祟，而且来历我始终都查不到。你们却并不相信，本着互不干涉的原则，结果放纵到现在。”

　　天龙长老神色尴尬，当年的事情太乱了，三言两语也说不清楚。

　　毕竟事情过去了那么多年，天云道尊也并没有继续这个话题，而是陷入了思索中，好一会才道：“如此说来，当年那天石处处紧逼，想从我手中得到那一块碎裂的毁灭转轮盘一角，也许……也许就是为了那个鼎炉中的恶鬼。”

　　对此，高志心底也是一动，“是为了脱困？”

　　天云道尊颔首，“没错，毁灭力量是最特殊的力量，也是最恐怖的力量。对方如果足够强大，完全可以自主的挣脱走，断然不会甘于一直被束缚。而且，那可是天门，待久了对它有什么好处？”

　　高志点头，的确是这个道理。换做是他，就算在天门找到一个安全的地方，他也不会一直待下去。因为那样的情况下，一旦被发现，就是万劫不复之地，连一丝生机都没有。对方如果和天石长老有一些关系，那么天石长老以及其他人，比如三长老，还有暂时搞不明白情况的二长老，只要他们随便动点手脚，谁能够发现的了？

　　那么话说回来，没有好处，他们会那么做吗？

　　对方曾经那么强，同样也没有道理看不穿这一点。

　　“它应该就是想借助那一丝毁灭力量，然后挣脱束缚。那鼎炉肯定不凡，你都说了能够承受住毁灭力量而没有完全湮灭，也许真是一件不得了的东西。”

　　天云道尊逐步分析，事情也越发的明朗了。

　　高志颔首，毁灭力量的强大难以琢磨。而且还是借助这力量让白玉天玄女脱困了，可想到底有多么可怕。

　　曾经，他体内衍生过一丝，也就是用在了白玉天玄女的那一次。当时他以为是四种道图共同出现所衍生的，连月莲女王都是那么认为。可实际上，这么久以来那种力量并没有出现。这不免让他想到了自己使用几次毁灭转轮盘一角杀敌时候的情况，也许就是那个时候残留在自己体内的，再加上四种道图的力量，使的那些毁灭力量无法毁灭自己丝毫。

　　世事难料，很多事情有的时候看起来非常简单，可越是简单，也就越让人难以看穿，难以得到真正的答案。

　　天云道尊神色凝重，“那天石图谋很大啊，三种大道？难道是想融合吗？而且，他应该清楚，那并非是属于他的力量。大道的掌握，是需要自身感悟的，否则的话，如何能够完全掌控？他真的是够疯狂的啊，真不知道他以后会做出什么出格的事情。”

　　对于这一点，所有人都得不到任何具体的答案。

　　“那么试练之路呢？”

　　高志又将他发现的无头鬼尸体的事情说了一遍，着重提出也被天石长老带走了。

　　“怎么还有这种事情？”

　　天炎长老瞪眼，忍不住破口大骂：“他妈妈的，天门就那么大一点地方。怎么有那么多事情是我们不知道的？狗日的，一定是秦岭干的。”

　　“秦岭？”

　　高志疑惑，怎么连门主也牵扯上了。

　　天炎长老点头，“肯定是他，因为试练之路就是他在二千多年前搞出来的。那可不是一直存在的，他当时说是为年轻弟子淬炼道图之用。再说了，他是门主，这一点谁会没事质疑他？”

　　天云道尊也道：“的确是这样，当年是秦岭亲自动手的。当时就觉的很奇怪，想不到这之中还有这样的秘密。”

　　高志好笑的看了眼前众人一眼，后者老脸一阵羞红，实在是丢人丢到家了。试练之路以他们的境界，怎么可能会选择进去？先不说有没有那个必要，就是让他们进，他们也懒的去。

　　“总之，问题就出在天石长老的身上。也许，秦岭哪里我们也可以得到更多的答案。”

　　高志岔开话题，作出了这个总结，避免几人尴尬。

　　“对，乖徒儿，你说的真对。”

　　天炎长老重重点头，“等出去后，我们就干掉秦岭，杀了天石。任他们花花肠子，也起不到任何作用。”

　　“你徒弟？”

　　天云道尊嗤之以鼻，“你教过吗？”

　　天炎长老脸色不变，正儿八经的道：“我虽然没有教，但是我让陆贤教了。”

　　说完，又是一阵大喜，“还是老子英明，看看，教的两个弟子，都这么厉害。”

　　“咳。”

　　天龙长老轻咳一声，并道：“小志是我交给陆贤的，而且……陆贤原本是我的弟子。”

　　天炎长老面色顿时紫红，一咬牙，一跺脚，大声道：“那又能怎么地？陆贤现在就是我的弟子，我弟子教他小师弟，也没有什么错可言。师尊懒一些，弟子担任授业解惑的事情，难道有错吗？”

　　这就是完全耍赖了。

　　天龙长老瞥了他一眼，“多大年龄了？还这么不知羞耻。”

　　“比起我，你才是老不死的。”

　　天炎长老不忿，反唇相讥，完全搅散了刚才凝重的气氛。

　　“你个老不死的，陆贤本身就是我弟子，这一点你否认的了吗？小志也的确是我交给陆贤的，你凭什么抵赖？”

　　“你才是个老不死的，你也别忘记了，他们是叫我为师尊的。我天炎就是那么英明，两大弟子全部都成为了强者中的强者。”

　　“师弟，走，去外边看看。”

　　陆贤很淡定，管师尊是谁呢，径直走向外边。

　　高志也正有此意，这几天为了尽快恢复实力，所有人都没有离开这里一步。周松很老实，高志能够时刻注意到他的气息，并没有离开。

　　天云道尊也跟着高志走了出来，只留两个对骂的“老不死”的长老和天青长老。天青长老是因为高志太不熟了，荒城的时候，实际上是动了心思要抓高志和杀了高志，所以现在被高志所救，倒是让她心里一阵不舒服，下不了台。

　　周松就在外边等候，见高志出来，连忙上前恭声道：“大人。”

　　“嗯。”

　　高志颔首，“外边可是有什么情况发生吗？”

　　周松已经知道高志是人类，所以见高志与这些人走在一起，一点都不意外，反倒越发的恭敬，可千万别再动了心思灭了他。当下忙道：“除了有一些鬼物暗中窥视，倒是没有其他的事情。不过，小的觉的，那风暴尊者肯定知道了。对了，那风暴尊者我之前没有和大人你说过，就是和蓝泉尊者争地盘的强者。”

　　高志点头，“很好，对了，他所在的地方距离这里有多远？回头我帮你平定一切，让你称王。”

　　周松大喜，连连道：“多谢大人提携。”

　　高志微笑，说这话主要就是定了周松的心思，因为，他还有真正的事情要靠周松前去寻找。当下不着痕迹的问道：“对了，那蓝泉是如何去的那错乱世界？你知道吗？”

　　周松茫然，摇头道：“这个小的地位卑微，自然是不知道这些事情的。”

　　“果然。”

　　这些事情在意料之中，高志也并未失望，只是道：“这样吧，你帮我去查探一下。如果是在这片区域的话，一旦再有类似蓝泉的强者出现，到时候你也坐不稳。我既然答应了你，索性让你千年之内不出任何问题。等你找到后，我便让你带路，封堵了那入口，同时灭了那风暴尊者。”

　　周松大喜，慌不迭的点头，“大人吩咐的事情，小的自然尽心尽力照办。而且这些天我吃的很饱，也该活动活动了。”

　　“嗯，很好。”

　　高志赞赏的看了周松一眼，“认真办事，好处永远少不了你的。”

　　“大人尽管放心，小的马上去查探。”

　　周松躬身，快速冲向远处。随着周松到了远处，有许多鬼影冲空，跟着他迅速到了远处。对此高志没有任何动静，恢复自身的时候，外边的情况他也并非没有注意到，那些都是周松在这几天所收拢的。

　　“这周松也算有些灵性。”

　　高志轻语，不知道算不算自己的运气还不错，碰到了这样的一个家伙。

　　陆贤与天云道尊都是有些奇怪，不知道高志怎么就弄了这个一个鬼物在身边，看起来倒是忠诚的很啊。

　　高志笑了笑，简单的解释了一下，同时道：“现在我们不适宜到处走动，一切都等周松回来再说吧。”


第874章 周松的提议

　　这里开始变的安静起来，周松一直到处寻找信息，那些事情很隐晦，难以在短时间内找到什么线索。

　　高志也难得安静下来，那所谓的风暴尊者也一直没有什么动静。这段时间里，高志一直在研究这里的情况。鬼气他的确可以炼化，但是过程很慢，比吸纳元气要慢上许多倍。天云道尊等人虽然没有说什么，但很明显都无法适应。几乎每隔一段时间，都必须借助高志的帮助化解掉侵入体内的鬼气。

　　实力恢复不易，如果靠他们自己，要不了多久体内道力就会干涸。

　　同时高志也了解到了天门所谓的“叛变”的惨状。几乎属于天炎长老、天龙长老、天青长老以及天元长老麾下的弟子，几乎死伤殆尽。只有一些时间不算久的弟子才活了下来。

　　根据他们所言，当时说动的有三位半天尊强者，而半天尊强者，天门竟然达到了恐怖的十位！只不过参战的只有五位而已，另外五人是闭死关，生命不多，只会在天门真正面临绝灭危机的时候才会出手。如此惊人的数目，可比高志预想的要多出很多很多。那些人虽然都不是半天尊中顶尖的存在，但也都非常少见。

　　原本天云道尊与天青长老将那大长老完全压制了，可谁想，大长老竟然压制了实力，早已在十几年前悄悄的突破到了半天尊的境界。同样的天龙长老也没有得手，他突破到了半天尊层次，可同样的，秦岭也达到了那个境界。

　　最后，更是有天罡王尊出手，简单干脆的杀掉了与他们一起的那两位老前辈。原本还有一拼之力的他们，直接落入了下风。最后迫于无奈的他们，只能够仓惶落跑，无巧不巧的闯入了鬼雾林海，并非是有意的。一旦进入，他们的情况也就是高志之前感受到的那样。

　　可进，不可出！

　　再接下来的事情，高志自然不需要多问了。因为天青长老身为女性，而且还是人类中的强者，直接引起了那血婴恶参果树的主意。想到那些弟子身死，几大长老都忍不住潸然泪下，一生的心血，因为这个不知道算不算错误的决定而烟消云散了。

　　高志也不由叹气，他所认识的那些闲心殿的弟子，想必也是一个都不剩。

　　世事无常，风云变幻总是不会按照人的心意而来。

　　在这座古堡中，高志几乎翻了个遍，一无所获。这里没有任何可以记载资料的东西，让人很是头疼，不像人类那样，借用书籍以及其他会留下很多信息。

　　足足一个月的时间，周松再度归来，鬼脸上满是喜意。

　　“如何了？”

　　高志难掩兴奋，语速很快的问道。

　　“见过大人。”

　　周松先是施礼，然后才小心翼翼的道：“大人，小的的确寻到了一丝蛛丝马迹。只不过，不知道算不算好消息。如果有什么差池，大人可千万别要怪小的。”

　　高志点头，“你说。”

　　周松这才道：“小的打听了很多地方，就在前几天才得到了一个消息。那些强者去错乱世界的地方，并非是这里。大人虽然降临到这附近，也就是上次我们去的那个地方，可实际上那是随即的，并没有固定的位置。几乎可以说，那个入口是囊括了万里方园，任何一个地方都有可能成为落脚点。”

　　“说主要的事情。”高志略为不耐的催促。

　　周松道：“根据一些小道消息，真正前往的地方是三千里外的巫明都，据说那里有一个非常古老的大阵。想要去其他世界，就要靠那个东西打破空间，然后直接传过去。”顿了一顿，讪讪道：“只不过，代价很大。而且大人是……人类，小的之前虽然没有认出来，但是难保那些强者认不出你来。”

　　高志蹙眉，他没有出去查探，就是顾虑到了这一点。只是道：“需要什么样的代价？”

　　周松回道：“三万冥气石。”

　　“冥气石？”

　　高志一愣，没听过啊。

　　周松连忙解释道：“冥气石是冥界的特产，效用就和我们的本源力量一样。我们鬼族就是靠此物修炼和活下去的，只不过平时没有办法得到，只能够掠夺其他贵族的本源力量，借此维持灵魂之火不熄灭。”

　　高志点头，询问道：“那这冥气石可有办法得到？”

　　周松干笑一声，“以前这里应该有很多的，不过当年那蓝泉尊者离去的时间太久了，冥气石早就被抢光了。而且，这种东西非常难得。就算我们去杀了那风暴尊者，充其量能够得到一千块就不错了，毕竟这是我们想活下去的主要物资之一。”

　　“一块冥气石，可以让小的这样的鬼族维持一百年时间不需要进食。就算是风暴尊那样的，一块冥气石也可以让他十年不进食，所以这很珍贵。”

　　高志明悟，三万块，那足以让周松长生了，当然前提是他能够活那么久。

　　食物，在任何一界都非常的珍贵，只不过形态不同罢了。

　　“如果是掠夺的话，三万块你觉的要杀多少像风暴尊者那样的？”

　　高志沉吟，也许这是唯一的办法。

　　周松一惊，畏惧的看了高志一眼，这绝对是来了个杀神啊。心底想了一下，便道：“最起码要杀五十位，因为有的不确定有没有，能够有一千块就是很厉害的。”

　　“五十位吗？”

　　高志点头，随即被自己这个想法吓了一大跳。忍不住在心底啐骂一声，自己都在想什么。他们傻啊？被连续杀那么多，还不会发现自己吗？这个想法瞬间排除了，根本就是一件不可能的事情。

　　就算成功了，那么他带的这些人，也根本避不开那些强者的探查啊。

　　周松偷偷的看了高志一眼，忍不住提醒道：“大人，我刚才忘记说了，是一位三万块。你身边的那些人加你自己，则需要十八万块，你要是想靠劫杀得到足够的冥气石，就需要杀……三百位以上……”

　　刚说完，他自己都忍不住打了个冷颤。

　　“不对啊，那蓝泉当年有那么富有？”

　　高志一怔，快速的想到了这个问题。三百位？想想都可怕，而且杀三百位还不一定够。

　　周松快速回应：“大人有所不知，蓝泉尊者当年是非常强大的。只是如今归来，实力并没有恢复罢了。若是以往，那风暴尊者见到他就要落跑，连个照面都不敢过的。”

　　高志点头，那蓝泉曾经应该是天尊级别的存在。如此说来，那风暴尊者也就是半天尊了，只不过实力比较突出一些罢了。

　　高志沉吟道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　周松开口道：“办法还有，贡献一位伪神就可以了。一个伪神在这里价值三十万块冥气石，绰绰有余。”

　　闻言，高志面部忍不住抽搐了一下。以前他不清楚，后来可是明白。伪神，就是天尊！

　　天尊是称号，伪神同样是称号，只不过是两个不同时期的称呼而已。

　　“小姨子个腿的……”

　　高志低声啐骂一声，他要有那能耐还和周松废话干什么？

　　“小姨子？”

　　周松一怔，很明显没有听过这个称呼。不等高志说话，又紧接着道：“对了，如果大人可以弄到一千位人类女子，漂亮的一个也价值二百块左右的冥气石，这是那些王族最喜欢的美味佳肴。如果是非常漂亮的，而且还实力不错的话，一个最起码也值两千块冥气石。”

　　顿了一顿，压低声音道：“大人你身边的那个女子，实力小的就觉的很强。而且肤白貌美，如果找到王族的人，亲自交易的话，最起码也值五千块冥气石，如果不是少了条腿还会更贵，那一条腿最起码能够让她的价钱上升到六千块冥气石。不过男的就不怎么值钱了，就那个最厉害的老头，也就值四千左右，其他的那个年轻的还行，不过最多也就值二千冥气石，其他的大概能够值五百冥气石。”

　　闻言，高志顿时被气笑了。感情在周松眼中，天云道尊他们就直接变为与冥气石等价的物品了。

　　“怪不得蓝泉迟迟没有将爷爷他们吃掉，感情还挺贵。”

　　高志心底哭笑不得，真不知道天龙长老他们要是知道了自身的价值会是什么样的表情。

　　周松再次提议，“大人将他们卖了，再掠夺点，你的是凑够了。”

　　“放肆。”

　　高志强忍笑意，冷斥一声，“这种话以后不要再说了，他们是我的朋友和亲人。”

　　顿了一顿，又道：“掠夺人族女子的事情也不要说了，那是根本不可能的事情。先不说我能不能够去那什么人界，就算去了，我也下不了手。你还有什么办法吗？”

　　周松道：“有的，根据小道消息……”

　　“你怎么那么多小道消息？”高志挑眉，仔细打量了周松一番。

　　周松干笑一声，讪讪道：“回大人的话，当年小的落难之后，与很多鬼族都互相有照应。这一次小的去办事的时候，就稍微分了点好处给他们，让他们一起帮助我寻找线索，所以知道的事情就多了一些。”

　　高志无奈，点头道：“说吧，又听来了什么？”

　　周松理了一下思绪，这才道：“据说巫明都的一位王族的公主准备要出嫁，如果大人能够前去的话。小的觉的以大人的英姿，必定可以成功。到那时，区区一些冥气石还不是手到擒来？”


第875章 一文不值

　　“胡闹。”

　　高志瞪了周松一眼，这都什么混账主意。

　　周松干笑一声，“其实就这个办法是最好的，而且我见大人体内并没有任何人气散发出来。想必只要大人你小心谨慎，一定是可以成功的。再说了，大人相貌不俗，首先这第一关就过了。再然后，你施展一下实力，直接打的那公主同意，很简单的事情不是吗？”

　　“打到同意？”

　　高志错愕，皱眉道：“你这是什么狗屁理论。”

　　“实力为尊啊，这不是每一个世界通用的规则吗？”周松不解，小心翼翼的道：“大人是不是担心那公主丑陋？这一点大可不用担心，小的虽然没有见过，但是根据小道消息，绝对是美的惊人。”

　　“算了，不说这个了。”

　　高志摇头，“你还有什么别的小道消息吗？”

　　“没了，就这么多。”

　　周松回道，“如果大人再给小的一点时间，我一定会收集到更多。只不过，也许要个一年半载，毕竟要到更远的地方。”

　　话落，见高志脸色不愉，便又道：“打劫王族，算不算一个办法？”

　　“你觉的呢？”

　　高志淡然反问，这绝对是废话，能够在这里被称之为王族的，肯定有很多强者坐镇。

　　“嘿嘿。”周松挠头，略显不好意思。

　　“时间的话，这样持续下去不是什么好事情。”

　　高志暗自盘算这一切事情，待的时间越久，他们这些人在这里的消息就有可能会大肆传开。他们这里，可是有一个宝啊，天青长老，那可是五千块冥气石。估计到那个时候，一堆强者都会来抢。

　　“我值多少冥气石？”高志下意识的问道。

　　周松干笑一声，想说什么，却又畏惧高志不敢说出来。

　　“没事，你说吧。”高志开口笑道。

　　周松迟疑了一下，向高志竖起了一根手指。

　　“一千？”高志一笑，倒也不便宜。

　　谁知道，周松却摇头，手指晃了一下。

　　“一万？”高志忍不住又是一笑，没有想到自己竟然那么贵。可当看到周松在此摇头，自己也是一惊，“我不会值十万吧？”

　　“咳咳，这个，这个……”

　　周松干笑一声，与高志接触了一段时间，也知道对方有的时候虽然表现的很冷漠，但却并不是什么嗜杀的恶魔。眼见高志继续往上猜，便道：“一块都不值。”

　　“什么？”

　　高志脸色顿时黑了下来，他高志，竟然一块冥气石都不值！

　　“大人别生气，这也是有缘故的。”

　　周松连忙解释道：“之前大人出手的时候，小的也看到了一些。而且之后也判断了一个大概，大人的身躯太强了。不管是伪神还是其他的，都是有办法吃的，可大人你的肉身……他们根本咬不动啊。而且，而且你身上一点人气和神气都没有，吃你也没有什么味道……所以自然没有谁会愿意买你了。”

　　顿了一顿又道：“就算是小的这样的，只能够吞噬神魂的。可大人你的神魂也太可怕了，别说吞噬了，就是受到一次冲击都能够灭了小的。所以这个，这个，呵呵，这个自然不值钱了。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　高志皱眉，周松的说法虽然都有些浮夸，但是高志却清楚，如果这是冥界的原住民去做的话，除了第一个杀三百位以上的半天尊之外，其他方法肯定都会用。

　　“好像哪里不对……”

　　高志心念一转，这才想起来了另外一件事情，像蓝泉尊者这样的，身边都会有几个半天尊级别的陪衬着。也就是说……他要杀三百个像现在这样的蓝泉尊者，那么起码要干掉一千多位半天尊？

　　“我……去。”

　　高志一阵头大，这他妈的根本不是人干的事情啊。

　　似乎，除了娶那什么巫明都的公主之外，只有一个办法可行了。那就是——打劫王族。

　　“你去准备一下，明天我们出发去找那风暴尊者，先灭了他。”

　　高志目光落在周松的身上，并嘱咐一声，“别走漏了风声。”

　　周松顿时激动起来，真的要行动了，真的要干掉风暴尊者了。当下连连点头，退出了古堡。

　　高志找到在房间休息的天云道尊等人，把事情简单的那么一说，不过估价的事情可没有说，价钱高的还行，天炎长老才值五百冥气石，少不得要暴走。

　　“你有把握吗？”天云道尊担忧，关切的询问，“这可不是我们人间界，如果真出了什么状况，就算落跑都没有地方跑。”

　　“先看看吧。”

　　高志轻语，“虽然周松说像风暴尊者那样的，也不会拥有超过一千块冥气石。但是我还是想亲自确认一下，毕竟，我是人，他是鬼。”

　　周松的话不可不信，同样的也不可全信。而且，周松和风暴尊者根本不是一个级别的，所知道的事情也未必就精确。

　　“如果有意外收获的话，我就先把冥气石搞到手，再想办法混入那巫明都。”

　　高志心底早已想好了这些情况，而且现在还只能够由他自己出手，天龙长老他们是强，但是在这里出手却不合适。

　　天云道尊喟然长叹，事到如今也别无他法了。

　　天龙长老道：“如果事情不可为，千万不要硬憾，留得青山在不愁没柴烧，总会有办法的。”心底也暗叹世事的巧妙，当年那个无厘头的小孩童，现在竟然会成为他活下去的希望。

　　“我明白。”

　　高志点头，同时笑道：“我可不希望那么早死。”

　　众人强挤出一丝笑容，这种关头，实在是笑不出来啊。天龙、天炎、天青三位长老，可都是肢体残缺了。

　　“好了，事情暂且就这么定了。”

　　高志起身，叮嘱道：“我离开后，你们自己一定要小心一点，明天我会把最基本的路线告诉你们。如果有敌来犯，尽量与我汇合。”

　　天龙长老他们的东西早就消失了，高志在这里也没有找到。所以，连基本的传音石都没有，更别提可以在几千里外传递消息的天音石了。

　　高志到了自己所待的一个房间，认真感受了一下自身的情况。差不多也恢复到了正常水平了，暗暗掂量那风暴尊者到底会有多强。不过斩杀对方高志还是有自信的，只要对方不是天尊，他总是有办法一战的。

　　而且，对方的实力也完全是有迹可循的。如果真的强过蓝泉尊者，又怎么会迟迟没有前来？

　　所以，这事情高志并没有真正的放在心底。他只是在盘算其他事情，比如如何带天云道尊他们前往巫明都，哪里的强者肯定更多。他一个人的话，咋咋呼呼的没准也就混过去了，但是其他人未必就可以。

　　首先，他就算是扮作鬼族的强者，可万一碰到一个拥有真正实体的，像十大天鬼那样的，还不要了小命了？天青长老，那可是昂贵的食材啊，价值五千冥气石啊！

　　也许在那等强者面前，五千冥气石不算什么。可重在血食稀少，天青长老这样的不多见。人家抢过去，打打牙祭什么的，不也是在常理之中的事情吗？

　　一夜无话，这里天空昏昏暗暗，那如眼球一般的血日和人间界的烈日一样，也很规律的升起和降落。只不过这里并没有月亮，一到晚上，那就是真的叫一个黑啊，估计一般的修士就算不受鬼气的侵蚀，也绝对无法适应这里的环境。

　　翌日，高志再度交代了一番，并让周松认真的刻画出了基本的路线图。这才径直带着周松直接前往，同时命令一些鬼族看好这附近的情况，一旦有所异动，必须第一时间通知古堡的众人。威慑之余，自然不免许下了许多好处。

　　那些鬼族本来就是遭到欺压的一部分，之前都非常羡慕周松的好运气。而且，他们也并不知道高志是人类，第一反应就是认为古堡中的人是高志的点心，因此这些事情都变的非常顺利。

　　周松双眼中鬼火跳跃的频率非常的频繁，他太兴奋了。高志有所动作，就代表他又可以获得更多的好处了。称王称霸，指日可待啊。

　　对此，高志没有任何心情去搭理他，就让他自己偷着乐吧。

　　数千里的路程，这可不是一个简单的活，穿过鬼云山还要继续往南行。期间高志没有做任何休息，只是一味赶路，同时心底暗自揣测这冥界，似乎非常的浩瀚。试想那巫明都是方圆万里唯一的一座都城，就可以想到这里到底有多么辽阔了。

　　周松落得个轻松，一路上耀武扬威。有鬼物感受到了他们的动静，但是看到都乖乖的蛰伏了，首先高志在他们眼中拥有真正的实体，其次高志散发出的一丝威慑也让他们畏惧。

　　“风暴涯，就在前方，那片飓风带就是。”

　　半个月后，周松又是兴奋又是紧张的叫道。

　　高志眺望前方，现在刚好快是日落时分了，四周已经逐渐黯淡下来。但是那浩瀚的飓风带却是非常的引人瞩目，散发出的威势很强。

　　“很好，那就先会会这风暴尊者。”

　　高志神色又是一如既往的淡然，跨空而行，丝毫不掩饰丝毫，直接冲了过去。


第876章 一丝信息

　　风暴涯，风暴尊者。

　　高志气势冲霄，完全都是直接凌压过去，有真正的王者大气魄。

　　飓风暴动，数道身影冲了出来，果然如高志所想，是半天尊级别的！总共有四位，其中一位身如狂风，霸道凌厉。风势掌握到了一个可怖的程度，怪不得被称之为风暴尊者，有着自己的独特之处。

　　“轰！”

　　高志双手齐动，搅动四方乱流。

　　道图秘技，天虎回旋杀！

　　轰隆！

　　高志身躯强悍无双，直接与其中一位半天尊恶鬼正面相撞。双拳凌厉的合拍过去，那一片区域完全被狂风肆虐了。对方惊悚，并没有想到高志会这么勇猛，身躯一纵就要退开。

　　高志脚步跨空，猛地出现在对方身前，近在咫尺。就在对方欲要反手攻击的时候，高志龇牙咆哮。

　　“吼！”

　　道图秘技，天虎啸月。

　　半透明的金色神魂狂潮瞬间席卷过去，透着不可逆的威势，蕴含了强大的魂之大道的气息。这只恶鬼连反应的机会都没有，头部率先炸开，连灵魂之火都直接寂灭了。看的远处的周松一阵肉疼，那可是好东西啊。

　　“轰隆！”

　　高志手下不停，霸剑快速出现，反手绞杀向另外一个方向。

　　“邪帝——断魂印！”

　　对方在此刻，已经快速反应过来，见高志攻杀过来，第一时间就选择了避退。即便如此，依旧被斩断了半截身躯。

　　“果然。”

　　高志心底暗忖，之前的感觉不假，这里的半天尊强者，绝对比人间界要弱的多，充其量也就相当于道尊八重天左右的实力。但是气机却是真正的半天尊级别的，不是道尊。

　　这种情况很怪异，高志到现在也没有搞清楚这是为什么。可同样的，他感觉到那风暴尊者，就是真正的半天尊，不比人间界的普通半天尊弱。

　　“难道……都是饿的？”

　　高志第一时间想到的则是周松之前的情况，虽然也是尊级，但却弱的可怜。

　　它们真正的食物则是冥气石，得不到冥气石的他们，只能够靠掠夺其他鬼族的本源之力，借此维持生命。而且，这些家伙似乎最多只能够动用天地大势亦或者是大道之力，并不能够像人类那样进行修炼。这一点，与人间界的鬼物没有什么区别。

　　玉龙七连斩！

　　高志身躯连闪，再度追了上对方，霸剑横扫，带起一片幻影快速的将其斩碎，仅留的一丝本源之力被他顺势扫到了周松所在的方向。

　　战斗到现在，那风暴尊者还没有真正反应过来。它整个就是一团狂风，非常的暴虐。一直到现在，他都没有追到高志。高志的战斗方针很简单，杀掉这些弱的，然后再把风暴尊者斩除。

　　神魔独尊拳！

　　高志的反应非常的迅捷，目光所及之处便是心中所想，攻击所到的方向。这就是灵欲合一的好处，可以极致的让肉身与心念配合。

　　眼到，心到。心到，手到。

　　巨大的拳影呼啸一声杀了过去，如小山一般坠落。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　高志手中霸剑一圈，身影迅猛的追上了那道巨大的拳影。剑尖有毁灭转轮盘的虚影呈现，摧枯拉朽的扫灭四方风云。

　　“轰！”

　　高志与拳影同时而至，打的那片空间震荡，并没有真正碎裂。如果是在人间界，空间必定会碎裂。似乎，强度有几十倍那么高。这又是高志的一个新发现，心底暗道奇怪。

　　那位半天尊的恶鬼完全消失了，连逃跑的机会都没有。

　　“你……到底是谁！”

　　风暴尊者也被震住了，四周狂风肆虐，也明白了高志的意图，这是要孤立他。同时心底暗惊，蓝泉尊者身死的消息，他也听过了，而且得到的信息则是一位拥有实体的强者。如今看到高志，心底已经猜出了一个大概。

　　从高志的身上，他并不能够感受到鬼气，也同样感受不到人的气息。这越发的让他迷惘了，更多的则是惊惧。

　　“你不是来自人界的，也不是灵界的，更不是神界的，你到底是什么人？”

　　风暴尊者心底涌起了一丝怯意，悄悄的向后退去。

　　“是真正的半天尊，不比天门的那什么无奥弱。”

　　高志平举霸剑，战意爆发，恐怖的令血日颤抖。

　　“逃！”

　　风暴尊者惊骇莫名，太古怪了，明明是尊级的气息，却竟然这么强。

　　“轰隆隆隆！”

　　高志四周的空气炸开了，四种道图纷纷出现。

　　“星速——黑日贯天！”

　　高志化为一条黑色光线，仿佛是天穹出现了一道巨大的裂缝一般，散发出恐怖的气息。

　　“蓬！”

　　风暴尊者直接被贯穿，然后炸开了。但是却又有无尽的狂风涌向四面八方，速度快到了极点。

　　“没死。”

　　高志皱眉，这是天地大势风势的一种特殊的运用方法。

　　风，无影无形。生灵所看到的一切，只不过是风出现后，所影响的一些环境变化而已。真正的风，是看不到的。而且“风势”的力量，也是各种自然大势中，唯一一个不具备真正“实体”的。像火、水、土、雷以及木，都有着独特的“实体”。

　　目光所及之处，风暴尊者存于每一个方向，这是逃命的秘术。将自己的灵魂切割，只要逃掉一道就可以活命。

　　“定！”

　　高志沉喝，脸色刹那间变的苍白。

　　“咚咚咚咚！”

　　一堵堵无法想象的土墙伫立四方，刚好将所有风暴挡住。而且，完全将这里封闭了，一片黑暗。同时，无法想象的重力出现了。囊括偌大一片区域，这是半天尊强者也根本无法做到的地步。

　　融合了那四十九道印记的力量，现在的高志对天地大势的运用。恐怕就是当年出现的毁灭圣主，也难以和他相提并论了。只不过，对方有毁灭转轮盘，可以衍生真正的毁灭力量，这是他比不上的。

　　风暴尊者现踪，神色惊恐的看向高志，歇底嘶里的大吼：“你是来自错乱世界的人？那是道图……我听过这种事情，是错乱世界后期所衍生的。可我们冥界，就是你们错乱世界的伪神也不敢进来。”

　　“你不是伪神，你绝对不是。”

　　高志纵身，挥剑攻杀，淡然道：“你知道的真够多的。”

　　风暴尊者接连受创，但是也不断奋起反击。只是那重力完全影响了他的形态，制约的很厉害。

　　“你……你难道是传说中错乱世界的霸者？”

　　风暴尊者惊恐万分，他唯一能够想到的只有这个。

　　“霸者？”

　　高志一怔，手下也缓了一缓。霸者的威名倒是响亮的可以，连这里都有存在知道他。

　　“随你怎么想。”

　　高志挥剑斩去风暴尊者的一条手臂，可很快就恢复了。

　　“该死。”

　　风暴尊者神色狰狞，快速出手和闪避。恨恨的看向高志，“看来你也不是霸者，如果是霸者再现，主宰的一丝意志就可以杀了他。”

　　“聒噪。”

　　高志皱眉，霸剑翻飞，剑尖快速有黑日凝聚。

　　“邪帝——不灭印！”

　　风暴尊者身躯再度炸开，可瞬即惊慌失措，比之前还要恐惧。“邪帝？我想起来了，你，你不是早在许多年前死了吗？被主宰所杀的你，为何又重新出现了？怪不得你不具备人气和其他气息。”

　　高志挥剑，嘴角勾勒出一丝笑意，霸剑直接将其拍飞。四周的土墙不断收拢，将范围不断缩小。同时淡然道：“和我说说邪帝的事情，答案让我满意，我就可以留你一命。”

　　风暴尊者退到土墙不远处，提防的看着高志，“你是说真的？”

　　到了这个级别，他也怕死，拥有的越多就越想享受的更多，也自然想活的更久。

　　“你没有资格和我讨价还价。”高志平举霸剑，遥遥指向风暴尊者。

　　“我说，我说。”

　　风暴尊者连忙答应，“不过我知道的并不是很多，只知道那邪帝是错乱世界的一位巅峰强者。至于为什么和冥主发生冲突，似乎是因为主宰之间的矛盾。”

　　顿了一顿，看了高志一眼，又继续道：“据说在很久远的年代，还没有那错乱世界。神主因为看不惯佛主的行事风格，便一斧头斩了佛主麾下一百零八位金身罗汉。却被佛主算计，联合冥主、魔主、人主斩了神主半边身躯。”

　　“后来，根据不完全的信息，那神主不知道从哪里找来了一位强者。大战三千年，一直到将冥主、魔主、人主、佛主都斩去了半边身躯，才让那事情告一段落。不过，这都是道途听说的事情，几十万年前的事情，到了现在也分不清什么真假了。”

　　“再后来就出现了那错乱世界，然后就出现了一个自称邪帝的强者。扬言要斩冥主……结果……就被冥主杀了。”

　　“佛主？”

　　高志皱眉，这一点倒是一直不曾听闻。其他冥主、魔主、人主他都有所耳闻，便是妖主也听到过一些。可唯独这佛主，很是陌生，是第一次听到。

　　“就这？”

　　高志挥剑，主宰是什么，他可是一点都不知道。这些信息帮不了他什么，他还是一点都不了解邪帝到底是谁。

　　“我……”

　　风暴尊者惊惧，“还有，还有……”

　　“那位强者在大战后离去时，曾经留下一句话。”

　　“有因有果，有罪有罚！”


第877章 如此简单

　　霸剑落下，威势浩瀚。将风暴尊者不甘的声音也完全淹没了，非常的强势。

　　“很抱歉，你知道的太少了。”

　　高志淡然，这些信息一点用都没有。左手虚抓，一个类似道戒的东西出现在手中，战斗虽然激烈，却留心于此物。

　　风暴尊者死去，这东西自然就成了无主之物。

　　周松一脸肉疼的凑了过来，站在高志身后不远处。风暴尊者的实力很强，本源之力更是精纯，可就这么浪费了。

　　高志直接将一丝神魂烙印在那戒指之上，随着他的想法，一块块成人拳头大小的石头出现了，是灰色的，本来高志还以为是绿色什么的，却不想并不是。

　　看到眼前的一些冥气石，高志的脸色顿时黑了下来。周松之前一点假话都没有说，反而还夸张了。风暴尊者别说一千块了，连两百块都没有。

　　“一百五十六块……”

　　高志有一种想要吐血的冲动，这风暴尊者不是很强吗？怎么就这么一点！

　　周松也是一阵哑然，干笑道：“他怎么那么穷……”

　　风暴涯之中，鬼影重重，上方的大战它们都看到了。现在看到风暴尊者都死去了，更是不敢久留了。

　　高志神色淡漠，霸剑横扫四方，巨大的剑芒恐怖如大海中掀起的千重海浪，只要被碰到立即就会被斩。不到片刻的时间里，这些附庸就被完全斩杀了，只有鬼火跳动在空中，足足有三百之多。

　　周松大喜，无须高志吩咐已经快速的收集。

　　高志冲了下去，神魂力量遍布四方，要进行最后的搜索。最终，他失望了，空空荡荡，什么都没有留下。

　　“一百五十六块……”

　　高志难得的失去了平静，气的咬牙。

　　这他妈的要杀多少像风暴尊者这样的半天尊？

　　就算不用血拼，那也绝对受不了。

　　“其实……”周松低头，“也不算少了，一百五十六块，如果顺利的话，足够小的这样的活个上万年了。”

　　“……”

　　高志深吸一口气，尽量平复躁动的心绪。

　　十八万块……如此对比之下，顿时让高志觉的，那绝对是一个天文数字啊。

　　“这样的话，打劫王族都够呛。”

　　高志暗自盘算，周松在这方面上肯定也虚夸了。

　　“巫明都有什么样的强者？对比风暴尊者这样的，差别是多大。”

　　高志眸光闪烁，转头询问周松。

　　周松一愣，可还是老老实实的道：“有真正的半实体，和曾经的蓝泉尊者一样。不过数目不少，大概有三位到五位的数量。”

　　“真正的？”高志诧异，这话里有话啊。

　　周松连忙解释道：“大人有所不知，那些王族比起小的这样的平民，可是能够修炼的。而且，资源丰富，而且，还可以诞生后代。后代出世后，也会拥有半实体。不过实力没有那么恐怖，所以才有真正的和虚假一说。”

　　高志一愣，好奇的道：“只有半实体才可以孕育生命，那么你们是怎么来的？”同时心底已经明白过来，那所谓真正的半实体，很可能就是天尊，或者是半天尊巅峰的强者。

　　周松笑道：“直接就诞生了啊，这天地中有主宰的意志，每过一段时间就会有生灵繁衍。只有到了半实体，才拥有创造生命的能力。我们都是主宰的意志所孕育而出的，而且……没有身体，如何繁衍生命？”

　　高志无奈一笑，是啊，鬼族大部分都没有实体，如何繁衍生命？

　　周松不无羡慕的道：“这一点，小的就很羡慕人界和灵界还有神界，他们都赋予了生灵创造生命的能力。而我们，却什么都没有。诞生时孑然一身，到消失的那天，依旧孤单。连名字，都是在灵智开启的那一天，自己给自己随便起的。”

　　“没有躯体，自然也有一定的好处。”

　　高志若有所思，想了想又问道：“如何才能够提升你的实力？”

　　周松闻言一喜，连忙道：“得到更纯净的本源之力就可能进阶，另外就是吸收大量冥气石中的能量，这一点也是可以的。差不多相同的就不行了，只能够当食物。”

　　“像风暴尊者这样的？”

　　高志轻语，倒是个麻烦。

　　周松点头道：“是的，刚才收集的加上之前的，小的也有一定的把握进阶到新的层次。另外，只要不产生饥饿感，实力就不会下降。产生饥饿感，就代表体内能量无法稳定维持那个层次了。”

　　“这样的话，身为鬼族的你们，岂不是随时随地都要掠夺资源？”

　　高志微微皱眉，这似乎真的是掠夺的一族，从诞生到死的那一天，都要不断为了活下去而奋斗。

　　周松叹了口气，“大人说的是，只要想活下去，就必须这么做。所以层次越高，也就代表实力越强，掠夺的资源越多。小的这样的平民，在冥界多不胜数，互相之间有的也在不断厮杀，只为了能够活下去。”

　　高志点头，这一点与魔界完全不同。魔界是吞噬，冥界却是掠夺。吞噬是为了不断提升实力，掠夺更多的是为了活下去。无疑这两种做法，都可以让它们不断成长，而且速度绝对比人类更快。

　　高志闭目沉思，这之间有一个很大的问题存在。

　　在这里，由于这些鬼族都无法“吃饱”所以难以真正的维持最强的状态。所以在这里战斗起来，遇到的大部分都会很弱。可如果把这些家伙弄十万乃至更多扔到人间界，那是什么概念？

　　疯狂的掠夺，饱餐一顿后，将个个都拥有不凡的战力。那绝对是灾难性的，是毁灭。

　　“原来……那些魔与鬼把人类当血食并不是随意而为，而是秉性使然。”

　　高志明白过来，妖与怪与人类为敌不仅仅是吃，更多的是争名夺利，占据世界的主宰位置。这就是区别，不是一码事。

　　“大人？”见高志久久不语，周松小心翼翼的叫了一声。

　　“嗯？”

　　高志回神，看了周松一眼，同时道：“你先尽快突破，然后想办法带我混入巫明都，你不是想称王吗？我们从那里开始！”

　　“从巫明都开始？”

　　周松震惊莫名，之前虽然提过这个想法。但也没有想到高志真的敢打哪里的主意，太娘的胆大了。

　　“记住，最好不要有异心，我可以成全你，也可以随意斩了你。”

　　高志淡然，挥手间那一百多块冥气石到了周松面前，“开始吧。”

　　周松激动，“多谢大人栽培，小的绝对不会背叛，以冥主的名义起誓，若背叛大人，必当身陨。”

　　高志刚要开口说话，眸光闪烁，在周松说话那话的时候，他发现周松的一丝气机竟然融入到了空气中，很是隐晦，可还是被他第一时间扑捉到了。

　　“在这里发誓，竟然会有这样的效果？”

　　高志吃了一惊，虽然并不是非常清楚，但是却知道，那绝对是一种非常重要的誓言，一旦起誓，一生将无法更改丝毫。否则的话，一定会被“主宰”所灭。

　　不过，肯定不是主宰出手，而是玄之又玄的“意志”。

　　高志心神一紧，他必须要离开这里了。迟则生变，会有灭亡的灾难。

　　高志沉吟，这里越发的奇怪了，让他根本看不穿。

　　周松已经到了不远处，开始进行突破。之前得到了那么多，现在又有那么多冥气石辅助，成功率将会很高。

　　高志在不远处伫立，一边注意周松的情况，一边去想其他事情。

　　周松整体都快化为了一团鬼火，并没有太强的气息呈现，一直在不断融合那属于半天尊级别的鬼火本源。冥气石他第一时间并没有动用，很是舍不得。

　　高志没有打扰丝毫，这周松活了不少岁月，什么事情他自己都清楚。那鬼火逐日浓烈起来，最后更是如熊熊大火一般映照四方。

　　三天后，周松的气息稳定，火焰遍布自身为中心的十丈方园的区域。

　　五天后，周松的气机开始出现变化，变的更加凌厉起来。那是半天尊强者的气机，转换的很快。

　　八天后，周松一切都稳定了，那些鬼火不断收入体内。同时，身躯比之前要凝练许多倍，有一点实体的感觉了。

　　十天后，周松起身，半天尊。

　　“这就成了？”

　　高志想平静都难，人类，道尊的时候就会经历天劫的洗礼，度过之后才能够算成尊。可道尊只是一道分水岭啊，之后每一次的跨越境界，都将遇到厉害无比的天劫。

　　“对啊。”

　　周松理所当然的点头，“有那些精纯的能量，小的想突破本身就不是难事啊。”说话的同时，一连吸收的五块冥气石，之前那些本源之力足够让他平稳成功，现在吸收全是为了维持住这个境界。

　　高志一手扶额，怪不得这里的半天尊会这么弱。感情是因为这个原因，它们都没有经历最残酷的天劫洗礼，所以难以真正的净化自身。如此一来，想成为更强的存在，在这里反倒是更难了。

　　“怪不得尊级满地，这样突破根本毫无意义。”

　　高志暗地里摇头，太过平稳了，同时也将无法发挥出真正的潜力来。周松的确是比之前要强很多倍，但是对于高志来说，现在的周松连人间界的道尊巅峰的强者都不如。


第878章 巫明都

　　“大人，有问题吗？”

　　周松查看了一下自身，也没有发现什么不妥。同时将那些冥气石送到了高志面前，并开口询问。

　　高志摇头，顺手收起那些冥气石。人类修士中，便是道尊的天劫，都不知道轰杀了多少天赋不错的人才，而这里……

　　高志无言以对，同时也有些明白了。这个方法也着实有很大的好处，因为它们具备了人类修士不具备的一点。那就是，掠夺大量的资源，然后毫无阻碍的不断突破。

　　如果冥界一百年就可以出一位天尊的话，那么人类修士，可能一千年都出不了。这就是差别，让人无语的差距。

　　“这是重在数量，不重质量。”

　　高志心底明白，如此以来，他对这里的“天尊”级别的强者也不是那么在意了，也许还次于天语至尊很多。

　　周松又道：“一切都是大人栽培，而且小的有这份实力，以后很多事情小的就可以解决了。”

　　“嗯，很好。”

　　高志点头，心底却在思忖如何带天云道尊他们前去巫明都。

　　“大人是在担心你的那些同伴吗？”

　　周松微笑，“小的倒是有一个办法。”

　　“说来听听。”

　　“大人体内并没有人气和其他气息，那么只要伪装一下。便会让那些强者觉的大人你是完全体的鬼族强者，这样一来，你带几个人类也是理所当然的事情。而且，他们部分肢体残缺，也很容易被联想成是大人你在慢慢享受血食的美味。”

　　周松快速回应，“这样一来，碰到差不多的由小的来出手，实在不行大人再出手就是了。不过，我想，不会有谁会愿意招惹一个具备完全体的强者。”

　　高志注视了周松片刻，笑道：“有些意思，这个方法的确可行。”

　　“而且……”

　　周松理了一下思绪，又道：“巫明都真正的强者也不是随随便便就可以看到的，只要我们尽量避开，我想一定不会出现什么状况的。到那时，再找个机会暗杀掉一些王族成员，冥气石肯定不会太难得到。”

　　“如此一来的话，顺顺利利的让大人离去也不会有谁真正的在意到。”

　　闻言，高志露出思索的神色，这些想法他之前也想过。现在认真思考了一番后便发现，似乎除了这一个办法，还真没有其他任何办法了。

　　在杀掉风暴尊者之前，他还的确存有一丝幻想。可结果却让他实在有些无法接受，那得杀掉多少？连高志都不敢想了。

　　“就这么办吧。”

　　高志颔首，带着周松再度赶了回去。古堡那边很平静，高志之前的担心是多余的。回去后，高志便将这些事情与众人细说一番，天云道尊他们虽然觉的太过冒险，可要想离去，还真的就只有这一个办法。

　　进来想活着难，可要想出去，则是更难了。

　　巫明都很远，兮忆与董三飘也不知道跑到什么地方去了。对此，高志无心多想，觉的他们不会随随便便陨落。搞不好那董三飘又去折腾了，指不定又要搞出什么大乱子来。

　　离开前，周松上窜下跳，召集了许多恶鬼，看守这一片区域。很显然，他已经把这里当作他的地盘了。不过想想也是，蓝泉、风暴尊者都被高志杀了，这里也就他最强了。

　　看到周松是半天尊了，那嫉妒、羡慕的神色不断从每一个恶鬼眼中浮现。但是却只能够认命，以后只能够靠周松罩着了。周松倒也大方，之前收集了那么多鬼火本源，现在拿出来一部分给了它们，安定军心。

　　一路上，高志将天云道尊等人护住，避免承受鬼气侵蚀的痛苦。

　　周松在前边带路，却闯入了一些半天尊级别恶鬼的领域。能够解决的，周松都动手了，实在不行的，则是高志出手。周松喜不自胜，获得了很大的好处。

　　对于这一点，高志并没有太多的情绪，只是在最后淡然道：“好好带路，真正的好处在后边。”

　　不怕你贪心，只要你能够办事，一切都可以满足你。

　　这就是高志对周松的态度，他需要周松这样的原住民，虽然战力上提供不了多少帮助，但是对于许多常识性问题，那用处绝对大了去了。

　　周松讪笑，最后也老老实实的带路，只有一些必经的地方，才会发生战斗。也有些看到了高志这个“完全体”，都很惊悚。不过为了不泄露出“天青长老”这个珍贵食材，高志不得不出手铲除，免的真有一些强者追上来。

　　天青长老在这冥界，那绝对是有价无市的啊。

　　一路上，气氛还算融洽。天青长老也逐渐缓和了下来，见高志处处护住他们，心底歉疚之余，更多的就是感激了。殊不知，高志是怕她给众人带来更多的麻烦，要是有可能的话，他宁愿不带天青长老上路。

　　想到他们这些人进入鬼雾林海就是因为身为女性，而且拥有强大实力的天青长老才遭到袭杀。这让高志心底忍不住腹诽，难道这就是红颜祸水？

　　高志若有意若无意的打量天青长老，要是她知道自己在这冥界是非常珍贵的食物，不知道会怎么想？

　　周松因为之前得到过高志的命令，所以并没有与他们说过这些事情。

　　一路前行，还算的上顺畅。

　　两个月后，高志他们终于看到了一座巍峨的城池，和人类所在的地方一般无二。就是有一点不同，鬼气非常的浓郁。距离虽然还很遥远，却已经可见一个最高的，足有百丈的建筑物顶端伫立着一把战戟。

　　对此，周松解释道：“那是冥主的武器，因为我们这些偏远地区的鬼族是没有资格参拜主宰的，所以只能够参拜冥主武器。不过，那只是一个形态，并非是真正的本体。”

　　高志颔首，目光紧紧的注视，发现那战戟所处的地方，有一种“中心”的感觉。随后一想也就明白了，巫明都是这里方圆万里唯一的一座城池。也算的上是中心，那战戟落于巫明都中心，自然也就彻底的代表了这偌大的一片区域。

　　“大人，我们马上要就进巫明都了，进去的费用，不管强弱，都要上缴一块冥气石，我们需要七块冥气石。这是规矩，不能够破坏，否则会引起注意的。”

　　周松不忘提醒这个事情，他颠簸流离了那么多年，知道的事情很多很多。

　　“你来应付这一切。”

　　高志点头，想了想便将得自风暴尊者的储物戒指连带着那些冥气石都交给了周松。

　　“谢大人信任。”

　　周松恭敬，在高志眼中冥气石算得什么，可在他眼中，那就是命，活下去的希望，是最珍贵的东西。

　　周松随即又道：“大人，如果你一点鬼气都没有的话，也许会出现一些问题，你可要准备一下。”

　　“呵呵，这个好办。”

　　高志淡然一笑，伸手自周松身上抓出一缕鬼火本源，直接收入体内。顿时一股与周松一样的半天尊的气息散发开来，非常的隐晦，如果不仔细感受的话，反倒是很容易忽略掉。

　　这是用来欺骗强者的，如果实力一般的来挑衅，有周松就足够了。

　　周松惊异高志手段特殊之余，却也不敢怠慢，径直前行。

　　天云道尊他们都诧异，并不知道高志曾经差点就踏入了鬼之大道的门槛，这点能力还是拥有的，足以应付。

　　接近城池后，鬼气浓郁的让人近乎喘不过气来。特别是有一股异样的威严笼罩在每一个人心头，便是高志都有这种感觉，就更别提天云道尊等人了。反倒是周松一点事情都没有，很轻松。

　　“是那战戟的问题。”

　　高志不由抬头看了一眼那耸入空中的战戟，那战戟所处的高台是由许多白骨铸就而成，那些死去的强者曾经必然很强大。不然的话，那些骨骼也早已腐蚀了。

　　“冥界，果然不凡，有着太多的秘密。”

　　高志心底暗忖，明明不是真正的冥主所用的战戟，可却有这样的威势，一时间让他有些想不通。就是霸剑以及其他的天尊至宝，如果不复苏的话，也绝对不会给他这样迫人的感觉。

　　这一会的时间里，众人也到了城门口。期间周松向几人解释后，发出一道鬼气将天云道尊他们束缚住，按照他的意思那就是做戏做全套，绝对不能够让人觉的天云道尊他们是跟班的。

　　高志背负双手，眼神冷漠，保持着强者风范。门口的守卫感受到高志的气息，再看到是完全体，心底都是一凛。而当看到天青长老等人的时候，更是目露贪婪之色，但是却不敢放肆，老老实实的收了冥气石，放众人进入。

　　“咦？”

　　突然，一道诧异声传来。一名青年男子跨步而来，皮肤为青紫色，双眼却是灰白色的，没有瞳孔。身躯近乎实体，是半全体。

　　气息是……

　　半天尊中不弱的存在，是无道境三重天左右的样子。

　　道尊为出道境，半天尊就是无道境。

　　“呵呵，有意思。”

　　那青年拦住高志的去路，目光却落在天青长老的身上，舔了一下嘴唇，嘿嘿笑道：“不知道尊驾可愿意割爱？在下愿出一万块冥气石买下这个人类女子。”


第879章 封予

　　“放肆！”

　　高志还未开口，周松却大喝出声，怒斥道：“你算个什么东西？也敢在我家大人面前说这种话？真以为不敢在这灭了你的灵魂吗？滚开！”

　　“嘿嘿！”

　　那青年男子低笑一声，动作轻盈的快速进入到了巫明都。

　　高志疑惑的看向周松，周松压低声音道：“大人有所不知，他是在试探你。不管你说同意还是不同意，都代表大人你背后没有真正的势力。确切的做法就是呵斥他，若不退去，就要直接斩了他。”

　　顿了一顿，又道：“这种话在冥界是经常被用到的试探性的话，只要回答，就有很大的几率露出破绽。他不是真正的半实体，而是虚假的，应该是某个王族支系的弟子。但是，他刚才的话就是他心中的想法，现在虽然退去了，但难保不会再来。”

　　高志点头，冲周松赞赏的笑了笑，这家伙倒是激灵的很。估计是最近一直和自己待在一起，有了底气。不然的话，哪里有胆量在这里呵斥一个半实体的鬼族强者？

　　众人缓缓进城，门口的守卫都非常恭敬的低头，不敢注视。实力，就是一切。

　　完全体不管真假，只要是鬼族的，都代表了无上的地位和实力。

　　高志抬头观望，到处有鬼雾飘来飘去，有很多鬼族，也有的会和人类一样在地面上行走。拥有半实体的并不算少，但很多都会被镞拥在中间，有很多随从。

　　这不，刚好有一群鬼族与高志他们相逢，都走在了路中间。对方的是一位虚假的半实体，高志已经从那里得到具体的信息，真正的半实体气息很纯粹。不会让人觉的有一丝人不人、鬼不鬼的感觉。

　　同样的，对方也注意到了高志，更是贪婪的看向高志身后的一群“猎物”。

　　“找死！”

　　周松带起一股狂风，伸手将对方两名随从镇杀当场。并大喝道：“让开，冲撞了我家大人，就灭了你们的灵魂之火。”

　　“抱歉。”

　　那半实体的鬼物最终低头，躬身站到了路边。其他随从更是恭敬无比，这一幕惹的许多鬼物注意，但是却都不敢有任何动静，只是低头站立。

　　“大人，请。”

　　周松侧身，恭敬叫道。

　　高志神色淡漠，看也不看那鬼物一眼。这就是威慑，对方在吃不准高志到底是什么样的强者之前，是绝对不敢为了天青长老这稀世珍品动手的。

　　一行人浩浩荡荡的前行，偶尔遇到半实体的强者审视观察，都会遭到周松的呵斥，这也避免了对方会观察出高志的不对劲之处。天青长老他们也感觉出了不对劲，从第一个开口要买天青长老的时候，他们就发现了，那些目光不是为了杀他们……

　　而是吃了他们，和之前一样。

　　周松一副奴才相，耀武扬威，惟恐别人不知道似的，这与他们之前所说的低调看起来可是两码事。不过，最张扬的高调，就是最华丽的低调。只有这样才可以镇住别的强者，让他们忌惮不敢出手，如果一个完全体什么事都要忍让，那才不对劲呢。

　　狐假虎威。

　　这是高志唯一能够想到周松现在做事情的形容词，不过他可并不像周松那样看起来有了高志一切都能够搞定。他则是不断观察四周的情况，这里鬼影重重，虽然不需要兜售商品什么的，但是着实有很多，熙熙攘攘。不过因为九成九以上都没有躯体，倒不至于会拥挤。

　　平民很多，有的连破道境的实力都没有，看起来就算为主宰意志孕育而出，也并不代表都会强。这是一个很有意思的规则，想要强，就要想办法，一切都是以资源为主。

　　这样的场景，其实和人类世界并无太大区别。

　　“哈哈，尊驾面生的很啊，这巫明都方园万里内，可并没有你这号强者。”

　　一座类似酒楼的栏杆旁，一名青面男子大笑，“可愿意上来叙叙？”

　　完全体！

　　这一下，连周松也不敢呵斥了，就算是虚假的，那也代表来历很大，可能是王族贵胄。

　　周松背着对方向高志焦急的使眼色，让高志明白过来，在这样强者的面前，周松是没有资格说话的，一旦先开口可能会被直接抹杀。

　　“有何不可？”

　　高志神色淡漠，裹带着所有人冲了上去。

　　“哼，随从退去，没有资格上来。”

　　一名恶鬼出现，拦住去路，是一个半天尊级别的，很普通，别风暴尊者弱许多倍。

　　高志目光淡然的扫了他一眼，没有任何人发现，那眼中有一道慑人的光芒冲入了对方眼睛中，随即狂风肆虐直接将其搅碎。整个过程中，高志却一点其他的动作都没有，径直落在那酒楼上。

　　对方说起来也死的很冤，他和刚才的周松其实是一样的。横行霸道贯了，不想高志真的敢出手，倒霉的落了个这样下场。刚开始就被魂之大道的气息冲杀了灵魂，最后不过是掩饰手段而已。

　　对此，那青面男子晒然一笑，竟然没有任何表示。他后方还有不少鬼族强者，但是现在也被震慑了，不敢抬头注视高志。

　　“在下封予，不知尊驾是？”那青面男子率先开口。

　　闻言，周松不着痕迹的向高志使了个眼色，随后就规规矩矩的站到了一边。

　　“呵呵，你没有资格知道我的名字。”

　　高志不屑一笑，“在我面前，你这个虚假的完全体，只是个废物而已。”

　　“呵呵。”

　　青面男子双眼微眯，细细的打量了高志一眼，眼中有忌惮之色闪过。果然与他们不同，可能是真正的完全体。

　　“那就是在下冒犯了，还望见谅。”封予轻笑一声，倒也不恼。同时态度也变的恭敬起来，右手虚引，“请上座。”

　　高志神色淡漠，任何表示都没有，态度傲慢的坐了下去。

　　待高志落座，封予这才坐下。

　　“不知道尊驾是从哪里来？”封予淡然一笑，眸光如电，仔细观察高志的每一丝神情的变化。

　　“北边来。”

　　“去往哪里？”

　　“南边。”

　　“尊驾说话有趣。”封予轻笑一声，“在下却觉的，尊驾应该是为了那邬尤珠来的吧。”

　　“邬尤珠？”

　　高志心底一怔，脸上却始终平静，思绪快速闪过，已经了然。那邬尤珠应该就是周松口中的那位巫明都王族的一位公主。淡漠笑道：“在我眼中，她又能够算得了什么？”

　　“哈哈，尊驾很有自信啊。”

　　封予大笑，挥手抓过一名女子，一直站在不远处，脸色雪白，是人族。此刻被抓，脸色再度白了几分，眼中满是恐惧之色。

　　“撕拉。”

　　女子胸前衣服被封予撕开，往高志面前一推，笑道：“这是灵界的生灵，鲜血最是美味，在下一直不舍得做那杀鸡取卵一事。今天与尊驾有缘，就让尊驾先享受一番。”

　　高志神色不动，那女子雪白胸脯上还可看到几排牙印，此刻站在高志面前，身躯颤抖个不停。高耸的胸脯很是诱人，一直被封予当作最珍贵的血食。

　　不是吃肉，而是喝血。

　　“嗯？尊驾似乎没有什么兴趣？”封予微笑，“这灵界的生灵可是非常难得，她虽然算不了什么，但是鲜血尤其的美味。若非在下与一位强者关系不错，便是五千块冥气石，也绝对得不到。”

　　天青长老等人变色，那灵界的女子外貌上可是和他们没有什么区别。如今真的亲自听闻有鬼族强者如讨论食物一般去说这种事情，让他们心底发寒。这种当面的感受，顿时让他们回想到之前的事情了。

　　“我从来不碰别人碰过的食物。”

　　高志淡然，依旧无动于衷。

　　“嘿嘿！”

　　封予低笑，眼中有失望之色闪过，目光隐晦的扫了天青长老一眼。抬手抓过那灵界女子，抚摸了一下笑道：“就餐的时间到了，尊驾不饿吗？”

　　话落，张口就咬，有鲜血迸溅，是白色的，散发出很强的灵气。

　　“事情要坏。”

　　高志心底一突，对方还在试探他！周松面色也是一变，对方实力很强，猜疑心也很重，看出高志身上的那一丝鬼气有问题，故此到现在还在试探。天青长老等人对方也想要得到，一眼便看出许多事情，如果高志愿意喝那灵界女子的鲜血，自然的，对方也有机会吃天青长老一块肉。

　　同样的，这也是试探之外得到的好处。

　　灵界女子痛呼不已，眼中满是绝望之色。

　　高志双拳下意识紧握，实在不行的话，只能够动手了。

　　“哧溜。”

　　封予放开那灵界女子，舔去流出的白色鲜血，意犹未尽的咂嘴，同时双眼微眯看向高志，“呵呵，错乱世界的生灵虽然也很美味，可看他们成了这个模样，尊驾应该不是不舍得再吃吧？据说错乱世界的生灵，不仅肉质很美味，鲜血甚至要比灵界的生灵还要好啊。在下一万多年前有幸尝鲜，只可惜……之后再也没有机会了。”

　　隐隐中，他自有一股气势散发开来，逼视高志。


第880章 一切有我

　　气氛仿佛凝固了，高志与封予凝视，一股慑人的压力笼罩在场的每一个人，那种感觉很难受，最先受不了的就是天云道尊和天青长老以及天炎长老。再接着，便是周松都身躯颤抖个不停，包括那灵界的女子以及封予带来的随从。

　　很快，整个酒楼都惊动了，许多鬼族强者惊恐的跑了出去，感觉到有一场大战要爆发了。

　　忽地，高志耳朵一动，眉头轻皱，气势悄然散去。

　　天青长老轻飘飘的到了高志身侧，神色冰冷的准备解去衣裙。

　　封予双眼微眯，紧紧的盯着天青长老，有疯狂的欲望闪烁。咽喉一阵鼓动，那是对食物无比的渴望。

　　高志双手松开，这巫明都是他们离去的希望，只要有可能性，就不能够在这里失误。一旦出现差池，他们之后的路将会更难。

　　“上次吃了条腿，这次就喝点血吧，虽然味道不一样，但是也依旧很美味。”

　　高志语气冷漠，大手一探将天青长老抓在怀中，阻止了她继续解去衣裙。衣裙半解，露出如玉的香肩。高志没有一丝犹豫，直接对着肩膀咬了下去，顿时有鲜血迸溅出来。

　　这一幕看的封予双手紧握，眼中满是羡慕和嫉妒。

　　高志强忍恶心的感觉，不断咽下一口口鲜血，事情要做全面，他不能够在封予面前露出任何破绽。

　　“呼！”

　　高志抬头，满嘴血迹，好一会才将天青长老推开，露出享受的表情，“舒坦，错乱世界的生灵，鲜血每一次喝，都有一种上瘾的感觉。”

　　封予艰难的掩去眼中的嫉妒色彩，舔嘴笑道：“那是当然，据说错乱世界的生灵最是不凡，很是特别。”直到此刻，他的猜疑心才暂时全部放下了。

　　天青长老脸色发白，退到了不远处，整理了一下衣衫。

　　高志伸舌舔去嘴角残留的一丝血迹，淡然笑道：“据说神界的生灵肉质也非常的鲜美，只是好久没见了。”

　　“哈哈！尊驾这么想的话，我想……很快你就可以尝到了。”

　　封予大笑，“这一次邬尤珠是第十八次要出嫁了，每一次都找不到让她满意的。而每一次，巫王可都会设宴款待。这一次，据说可是真的有神界的。到时候所有强者都要给巫王一点面子，我想尊驾应该也会到场吧？毕竟这可是巫王的邀请啊。”

　　高志心底暗骂一声，想不到自己故意说的一句话会将自己带入这个漩涡中。喝血勉强还可以忍下去，如果是吃肉的话，便是杀了他，他也做不到那个地步。心思如电一般闪过，神色无动于衷的笑道：“如果有时间的话，一定会前去。”

　　“哦？难道尊驾还有更重要的事情要办吗？”

　　封予微笑，“不如说出来给在下听听，没准可以帮忙。”

　　“最近在做一件事，需要一些冥气石。”

　　高志淡然，直言不讳，“很久之前我与错乱世界的一个叫霸者的大战过一场，本源有损，否则也不会是现在这个状况了。所以需要很多的冥气石布置一个阵法，来找回我失去的力量。”

　　“原来是这样。”

　　封予神色恍悟，他一直都暗暗奇怪高志的气息有很大的问题。虽然被那一丝鬼气遮掩了，但是却无疑的展露出了一丝尊级的气息。

　　高志谨慎观察对方的神色，见状心底自然也明白过来。封予也知道霸者，在那个时代，霸者肯定到过这里。

　　封予轻笑一声，目光又忍不住扫了天青长老一眼，开口道：“那不知道尊驾需要多少冥气石？”

　　高志刚要说十八万块，心底一动，明白这话不能够说，可能会让对方察觉到问题所在。便笑道：“二十万块，足矣。”

　　“二十万块？！”

　　封予露出一丝惊异之色，眉头微皱，沉吟道：“这可不是一个小数目，太庞大了。一般的王族就算有，也不可能都拿出来。”

　　“所以，我才来想看看有没有什么别的办法。”

　　高志淡漠一笑，心底不断盘算，不知道能不能够从对方的身上得到一些线索。亦或者，看有没有办法直接找到那处地方，然后离开。

　　封予思索片刻，摇头道：“太多了，巫明都在冥界算不上什么繁华的地域。估计，也就只有巫王才能够拿出这么多。便是我，手中也不过就几万块而已。”

　　“走一步，算一步吧。”

　　高志神色淡然，表现的很洒脱，似乎混不在意。可却又故意露出一丝失望之色，摇头起身。

　　“不如，尊驾娶了那邬尤珠，二十万块虽然不是一个小数目，但是对巫王来说不是什么难事。”

　　封予笑着提议，“尊驾若是要参加，在下必定退步。”

　　“呵呵，我何须用这种办法？”

　　高志不屑一笑，双手背负在身后，转身准备离去。

　　“尊驾等一下。”

　　封予顿时急了，连忙拦住高志。

　　“怎么？”

　　高志眼神冰冷的看向封予，“难道我还走不成了？”

　　“误会，误会了。”

　　封予拱手笑道：“只是，在下一向素爱美食。不过绝对不会占尊驾一点便宜。这样吧，我要她一只手臂，当然不是免费的，我愿意付三千块冥气石，如果你愿意，在下也可以把那灵界的女子送于你。而且，我会帮尊驾查一下，看看有没有办法能够让尊驾得到十八万块冥气石。你看，这样如何？”

　　随后又补了一句，“我封予在巫明都还是有些关系网的，如果有我来帮助尊驾，一定可以事半功倍。”

　　三千块冥气石买一只手臂，这在冥界中，的确是很让人满意的价格了。

　　闻言，天青长老面色顿时又是一白。

　　“呵呵。”

　　高志玩味一笑，气势轰的一声震慑偌大一片区域，语气森冷的道：“我忘了告诉你一件事情，我不吃别人吃过的东西。同样的，我吃过的，别人也不能够碰一下。你再挑衅我一次，我便斩了你。”

　　“你……没有资格在我面前和我谈食物的交易。因为，我根本就不缺。冥气石，我虽然现在不多，但是却总会有办法。”

　　高志不屑的瞥了封予一眼，转身带着所有人离去。

　　封予面色变了几变，目送高志离开，眼中满是怒火和杀意。声音低沉而阴冷，“该死的东西，竟然如此不识抬举。那个错乱世界的女人，我要定了！”

　　高志他们匆匆离去，心情很沉重，这里绝对不能够多待。必须在第一时间得到东西或者是想办法离去，不然的话被看破只是早晚的事情。

　　“大人。”周松低语，欲言又止。

　　“说。”

　　高志扫了他一眼，脚下不停。

　　周松压低声音道：“大人，那封予虽然没有看穿你的来历，但是他的贪婪一定会促使他再度出手的。而且，那样的强者在这里肯定有很大的关系网，随随便便就可以联合许多强者。我们是不是该准备一下？”

　　高志点头，“你没有说错，那封予非常的贪婪。明明实力都到了那个境界，却无法控制这一点，足以可以彰显出他心底的欲望到底有多么强烈。不过，他就算要出手，也会等上一段时间，短时间内肯定会躲在暗处。”

　　顿了一顿又道：“至于我们，只能够加快速度收集信息，只要事情赶在他前边完成，一切都会变的无所谓。”

　　周松轻舒一口气，“原来大人已经考虑这一点了，是小的想多了。”

　　高志又道：“不过接下来，就要靠你来活动了。想尽一切的办法，也要让事情成功。我离去之前，会让你得到更大的好处。”

　　“小的明白。”周松连忙回应。

　　“实在不行……就把我交出去吧。”天青长老神色落寞，从入城开始，她就注意到了，一切都集中在她的身上。如果没有她，高志这一行人，就算有人觊觎天云道尊这些人类，但是反应绝对没有这么强烈。

　　女人，特别是实力强大，肤白貌美的女人，在这里就是珍宝，就是最好的美味佳肴。是那些拥有半实体以上鬼族强者最喜爱的，意义绝对比猫口中的鱼还要重。

　　高志停下脚步，目光直视天青长老，随后一一看过天云道尊、陆贤他们。每一个人都神色落寞，都意识到如果没有天青长老，他们也将真正成为高志的累赘。

　　半晌，高志语气不容置疑的道：“如果那样做，我来这里就没有任何意义。我早就知道进入这里不是一个简单的事情，会有很大的凶险。可事实上，我依旧进来了。”

　　“你们每一个人，我都会带出去，一个都不会出问题。”

　　“可是……能够让部分人活的几率变大，不是更好吗？”

　　天青长老迟疑，这个想法早已在心底蔓延。突兀的她竟然发现，当年那个胡闹的小子，如今却让她面对的时候都心神不稳。成了依靠，成了救命稻草。

　　“牺牲少数人成全大部分人，是这个世界上最恶心的做法。”

　　高志淡然回应，转身迈步继续前进。

　　“无须多想，一切有我！”

　　那语气是那么的斩钉截铁，那么的充满自信。

　　一刹那间，所有人都呆了一呆，曾经的少年竟然变的是那么的可靠，值得信赖。


第881章 巫王的邀请

　　付出了十块冥气石的价格，众人住进了一座安静的宅院中。由周松出去打探消息，收集一些王族信息的同时，更多的则是关于如何离去的那种古老的阵纹。

　　这个过程是非常枯燥和急人的，他们不能久呆，迟则生变。

　　而且，最要命的一点就是，高志不能够离开天青长老等人丝毫。一旦他离开，随时都会有强者前来掠夺。现在它们都吃不准高志到底有多强，那完全体的确震住了许多贪婪的鬼族高手。

　　所以，高志被牵制了，而且，他也不能够带着这么多人招摇过市。

　　“大人，不好了。”

　　周松惊慌的赶了回来，手中拿着一块碧玉一般的帖子。

　　“怎么了？”高志眉头一挑，周松近来因为背后有高志，所以胆量很大，一般很少这样惊慌失措的。

　　“巫王，巫王的邀请贴。”

　　周松语气透着浓浓的惊惧，同时将手中的帖子递到高志手中。“你的事情，巫王已经知道了，特派人送来了这个。”

　　闻言，高志脸色顿时一变，这可不是什么好事情。

　　巫王是这里的统治者，他的邀请要是拒绝，便说想办法得到那些王族的信息然后暗地里劫杀，便是那大阵他也站不上去。可问题是，这巫王必定强势无双，否则的话怎么能够统治这巫明都方园万里的区域？

　　“偶闻尊驾实力非凡，本王欲要出嫁小女，特设宴款待群雄，望三日后务必到场。巫明都城，巫王。”

　　高志抓住邀请帖的手紧握，他本不想接触这样的强者，但是事情还是到了这一步。

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　高志心情起了波澜，到那时必定强者齐出，他难道也要带着天云道尊他们吗？如果真的带去，势必会成为那些强者的盘中餐！

　　可如果不带着，留在这里的话，仅凭他们的实力根本不可能躲过去。就算他能够平安归来，他们也必定会消失。

　　“大人。”

　　周松脸色也是非常的难看，高志是他的希望，就是冲着这一点他也不希望高志出事。“巫王实力非常非常的强，而且那种情况比封予强许多倍的强者都会有很多，你一旦前去……只要被发现任何端倪，绝对无法活着走出来。”

　　高志脸色阴沉如水，这里的情况太复杂了，也根本不给他一点时间。

　　三天，三天能够做什么？

　　高志眉头紧锁，他一时间也理不清任何头绪。

　　“对了。”周松又连忙道：“大人要想离开，那大阵就在巫王所在的都城内。”

　　这无疑是雪上加霜，令高志满脸愁云，得不出任何答案。

　　“还……还有一点……”周松迟疑了一下，又道：“小的之前没有搞清楚一件事，巫明都上方参拜的战戟，具有压制一切器物的力量。如果大人动手使用那柄大剑的话，会直接遭到战戟的压制，很可能会引来主宰的意志……”

　　高志不发一言一语，静静的站在那里，不断思考这些问题。

　　良久，高志才轻声询问道：“你可了解恶鬼冥胎？”

　　“恶鬼冥胎？”

　　周松一惊，“大人怎么会突然提起这个？”

　　“你只管回答就是了。”

　　周松连忙点头，同时道：“那恶鬼冥胎在冥界曾经也出现过，非常的凶恶，是真正的恶之源头，便是主宰也不容它。不过，冥界悠久的岁月中并没有诞生过了。据说，想要诞生则必须依靠冥界与人界的力量才有可能成功。”

　　“还有这种事情？”

　　高志一怔，继续问道：“那如果想找恶鬼冥胎，该如何找？”

　　“找？”

　　周松不解，可还是老实的道：“只要找到恶毒之地，便可以找到。不过恶鬼冥胎这种东西，如果短时间内没有恶念维持，会很快就自主消失的。”想了想又道：“当然了，恶念不管是在那一界都是存在的。据小的所知，就在巫明都西侧三百公里处，曾经好像就有一处恶毒之地。具体的我也不清楚了，应该是有这么一个地方。”

　　“会自主消失？”

　　高志挑眉，“有大概的时间吗？”

　　周松恭敬答道：“十年到一百年的时间吧，如果是把没有真正成型的恶鬼冥胎放在灵界和神界，不出一天就会自动消亡。在冥界的话，就算寻不到恶毒之地，也可以维持十年左右的时间，但是时间越久，力量也就越弱。”

　　高志陷入了沉思中，他在仔细考虑这些问题。

　　良久，高志向周松道：“你一会去大肆散播信息，就说我收到了巫王的请帖，而且也一定会前去。这里，就是我暂时休息的地方。”

　　“啊？大人，你这是为何？不就是等于告诉他们你在这里吗？”

　　周松不解，这样做似乎会引来许多麻烦。

　　“你做就是了，他们很多都知道我在这里了，只不过现在谁也没有点破而已。”

　　高志叮嘱一声，“记住，一定要尽量避开一切的麻烦。这三天我会离开，要去办一件事，否则的话，这个局我解不了。”

　　周松点头，“大人你放心吧，我一定想尽一切的办法让他们度过这三天。”

　　“嗯，万事小心。”

　　高志再度叮嘱一声，并从周松哪里取走了十块冥气石，连与天云道尊等人说句话的时间都没有，就匆匆离去了。

　　周松虽然不明白高志到底要做什么，可还是老实的按照高志的交代做事情，到处散播高志在这里休息的信息，并言明高志已经受到了巫王的邀请，并会准时赴宴。

　　如此一来，暗中蠢蠢欲动的那些强者反倒是犹豫了，都在考虑得失。

　　“恶毒之地……”

　　高志快速出了巫明都，全力冲向周松所说的地方。时间很少，那可是三百公里，他必须要全速到达。那里，也许会有一线生机。如果实在不行，他就真的只能够背水一战了。

　　四周风声爆响，高志肆无忌惮的飞行。

　　天地黯淡，血日昏暗，这里的气氛让高志很不舒服，一直都是。再加上这里地域辽阔，高志也几乎看不到什么鬼影。

　　“董三飘……你们可一定要在。”

　　高志心底叹了口气，他自己也没有想到，到了这个时候竟然会需要董三飘和兮忆两人的帮助。可同样的，他们两人想要离开，也必须经过这里。

　　一人三万块冥气石，他们两人就是六万块。高志搞不到手，可同样的，他们也别想轻易搞到六万块冥气石。除非他们不离开冥界，就在这待着。

　　高志的速度越来越快，到了最后已经看不到他的一丝影子。

　　足足近一天的时间，高志全力提升速度，快若惊鸿，同时体内能量消耗的也非常严重。

　　当感受到一股恶念的时候，高志就已经明白，地方要到了。

　　不远处地面上，有黑色气体缭绕，仿佛是从地下散发出来的。蕴含着非常极致的恶念，这就是恶毒之地，便是鬼族也不愿意沾惹丝毫。

　　“轰！”

　　高志刚停顿了一下，就听到了一声巨响。

　　有战斗在进行！

　　高志神魂力量放开，快速越过几座大山，入眼处，一只十几米高的怪物散发出恐怖如潮的攻击。脑袋上只有一个竖眼和大嘴，眼神非常的恶毒，正是那恶鬼冥胎！

　　想不到，才这么短的时间里，它就发生了那么大的变化。

　　另一侧，一道巨大的布衣虚影如被鲜血里浸泡过一般，更是有一丝天尊的气息散发开来，防御力非常的惊人。硬生生的挡住了那凶猛如潮的攻击。布衣虚影的下方，一只混沌凶妖扭曲空间，正在进行大战。

　　果然！

　　高志心神一凛，董三飘和自己想的一样，心智非凡，竟然已经跑到了这里，而且还真寻到了恶鬼冥胎。看来这段时间里，他也没少收集信息，否则的话是绝对不可能知道这么多事情的。

　　但是，高志从兮忆的脸上看出了一个大问题。他们没有办法化解掉鬼气的侵蚀，脸上布满了绿色线条，如蚯蚓般爬满了一张脸。可这两人都被力量迷失了心智，便是这种情况下，他们依旧在想办法得到恶鬼冥胎的力量。

　　高志右手一动，霸剑出现在手中，更是肆无忌惮的施展出四种道图。

　　感受到这边的动静，董三飘与兮忆第一时间吃惊的看了过来。同时快速避开来自恶鬼冥胎的攻击。

　　“高志，你竟然也找来了！我早该想到的。”

　　董三飘厉喝一声，恨的牙痒痒。

　　高志不理他，霸剑挥空，有黑日贯天，银灰色大氅出现，同时地面都仿佛被银灰色的火焰覆盖了一般，快速的燃烧了起来。一时间邪气升腾，弥漫这一片天地，其威势浩瀚如潮，有着不可逆的大气魄。

　　恶鬼冥胎眼神狰狞的看了高志一眼，心存忌惮，第一时间选择了落跑。

　　“蓬！”

　　兮忆操纵土势，硬生生的将其轰退。

　　“嗯？”

　　高志心头一突，忽地感觉整个天空都出现了变化。一股他从来都没有体会过的恐怖威势出现了，来自四面八方，来自天！

　　巫明都完全震动了，那战戟雕塑竟然颤抖了起来，发出了万丈光芒，横贯天穹，直接杀向高志所在的位置。


第882章 主宰意志

　　感受到那恐怖的威压，高志的脸色瞬间变的非常很难看。

　　他很快明白了许多事情，那风暴尊者曾经说过，邪帝扬言要斩杀冥主，结果被冥主斩杀了。

　　而现在，他施展的就是邪帝的力量，虽然他并不是邪帝。之前他也施展过，但是动静远远没有那么大，而且也不距离巫明都很远。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　高志神色凝重，手下一点都不敢怠慢，全力与那隔空而来的光束对轰。那光束太快了，完全忽视了空间的束缚。

　　这是……意志！

　　冥界主宰的意志，并非是冥主亲自动手。要是那样的话，任你有通天手段，也必将被斩杀。

　　双方瞬间相碰在一起，高志嘴角溢血，身躯倒飞出去。随即眸光一闪，周松说过，恶鬼冥胎是连主宰都不允许存在的。

　　那么——

　　祸水东引！

　　高志身躯一纵，快速的带着那股力量冲向了恶鬼冥胎。那光束无比的可怕，如棒棍一般横扫过去。

　　高志再度咳血，那力量太令人惊骇了。

　　恶鬼冥胎嘶吼，疯狂逃窜。但是刹那间它就被扫中了，肢体蹦碎了一部分，恶毒的气息再度让这片区域的恶念更加浓郁了。

　　董三飘与兮忆也疯狂逃窜，那种感觉告诉他们，是绝对不能够抵挡的。不是一个层次，有着天与地之间的差距。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个恶毒之地爆碎了，化为了一个巨大的深坑，所有的恶念都消失了。

　　“蓬！”

　　恶鬼冥胎残破的躯体撞碎了数座大山，在地上不断滚动。

　　高志已经在最快的速度散去了邪的力量，黑日瞬间消失了。可巨大的光束依旧感应到了他，竟然分出了数道光芒冲向高志与董三飘和兮忆三人。

　　“哼！”

　　董三飘洒血，化为的混沌凶妖的躯体抛空，再度化为人形的时候，肚子直接被开了个大洞。兮忆比起他就好多了，只是口鼻中鲜血如泉水一般涌出，受创很严重。

　　高志仓惶抵挡，难以保持平静，太可怕，太慑人了。

　　“咔嚓！”

　　高志右臂一沉，霸剑脱手而出，以他的强大，手臂竟然直接被震断了！

　　天穹轰隆，有能量漩涡呈现。有鬼气化为的一只大手狠狠的拍在高志的身上，打的高志筋骨错位，大口喷血。同时又有光影出现，一击将那恶鬼冥胎的躯体打的爆碎，仅剩大半个头颅和小半个身躯。

　　董三飘身躯都被直接轰入了地面中，整个人血肉模糊，非常凄惨。

　　兮忆整个人都扭曲了，布衣幻裟都出现了无数的裂纹，可还是撑了下来，不然的话可能真的会死掉。

　　“轰隆！”

　　天穹再度震动，那所有的能量凝聚成一团，化为了一只小山般大的手掌，完全将三人覆盖其中。所过之处空间崩塌，完全碎掉了。

　　这一幕看的高志惊骇，这里的空间他试过，非常的坚韧，牢不可破。

　　避无可避！

　　董三飘神色恼怒非常，大吼道：“高志，你他妈的到底在干什么！”这一刻他发现了让他恐惧的事情，那大手笼罩的范围内，他连空间之力都运用不了。

　　想借用空间逃遁？没门！

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　高志身影变幻，四道图在第一时间进入了躯体内，同时由月莲女王掌控了他的身躯。一圈月亮在他身后呈现，一株黑莲快速的迎了上去。

　　巨大的手掌被瞬间洞穿，然后快速炸开了。

　　“轰隆隆隆！”

　　方园几十里的区域完全塌陷了，形成了一个巨大手掌的形态。虽然被破去了大部分的威势，但是余威却依旧骇人至极。

　　好一会，四周恢复了平静。只是远在数百里开外的巫明都，那战戟却出现了密密麻麻的裂痕，似乎随时都会爆碎开来一样。

　　良久，那片区域有了动静。

　　高志率先站了出来，浑身不断滴血，浸透了银灰色的大氅。那余威竟然随随便便的破掉了他的肉身，高志脸上惊骇之色难以散去。

　　这就是主宰的意志？

　　这到底有多么可怕，如果是本尊降临，灭世也不过是弹指间的事情吧？

　　完全不可挡，不可敌，不可逆，不可反抗丝毫！

　　邪帝，当年竟然和这种程度的恐怖存在交手？！

　　而当时自己被天宫的强者认为是邪帝，并称呼为“八弟”，那么，就是说，他们也不具备这种力量！

　　这是超脱天宫与地狱能够触及的范畴，将为最顶尖的力量。

　　高志肌体发冷，若是再有一击，他根本活不了。而且就算是现在这样，能够勉强站起来就不错了。在这里，他要想恢复还需要一小段时间。

　　高志弯腰用左手捡起霸剑，霸剑无损倒是一件幸运的事情。

　　咚咚咚……

　　高志脚步沉重，他在尽最大可能的施展肉身的力量，他要杀了恶鬼冥胎。这一个变故是谁也没有想到的，他高志同样没有想到，本以为杀恶鬼冥胎要费上一番手脚，但是现在看来是不需要了。

　　那恶鬼冥胎受创的非常严重，在高志祸水东引之后，被主宰意志发现的恶鬼冥胎，受到的攻击更严重。现在头颅都被打扁了，但是那只独眼还在转动着，充满了恶毒的色彩。

　　“高志，你……你……”

　　董三飘被气的吐血，挣扎着要站起来，但是受创非常严重，连站起来都成了一个奢望。本以为会在高志找到之前就成功了，却不料竟然被坑的这么惨。兮忆摇摇晃晃站起，歇底嘶里的大吼道：“高志，别太过分了，你不能够杀了它，否则我一切的努力就白费了。”

　　高志神色冷漠，左手反握霸剑，有不大的黑日在剑尖凝聚，对准了恶鬼冥胎那狰狞丑陋的独眼。后者现在连说话的能力都没有了，近乎绝灭。

　　“高志……噗！”

　　兮忆不甘的怒吼，气的喷出一道血箭。

　　“这种恶毒之物，没有任何地方会收容。你们却妄想得到它的力量，简直可笑。”

　　高志语气晒冷，恶鬼冥胎如今还没有成型，虽然不知道董三飘是怎么遏制住它的力量。但是想来，也肯定刚到这恶毒之地不久。不然的话，一旦成型那还得了？

　　若非引来了主宰意志的一丝力量，高志甚至怀疑这精通了董三飘空间之力的恶鬼冥胎没准还可以逃走。

　　福祸同在，机遇与凶险共存。

　　“邪帝——断魂印！”

　　高志眼中有厉色闪过，左手反握着霸剑狠狠的刺了下去。

　　“噗！”

　　霸剑贯穿恶鬼冥胎的独眼，直接刺入了地面中。

　　“呜呜！”

　　恶鬼冥胎凄厉惨叫，力量不断四溢，都是非常恶毒的力量。但是它却并未死去，如此被刺中，还在活着，大脑袋不断挣扎。

　　高志神色冷漠，霸剑搅动，有力量透着霸剑激荡开来，同时有神魂力量进行攻杀。

　　“高志！”

　　董三飘目眦尽裂，穷尽一切的手段，又要被他破坏掉了。

　　兮忆双眼滴血，凄厉大吼道：“高志，我求你了，把那力量交给我吧。大不了，等我报仇后，在你面前自绝！你不能够这样做，你这是在绝我希望啊！”

　　“冥顽不灵。”

　　高志心底叹了口气，右手恢复了，当下霸剑交于右手。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　霸剑带起一窜粘液，剑尖有毁灭转轮盘虚影出现。搅动四周的气流，地面的碎石也都被扫荡开来。

　　恶鬼冥胎独眼快速闭合，不断有粘液渗出。同时，那一片区域空间扭曲了，它还想逃。

　　“轰隆隆！”

　　霸剑再度刺下，地面巨颤之后，恶鬼冥胎的头颅被轰成了齑粉，远处出现了一个巨大的深坑，如一个古井。

　　高志闭眼感受了一下，再也感受不到恶鬼冥胎的气息了，是真的被绝杀了。

　　“呼！”

　　高志长出一口气，这个祸害终于在没有造成大的灾难前被他杀掉了。

　　“啊！”

　　兮忆凄厉咆哮，恶鬼冥胎没了，他想要得到的力量，也没了！

　　“高志，我和你拼了！”

　　兮忆厉喝，神色癫狂的冲杀过来，身躯有许多地方都在不断渗血。但是此刻却恨到了极点，想要杀掉高志，根本不顾及自己丝毫。

　　“给我醒过来吧！”

　　高志沉喝，霸剑收回，右拳重重的轰在了兮忆的腹部，打的鲜血飞溅。同时左手猛地抓住兮忆的脖子，右手变化如刀一般瞬间刺穿兮忆的身躯。

　　“布衣幻裟，我先替你收了。”

　　高志爆喝，右手快速收回，兮忆胸膛龟裂，血肉崩开。布衣幻裟被高志硬生生的拉了出来，血淋淋一片。但是如今的布衣幻裟却充满了邪恶的力量，受到高志的控制，立即进行了剧烈的反抗。

　　“万灵众生道！”

　　“灵魂镇压！”

　　高志再度爆喝一声，右手光芒大盛，有大道的气息弥漫开来，生生的将布衣幻裟揉成一团，在其还没有复苏的那一瞬间直接镇压了，化为了大拇指盖大小的一件布衣。

　　“呼！”

　　四面八方的鬼气疯狂的冲入到兮忆体内，开始侵蚀。

　　高志左手印记力量形成的阵纹交织，完全将兮忆覆盖，摒弃一切的鬼气侵蚀。

　　“兮忆，你不是想报仇吗？”

　　“可以，我会帮你解决掉一切。但是代价，将会很简单……”

　　“因果循环，你杀掉的那些人，我也会替他们报仇。”

　　“到那时，你的命，我会亲自收割！”


第883章 裂地开山

　　“扑通。”

　　兮忆颓然的跌坐在地上，眼中满是绝望之色。布衣幻裟早已深入他的灵魂，整个人可以说根本就离不开布衣幻裟。

　　力量御心，为了更强的力量他可以付出一切。

　　他并未死去，布衣幻裟高志是收到了自己的手中，其中与兮忆的联系并没有斩断，否则的话现在的兮忆已经是一具尸体了。

　　“高志。”

　　董三飘起身，眼神狰狞的看向高志，“我从来没有想到，原来你真的可以这么狠心。断人希望，与杀人又有什么不同？”

　　“闭嘴！”

　　高志眉头一挑，厉声喝道：“再在我面前玩弄心计，立即斩了你！”

　　董三飘神色一凛，第一次发现，这个人不仅是实力变强了，原来心性也早已变了。若非有之前的因果牵绊，也许在鬼雾林海的时候就已经出手杀了他们。

　　高志冷哼一声，语气冷漠的冲兮忆沉声道：“你想报仇，我可以理解。但是我来问问你，兮阳是不是应该活着？那么结果呢？结果你导致了最后一个有血缘关系的人也失去了。你一错再错，尚不自知，到现在还要偏执的得到你所谓的力量。”

　　顿了一顿，又冷声道：“我刚才说的话没有任何虚假，如果真的是有强者处心积虑的灭了你们兮家。那么，我会亲自帮你了断。同样的，你的命将不再属于你，杀了他们，同样的我也会杀了你。”

　　董三飘喝道：“命是我们的，我们才是掌控者，你凭什么在这吆五喝六的？”

　　“轰！”

　　高志身影一闪，抓住董三飘狠狠的砸在地面上，眸光冷的让人心底发寒。淡然道：“董三飘，我很想问你一句话，你凭什么觉的，我高志，真的不敢杀了你？”

　　“因果虽在，但是在你们之前出手伤我的时候，已经抵消了。你若再放肆，我真的会……宰……了……你！”

　　董三飘眼中有惊惧之色一闪而过，他，不一样了。

　　高志松开董三飘，目光冷冷的扫了两人一眼，“之前的事情，我不想再计较。如今，我们应该一起想办法离开冥界。若愿意便一起，若不愿意，也请自便。”

　　顿了一顿又道：“别怪我没有提醒你们，在这里，你们藏不了多久。同样的，你们也活不了多久。待鬼气真正的侵蚀了灵魂，你们充其量也就是一堆尸骨而已，连化为鬼的机会都没有。”

　　闻言，董三飘神色变幻，这一点他早就考虑过了。并且得到了许多信息，恶鬼冥胎的事情便在此列。否则的话，他们怎么可能会寻到这里？

　　“你想利用我们。”

　　董三飘眸光闪烁，作出最直接的判断。

　　“我虽利用你们，但是却可以让你们活着离开这里。”

　　高志神色不动，冷冷的道：“大家都是聪明人，我也不想和你绕弯子。那三百里外的巫明都，就是我们离开的机会。可同样的，我也需要你的空间力量来做一些事情。这对双方来说，都有好处。”

　　“嘿嘿。”

　　董三飘阴恻恻一笑，“看来，你带的那些人遇到了很大的麻烦。想靠我的空间之力隐藏起来吗？真是可笑，这就是你求人的态度吗？如果我不同意合作，即便你杀了我也没用，你最终也救不走他们。”

　　“不愿意合作，你们同样也会死。”

　　高志对此嗤之以鼻，“到底是什么重要，你比我要明白的多。死了之后，可是什么都做不了。”

　　董三飘只是冷笑，恶鬼冥胎已经被高志杀了，再留下来也没有任何意义。原本他这一路，也在考虑如何出去，期间也收集到了那些信息。可冥气石是一个要命的事情，再说了，在这里，就算被认为是妖族，那也没有什么好处，指不定就会被杀掉。

　　这是冥界，就算同样境界的，这里要比外边弱。但那也不是可以让他们恣意妄为的理由，你强，比你强的也有。

　　特别是见识了刚才的情况之后，虽然还没有真正搞明白到底是怎么回事。但那绝对是死亡的威胁，非常的可怕与渗人。

　　兮忆神色颓然，失去了布衣幻裟后气息很是委靡。

　　“布衣幻裟还给我。”

　　兮忆声音沙哑，“最多，我以后见你退避三舍。”

　　董三飘也道：“合作，可以。难道你想让兮忆像一个废物的去做事情吗？这里是冥界，起码你也该让他有自保之力吧？”

　　高志双眼微眯，那一刻他的确非常火大，所以这才镇封了布衣幻裟。不过董三飘的话的确是正确的，这样的兮忆不仅什么都做不了，甚至会成为真正的累赘。

　　高志思考了一会，手心内出现了那如鲜血凝聚而成的布衣幻裟。此刻，还在不断挣扎，非常的邪恶。高志五指虚拢，一股慑人的大道力量不断交错，不断碾压布衣幻裟。良久才扔给兮忆，“你不用指望让布衣幻裟复苏，你的灵魂已经被我留下了力量禁锢，同样的布衣幻裟也是。如果你真的不知进退，我第一个就会毁灭了布衣幻裟。别忘记了，我拥有的是魂之大道，一旦我灭了布衣幻裟的灵识，那么它就什么都不是。”

　　闻言，兮忆脸色一白，抓住布衣幻裟慢慢的吸收入体内。

　　“嘿，你倒是小心的可以。”董三飘冷笑，高志的行事风格和以前绝对不一样了。如果是曾经，绝对不会这样做。现在的兮忆的命就等于捏在高志的手中了，而且到了高志这个程度，已经不需要做什么欺骗的事情了。

　　他说是，那就绝对是了。

　　兮忆想要反抗，办法的确有，那就是实力超过高志，亦或者找到其他强者杀了高志，除此之外别无他法。

　　“高志，你绝了我的希望。”

　　兮忆惨然一笑，“我原本前路明朗，你却横插一手，硬生生的绝了我一切。”

　　“失去的总归是失去了，留在身边的，却是最重要的。”

　　高志意味深长的道，“你原本还有弟弟兮阳，原本还可以去火族找火雪儿。但是你却走上了歧路，害死了兮阳，心也偏离了所爱之人。多余的话，我不想多说，你自己可以想想，值吗？”

　　“呵呵。”

　　兮忆自嘲一笑，揶揄道：“你实力比我强，你说什么，那就是什么了。”

　　高志挑眉，知道现在的兮忆状态虽然比之前好上一些，但是这些话绝对听不到心里去，他也压根都不会仔细考虑这个问题。

　　“说吧，你离去的办法是什么。”

　　董三飘话锋一转，神色变的冷漠平静起来。

　　“足够的冥气石是不太可能了，唯一的办法就是想办法混入巫明都巫王的所在地，找到那大阵，然后借机逃离。不过，这个过程需要认真定计。”

　　高志简单言明现状，并道：“时间不多，我一旦被发现破绽，死亡的几率将在九成以上。”

　　董三飘撇嘴笑道：“说白了，你就是想死多拉几个垫背的，对吗？”

　　“这是唯一的机会，值得一搏。”

　　高志神色不动，淡然道：“虽是九死一生，可却并非全是绝路。你也不需要来反驳我的观点，在这里你亲身所感受的一切，根本不需要我多废话。”

　　“呵呵。”

　　董三飘阴笑一声，眸光闪动，“的确值得一搏，这冥界不是什么好地方，根本不适合生灵久呆。另外我也早就发现了，不出三年，我如果没有办法离开的话，就会彻底的死在这里。”

　　“可与你合作，我就是不爽。你什么时候有资格在我面前指手划脚了？真是可笑。”

　　“你别无选择。”

　　高志淡然，直接忽略掉董三飘话中的讽刺。

　　他需要董三飘的力量，如果杀了董三飘，天云道尊等人就有很大几率会成为那些鬼族强者的口中餐。

　　董三飘只是笑，笑的很冷，心底完全洞悉了高志的想法。

　　“时间不多，我们必须尽快过去。”

　　高志淡漠，来回的路上耽搁的时间太久，必须要尽快赶回去。

　　“既然如此，那就开始吧，一切恩怨，外边再说。”

　　董三飘又是一笑，冲兮忆点头致意。

　　高志转身，董三飘他们只要想活，那就肯定会同意这一点。能够在这里碰到他们和除去恶鬼冥胎，绝对是一件幸运的事情。否则，两者只有其一，注定会让他连离开都心不安。

　　恶鬼冥胎，那绝对是一个大祸害。

　　好在董三飘足够聪明，愣是让他找到了这个地方。

　　“嗯？”

　　高志刚准备离开，却感觉到了一丝不对劲，再度停了下来，四处张望。董三飘与兮忆见状也站在一旁，不知道他又要干什么。

　　高志双手虚按前方，大地不断颤动，随后连附近的大山都在龟裂，地面更是快速的出现了一道道巨大的裂痕。足有百米深，下方黝黑无比，有恶毒的气息散发开来，让人一阵难受。

　　足足有半个时辰的时间，高志脸上满是汗水。

　　“开！”

　　高志目光凝视其中一处巨大的裂痕，再度大喝。地下发出轰隆的爆响，下方的岩石地面再度裂开。

　　“轰！”

　　就在这一刻，一股慑人的邪气冲天而起。


第884章 幽邪

　　“什么东西？”

　　董三飘讶然，失声叫道。那股邪气太纯粹了，比高志之前表现的还要精纯几十倍，几百倍。

　　高志蹙眉，就这么一会的时间，那股邪气完全淡化了，仿佛是长时间被压制，如今被碰触全数宣泄了出来。

　　高志径直跃了下去，董三飘与兮忆虽然不解，可同样也跟了下去。

　　良久，三人落在了底部。

　　目光所及之处，三人都是一愣。下方，只有一具骨架，而且早已被腐蚀的非常厉害，斑点满布。这是一位男子的骨架，被人给斩去了，没有头颅。曾经应该非常强大，否则到了现在也不会还有残留。

　　高志心绪激动，难以掩饰的悲情涌上心头，忍不住潸然泪下。

　　那骨架给他一种非常熟悉的感觉，可却又说不上来具体是什么感受。高志伸手抚摸，连一丝邪气的感觉都没有了。高志喟然长叹，心绪难明。

　　“这会是谁？是人还是那些具备实体的鬼物？”

　　董三飘开口询问，他也判断不出来。

　　高志摇头，擦拭掉泪水，郑而重之的将尸骨收了起来。可随即，他再度弯腰，伸手拔开下方的土壤，露出了一块块碎掉的金属，是灰白色，刚好可以组成一把剑。

　　高志右手轻动，那些碎片组成的长剑浮现在面前。剑身上有许多刻纹，不是阵纹，而是字。偏偏高志还看懂了，明明复杂繁奥。

　　“幽邪！”

　　“幽邪……邪帝吗？”

　　高志喃喃低语，传说是真的，邪帝真的被杀了，死在了冥界。

　　“咔咔……”

　　灰白色的长剑不断碎裂，化为了粉末。这让高志很意外，恍惚间，那些碎末似乎呈现了一片奇异的场景。

　　他似乎看到了一个小男孩雀跃无比的拿着一把灰白色的长剑跟在一个黑色衣裙女子的身后，不断炫耀着手中长剑的场景。可很快这一切就消失了，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“唉。”

　　高志再度长叹一声，转身冲了上去。这样的情况在意料之外，只是一个小插曲，影响不了他什么。

　　只不过，他却有一个疑问。

　　天帝是何许人也？为何强如他，而且称呼幽邪为八弟，却并不知道他已经陨落？亦或者是说，这些强者之间竟然也有矛盾？

　　很乱。

　　这是高志现如今唯一的感觉，小打小闹并不是他不在乎，而是在面临更严重问题的时候，一些影响不了大局的事情，他已经不愿意去做。

　　如今的他，如果愿意，绝灭帝王高家并非是一件太难的事情。

　　董三飘、兮忆跟在高志身后，全速前进。董三飘动用了天尊至宝，阴幽冥血钩的能力，能够带着兮忆完全的跟在高志身后。

　　时间很紧促，高志一点都不敢大意，也不敢去休息，只能够全速前进，争取在一些强者动手之前，必须赶回去。

　　巫明都，遥遥在望。高志心底却非常的谨慎起来，之前的那一击就是来自巫明都。可是现在不知道为什么，他再看那战戟的时候，竟然没有第一次看有那么强烈的感觉了，似乎……力竭了一样。

　　“难道，那一击是那战戟发出来的？”

　　高志心底暗自揣测，同时停了下来，距离时限还有半天时间。在恶毒之地只停留了半天而已，真正浪费时间的地方是路上。

　　“董三飘。”

　　高志抬手，道戒在他的控制下发出了一股涡旋之力。

　　董三飘冷笑，四周空间涌动，很快形成了一个虹膜将他和兮忆笼罩其中。同时道：“这种状态不会维持太久，到那个时候道戒与我们会同时化为齑粉，你最好不要动什么花花肠子。”

　　随后，那虹膜不断缩小，是真的在缩小，包括在其中的董三飘与兮忆两人。这种感觉非常的难受，是在强制性的一种做法，不亚于一场酷刑。

　　高志挥动道戒直接将两人收入到道戒之中，道戒平时虽然可以纳物，但是却绝对装不了活物。道戒都是一种非常奇特的金属，再配合一些独特的阵法才能够成功，所以内部形成了一个独特的空间。但是只要生灵进入，那是必死无疑。唯一的办法就是拥有空间之力，隔绝道戒对自己的影响。

　　而这，就是高志焦急寻找董三飘的主要原因。如果这一次他们没有跟来，那么高志这个局将非常难解。唯一的办法，可能就是凭借实力去杀，去碰运气。

　　高志顺利进入了巫明都，期间并顺手将从周松那拿的冥气石都给了那些守卫。让他们不要去声张自己出去和回来的事情，关于这一点，那些守卫本就对高志忌惮无比，现在又得到了莫大的好处，自然都不会多说丝毫。

　　“轰！”

　　高志距离还很远，就已经感受到了自己所租的那处宅院有了很大的动静。

　　那一片区域，鬼影重重。有许多强者围观，其中正有强者交手。

　　周松整个都快裂开了，与他交手的是一个拥有虚假半实体的鬼族强者，脸庞如涂了白粉似的，很是难看。天龙长老等人也在，但是身为“食物”他们必须要装作不能够动手的模样，否则的话必定会令人起疑。

　　来犯的强者很多，都按捺不住心底的欲望。

　　远处，有刚进巫明都就看到的那名青年，也有封予那样的强者。

　　周松狞笑，“好大的胆子啊你们，趁大人出去办点事情，竟然敢来侵犯。真以为大人好欺负吗？回来时必定斩了你们。”

　　“呵呵，要我说，大概是被巫王的邀请帖吓跑了吧？”

　　封予淡然一笑，“他可是露了许多破绽，也许他自己都不知道吧。这些人族，可不是吃那么简单。”

　　“放屁。”

　　周松眼中有惊色闪过，难道对方已经看穿一切了吗？可却又不得不装作根本就没有这种事情的样子。

　　“呵呵。”

　　封予漠然一笑，隔空一掌拍出，直接将周松打的身躯炸开，勉强又重新凝聚。“小小废物，也敢在我面前大言不惭？我忍了两天都没有出手，就是想看看他到底在干什么。可事实上，他闻风丧胆，已经抛下你们直接跑路了。”

　　“嘿嘿。”

　　顿了一顿，封予又大笑起来，“不过，我真正在意的是这些食物。错乱世界的人族，想想都流口水啊。”

　　天龙长老等人脸色阴沉，周松根本不是他的对手，而且这里还有许多鬼族的强者。即便是他们出手，也不会让形势变的有多好。而且，一旦动静闹大了，那么带给高志的将是真正的灾难。

　　高志是肯定会回来的，虽然离去的时候并没有给他们打招呼。一切都只能够证明一件事情，时间太紧迫了，没有过多的时间去做那烦琐的事情。

　　动手，高志回来将会必死，没有谁的食物还可以发挥出巅峰战力。而如果不动手，周松将会战死，而他们也将彻底沦为那些鬼族强者口中的血食。

　　很明显，他们的沉默都代表选择了后者。

　　“你们会后悔的。”

　　周松冷笑，就这么一会的时间里，他就已经受了非常严重的伤势。他也想怀疑高志会逃跑，但是直觉却告诉他，那种事情高志绝对做不出来。“大人已经应允了巫王的邀请，你们现在却来捣乱，这不仅是在小看我们，也是在无视巫王的威严。”

　　“呵呵，够了，你这个废物。”

　　封予漠然一笑，他在这里地位很高，实力同样也很强。“我已经完全确定了，他真的离去了。否则的话，这么大动静肯定会出现。现在，我终于可以出手拿走我喜欢的食物了。”

　　弹指间周松身躯炸开，随即狼狈不堪的再度出现，气息委靡，随时都会消散。

　　天龙长老等人闭目，不忍心再看。

　　“是吗？你现在还有机会把你刚才的话重复一遍。”

　　高志踏空而来，眼神凌厉无比。这一片区域出现了一堵堵墙壁，完全将这里封禁了，来势汹汹，速度非常的快。

　　一直到这里完全被封禁，所有鬼族强者这才反应过来。可随即许多都变色了，那土势的力量是他们不曾接触的，太强了，掌握到了一个可怕的境界。

　　“大人！”

　　周松狂喜，眼底深处有侥幸之色闪过，还好他坚持了。

　　“你真的敢回来……”

　　封予双眼微眯，提防的看向高志。“你难道不知道，只要我将你的事情泄露出去，立即就可以杀了你吗？”

　　“哦？说来听听。”

　　高志飘然落下，冷冷的看向封予。目光并没有看向天云道尊等人，不想让这些鬼族强者发现端倪。

　　“二十万与十八万的区别……”

　　封予淡漠一笑，“没有想到会说漏嘴吧？”

　　高志心底一凛，快速的回想起来，这才发现，原来在那聊天之中，一直小心谨慎，可依旧被对方扑捉到了一丝破绽。而且还是故意绕开了，连他当时都没有发现。

　　十八万块，代表离去的是六人。

　　封予继续笑道：“你那废物随从，并不在名册之中。难道你不知道，到了虚鬼层次，是需要备份统计的吗？他的实力是突然之间提升的，很多东西还没有接触到。而且，我还没有听说过那一位完全体会借助冥气石恢复本源之力。”

　　“真正的办法就是进食，你身边有那么多错乱世界的食物，却舍近求远，难道不觉的很搞笑吗？”

　　“更加可笑的是，进食的时候食物竟然会主动送上来？”


第885章 摧枯拉朽

　　原来如此……

　　高志嘴角勾勒出一丝残忍的笑意，原来对方早就看穿了一切。之所以没有声张，原因再简单不过了，那就是独吞一切。

　　“呵呵，看来你还想动手了。”

　　封予淡漠一笑，眸光闪烁，他在感受那四周的土墙，其中蕴含的土势，连他都心惊。眼前此人，竟然掌握到了这个可怕的程度。之前也见对方出手过，不过是风势。

　　两种天地大势的力量，而且还都掌握到了一个极致的程度。

　　“不是想，而是已经动手了。”

　　高志淡然，在场的半天尊级别的的确不少，足有十位之多。特别是这封予与那拥有半实体的青年，最为强大。

　　高志出现的时候，其他鬼族强者都忌惮后退，那可是完全体，而且他们并不知道封予的话指的是什么。

　　随着声音落下，一股恐怖，足以令天塌地陷的重力出现了。太凶猛了，而且这些半天尊级别的鬼族，可没有外边那些半天尊鬼族强，连一些独道境巅峰的修士都比不上。

　　封予周身鬼气升腾，护住自己的那些随从。

　　“轰！”

　　一名鬼族炸开，高志动了真格，全力控制土势的力量，可想而知，那攻击到底能够达到什么程度！

　　“周松。”

　　高志漠然开口，周松会意，快速的猎取那些浮现在空中的本源之力。高志伸手虚按，大部分重力都集中在一个鬼族的身上，瞬间轰杀。如此施为，瞬间斩杀了五只半天尊级别的鬼族。

　　可同样的，高志的脸色也苍白了几分。做与看可是两码事，消耗的非常严重。

　　“冲出屏障。”

　　封予大喝，为慌乱的鬼族强者指明了道路。

　　“未免太小看我了。”

　　高志语气冷厉，双手合十，口中不断有猩红色的鲜血飞出。是心头血，这一次被他大肆调用，足足二十滴，这么多心头血，就是他肉身如此强大，也不过孕育了五十滴左右，这可是近一半的量！

　　若是普通人，心头血像他这个程度的，连一丝都达不到。

　　“火海漫天。”

　　高志沉喝，心头血化为一股能量狂潮融入到了四周。刹那间，火势大作，银灰色的火焰散发出恐怖的毁灭气息。火焰，本就是毁灭的一种，虽然不是虚无毁灭的力量，但自然也不凡。

　　刹那间，这一片区域内完全被银灰色的火焰充斥了。土墙之上更是有火舌飞舞，恐怖非常，那些鬼族强者都慌乱了。此人果然是真正的完全体，手段通天，只是施展天地大势的力量就让他们望尘莫及。

　　不过半刻钟的时间而已，就已经有几十只鬼族强者身陨，只留下了一团鬼火作为周松的食物。

　　“风鬼！”

　　封予沉喝，这种天地大势的强度在他意料之外。双手展开，无数的鬼气凝成的锁链冲向高志，每一截锁链上都有气旋呈现，气旋之中更是有恶鬼影子。

　　他实力惊人，攻击所过之处硬生生的冲开了重力的束缚，火焰的焚烧。

　　高志探手抓去，身躯被震的一个趔趄。霸剑，他已经不敢施展了，道图同样也是，如果在这里信息被泄露出去的话，那将是会给众人带来致命的灾难。

　　“周松，其他的都交给你。”

　　高志低喝一声，左手虚拢，所有大势的力量在快速凝聚到身前，只有土势不减，要提防住这些强者逃离。周松在疯狂进补之后，实力也恢复了一部分，这一阵子他可是经常饱餐，所以状态还要比那些鬼族强者要好的多。

　　此刻闻言，直接出手杀向那些鬼族的强者。

　　高志身躯一震，慑人恐怖的肉身力量展现开来，抓住那些锁链硬生生的将封予拽飞。同时浩瀚的神魂力量肆虐开来，直接摧毁掉所有锁链上的气旋。

　　“蓬！”

　　快的真义，而且还是原始一拳。

　　封予身躯险些被打爆，飞跌上百米，裂开的身躯不断有鬼气飘了出来。眸光狰狞，高志肉身的力量超出了他的想象。本来鬼族想要修炼出身体就是一个难上加难的事情，所以一般来说都很强。

　　高志眸光一闪，神魂浩瀚如潮水一般席卷之前进城就看到的那名鬼族强者。此刻后者正准备杀向周松，而对于他，周松万万不是对手。

　　“魂之大道——灭魂断魄！”

　　神魂力量在空中一颤，瞬间消失，无影无形。

　　无影魂术！

　　当高志魂之大道的力量达到六成之后，已经逐渐搞明白无影魂术的真正秘密所在。原本之前他就领悟了一些，如今全力施展开来，在无影魂术这一块，已经不亚于精研这一秘技的穷奇一族了。

　　那名青年还没有完全反应过来，眼中的鬼火瞬间消失了，直直的坠落在地上。周松大喜，身躯化为一道水流直接窜了进去，竟然是直接占为己用。

　　高志这边封予已经全力杀了过来，有无数的风刃劈向高志，同时无数的鬼气锁链要将高志缠绕住。

　　“蓬！”

　　高志反掌拍去，硬撼四方。

　　“哼！”

　　高志眉头一挑，身躯在空中滑行了一段距离。不使用霸剑，不施展道图的他，在面对这样程度的强者将会很难。而且，这里是在巫明都，在见识了之前的事情之后，他连邪帝印法都不敢施展了。

　　如此一来，对方将完全压制住他。

　　“果然是尊级！”

　　封予狞笑，“人类中的尊级，连强一点的虚鬼都不如，我可是完全体，就算是虚假的，你又能够奈我何？”

　　高志不语，快速出掌对其对轰。出拳的速度越来越快，到了最后他的身影也完全的消失了。对方已经有所提防，他不可能借助魂之大道的力量斩杀对方。

　　而且……

　　还绝对不能够让对方产生一丝退意，在将其斩杀之前。

　　“小子，快点杀了他，有强者来了。”

　　太初树皇难得说话，连忙叫嚣，“很强，很慑人，你快点。”

　　冥界对谁都没有好处，他们最近更是连说话都不曾有。除非事情很关键，这才没办法提醒。

　　高志身躯肌肉涌动，拳风肆虐，打的空间颤抖。虽然听出了太初树皇话中的焦急，但是对方又怎么可能那么容易杀掉？

　　“你们千万别出手。”

　　高志语气匆匆，是给太初树皇和月莲女王说，也是给天龙长老等人说。他们只要一出手，会将九死一生的局变成必死之局。

　　“嘿嘿，你们谁都活不了。”

　　封予大笑，鬼气如大海一般，横冲四方。攻击高志的同时，也在想办法冲破土势形成的土墙。

　　“你会死的更早。”

　　高志冷笑，尽管对方层次比他高，但要想杀了他，也是做梦。肉身成尊，绝对不是那么简单的事情。否则的话，他如何能够在那主宰意志的数次攻击下活了下来？

　　一切，都是依靠肉身的强大。所以，他才可以在承受攻击之后，依旧有余力站起来，杀了那恶鬼冥胎。

　　“噗！”

　　一道风刃将高志胸膛切开，看的所有人都是一惊。

　　“呵呵，也不过如此，我还以为你有多么强呢。”

　　封予不屑一笑，密密麻麻的气旋将高志笼罩，占满了那一片区域。高志周身不断有血光乍现，看起来完全处于弱势。

　　周松已经将那些原本就被高志击成重伤的鬼族强者杀掉，正在不断汲取所有鬼火本源，实力不断恢复，而且还掌控了那青年的身躯。

　　高志咳血倒退，眼中满是慌乱之色，看的封予大笑，出手越发频繁了。一道自身虚影横撞高志，铺天盖地而来，如一座大山般。

　　“轰隆！”

　　高志身躯坠下，将那房屋砸塌，浑身鲜血淋淋，惨不忍睹，皮肉外翻。勉强站直身躯，四周土墙一阵轰隆，似乎要瓦解了一般。

　　“原来是纸糊的老虎，之前那么大动静，应该是故意威慑我吧？”

　　封予嘲笑，一道鬼气匹练将高志胸膛贯穿，“你难道真的以为我会逃跑吗？弱智。”

　　高志喷血，脸色苍白如纸，身躯不断倒退，却被对方直接拖到了空中。

　　“小志！”

　　其他人惊悚，突然心底一突，高志表现的很不对劲，不应该突然这么弱才对。

　　封予狞笑，将高志拉到了面前，“你个废物，之前给了你很大的面子，你却那么不识抬举。看来，我的想法是正确的。所有的，都是我的。不过，你这样的废物，连作为食物的资格都没有。人不人，鬼不鬼的，真怀疑你到底是个什么样的东西。”

　　“你死了之后，会有人告诉你。”

　　高志忽地诡秘的笑了起来，右手快速抬起，那指尖有着恐怖的力量涌现，对着近在咫尺的封予劈了过去。

　　“轰隆隆！”

　　空间崩塌，完全的碎裂开来。

　　封予神色惊恐，不等避退就已经被直接劈成了两半，有狂暴的鬼气涌出，但是还没有死去。

　　那一刻，高志将全身的力量凝聚到了在指尖，确切的说是被对方击伤的那一瞬间就开始了这样做，否则的话，对方就算实力强，可如果没有特殊的手段，又怎么能够那么轻易的伤到他？

　　一切，不过是让对方麻痹大意而已。

　　舍去了所有的防御，将全身的力量凝聚为一点。

　　“蓬！”

　　土墙炸开，一股慑人无比的气息出现了，沉声喝道：“手下留情！”


第886章 巫王

　　来者干瘦如柴，但是那股气机却是真正的。

　　天……尊！

　　高志头皮发炸，可手底下却丝毫不慢，当作没有听到一样，瞬间将封予绞成了齑粉。同时当着对方的面直接吸收了封予的所有鬼气，这一幕再度让对方神色阴沉。

　　封予虽然被高志所杀，但是那些能量却留了下来，被高志疯狂汲取到体内，一时间鬼气升腾，将高志完全淹没。

　　好一会，高志张口将一股鬼气吸进了肚子里，表情故作满意。这才打量起对方，一身黑袍，如钢铁一般反射着慑人的光芒。很瘦，面部瘦骨嶙峋，眼眶完全凹了进去。

　　高志心中一动，拱手笑道：“原来是巫王大人驾到，有失远迎，还望见谅。”

　　远处有鬼影攒动，都很恭敬，靠的近的都跪下俯首。

　　“你好大的胆子。”

　　来这正是巫王，巫明都的统治者。语气冰冷慑人，这绝对是一个嗜杀的主。

　　“不敢。”

　　高志不卑不亢的笑道：“那封予冒犯于我，不管他到底是谁，也当杀。实力为尊，谁的实力强，谁就可以主宰命运。”

　　“呵！是吗？”

　　巫王冷笑，属于天尊的气机散发开来，压制的高志不断后退。太强势了，虽然不如圣兽白虎、玄武，那是那股感觉让人心颤，生不起任何反抗的念头。

　　“难道不是吗？”

　　高志语气淡漠，迎视巫王，“我若冒犯巫王你，死也自然不足惜。可同样的，那封予冒犯了我，我杀了他也在情理之中。若是巫王觉的在下此举是错误的，那么这天下无数平民死去这账又要算到谁的头上？”

　　“巧言令色。”

　　巫王不屑一笑，“在本王面前，你也敢如此放肆，你这样不知死活的家伙，要是出去指不定会死在谁的手里。”

　　“谁想杀我，我就会让谁死，统统杀光。”

　　高志眸光冰冷，毫不示弱。

　　巫王双眼微眯，细细的打量了高志一番，随即嘴角有莫名的笑意泛起，目光扫过天青长老、天云道尊等人。忽地大笑出声，“很好，那封予死也是自找的，食物而已，即便再珍贵，那也不该昏了头脑。”

　　“明天，本王希望你会到场。”

　　巫王转身离去，来的快，去的也快。

　　“受到巫王的邀请是在下的荣幸，明日必到。”

　　高志扬声，目光送巫王离去。良久，这一片区域空空荡荡，在远处虎视眈眈的鬼族见到连封予那些强者都被杀了，心头都是一惊。现在看高志面对巫王都敢如此，更是心生恐惧，快速退去，再也不敢有一丝其他念头了。

　　高志目光冷了下来，他不会相信巫王什么都没有发现。虽然他已经竭尽全力的掩盖自己了，可对方的层次太高了。良久，高志转身冲了下去，冷着一张脸带着所有人走了进去。

　　明天，将是决定一切的时候，他能不能够离去，都在乎明天事态的发展了。

　　“情况非常不妙。”

　　高志尽量平静的向几人言道，同时道戒有光芒闪烁，董三飘与兮忆出现，让天龙长老等人诧异，不过之前好歹见了一面，也并没有多言。

　　天云道尊担忧的道：“小志，不会出问题吗？那个鬼族很强。”

　　其他人都沉默，对此董三飘与兮忆可不清楚，所以并没有开口。

　　“没办法，只能够搏一搏。”

　　高志轻语，眸光不断闪烁，他要想好一切后路，就算实在不行，他也要活下来，带着所有人活下来。

　　周松恭敬的站在一旁，这一次他已经得到了很大的好处，比他想象中都要好上许多倍。现在他的实力，绝对不亚于那风暴尊者了，已经可以回到那一片区域称王称霸了。

　　“周松。”

　　高志开口询问周松，“你对巫王了解多少？”

　　周松想了想，便道：“具体的不清楚，不过有一点是非常确凿的，也是每一个都城的王都拥有的，那就是主宰意志的眷顾。”

　　“主宰意志的眷顾？什么意思？”

　　高志不解，再次询问。便是其他人，也都非常茫然。

　　周松正色道：“拥有一次完全复活的机会，也就是被杀之后，将在瞬息间重生，然后拥有最巅峰的战力。”

　　“什么？”

　　高志吃惊，难以保持平静，这……未免也太可怕了吧！

　　试想两位强者大战，其中一人好不容易将对方杀死，力量大幅度损耗。但是对方，却拥有一次复活的机会，直接再生，而且还会恢复到巅峰的战力。

　　这……闻所未闻，太过逆天了。

　　周松狐疑的看了高志一眼，并道：“其实，每一界的部分生灵都有这个眷顾。那是主宰的意志，想做到那一点并不难，所以这种事情也没有什么好稀奇的。不过，只有一次机会而已，如果再死，那就代表没有资格让主宰眷顾。”

　　高志后背发冷，还好这事情现在知道了，如若事态发展到一定程度就算想办法杀了对方，那也有可能会因为这未知的事情而身陨。

　　这个信息对于周松来说，是很平常的。但是对于高志他们来说，却是骇人听闻的。

　　保持巅峰战力而重生，这是错乱世界所不允许的。

　　死亡，必定坠入地狱，想出来只能够进入轮回，而轮回的代价就是忘记一切，失去曾经拥有的一切。

　　这是完全的两个不同的世界观。

　　“难道错乱世界不是这样的吗？”

　　周松不解，“就算主宰身死，但是意志还在啊，这是几十万年都不能够消失的。”

　　“不是。”

　　高志摇头，这就是反差啊。如果人间界曾经的强者也有这种主宰意志的眷顾，断然不会有那个处境。

　　周松茫然，低头道：“那小的就不清楚了。”

　　若非到这里来，高志他们连主宰意志这种事情都不知道。这一切都与他们所知道的事情相反，不在一个层面上。

　　“周松，明天你就离开吧。”

　　高志忽地开口，“你不适合再陪我待下去了，一旦我有什么问题，你也绝对活不了。”

　　“啊？”

　　周松一怔，一时间没有反应过来。

　　“能得到的你都得到了，这一次你得到的本源之力很多，足以让你那一片区域逍遥自在了。”

　　高志沉吟，“所以，你可以走了，接下来的事情，都是我自己的事情了。你的实力不够，再进一步，可能就会身陨。”

　　周松沉默，良久才道：“如果大人现在让小的走，只会更让巫王起疑。一位强者的身边，如果没有随从，则比不吃血食的鬼族更让人怀疑。”

　　高志皱眉，只是道：“你不怕吗？”

　　周松挺起胸膛，正色道：“如果没有大人，小的肯定还在躲避其他比自己强的鬼族抢夺我的力量。而如今，小的得到了应有的力量。同样的，小的也见识了许多事情。生命存在的意义，小的以前不懂，只知道诞生后必须想办法活下去。”

　　“得到食物，掠夺资源，就是小的活下去的目标和动力。而如今，小的却想轰轰烈烈，就算赔上这条命也在所不惜。”

　　高志直视周松，良久才笑道：“你倒是有趣。”

　　“都是依仗大人的栽培。”

　　周松正色，眼中满是诚挚的神色。

　　高志心底幽幽一叹，谁说鬼族都是凶厉，薄情，残虐的？

　　对与错，善与恶真的能够说的清楚吗？

　　立场不同，一切都会不同。

　　高志沉吟半晌，只是道：“之后，你也得到什么好处了，因为我自己都不知道会发生什么样的事情。”

　　“多谢大人成全，小的愿意生死相随。”

　　周松躬身行礼，没有一丝虚假。

　　“好。”

　　高志重重点头，眼中满是赞赏。这一次，是真的让他对鬼族有了一个全新的认知，眼界也在不断扩大。

　　高志转头看向天云道尊，“爷爷，明天我会让董三飘将你们所有人都禁锢在一个空间内。之后……你们自己算一下时间，如果三天后还没有一丝动静，可能就真的代表我已经……已经身陨了。到那时，你们便合理，想办法突破道戒的束缚，再寻其他机会吧。”

　　高志语气凝重，他无法确定所有的事情。也不知道自己身陨后，几人还能不能够活的成。但是总归这是一个希望，万一呢？

　　谁又说的准呢？

　　天云道尊张口欲言，最终只是叹了口气。陆贤等人也沉默了，不知道算不算是因为他们连累了高志。

　　高志起身，“我去尽快恢复一下，董三飘，拿点元气石用用吧。”

　　董三飘一怔，只是笑了笑，顺手扔出上百块上品元气石和极品元气石。

　　“谢了。”

　　高志挥手收起，转身离去。这一次他的损耗很严重，连心头血都消耗了三分之一还多，如果不尽快恢复一些，真要是大战起来，就算再碰上一个封予这样的，他也将会真正的殒命。

　　大厅静默，没有人开口说什么。

　　一切，明天见分晓。

　　高志已经第一时间进入了修炼状态中，同样的，他还在布置后路。其实还有一点他没有说，如果事情不可行，他将进行最终的手段，拼死也要将众人送走。

　　而依靠的，将是所有的神魂力量以及四种道图的力量。


第887章 挑衅？

　　翌日，血日缓缓升起，新的一天到来。

　　诡谲多变的一天，将决定一切。

　　高志整理了一下衣衫，静静的站在院子里。所有人都在，都在等待着高志最后的交代。

　　“陆师兄。”

　　高志忽地开口，眸光炯炯的看向陆贤。

　　“小师弟，你说。”陆贤轻语。

　　“静之大道，借我一用。”

　　高志眸光特异，这是他这一夜所能够想到的很多事情之一。

　　陆贤一怔，他不明白这大道如何借用，还以为高志要直接掠夺他的大道本源，面色只是变了一变，便坦然笑道：“你要就拿去吧。”

　　高志笑了笑，并没有做什么解释。右手举起，一股大道之力将陆贤笼罩其中，同时道：“陆师兄，施展出你大道最强的一击。”

　　陆贤依旧不明白，可还是依言，双手齐动，一瞬间一股令人窒息的大道气息弥漫开来。刹那间，所有人都感觉到灵魂都似乎停滞了，血液都停止了流动。

　　“静灵大神咒，万籁俱寂！”

　　陆贤低喝，他所在的地方空间完全凝固了，甚至可以看到其中飘浮的一缕鬼气都被固定了。

　　高志眉头一挑，暗暗惊异，可手下却不慢，大手用力的按了下去，大道气息同样强盛无比。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　刹那间，陆贤面色一阵苍白，所施展出的一切都被凝聚成了一团，而自身却无损，没有任何影响。

　　“这是……”陆贤震惊莫名，这种手段，不曾听闻。

　　“算是一个希望吧。”

　　高志轻语，手中出现了一个指甲盖大小的半透明光团。其中，蕴含了陆贤最强一击的静灵大神咒的力量。

　　“小师弟，难道你真的想要大战吗？”

　　陆贤面色再度变了几变，“如果实在不行，我们不去了。”

　　“去也得去，不去也得去，走不了。”

　　高志晒然一笑，“没有那么简单的，好了，不说这个事情了，一切有我。”

　　“董三飘，开始吧。”

　　董三飘会意，如之前一样，将所有人罩在其中。

　　“小志……小心点。”天云道尊叮嘱，语气充满了关切。

　　也许，如今一别，便再也无法相见。

　　高志转身，左手的道戒发光。董三飘已经带着所有人快速缩小，最终被道戒收入了进去。

　　“大人，我们可以出发了。”

　　周松轻语，提醒高志。

　　“走吧，你来带路。”

　　高志神色恢复了淡漠，没有任何表情。

　　“是，大人。”周松恭声，同时在前方带路，这里因为之前让他探查事情，所以要远远比高志熟悉的多。

　　两者走出这里，所过之处不断有鬼族强者避开他们。毕竟，昨天一战，他们虽然都没有看到，但是却看到封予最后身死的场面，谁不忌惮？那封予可不是一般的强者，有着很强的后台。而对方在巫王的阻止下，依旧说杀就杀了。

　　没听到？放屁，都到了那个层次了，要想留手还不是轻而易举的事情？

　　可不管事实是什么，但是现在绝对没有谁敢到高志面前找麻烦。

　　沿途所过之处，有些鬼族强者躲避不开，只得站在路边躬身行礼。这就是强者的威势，任你心底有诸般不爽，可在真正实力面前，是虎你得卧着，是龙你得盘着。

　　道理，就是这么简单，实力就是一切。

　　巫明都，王府！

　　最尊贵的王族，其他一些普通的王族高志并不知晓，他也没有时间去了解。巫明都是统治这方园万里的唯一存在，也是这方圆万里唯一的一座城池。

　　如今，这里是巫明都最为瞩目的地方。原因很简单，巫王要设宴，款待四方强者。同时还有一点，那就是巫王的女儿邬尤珠要出嫁，设宴款待的强者，也将有一部分可能会被选中。

　　高志驻步，看向了不远处的数道身影。一个神色狰狞的大汉，粗壮的手臂拦住一个皮肤雪白的女子，满嘴血腥，咬掉了那女子手臂上的一大块血肉。

　　那女子高志见过，是封予的“食物”。封予死了，他的食物也被别的强者侵占了。那是一个灵界的女子，在这里很珍贵。她双眼中满是痛苦之色，更多的是绝望。

　　食物，仅仅食物而已。

　　大汉的做法完全比封予要狰狞的多了，一点都“怜惜”，很是残暴。

　　高志移开目光，继续跟着周松前行。在这里，他不会有任何所谓的见义勇为，路见不平什么的。因为，他自己也将自身难保。而且像那狰狞大汉作风的，这里有很多。

　　随着靠近王府，一路上看到的这样的场景就更多了。每一位强者都会带着一位或者几位“食物”，那些食物有灵界的，也有妖界的和人界的。

　　有强者暗中打量高志，眼中有光芒闪烁，不知道在想些什么。也许，高志身边有错乱世界的食物，很是吸引他们。

　　“嘿嘿，小子。”

　　之前引起高志注意的那神色狰狞的大汉胳膊夹住那灵界女子，跨步而来，阴恻恻笑道：“听说封予拿这灵界的女子给你换错乱世界的那个食物，你竟然不同意？”

　　“你想说什么？”

　　高志语气淡然，眸光没有一丝情感的扫了对方一眼。

　　“喀嚓。”

　　大汉抓住那灵界的女子的手咬掉了一根手指头，在口中不断嚼咽，同时笑道：“那如果是我和你换呢？这灵界的女子可是美味的很。如果你知趣，我劝你最好还是同意比较好。”

　　“呵呵，你是在挑衅我吗？”

　　高志神色不动，依旧很是淡然，“你真的有那个能力和资格吗？”

　　“嘿嘿。”

　　大汉狞笑，“封予实力是不错，但是在我面前，他还算不了什么太强的。你在这里没有后台，说话和做事最好还是悠着点，别太把自己当回事了。”

　　“呵呵，有趣。”

　　高志咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“很好，你的挑衅成功了。现在……”

　　高志伸手，“这个食物，你就留下吧，我要了！”

　　“哦？”

　　大汉挑眉，满脸不屑，他身材非常的高大，高志的一米八左右的身高在他面前矮了一大截，最低也有三米高。大手抓住那灵界女子的脖颈，像提小鸡一样。俯视高志，冷冽冽笑道：“好大的口气啊。”

　　“我不介意在这里杀了你。”

　　高志淡然，眼中精光闪烁，突兀地快速出手。大汉冷笑，抬手就劈，可随即表情凝固，一股难以言喻的重力将他束缚住了。强者交手，瞬息之间都可能决定一切成败。

　　“蓬！”

　　高志一拳轰在了对方的胸口，直接打的横飞出去。同时高志跨步而动，玉龙七连斩，每一击都砍在对方的右肩膀，打的对方骨骼碎裂，面色不断变化。

　　“嗖！”

　　高志转身，一手抓住那灵界女子，直接扔给了周松。随后双手背在身后，睥睨的看向那狰狞大汉，“如何？”

　　大汉目光狰狞的看向高志，“小子，够种！”

　　“你已经冒犯了我，杀了你也在情理之中。”

　　高志伸指，指尖光芒缭绕，顿时让大汉快速倒退。封予身死的时候，他也看到了，当时高志就是这个模样，一根指头生生的劈死了封予。那一幕，很多强者都看到了，都吃不准高志到底拥有什么样的特殊能力。

　　“算你狠。”

　　大汉恶狠狠的瞪了高志一眼，再也不敢放肆，快速的进入了王府。

　　“啪啪。”

　　不远处一名鬼族强者抚掌笑道：“不错，厉害。”

　　那是一名女子，很另类，身高足有一丈，身材非常的好，前凸后翘，皮肤呈现的是一种红色，很红，红的刺眼。最特异的则是她的眼睛，一只竟然是黑色的，应该说正常的人类差不多。而另外一只眼睛也不是鬼族的那种，而是金色的，有着淡淡的金芒闪烁。

　　如果她闭上双眼，这绝对是一个放大版的美女。但是如果睁开眼，却直接破坏掉了一切的美感。

　　高志与对方迎视，只是冷漠的笑了一声，并没有多言。对方也没有多做停留，直接走了进去。

　　“大人，那就是真正的完全体。”

　　周松低声解释，“是金眼冥鬼，据说如果两只眼睛都化为金色的时候，就可以让鬼气与神气融合，达到一个匪夷所思的境界。她的实力在巫明都，可能要排在前十。”

　　高志僵硬的点头，是天尊，对方给他的感觉是天尊的感觉。不很全面，但也绝对是那种已经要跨入天尊境界的强者。这样的强者，估计已经不比天语至尊那号强者弱多少了。

　　这里其他的半天尊强者，只相当于错乱世界的道尊巅峰强者而已。可这个女子不同，是真正的半天尊，而且还非常的强大。

　　四周不断有强者走过，形态不一，但是都很强大。这里是巫王所在的地方，没有谁会选择飞行。

　　周松不断为高志低语解释，很隐晦，不敢让他们注意到。高志也将这些都暗暗记在心底，强者越多，他活下来的几率就越小。可他没有办法，这是唯一的希望。

　　现在就算他想离开，那也不可能了，巫王已经盯住他了。

　　高志深吸一口气，跨步前行，“走，我们进去。”


第888章 冥童

　　王府很大，可也只是大，算不上什么华丽，如果论布置，可能连人间界的一些大家族都不如。

　　这是文化差异，也是观念差异。

　　在这冥界，正如周松所说，诞生之时，便开始想办法活下去，掠夺资源等等。像人间界那种享受，在这里并不存在。他们最大的享受就是血食，得到各界的生灵。

　　高志跨步而入，早有王府的鬼仆前来迎接，很是恭敬，来到这里的都是大人物，便是身为巫王的仆从，也不可能逞威风。那灵界的女子一直跟在高志身后，自始自终高志都没有多看她一眼，这让她心底很是疑惑。

　　灵界的生灵在这里，随便一个就差不多是顶级血食了，可对方却熟视无睹，这很怪异。

　　设宴款待的地方是一处宅院，只有两点，宽和大。

　　高志来到的时候，已经不下于三十位强者，最次的也拥有虚假的完全体，这个很多，真正半实体的就少了许多，完全体的就更少了。

　　周松拉着灵界的女子很是恭敬的站在高志身后，自有鬼仆引高志到了其中的一个位置，左手侧第三个位置，这个位置很高了。让部分强者侧目，冷冷的打量着高志。

　　那金眼冥鬼的女子则是右手侧第一个位置，左侧为大，右侧次之。左侧的却是坐着一个孩童，身着紫色衣袍，左脸颊有诡异的图案很是夺人眼球。见高志看来，玩味一笑，却并没有说话。

　　周松凑到高志耳边低语，“那是冥童，很强。各界都会出现类似的存在，像灵界的灵童，妖界的妖童以及神界的神童、魔界的魔童。这些存在先天受到限制，不能够像其他族群一样成长，所以身体的限制就是他们一切的标志。”

　　高志微微颔首，他想起了之前自己渡劫的时候，似乎听到琉璃称呼高玉玉为灵童。难道说，高玉玉是从灵界来的？那么，她又是如何进入人间界的？

　　这个疑问只是一闪而过，现在真正的问题是现在的事情该如何解决。

　　众强都没有说话，因为巫王还没有来。

　　趁着这个机会，高志不着痕迹的打量了这些存在。似乎除了那金眼冥鬼身边没有带血食之外，便是那冥童也带了一位，是一个年龄看起来不是很大的人族女孩，瞳孔无神，估计早已绝望。

　　其他人，最次的带的也是一个妖，而且绝对是非常美味的妖族。

　　众强之间只隔了一张大桌子，桌子上只随便摆放了一些酒盅和盘子而已，并无任何食物。

　　高志闭目养神，他很明白，接下来很可能将是血淋淋的就餐。

　　身为人，这些是非常恶心的事情。上次吸了天青长老的鲜血，就让高志心底无比的难受，他无法打破那个道德枷锁，杀人和吃人是两码事。

　　不久，高志又睁开了双眼，感受到了巫王的气息，还有其他强者。

　　巫王缓缓而来，身侧跟着一名女子。看到那个女子的时候，高志恶狠狠的瞪了周松一眼。

　　只是一眼，他就已经明白，巫王身边那盛装打扮的女子，绝对是邬尤珠无疑。

　　美？

　　美你奶奶个球，青灰色的皮肤看着都难受，双眼又大的出奇，明明不大的脸庞上，却长了两个和铜铃一般的眼睛。高志再也不会相信什么大眼睛漂亮，纯粹扯淡。

　　嘴小好看？

　　当有一张嘴比眼睛还小一倍的时候，那就知道是不是真的好看了。至于身材好看还是不好看，高志已经无心去看了，他是被震住了。这样的容貌，别说嫁十几次，就是嫁一百次，估计也没谁会愿意。

　　“见过巫王。”

　　所有强者起身，恭敬行礼，高志无奈，也只得随着他们一起见礼。

　　“嗯，都坐下吧。”

　　巫王颔首，目光一扫，见没有谁缺席，很是满意的点了点头。

　　“邬尤珠见过诸位。”

　　那女子果然是邬尤珠，款款施礼，礼貌性倒是十足。而且，她的声音……真的很嗲，连高志都忍不住打了个冷颤。要是遮住头部，估计这声音都可以迷倒万千众生。

　　“邬妹妹倒是越发的动人了。”

　　金眼冥鬼微笑，毫不吝啬的赞赏。

　　邬尤珠抿嘴笑道：“谢谢姐姐夸赞。”

　　其他强者有一部分都很自然的赞赏，也有一部分都有一种吃了泥土一般的神色，很是难受。

　　“听说，我们巫明都来了一位出奇的青年才俊。想必就是阁下你吧？”

　　邬尤珠大眼睛一动，直接落在了高志的身上。

　　高志愕然，他没有想到对方会注意到自己，当下笑道：“如果我也算是青年的话，也许是指我。”

　　“呵呵。”

　　邬尤珠妩媚一笑，看的高志一阵恶寒，但是却不好表现出来，只是笑着点头。

　　“不知道阁下对于容貌有何看法呢？”

　　邬尤珠又继续问道。

　　高志微笑，“容貌不过是虚像而已，实力达到一定程度，改换容貌并非难事。所以，计较容貌的话，在下却觉的，内在美最为重要。”

　　闻言，邬尤珠眼睛顿时一亮，盯住高志看了半晌，娇笑一声，转头向巫王低语几番，然后又看向高志笑道：“阁下所言，小女也颇为认可哦。”

　　见状，高志突然想扇自己几个耳光，当下只是点头，神色又恢复了淡漠，不再说什么。

　　邬尤珠在巫王身侧坐下，巫王则看向高志，语气带着一丝冷意，“到现在似乎还不知道阁下叫什么吧？你的来历本王可是一点都查不到。”

　　高志与巫王对视，没有一丝怯意，淡然笑道：“名讳都是多少年前的事情了，如果不是这一次出来办点事情，也许我都快忘记了自己的名字。”顿了一顿，又继续道：“巫王就称呼在下为古月镰吧。”

　　“古月镰？”

　　邬尤珠轻笑，“倒是顺口的很呢，真是一个好名字。”

　　高志淡然一笑，“只是个名字而已。”

　　古月为胡，镰却同怜。这只不过是突然之间想到了胡媚儿和怜香而已，他唯一能够做的事情，或许也只有从这一方面去怀念她们了吧。

　　巫王目光漠然的注视着高志，“那不知道古月镰你又来自何方？”

　　闻言，高志神色故作怅然，良久才道：“说起来其实是一个小地方，距离巫明都大概有三万公里的一个叫血月都的地方。当年有一个叫霸者的人族来了，一不小心就被灭了。”

　　“哦？”

　　巫王颔首，血月都的确是被灭了，整体上也不如巫明都。而且，巫王也的确知道霸者曾经来到过冥界。

　　高志既然敢来又怎么会一点准备都没有？这些都是周松所说的事情，曾经的确有一个血月都，不过都是一万多年前的事情了，至于是不是霸者灭的，估计也就只有冥界的主宰能够知道了。如此以来，他也就是利用了一下霸者到过这里的信息而已。

　　事实上，效果很好。霸者当年也不知道干了什么事情，这些强者似乎都颇为忌惮。

　　“说起来，在下当年也是王族成员。可惜，很不幸在那霸者手中逃掉却难以恢复到巅峰状态。”

　　高志再度叹了口气，随即，眼中杀意迸现，对霸者的杀意，那可是真的，没有一点虚假，冷冷的道：“我一定会想办法去那错乱世界，杀了那人族霸者，想必，那将是一道非常美好的菜肴。”

　　“哈哈！有志气。”

　　巫王大笑，便是冥童与金眼冥鬼也赞赏的看向高志，霸者这个称号，他们也的确都知道，非常的厉害。

　　冥童开口笑道：“我曾经得到消息，说是那灵界的灵童去了错乱世界，我一直想宰了她吃，却因为一些事情耽搁了。而且，如今想从冥界去往错乱世界也非常的麻烦，倒是让我这个想法落空了。”

　　高志笑道：“我倒是觉的，神界的神童更好吃。血食，越是高档也就越美味。”

　　“哈哈，有胆量。”

　　冥童大笑，目光炯炯的看向高志，“你比我的图谋还大，连神童的念头都敢动。”

　　“有何不可？只要强过他，一切都可以。”

　　高志傲然，带着浓浓的不屑。

　　“是该有这个念头。”

　　冥童颔首，颇有同道中人的感觉，“若是你的实力真的达到那个程度，到时候我们连佛童、道童也一并吃了，绝对是一件想来都畅快的事情。”

　　“希望有合作的那一天。”

　　高志微笑视之，同时眼角的余光也在打量其他强者。他知道现在包括巫王都在审视他，要看出破绽所在。

　　“听说阁下之前手中有几个错乱世界的生灵？”

　　坐在高志旁侧也就是与冥童之间的一名鬼族突兀开口，赤面獠牙，很丑陋。这是一只赤面鬼，是半实体，真正的半实体。

　　高志神色不动，只是道：“的确有这么一回事，那封予偷袭于我，害的我自身受创，虽然杀了他，但是自身的状况也不好。巫王从那里离开后，为了避免会有谁再度对我不利，在下就只能够先吃了他们，一来是为了恢复自己部分实力，二来则是省去这个麻烦。”

　　“呵呵，是吗？”

　　赤面鬼阴笑一声，满是不信。

　　“都带在身边那么久都不舍得吃，突然吃掉，是担心会被我们分食了吧？”


第889章 嚣张

　　赤面鬼语气咄咄逼人，颇有质问的架势。

　　高志双眼微眯，他隐隐中发现，之前那个大汉恶鬼和这赤面鬼有一定的联系。因为在赤面鬼这么做的时候，那大汉分明露出一丝看好戏的表情。

　　高志心念一转，狂笑出声，随即笑声一收，语气森冷的道：“赤面鬼，我倒是想问问你，你有什么资格来质问于我？我的食物我想什么时候吃那都是我自己的事情。你凭什么在我面前废话？莫不是你认为你强的过我？”

　　赤面鬼冷笑，“我看你是心虚了。”

　　“心虚？可笑！”

　　高志爆喝，猛地站了起来，杀意缭绕：“今天大家都是冲巫王的面子而来，我原本不愿意招惹是非。而你却开口就来质疑我，更是如此傲慢的态度。我现在让你道歉，否则，现在我就斩了你！”

　　“你好大的口气。”

　　赤面鬼眉头一挑，目光冷凛的看向高志，“小子，我看你真是活的不耐烦了。”

　　“别污了巫王的府邸，出去见生死。”

　　高志拂袖转身，欲要寻一处地方与赤面鬼死战。

　　赤面鬼顿时下不了台，怒哼一声，也自起身，“这可是你找死，我便成全了你。”

　　眼见两者真的要大战一番，其他强者都是一副看好戏的模样。若是以往，这事情发生也就发生了，但是今天不行。邬尤珠在巫王耳边低语，巫王语气威严的喝道：

　　“赤血，古月镰，卖本王一个面子，还是不要动手的好。”

　　赤面鬼赤血闻言，脸色顿时一紧，恶狠狠的看了高志一眼，“今天有巫王发话，便饶你一次，若有下一次，我立即宰了你。”

　　“他妈的，还敢在我面前狂妄？！”

　　高志破口大骂，一拳快若闪电的轰在了赤面鬼的胸前，打的骨骼碎裂，这一拳完全是灌注了真正的力量。别说对方没有提防的准备，就算有，这么近的距离，骨骼碎裂都是必须的。

　　“轰！”

　　高志气势大作，险些一股惊风骇浪，直接杀到了赤面鬼面前，一拳将其砸入了地面中，有如朱砂一般颜色的鲜血迸溅出来。赤面鬼一时间被打懵了，还没有反应过来。

　　众强哗然，在他们眼前，这古月镰未免也太暴躁了。巫王都一紧开口说话了，他还是直接就动手了。可高志的动作实在是太快了，就算有想阻止，那赤血也被击中了十几次。

　　“砰砰砰……”

　　地面炸开，赤血鬼眼中满是怒火，狂怒出手反击，但是高志已经第一时间避开。

　　“小子，我宰了你！”

　　赤血怒吼，狂风大作，血浪翻天。

　　“够了！”

　　巫王沉喝，大手横拍，一击将赤血拍飞，又一掌将高志震退。

　　“哼！”

　　赤血闷哼一声，口中喷血。之前猝不及防的可是被高志打的不轻，现在更惨。

　　高志脸色发白，喉咙一股逆血冲了上来，随后又咽了回去。

　　这就是天尊吗？

　　即便只是随意的一掌，即便不是真正出手，也骇人至极。

　　“巫王……”赤面鬼气的不行，很是不满。

　　“坐下。”

　　巫王眼神凌厉，同时扫了高志一眼，心底很是不满，这古月镰性格太过乖戾了，上次也是这样，只要谁惹到他，不管怎么样都会动手杀掉，若非他阻止，肯定会与赤血一决生死。

　　赤面鬼紧握双拳，可还是老老实实的准备坐了下来。

　　“呵呵，赤血你还是换个位置吧。”

　　冥童微笑开口，眸光慑人，自有一股大气势震慑赤面鬼。

　　赤面鬼脸色顿时又是一阵难看，冥童却不再看他，而是向高志笑道：“古兄，坐在我身边如何？”

　　高志心底一凛，表面上却洒脱笑道：“承蒙冥童看的起，有何不可？”说罢，径直在冥童下首坐下，赤面鬼气的吐血，但还是老老实实的在高志下首坐下。

　　巫王语气冷漠的向高志道：“古月镰，这本是喜庆之日，本王希望你还是收敛一些比较好。”

　　“当然，只要没有谁再惹我，在下一定不会找事。”

　　高志拱手，“让巫王不快，抱歉了。”

　　巫王颔首，心底暗暗思忖：“这古月镰虽然来历神秘，可从性格看上来，却很容易对付。而且，在我面前，任他有多么特殊，也难以在我面前翻起什么浪花来。”

　　可同样的，高志也在思忖：“这巫王太强了，而且冥童与那金眼冥鬼的实力我也没有办法确认。这一次，只是简单的了解了一下巫王的实力而已，在一定的限制下，我根本不可能与他交手。”

　　“差距太大，不管我有什么特殊的手段，也难以在他面前翻起什么浪花来。”

　　这一刻，其他强者看向高志的目光都带着一丝惊奇，本以为杀了封予已经够厉害了，但是现在看起来似乎隐隐有压制赤面鬼的趋势。最让他们佩服的是，这家伙说动手就动手，连巫王的面子也敢不给。

　　大来历，大背景！

　　要么此人曾经就是某一个大势力遗留下来的强者，平时嚣张跋扈惯了，自然容不得有人亵渎丝毫。

　　周松带着那灵界女子换了个位置，低头的时候眼中满是笑意。这一切都是他们合计好的，一旦有人找事，就立即强势出手，别管打的过还是打不过，就要表现的嚣张跋扈，让他们看不清高志真正想要干什么。

　　若是按照做事方式，在这种情况下必须要忍。巫王以及其他强者，可没有一个是善茬。可高志这样一做，效果绝对是立竿见影的，其他强者可不想自取其辱的找高志的麻烦。

　　而且如此一来，高志也是真正的体会到了巫王的实力，不管打的过打不过，心底已经有所准备了。

　　巫王伸手虚按那一片碎裂的地面，有一股力量快速弥漫着。同时地面开始的修复着，恢复到了之前的模样。

　　高志双眼微眯，这是天尊的手段，改天换地！

　　据说，真正的天尊，亦或者是真正的神，挥手间便可以移山填海，做到真正的改天换地。

　　“是真正的天尊……”

　　高志心底盘算，没准巫王现在这个状态就已经强过天语至尊这位强者了。

　　巫王淡然开口：“今天的主要事情，本王就不重复了。一为设宴款待众位，二则是为了小女尤珠的事情。不管是那一界，实力就代表一切。在座总共一百零八位，除去一部分，还有近一百位足以让本王满意的，也是符合资格的。”

　　闻言，高志心底一突，狗日的，不会随便选一个嫁了吧？

　　巫王却收声，并没有继续这个话题，淡然一笑：“宴会结束后，大家饱餐一顿，再来说这件事情。”

　　“上……菜。”

　　巫王身后的一名鬼族强者扬声喝道。突然有许多强大的鬼仆快速赶来，让高志忍不住蹙眉，果然如他所想。

　　所谓的菜，就是一堆生灵，活生生的生灵！

　　那些生灵情知要死，一个个都面无人色，眼中满是绝望。

　　有妖，有人，也有精怪！

　　“哈哈，巫王果然好手段。”

　　冥童大笑，声音非常的渗人难听，“那三眼灵猴可是妖界的异种，想不到巫王竟然也有办法得到。”

　　金眼冥鬼也笑道：“那个人族的男子，应该是人界所谓的‘圣人’吧，天生聪颖，非常具有智慧。据说是七窍玲珑心，非常的美味。整个人界也不过就几百位，巫王倒是让我们大开眼界了。”

　　高志双眼微眯，那些“血食”，竟然都很是大有来历。虽然运气不好，但是却难以遮掩住他们曾经的光辉。

　　其他强者蠢蠢欲动，这都是难得一见的珍品啊。

　　“咦？那是佛子？”

　　冥童又笑了起来，看向又带过来的一个光头男子，宝相庄严，自有一股难以说的清楚的气质很是纯净，虽然面临生死边缘，可却没有任何表情。

　　“据说，若一心向佛，将一生贡献给佛主，便可洗涤污垢之心，为踏足罗汉之位垫定基础。佛子，可就是成就罗汉的最潜力存在啊。”金眼冥鬼也笑了起来，对这一餐非常的满意。

　　巫王平静一笑，“好戏还在后头。”

　　“哦？”

　　其他强者吃惊，难道这还不算珍贵吗？

　　巫王不语，随后又是一名强大的鬼仆带着一个女子出现了。那女子容貌看起来也就是属于耐看的那种，可却有一股气息让高志心头狂跳。

　　是道！

　　一种莫名的道，与高志的道足以达到互相印证。

　　这一刻，连冥童和金眼冥鬼都坐不住了，眼中都是震惊之色。

　　所有强者站了起来，高志也不得不站起来。以冥童、金眼冥鬼为首，都躬身行礼：“多谢巫王大人慷概，竟然愿意与我等分食道界中人。”

　　“坐下吧。”

　　巫王摆手，只是笑道：“并非是本王所得，是为一位大人所赠。众位也都知道，道界一向不愿意搭理各界的事情，便是悠久岁月前的主宰争斗，那道主也不曾露面。所以，想进入道界可不是一件简单的事情。”

　　“这个道界生灵，就是在道界那也是不凡的，足以抵得上二十万块冥气石的代价！”


第890章 再闻古秘

　　道界，一个最不愿意与其他世界有任何纠葛的地方。

　　而且，非常的神秘。

　　金眼冥鬼惊叹一声，“真是不可思议，只是不知道是哪位大人，竟然连道界都能够进入。”

　　“你问多了。”

　　巫王冷冷的扫了金眼冥鬼一眼，顿时令后者打了个冷颤，连忙躬身道：“巫王见谅，实在是在下对道界充满了好奇，这才一时失口。”

　　“坐下吧。”

　　巫王点头，同时道：“你的想法很正常，便是我当年也很是好奇。毕竟，道界的空间屏障比神界都要强韧数倍，据传说，当年也只有错乱世界的空间屏障能够与其相比，只可惜，随着错乱世界主宰的陨落，一切都变了。”

　　冥童接口笑道：“不知道巫王大人对于这些主宰的事情知道多少？在下非常的好奇。”

　　相较于高志所在的人间界，主宰之间的一些事情，那绝对是这些世界生灵一向津津乐道的。那都是他们所仰慕的存在，高不可攀，却偏偏又想触及到那个位置。

　　巫王沉默，好一会才道：“其实本王知道的也不多，既然你们都想知道，便与你们说一说吧。”

　　“根据一些事情显示出来，当年主宰争斗，那后来出现为神主找回面子的强者，可称之为最强者，实力已经强过了大部分主宰。所以说，那位主宰的实力已经完全超越了妖主、人主。”

　　对此，他却避开了冥主，因为这是一个忌讳。可以讨论其他主宰的事情，但是却不能够讨论自己主宰的事情，这是大不敬。

　　冥童笑道：“那也未必吧？当年他可也是负伤离去的吧？”

　　巫王嘲笑一声，“你年龄太小了，难道不知道神主被佛主他们灭了半个身躯吗？时间非常的重要，谁也不敢擅动，就算是我们，要是有能力动用就是对主宰不敬。可同样的，主宰之间也绝对不会动用丝毫，一旦动用将有很大的几率陨落。”

　　“那神主被斩去了半边身躯，实力又能够还有多少？”

　　“与其说是神主与那位强者两位主宰对战四位主宰，倒不如说那个强者凭一己之力斩去了其他四位主宰的半边身躯。”

　　“会有那么强？”其他强者惊叹，这太吓人了。主宰那个级别层次太高了，根本不可攀。

　　巫王微微一笑，“这是流传下来的信息，十有八九就是真的。而那个强者，也就是最后创建了混乱世界的主宰，而这之中可能出现了非常致命的问题，这一步完全害了他自己，虽然没有陨落，可实力却疯狂大降。以至于，神主未归，他就已经被我们无上的主宰联合人主暗地里击杀了。”

　　众强哗然，那个时候的事情，随便一件都能够让他们惊叹。

　　“主宰……真的会死吗？”一名强者开口询问，很是好奇。

　　其他强者，包括冥童和金眼冥鬼也都是一头雾水，看向巫王。

　　“会。”

　　巫王重重点头，“主宰也有限制，限制他们的就是最虚无缥缈的‘天’，据说主宰就是天的意志所衍生。”

　　金眼冥鬼揣测道：“那也就是说错乱世界的主宰真的死去了？如果真的那么简单，当年主宰之间的争斗，按理说他应该无法脱身才对啊。也不应该手下留情，只是斩去了半边身躯。”

　　巫王摇头，“具体情况不知，本王后来与一位大人商量要进入错乱世界事情的时候。那位大人曾经提到了一丝，错乱世界的主宰应该是在推算一件最不可思议的事情，所以才着手创建了错乱世界。如果能够得到他的秘密，将对冥主有很大的裨益，那好处很大，一旦成功，有功的将有可能会被主宰意志加身，到那时主宰不灭，我们就是不灭的。”

　　“那我们为什么还不快去进攻？”

　　一名鬼族强者迫不及待的叫道。

　　“呵呵，没有那么简单，不过已经渗入了不少同族，希望能够从内部瓦解。”

　　巫王玩味一笑，“若是想进，本王可比你们还要急。可奈何，那错乱世界太混乱了。现在看起来平静的很，可实际上，真正的厉害强者一直在暗中看着这一切，待一切不可行的时候，便会毁灭一切，会让错乱世界彻底消失。”

　　“除非一个人消失，不然的话，谁也别想进去。就是主宰，也不行！”

　　“不至于吧？”有强者皱眉，“会有那么强？”

　　巫王不屑的看了他一眼，“你又知道什么？据传，所有主宰都具备创造的力量，就是我们冥主和魔主都是一样。甚至之后的无数生灵，也都被赋予了创造的能力。可唯独她是一个特例，她虽然不是主宰，但却是最极致的毁灭，若是真正发威的时候，眼睛所看到的一切，都会被化为虚无。否则的话，你以为那错乱世界主宰都陨落了几十万年，为何还能够一直存在？”

　　顿了一顿，又苦笑道：“这或许不是最要命的地方，那位大人曾经很是忌惮的说过。什么都不怕，错乱世界消失也就消失了，得不到他的力量也无所谓。可最担心的其实是怕那位存在迷失了，一旦丧失了目标，她的存在将再无任何意义。到那时，将会在时空中漂游，去到哪里就毁灭哪里。”

　　“到那时，神界，人界以及其他所有世界，只要被她感应到，都只有毁灭。而且，谁也杀不了她，因为毁灭的极致之一就是再生！当年，错乱世界的主宰给了她太多力量，甚至能够与他自己交手抗衡了。”

　　众强沉默了，突然觉的这个话题开的非常不好。

　　“不过，也没有什么好担心的。”

　　巫王不在意一笑，“这些事情本来就不是我们所操心的，一切都有主宰来应付。如果信息确凿，魔界与人界还有妖界，可能要开始着手攻击错乱世界了。至于我们，主宰还没有降下旨意，也就是还要等。”

　　“那神主应该会出手帮忙的吧？”

　　金眼冥鬼轻语，不无向往，只可惜距离太大了，不可能触及到那个层次。

　　“呵呵，帮忙要有一个前提，那就是必须活着。”

　　巫王冷漠一笑，一点都不看好。“而且道主立场不明，据传也与神主和错乱世界的主宰有莫大的干系，可却从来不露面，也许道主也是其他主宰迟迟没有动手的一个原因吧。”

　　众强颔首，这的确是一个实情。到那时，他们只需要做自己能够做的事情就行了，其他的他们没有资格去顾及。

　　“就是不知道还要等多久。”

　　冥童开口，眸光闪烁，“灵童都混了进去，我也想进去看看，顺便会一会灵童，能够吃到最好。”

　　“不会太久了。”

　　巫王冷笑，“如今他们内部动荡不安，原本应该固守人界的邪帝也早已身陨。三者失衡，必当崩溃。”

　　高志听的心惊，这背后竟然还有那么多事情。他再一次感受到自己的渺小和无知，和这些强者比起来，他知道的事情，太少太少了。

　　“必须办法安定天下，驱逐魔与鬼。”

　　高志心底盘算，这将是势在必行的事情，然后他就要进入强者之路，确凿玄武所说的事情。再之后，他就要亲自到地狱找到霸者，要得到所有的答案。

　　“古月镰，你为何不说话了？”

　　金眼冥鬼微笑，目光闪烁，仿佛能够看穿高志心灵一般。

　　高志淡漠一笑，先是看了冥童一眼，然后道：“我听说那灵童很是不凡，一直想当作自己的血食。不过，冥童也有这个想法，倒是让我觉的，是不是该让贤。”

　　顿了一顿又笑道：“而且刚才听到的这些，更是让在下心有感触，也许可以先混入错乱世界看看那什么主宰到底留下了什么力量，顺便也可以获得更多的血食。坦白的说，很美味。”

　　巫王莫名一笑，眼神如勾的盯着高志打量了一番，“想不到，你会有这个想法。那错乱世界内，还有很多强者，天宫与地狱都非常的强势。如果你进入，也许会被发现。”

　　高志哈哈大笑，“巫王何必话中有话？我古月镰当年与霸者一战，境界直接下跌到虚鬼以下，根本不复当年之风。若是放在错乱世界，也就是个尊级罢了，连他们所谓的半天尊都算不上，那些强者又怎么会在意到我？”

　　闻言，一众强者都露出了恍然之色。之前就觉的高志的气息很古怪，明明是很普通，可却硬生生的可与虚鬼，乃至真正半实体的强者交手，现在听高志这么一说，倒是觉的这家伙很坦然，连这隐秘的事情都暴露了出来。

　　要知道，行走在外，不管是什么世界，隐藏自己的弊病那都是第一件要做的事情。直接坦言，那对自己将有很大的麻烦。

　　巫王莫测高深一笑，“有这个想法是不错的，只是想去的话，没有那么简单。罢了，不说这些题外话了，还是开启盛宴吧。”

　　高志心底叹了口气，明明觉的这是一个机会，但是巫王迟迟不开口，也让他一阵心急，可却又不能够表现的出来。

　　巫王挥手，那人界的男子悬浮在餐桌上方。

　　高志蹙眉，血腥的一餐，开始了。


第891章 食心

　　高志对这样的场景很厌恶，毕竟他也是人。可在这里，却又要表现出无所谓的样子。

　　“这个人界的男子刚才已经说明了，为那人界的‘圣人’，不过这只是一个称号，是大智者的一个称号而已。”

　　巫王神色冷漠，晒然一笑，“他的心脏是最美好的食物，七窍玲珑心，据说就是灵智未开的野兽吃了，也会直接拥有超越绝大部分生灵的智慧。可最有趣的一点却是，那就是身为人族却不能够吃，否则将比最致命的毒药还厉害。”

　　“可在座的就不一样了，吃了七窍玲珑心会让我们的躯体进一步人化。实力也会越发的稳固，甚至可以领悟人之大道的真义。”

　　别的话高志没有听到，唯有那一句话人族若吃，堪比毒药的一句话让高志心底一突，这话不是突然之间说出来的，可能是针对他。

　　在座的强者对这些事情都很熟知，没有道理还要再继续说一遍。

　　“难道……巫王已经把我看穿了？”

　　高志心底一惊，这可不是一件什么好事情。早有所怀疑，现在再这么一想，若不是他经历颇多，估计直接就逃跑了。

　　邬尤珠笑道：“古月镰第一次到我们巫明都吧？这七窍玲珑心可是好东西，不如就给古月镰如何？也算是一个优待吧。”

　　闻言，巫王颔首笑道：“正有此意。”

　　其他强者闻言都是一笑，“一切但凭巫王和公主做主就是。”

　　高志看向邬尤珠，恨的牙痒痒，表面上却笑了起来，“公主如此抬爱，倒是让在下受宠若惊了。”

　　“呵呵，不管是从哪一个方面来说，阁下都有资格吃这七窍玲珑心。”

　　邬尤珠娇笑，可真的是一点都不好看。

　　冥童靠着椅背，转身看向高志笑道：“请。”

　　高志双拳紧握，随即又舒展开来，展颜笑道：“那在下就不客气了，一直也很惦记这个，可从来都没有吃过呢。”闻言，末尾的一些强者都目露羡慕之色，七窍玲珑心那可是好东西啊，而现在却要被一个从来都没有听过的家伙给吃了。

　　那人界的男子眼神死寂，早已绝望，实力被封印也根本反抗不得。现在听闻要死，倒是露出一丝解脱的笑容。

　　高志缓缓抬手，若是对方与他有仇，说杀他就杀了。就算没仇，为了活下去他也可以杀，但是……吃……

　　便是实力达到了高志这个境界，依旧难以忍受这种感觉，胃部一阵翻滚，需要他不断的运转静心灵诀才可以平静的下来。其他众强见高志迟迟不出手，都狐疑的看向高志。

　　忽地周松走了出来，悄无声息的碰了高志一下，同时跪下向着巫王行礼，“小鬼周松见过巫王。”

　　巫王一怔，淡然道：“何事？”

　　周松跪地叩首，“巫王有所不知，我家大人素爱干净。这些生灵的鲜血虽然美味，但是大人他从来都不会亲自动手，一般都是小的服侍。如此进食，还望巫王见谅，由小的亲自来。”

　　“哦？还有这种事情？”

　　巫王饶有兴趣的打量了周松一眼，又看向高志笑道：“古月镰，是真的吗？”

　　高志故意露出一丝窘迫的笑容，“的确是这样，这是心里诟病，一直不曾化解掉，所以这才迟疑了一会。”

　　“既然如此，就由你这个小鬼来吧。”

　　巫王淡然一笑，并未深究。

　　“谢巫王海涵。”

　　周松再度叩首，然后站了起来，径直到了那人界男子面前，两手背靠拢，以很慢的速度插进了对方的胸膛之中。取法却非常巧妙，并未有任何鲜血流出来。

　　“咔咔……”

　　周松双手逐渐分开，将胸骨撕开，听的高志忍不住蹙眉。不过那人界男子倒是要强，连哼都不哼一声。

　　好一会，周松捧着一颗散发着氤氲之气的心脏落到了高志身边，背对着巫王的时候快速的向高志使了个眼色。

　　高志会意，目光露出贪婪之色，故意做的很隐晦。同时向巫王感激笑道：“古月镰多谢巫王赏赐。”

　　话落，伸手从周松手中接过七窍玲珑心，的确不凡，连血液都如琥珀一般。最奇妙的是，竟然散发出一股诱人的清香。在周松挖心的时候，高志就知道如果是他自己出手的话，一定会漏洞百出。

　　周松是正儿八经的把那人界男子当食物，所以取心脏的动作也是对待食物。如果是他高志出手，肯定是很直接的方式。如此一来，就是辱了强者的风范，没有丝毫礼仪可言。

　　食物在冥界是非常珍贵的，这些珍贵的血食更是如此。所以这里不管是多么强的存在，对于这一点都非常的郑重，特别是这种场合。稍有不慎，身份就会立即被质疑。

　　那人界男子还没有死去，虽然实力被封印，但是曾经也达到了一个很高的境界。

　　高志把心一横，直接将那心脏放入嘴中，本想一口全吃了，可当感受到周松又碰了自己一下，心底顿时又明白了。这么美好的食物，那是需要细嚼慢咽的，要认真的去品其中的味道。

　　“如果有可能，小爷一定把你们全宰了。”

　　高志心底暗恨，表面上却是喜不自胜的表情，一小口一小口的吃了起来，其中蕴含的鲜血都被他巧妙的控制。好一会，才完全吃了进去。至于什么味道，他可是真的没有去感受，仅仅是那种恶心的感觉就让他想呕吐。

　　“美味。”

　　高志闭目，舔去嘴唇的血迹，大笑道：“好东西，但愿有一天还可以到那人界再去捕猎几个。”

　　巫王狐疑的看了高志一眼，只是笑了笑，挥手道：“你们也开始吧，别等死了。”

　　闻言，连冥童，金眼冥鬼都开始有了动作，他们两位却是只吃那人界男子的脑子。其他部位则是交给其他鬼族强者，一时间血气弥漫，让那些作为血食的生灵更是恐惧不已。

　　“咚！”

　　高志脸色一白，可随即却又恢复了正常。他感觉到了一股奇异的力量冲进了心脏，如被重锤狠狠的砸了一击一般。随后的感觉更是难受，简直像是在心脏里放上几万只蚂蚁在不断钻洞一般，那种感觉简直要让他崩溃。

　　巫王所言不虚，身为人吃七窍玲珑心，绝对是致命的。

　　若非他肉身成尊，达到了一个可怕的程度。便是吃下这七窍玲珑心，估计他自己的心脏就要完全腐蚀掉了。这不是毒，但是却比毒要厉害许多倍。

　　高志不动声色，暗地里却在拼命化解，要是慢上一些时间，估计他要露出破绽，没准连活都活不了。

　　周松暗暗着急，但是却也没有任何办法。

　　“我为道，道为我，我就是道，道就是我。我可为妖，可为魔，可为鬼，可为修罗，可为人，可为仙与神，可为一切众生。”

　　突兀的，那道界的女子突然开口，目光炯炯的看向高志。

　　“道心在，身就在，一切皆为虚妄。”

　　“人、妖、魔、鬼、怪、神、仙，有何区别？”

　　“不过是众生相迷了眼睛，看不清背后的本源真相。”

　　高志心神巨颤，从不曾听过这个言论，曾经他也有想过。觉的万灵并无区别，可真到了这个关头，他依旧将人与妖兽区分开来。刹那间，他心脏的难受滋味完全平静了下来，仿佛从来都没有出现过任何问题。

　　“为何突然妄言？”

　　巫王冷喝，目光却落在了高志的身上。

　　高志神色淡然，转头看向其他方向，并没有去再看那女子一眼。

　　那女子淡然一笑，“说点心里话而已，我是不灭的，即便我现在死了，终有一天我也会重生。道主即将苏醒，到那时一切自有分晓，不该存在的，应该消亡的，必定陨落。”

　　“放肆！”

　　巫王沉喝，“道主是强，但是他能够挡得住其他所有主宰吗？到死还有着这么天真的想法。道界的生灵，也不过如此！”

　　“死到临头不自知。”

　　道界女子不屑一笑，“错乱世界的主宰会归来的，必定审判一切。”

　　“笑话！”

　　巫王一掌打穿道界女子的胸膛，冷笑道：“之前我还有些话没有说，道主也犯过错。到那时，错乱世界主宰要是真的重生，道主也没什么好处！”

　　道界女子嘴角溢血，淡然道：“有罪有罚，没有什么大不了的。”

　　“虽然我层次不够，但是我知道，他活不了！”

　　巫王冷笑，“别异想天开了，到那时，只会有魔界、冥界以及人界和佛界还有妖界，五界共存，再无其他！”

　　“神界、灵界、道界以及错乱世界都将化为虚无！”

　　“就是因为你层次不够，所以你知道的事情真的少的可怜。”

　　道界女子露出一丝不屑的笑容，“做你的井底之蛙吧！”

　　“放肆！”

　　巫王大怒，大口一张，疯狂的撕咬起来，鲜血飞溅，看的高志闭上了双眼，他帮不了任何。

　　自身难保，还如何去管这种事情？

　　道界女子目光又落在高志的身上，可随即目光黯淡，被撕咬的地方露出白玉一样的骨骼，很快就被巫王吃的一干二净。


第892章 佛性力量

　　“我为道，道为我，我就是道，道就是我。我可为妖，可为魔，可为鬼，可为修罗，可为人，可为仙与神，可为一切众生。”

　　“道心在，身就在，一切皆为虚妄。”

　　“人、妖、魔、鬼、怪、神、仙，有何区别？”

　　“不过是众生相迷了眼睛，看不清背后的本源真相。”

　　高志闭目沉吟，这些信息对于他来说有着很强的启蒙性，之前他撇不开一切的关系。虽然不曾把自己当人类，可心底却依旧认为自己是人类。这是根深蒂固的念头，不可能随随便便化解掉。

　　如今，他突然有些明悟了。

　　如果都为生灵，又何来人、妖、魔与怪之间的区别呢？

　　这一切，都不过是相，也是众生相。一叶障目不见泰山，到底是眼睛迷了心窍，还是世事污了纯净的心智？

　　高志分不清楚，但却知道这中间一定还牵扯到许多秘密。而这些话，也为他化解掉了自身的危机。如果不把人当“人”，那么自然也就可以像人类一样烹煮、宰杀鸡鸭牛羊去吃“人”。

　　这之间并没有什么太大的区别，唯一的区别就是，人把人当“人”，以道德枷锁来束缚住心灵。不可食，食者为魔，为大罪。

　　“不过是众生相迷了眼睛，看不清背后的本源真相。”

　　那句话仿佛还在心间回响，让高志怅然，是啊，如果生灵都是一样。那么“人”又有资格超脱在外？只有站在更高的位置，才能够看清这一切的真相。

　　如果非要以人的角度来判明这一切，却也不过应了一句话而已，当局者迷旁观者清！

　　恍惚间，高志感觉到自己的道心愈发的稳固了。他隐隐觉的，将有一扇全新的门户要为自己打开。他理解到的东西越多，视野也就越宽广，不会仅限于这狭隘的世界。

　　道界的女子完全失去了，一点骨头都没有剩下。

　　巫王很生气，后果很严重。所以，其他生灵心底都很羡慕，这可是最珍贵的食物啊，如今却都到了巫王的口中。但是那又能够如何呢？毕竟人家是主人，难道你还要和主人争东西吃吗？

　　就算如此，高志还是注意到部分强者都露出一丝不满的神色。实在是这道界的生灵太难得了，错过了这一次，也许一辈子都吃不到嘴。便是冥童和金眼冥鬼都有类似的神采。

　　高志心底不屑，这巫王之前还觉的非常冷静，原来真的遇到事情之后，却非常的暴怒，完全不计后果，也不会考虑任何其他的事情。

　　“是本王失态了。”

　　巫王长舒一口气，目光凌厉的扫向四周，要看看谁敢不满。

　　众强点头致意笑道：“巫王客气了，她冒犯了巫王自当该杀。我等吃不吃无所谓，一切都以巫王为主。”

　　巫王满意的点头，同时道：“不过，众位也不要觉的失望，这还有三眼灵猿，还有佛子，足够让大家饱餐一顿。”

　　闻言，众强又是大喜。佛子与三眼灵猿虽然不如那女子，可也算不错了，也是上等珍品。

　　“三眼灵猿的脑子和眼睛是最美味的。”

　　巫王抓起那三眼灵猿，冷漠一笑，“这一次，手快有，手慢无。”

　　话落，直接将三眼灵猿扔了过去。这三眼灵猿虽然是猿，但实际上和人没有什么区别，只不过多了只眼睛，毛发稍微茂盛点罢了。

　　众强纷纷出手，强大的冥童与金眼冥鬼也根本不顾及形态，上前抓了过去，取眼睛和脑子。其他众强见状，都纷纷避开了那个位置。

　　高志见所有鬼族都动了，他也不好表现的太显眼，只得伸手抓向一只手臂。本想着要是有谁给自己抢，就直接让了就是。谁料靠近他的赤面鬼竟然真的怕了他，本来是一个部位的，见高志伸手却径直避开了，抓向了其他部位。

　　高志暗骂，好歹过了心底那一关，只好抓住半截手臂，像其他鬼族一样吃了几口，然后直接给了周松。周松喜不自胜，连忙接到手中。这样的情况，倒不算起眼。

　　什么强者风范？起码在一起吃的时候这种“风范”早被扔到天外去了。手快有，手慢无，你慢了你就吃不到。连一滴鲜血都没有浪费，被一些强者摄取走了。

　　前边吃的可都是好的，三眼灵猿吃完之后，巫王又抓起了佛子。

　　“佛性的力量很特殊，众位还是做好心理准备吧。”

　　巫王大手一震，佛子身躯直接被轰碎，一片片肉块或者骨髓落在了众强面前的盘子中。那盘子很大，足有一个小脸盘那么大。

　　这一次，众强进食起来就文雅的多了。

　　高志看着面前盘子的一块肉，还是心头肉，可见这巫王对他还是挺“关照”的。心头肉中蕴含有心头血，是最精华所在。而肉质晶莹剔透，散发着淡淡的金色光芒，不是神力，而是佛力，佛性的力量。

　　“哼！”

　　一名鬼族强者闷哼一声，脸色很难看，有鬼气被佛性力量化解掉。两种力量针锋相对，那佛性的力量虽然弱，但是表现出来的威势可一点都不弱。

　　这是考校众强的实力！

　　只有冥童和金眼冥鬼表现的很坦然，他们的实力很强，佛性的力量对他们危害不是很大。

　　高志伸手抓住那一大块肉，放在嘴里咬了一口，顿时感觉到一股完全相反的力量反冲到自己体内。这股力量是他从来都不曾见过的，与任何力量都相反。

　　不是大道的力量，也不是大势的力量，更不是肉身的力量。是一种特殊的力量，是佛，属于佛主特殊的力量。而且，吃进肚子里后，高志竟然感觉到魂之大道都受到了侵蚀。

　　“同化？！”

　　高志心底顿时吃了一惊，这股力量竟然是如此的特殊，如果实力不够，便是吃上一块肉，都可能会被同化成佛的子民。

　　忽地，高志眉头一挑，看向末端的一位虚假半实体的恶鬼。此刻，对方双眼佛性光芒大盛，周身的鬼气都发出滋滋的声音，一块肉竟然开始同化一个半天尊级别的恶鬼！

　　“废物。”

　　冥童不屑一笑，不大的手掌横抓过去，隔空将对方打成了齑粉。同时凶厉出手，又将另外几位轰杀当场。

　　“我为道，道为我，我就是道，道就是我。”

　　高志心底沉吟，有大道宏音在心底响起。“道不是佛，佛不是道！”

　　“道不同……不相为谋！”

　　高志心性坚定无比，大快朵颐，比刚才的速度要快数倍，表现出来的表情是非常享受的。让暗暗观察他的巫王和邬尤珠都露出思索的表情，觉的很奇怪，越发的看不透了。

　　半刻后，佛子的这一餐也终于算结束了。而死去的鬼族强者，竟然足足有三十位！

　　这太多了，也太慑人了。

　　“佛性的力量还是有些让人恶心的。”

　　高志淡然开口，自主评论，“不过肉质还是不错的，能够抵挡住那股力量，对我等的修行也很有帮助，可以让我们更加稳固对冥主的忠诚之心。”

　　金眼冥鬼微笑，“所言非虚，佛界最擅长的就是同化。所以一般情况下，没有谁敢擅入佛界，必须要有很强的实力才可以。”

　　高志点头，佛子的一块肉都有这个能力，想必那个世界更加不凡，稍有不慎就会被同化。这个同化是非常奇怪的，你明明还是你，但是你心中却多出了信仰，信仰佛的念头。

　　这是强制性的，而非有自主选择性的。

　　“很好。”

　　巫王冷漠一笑，死去的那些他丝毫不在意，食物还有，这一次都是大分量的，剩下的那些虽然不如道界女子，人界那名男子以及妖界的三眼灵猿，可都是上上珍品。

　　完全都被当点心分了下去，高志处之泰然，端坐在位，偶尔会吃上几口。

　　这样的场景，绝对是高志曾经没有想到过的。

　　血腥，暴力。

　　他固守本心，即便是在吃人，却也混不在意。这一刻，他只是把自己当作那些鬼物一样。

　　巫王与邬尤珠都没有进食，都在看着面前的一众强者。

　　好一会，众强的动作都慢上了一些，也吃的差不多了。起码也都是见过大场面的强者，不至于从头到尾都失态。

　　“巫王这一次的款待可比上一次要好上许多倍啊。”

　　金眼冥鬼微笑，“若非我这一次刚好回来，倒是会错失了这个机会。”

　　冥童也笑道：“正是这个道理，我也算是幸运的。只不过，邬尤珠公主可有目标？”

　　闻言，众强都看了过去，这才是巫王主要的目的。

　　设宴干吗？还不是为了这点事情？

　　估计除了冥童和金眼冥鬼，其他众强都存心要和巫王扯上一些关系。那样的话，以后绝对是血食不缺，冥气石什么的更不用费心。

　　巫王淡然一笑，缓缓道：“既然话到这里了，那尤珠，你就选一个吧。”

　　高志心底一凛，眼观鼻，鼻观口，口观心，他可不希望自己被选上。这么小半天的时间里，他哪里还搞不明白这里的状况？

　　既然来参加了，那就是愿意你也得愿意，不愿意你也得愿意！

　　想反抗？谁让你来的？有本事你和巫王打一场！

　　邬尤珠起身，两只很大的眼睛满是笑意，目光一扫四周，笑道：“我已经选好了……”


第893章 幸福来的太突然

　　邬尤珠的话很慢，却带动了所有强者的心绪。连高志都是心头一紧，可千万别选他啊。

　　“就你了……”

　　邬尤珠伸手指向高志，“古月镰……”

　　“啊？”

　　高志头脑一阵发懵，却强挤出一丝笑容，“想不到，想不到在下竟然能够让公主如此青睐，这，这真是三生有幸啊。”

　　话虽然如此，心底却在大骂，瞎了你的狗眼！

　　邬尤珠抿嘴一笑，“难道古兄你不高兴吗？”

　　“幸福来的太突然，有些反应不过来。”

　　高志强笑，“我想我需要时间去适应。”

　　“慢慢来，一切都会好的。”邬尤珠轻笑，声音真的是酥到骨头里了。

　　“呵呵，呵呵。”

　　高志轻笑，满嘴苦涩。

　　“恭喜，恭喜。”冥童与金眼冥鬼率先道贺，很是坦然，还带着一丝恭敬，这是来自巫王的威势。

　　其他强者有些不情不愿的也恭喜了几声，那眼神却恨不得要杀了他高志。让高志心底大骂不已，难以保持平静。周松也只得装腔作势的道：“恭贺大人喜得公主垂爱。”

　　高志应付着这一切，安全估计是安全了，可接下来怎么办？如何应付邬尤珠？

　　想到之前自己说的那些话，高志都想扇自己。

　　嘴贱，很要命。

　　丑不是问题，起码也得自己有感情，自己喜欢啊。

　　高志思路一转，却故作叹了口气，“如此盛世，却没有更好的东西衬托，倒是让在下心底惭愧啊。”

　　金眼冥鬼笑道：“尊驾这是何意？难道巫王还需要你付出什么吗？”

　　高志摇头叹气，“非也，能够得到公主垂怜，在下心神自然是激动无比。只是手头拮据，无物可赠予。如果有可能的话，在下倒是愿意去那神界抢夺一点东西献给公主。否则的话，实在是心难安啊。”

　　邬尤珠惊喜，不曾想高志会说出这么一番话，“你能够有这份心思，我已经很满足了。”

　　“惭愧，惭愧。”

　　高志摇头，“我做事喜欢完美，不想留下任何污点。如果做不到完美的程度，我宁愿放弃公主的垂怜！”

　　那语气斩钉截铁，颇有我要给你幸福，谁也拦不住！如果不能够给，我宁愿不娶。

　　邬尤珠是感动了，巫王却是愣了，暗地里觉的这小子不简单。几句话都已经折腾到这个程度了，而且还把话给说死了。要是他巫王硬逼，那反而显的不美了。

　　“有趣，有趣。”

　　巫王玩味一笑，“神界可不是说去就去的，你真的有那个自信？”

　　高志扬声道：“当然，为了能够对得起这份感情，便是死又有何妨？我若要把事情做到完美，谁敢拦我！”

　　“有气魄。”冥童颔首，很是赞赏，那神界，他可是不敢去，起码现在不敢去。

　　“有胆识，尤珠妹妹这次是真的找对了。”金眼冥鬼也道。

　　其他众强更是佩服起高志起来，果然不是他们能够比拟的，连神界都浑不在意。

　　“其实……”邬尤珠感动不已，这是拿命在给自己幸福吗？

　　“别说了！”

　　高志猛地起身，朗声喝道：“还是那句话，如果不把事情做到完美，我宁愿放弃。巫王要是杀我，大可以直接动手，我要是反抗一下，必定遭冥主轰杀千百回，永绝冥界！”

　　众强变色，好狠的誓言，在这里生存的他们，可一点都不敢起誓，那不是随便说说就行的，说到就要做到，不然的话，主宰意志降临，绝对是避无可避的。

　　一时间，这里所有的强者都呆住了。

　　只有周松暗自腹诽，这不是废话吗？大人又不是冥界的，发一千个誓言也没有任何作用。别说这样的誓言了，就是再狠几十倍，几百倍又能够如何？

　　说说而已！

　　“好！”

　　巫王大喝，“就冲你这话，本王就允了！”

　　原本他心存疑惑，可一直都没有发现高志有任何不正常的情况。虽然说体内没有真正的鬼气，可却也并没有所谓的人气，神气以及灵气等。换而言之，就算不是鬼，那也绝对不是人。

　　如今高志肉身成尊，神魂力量达到一个可怖的程度，再加上四十九道印记力量，只要他原因，完全可以压制住体内邪气的任何气息。之前他动手，动用的都是天地大势的力量而已。对于天地大势这个层次上，他高志敢说第二，就在场的也没有谁敢说第一。

　　巫王声音刚落，话锋又是一转，“不过，神界太危险，本王送你去错乱世界如何？”

　　高志下意识的想要应允，忽地意识到不妙，这巫王是故意的。当下道：“待在下去过神界再去那错乱世界也不晚，反正那里的情况很乱，过早的去也没有什么好处。”

　　巫王颔首，眼底深处的一丝疑虑终于打消，笑道：“哈哈，好，好，你的表现本王很满意。既然你那么想去神界，三天后我就亲自陪你走上一遭。”

　　高志神色故作拘谨，“这……是不是太劳烦巫王了？”

　　“待来日与尤珠成婚，你我便为一家人，又哪里来的劳烦二字？”

　　巫王目光忽地一冷，阴声道：“你小子最好老老实实的，不要动什么其他的心思。未来，这巫明都也会交于你，前提你要听话，要善待尤珠。”

　　“当然。”

　　高志重重点头，想也不想的应道：“如若负她丝毫，必遭天谴。”

　　“誓言不可多说，否则你做不足也会遭天谴的。”

　　巫王劝诫一声，敢发下誓言比什么都有效。

　　“是。”

　　高志再度点头，心底虽然很急，但是知道自己终于要有机会接触到那古阵了。去神界？白痴才会去呢。虽然事情有偏差，可只要他接触到那阵法，一切自然还有办法。

　　巫王起身，“你们都散去吧，古月镰你就在这本王这王府住下吧。待休息准备后，本王与你一起前去。”

　　“来日再会，到时候一起进错乱世界，共同吃那灵童。”

　　冥童冲高志点头，并许下了约定，快速离去。

　　金眼冥鬼道贺一声，也自离去。很快所有强者都散去了，之前与高志交手的那个赤面鬼以及那个大汉，都灰溜溜的离去，大话也不敢说一句。

　　高志心底苦涩，却不得不笑脸相迎邬尤珠。

　　“我先带你去休息的地方吧。”

　　邬尤珠轻语，倒是颇为恬静。

　　“有劳了。”

　　高志颔首，跟在邬尤珠身后，同时周松恭敬的在后边跟随。

　　“以后这里就是你的家，有什么需要直接吩咐就是，不要客气。”

　　邬尤珠又道，看起来真的把高志当作夫君了。

　　高志讪笑一声，却并没有接话。眼见邬尤珠又要说什么，便道：“去神界我也需要多做准备，到时候一定给你惊喜。不过，我很多年没有出来了，曾经受伤很严重，并不清楚现在的神界是什么样了。你能够和我说说吗？”

　　邬尤珠一怔，还是开口道：“神界更强了，似乎主宰回来了。”

　　“不过，想去神界很麻烦。一路艰辛，也许还没有到就身陨了，所以需要做足充分的准备。那可比去错乱世界要危险的多，错乱世界的主宰早就陨落了，所以有很多地方都有缺口，只要不被那里的强者发现，还是可以轻松自在的。”

　　“嗯，我也知道这个道理。”

　　高志点头，“只不过，那错乱世界应该没有什么好东西了，所以我才将目标定在神界，当然了，如果有可能的话，我反而更想去道界。”

　　邬尤珠抿嘴一笑，“只是这两界都太危险了，不过有父王跟着，倒也不会有什么大问题。”

　　“有巫王才是大问题呢。”

　　高志心底暗忖，神色不动，感激的道：“只是这样一来太过劳烦巫王了。”

　　“应当的不是吗？”

　　邬尤珠轻笑，可不管是笑还是不笑，都让高志觉的很狰狞。不过，倒是从其心底感受不到什么恶念，很是纯净。

　　“对了，我想看看那大阵，可以吗？”

　　高志转口问了一声，同时解释道：“我多年不曾出来了，很多年前倒是和一些长辈去过其他世界，说起来连大阵是什么样的都快忘记了。”

　　闻言，邬尤珠也不做他想，只是以为高志是迫不及待的想完成他所要做的事情，便笑道：“何必急在一时？到时候父王会叫你的。那大阵很古老，据说是主宰的意志所铭刻，便是父王也布置不出那样强大的阵法。毕竟是横贯两界之间的空间，非同小可。”

　　“嗯，我明白。”

　　高志颔首，不再多说，言多必失，不能够让对方发现端倪。

　　邬尤珠在前边带路，到了一处很宽宏恢弘的院落内，这才依依不舍的离去。

　　目送邬尤珠离去，高志眉头紧皱，道戒内的董三飘等人撑不了多久，按照董三飘的说法，也就五六天的时间而已。去神界根本不可能，现在他更加不可能将他们放出来。

　　如果被发现任何气息，那么他高志不管有什么样的说辞都没有用了。

　　“大人，怎么办？”周松压低声音询问。

　　“你去暗中查看一番，记住一定要小心点。”

　　高志眸光闪烁，“把大阵所在的地方搞清楚就行了，千万不要妄动，到时候我来想办法。”


第894章 不对劲

　　四周一片安静，可高志的心情却迟迟难以平静下来。

　　有太多的事情要想，也有太多的事情要做。

　　“巫王到底有没有看穿我？”

　　高志盘腿坐在床上，心念转动，从巫王的举动中，要说没有怀疑，他高志绝对不相信。可如果看穿，为何迟迟没有揭露出来？而只是采取了试探的办法？

　　神界，巫王到底是真去，还是下一步试探？

　　高志眉头轻皱，他从来不会存有侥幸心理。侥幸心理一旦出现，势必会造成大祸。之前的想法虽然不改，但是他也需要随机应变，不可能就此静等。

　　“不过，也不大可能。”

　　高志心念一转，又想到了另外一点。就算巫王看出他不是鬼族，可同样的却也未必知道高志他要做什么。话虽如此，但高志依旧难以平静，感觉到有些不对劲。

　　三天？

　　为什么要等三天？

　　高志心底沉吟，是大阵开启的太麻烦，还是真的有许多事情要准备？

　　“巫王的实力是天尊，那种大阵开启的次数绝对有很多次了。如果是我的话，一旦熟练了某些东西，就算实力不济，依旧可以借助冥气石来布置，根本不需要太多准备吧？”

　　高志眉头紧锁，这就是其中最矛盾的一个地方。三天时间不算长，也不算短。是一个很奇妙的时间，说短吧，没了今天，过了明天，也就到了。说长吧，毕竟不是一时半刻。

　　高志眉头时而紧皱，时而张开，忽地眼中有惊色闪过。

　　“他为什么杀道界的那女子那么快？！”

　　高志双拳紧握，就算是鬼族，可到了天尊境界，那也绝对能够很好的控制住自己的心情。巫王，很明显不属于那种随意暴躁的强者。如果是，他也不可能掌控整个巫明都。

　　掌控了巫明都，这方园万里的鬼族可就是他的地盘。方园万里有多大？绝对抵得上整个帝龙王朝了！

　　“巫王，已经知道了一切！”

　　高志脸色忽地发白，无比确凿这一点。巫王当时绝对看出来了，那道界的女子就是对自己而言，但是却偏偏没有揭露出来，一切都是故意的。他杀道界的女子，是为了掩藏住心底的动机，不想让冥童他们发现一丝端倪。

　　而碍于巫王的威势，他那么做，也的确将众强全部震住了。

　　“巫王……”

　　高志起身，脸色阴沉如水，“他是在布局杀我，这三天不是用来准备大阵，而是在最后确凿我的身份。一旦他查到我出现的那一片区域，一切都会水落石出。”

　　高志度步，神色焦虑。这个想法只是敢衍生，他就觉的不对，三天时间就算是巫王也到不了那里。

　　“三天？三天？”

　　高志神色忽地恍然，他终于发现了最大的失误之处。

　　巫明都，战戟。

　　恶毒之地！

　　三天！

　　“该死！”

　　高志恨恨的骂了一声，他忽略了最重要的一件事情。这是巫明都，巫王是这里的王，是这里的掌控者。就算他给了那些守卫好处，可他们在巫王面前必定什么都会说出来。

　　从巫明都到恶毒之地，以高志的实力全速飞行，路上都要用一天的时间。那么，如果是巫王的话，只是平常的速度就可以做到了。剩下的一天时间，他完全可以仔细查探那里的情况。

　　三天时间，绰绰有余。

　　“原来如此，原来如此。”

　　高志眼中有杀意缭绕，是巫明都供奉的战戟出了问题，巫王不可能什么都不知道，肯定是从这一点上意识到有不寻常的事情发生。一旦他到了恶毒之地，便可查看出很多事情。

　　到那时，高志就是插翅也难逃。

　　“不能等，我必须要离开。”

　　高志砰的一声推开房门，随即面色不断变幻，深吸一口气，将心情完全平复下来。随后，高志阔步向院外走去，周松还在外边查探，并没有回来。

　　“贵客留步。”

　　一名鬼仆在院外守候，见状躬身拦住高志的去路。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，淡然道：“怎么了？”

　　守候的有两个鬼仆，实力都是半天尊级别的。

　　“贵客见谅，王府近来有事情要办，所以还是请贵客待在院子里比较好。”

　　另外一个鬼仆恭声说道，“近来不适宜走动，请回。”

　　高志双眼微眯，故作不屑一笑，“你们好大的胆子，竟然敢挡我去路？我刚好有事情要见巫王，你们给我让开。”

　　一鬼仆低头道：“贵客请回，巫王有事情在办，待回……待出来小的必将前去通知。”

　　“哦？巫王外出了？”

　　高志故作不解的道：“可是有什么重要的事情发生了吗？”

　　那鬼仆知道自己失言，只是道：“请贵客回去，不要为难我们。”

　　高志笑了笑，“也罢，我就先回去。”

　　两名鬼仆也顿时松了口气，见高志转身也都重新站在了院门口。就在那一瞬间，高志一掌实在实的拍在其中一名鬼仆的头部，直接打的魂飞魄散。同时，一掌将另外一个打的溃散，只有头颅留了下来，灵魂之火被封印。

　　高志脸色冰冷，有神魂力量呼啸一声冲了进去。

　　搜魂之术！

　　强者对弱者可施展的术，很歹毒，但是现在却也顾不上这个了。

　　对方的记忆很浩瀚，活的岁月很久。良久，高志双眼微眯，那团灵魂之火顿时湮灭了。

　　他得到了自己想要的信息，巫王离去了！而且着重交代了许多事情，一旦自己有异动，格杀勿论！

　　他巫王，压根就没有相信过高志。

　　高志眼中有杀意缭绕，随后看向另外一个方向。周松鬼鬼祟祟而来，看到高志连忙凑了过来，高志刚到这里就让他去办事了，所以他并没有遭到阻拦，真正拦截的只有他高志一个人而已。

　　“大人，气氛很古怪。”

　　周松第一时间便开口道，“很多地方我都进不去，就算旁敲侧击的打探一些事情，也得不到任何答案。”

　　“我知道了。”高志点头，一切都在他的想象中。

　　“你知道了？”

　　周松诧异，却并没有细问，只是道：“不过，小的已经知道那大阵在什么位置了。”

　　“哦？”

　　高志惊异，这周松办事的效率似乎出奇的厉害。

　　忽地，高志忍不住多看了周松几眼。他突然感觉到一件很奇怪的事情，这周松，似乎是个万事通。他对这里的事情知道的太多了，如果说周松是这里的原住民，知道一些事情不出奇，但似乎……太多了点吧？

　　从一开始到后来的恶毒之地，以及所有的所有事情。

　　这绝对不是一个普通的原住民所能够知道的！

　　高志背后一阵发冷，难道这周松也有问题吗？是他太大意了，还是这周松的演技太厉害了？

　　高志右拳紧握，他这才意识到，自己这一路，似乎都是在被周松引导着。从一开始到现在，每一步都是有周松的提醒和故意告诉自己的一些不为人知的事情，甚至都被他冠上这在冥界是很平常的名头。

　　“大人，你请跟我来。”

　　周松仿佛根本就没有在意到高志的神色不对劲，恭敬的在前方开路。

　　高志沉默，跟在周松身后不断前行。

　　很快，高志眼中的杀意更盛了，一路上，竟然没有看到任何鬼物！也不知道这周松到底干了什么，就冲刚开院门口都有鬼仆看管，那么没有道理这里会空荡荡的。

　　“大阵就在王府的后院，是属于巫王休息的地方。不过，巫王好像出去了，这倒是让小的非常不解。”

　　周松低声向高志解释，“只要找到大阵，直接启动一切就算成了。”

　　“你如何脱身？”

　　高志突兀的笑着询问，“难道你也想跟我一起去错乱世界吗？”

　　周松嘿嘿笑道：“自然不是，小的在这冥界也待惯了，去不了那错乱世界，待大人走后，小的便回到之前的地方称王称霸，也是一件美事。”

　　“呵呵。”

　　高志漠然一笑，“那巫王会放过你吗？”

　　周松一愣，没有想到高志会这样问，迟疑了一下便笑道：“大不了小的去别的地方就是，冥界非常的浩瀚。巫王位高权重，也没有道理会为了我这样的小卒子到处奔波。”

　　“也是一个道理。”

　　高志不置可否一笑，周松也不再多言，东拐西拐的，带着高志径直到了一个宽阔的院落里。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，这个院落很大，也很空阔。只有最中心的地面上，刻录着一个巨大的阵纹，四个角落都有一个大坑，是填充冥气石的用处。那阵纹复杂的让高志看一眼，都有一种目眩的感觉，简直就像是一个繁杂的迷宫图案一般。

　　“大人，这就是了。”

　　周松嘿嘿一笑，“一旦启动，大人你就可以离开了。”

　　“如何启动？”

　　高志心神被带动，迈步走了过去，只是稍微感受了一下，就能够感觉出绝非他的实力就可以启动的。

　　“大人，你看。”

　　周松嘿嘿一笑，手指发光，是之前高志给他的那个储物器物，不断有冥气石飞出，足足有三万块，简直都快堆成了一个小山。


第895章 纷乱

　　这么多冥气石，便是高志也看的傻眼。

　　周松得瑟笑道：“小的别的本事没有，可这偷点东西的能力还是有的，刚才打探消息的时候，就顺便把王府的宝库给洗劫了一下。”

　　说话的同时，那些冥气石快速的冲入到了那些深坑之中。

　　“大人，想要离开，就快点吧。”

　　周松催促，似乎比高志还要着急。“站上去之后，会出现几个方位，只有一个是错乱世界的，代表的词是‘清虚’。”

　　高志皱眉，迟迟没有踏足，转身面对周松，沉声道：“周松，别佯装了，告诉我，你到底是谁？！”

　　周松一怔，不解的道：“大人这话是何意？小的可是一心为你，又何来佯装一说？大人若不快踏足，迟则生变啊！大人不是想要回去吗？小的发誓，绝对没有欺骗大人丝毫，而且小的也绝对没有想去错乱世界的念头。”

　　高志按捺住心底的重重疑惑，可是这也太顺利了。顺利的让他觉的是那么不可思议，简直就好像是一个人要困了，就立即有人递上了枕头一样。

　　“也罢，大阵就在眼前，权且就信他一次吧。”

　　高志心底思绪闪过，现在他也没有任何其他的办法了，如果等巫王回来，亦或者是现在闹出了其他的动静，都将对自己是致命的。

　　高志踏足，大阵他本身就很精通，虽然很少布置杀阵去对付敌人。凭借着他对阵法的认知，只需要踏足就立即知道运转，不过却并不能够去布置，这大阵太复杂了，可能真的是主宰布置的。

　　“轰！”

　　那些冥气石被疯狂的吞噬了，化为了能量狂潮冲入了大阵中。一时间整个王府都震动了，甚至有些都摇摇欲坠，动静太大，太大了！

　　高志心底惊异，可却只能够静等。

　　“嘿！好大的胆子，竟然真的居心叵测！”

　　一名鬼仆出现了，快速的杀向高志。

　　“呵呵，你还是滚开吧！”

　　周松轻笑，一指点出，瞬间将其轰杀。

　　高志站在大阵之中，目视周松，他表现的实力已经超出了之前所认知的范畴。

　　这周松……有问题，有很大的问题。

　　“呵呵，原本巫王说你小子有问题，我还是有些不信，想不到你那么快就按捺不住了。”

　　一道不大的身影出现了，是冥童！

　　紧随其后的，还有金眼冥鬼，除了他们，还有许多强大的鬼仆。

　　“能够把自己藏的那么深，你身上肯定藏有很多秘密。”金眼冥鬼冷笑连连，“闹剧就此结束了，你的体内，有邪帝的力量。杀了你，献祭主宰，这将是大功一件！”

　　随即，她与冥童同时出手，并没有去管周松，而是想将高志杀掉。

　　高志双眼微眯，大阵正在运转，有奇异的字符出现，都非常的难懂。可是他却都认识，那些字和之前看到邪帝那把剑上的字竟然是一样的。形体上看不出什么，可却偏偏就能够知道要表达的意思。

　　很古老的文字，如今很难看到了。

　　“呵呵，不要小看我哦。”

　　周松扬声大笑，身躯化为虚影，在空中连闪，硬生生的将两者震退。“你们晚了一步，巫王不在，大阵启动，你们还能够做什么？他的离去是注定的。”

　　冥童惊异的看了周松一眼，这个小小的随从，连身躯都不是他自己凝练的，可竟然能够与他们交手？！

　　简直……太不可思议了。

　　“一起上，阻止他们。”

　　金眼冥鬼大喝，攻势如狂潮一般杀向周松，同时席卷高志所在的位置。

　　四周鬼影攒动，足足上百位鬼仆出现了，有很多半天尊级别的。

　　“啊哈哈！”

　　周松大笑，双手猛地合十，朗声喝道：

　　“黄粱梦，梦黄粱，一醒一梦一彷徨！”

　　“梦……蝶……闪！”

　　“轰！”

　　无数的鬼影炸开了，被击杀于无形之中。

　　冥童快速倒退，冷声喝道：“你不是冥界的，你到底是谁！”

　　“你不配知道。”

　　周松大笑，气势冲霄，无比的惊人。刹那间，他出手如电，硬生生的让大阵前方空荡荡一片。

　　强，强的离谱！

　　连高志都被震住了，四面八方阵纹交织，将高志完全覆盖其中。这一刻，连空间都扭曲了，大阵要开启了。高志心思闪烁，明白这大阵是真的，同时控制大阵，选择了“清虚”的那个方向。

　　“轰隆！”

　　地面塌陷了，那大阵的威势太可怕了，要知道可是动用了三万块冥气石才启动的啊。

　　冥童与金眼冥鬼攻势越发的凶猛了，但是那周松身影闪烁，如真如幻，非常的强势。两大强者，竟然被他完全挡住，根本寸进不得。

　　“世上没有这么便宜的事情，想走？可笑！”

　　邬尤珠出现了，声音还是那么嗲，只是眼神凌厉非常。“你若老老实实的做我夫君，只要你的来历没有大问题，这命绝对保的住。可你……太不识趣了！”

　　“小心！”

　　周松急忙叫道，但是却晚了。

　　邬尤珠一手抓向高志所在的地方，空间仿佛成为了一块巨大的绸缎，竟然生生的被她拉扯开来，顺便裹带着高志脱离了大阵所在的区域。

　　“这是什么能力？！”

　　高志吃惊，大阵还在运转，不出一时半刻就会成功。

　　“那是主宰意志的眷顾力量，可以操纵一切，但是次数有限。”

　　周松快速解释，同时震飞冥童和金眼冥鬼，喝道：“你快进去，我来帮你挡住他们，有我在，一切可成！”

　　高志不再犹豫，虽然不知道周松到底是谁，但现在却是他唯一的机会。

　　“我说了，你走不了！”

　　邬尤珠厉喝，右手一抓，大阵上方的空间都如变了形的水流一般，硬生生的将高志震开。

　　“滚！”

　　高志低喝，一拳轰了过去，打的空间闷响，却只是震散了一部分，但是却并没有更大的作用。

　　“不要动用邪帝的力量，会招来主宰的意志。”

　　周松攻击的同时，不忘向高志提醒。

　　高志脸色阴沉如水，气势轰隆大作，四道图纷纷呈现，更是在第一时间道图入体。

　　“咻！”

　　高志右手紧握，一把黑色大刀出现了，生生劈开那混乱的空间，踏步冲了过去。邬尤珠厉喝，身影如电直接冲了过去，与高志硬碰一击，翻身倒退一大段距离。

　　具有真正半天尊的实力！

　　高志蹙眉，快速挥刀，“灭、苍、天！”

　　这一刀蕴含了一丝毁灭力量，摧枯拉朽的劈碎了那一片空间，邬尤珠一只手臂都被斩掉了。

　　“嗖！”

　　高志不敢恋战，一旦大阵启动，他就再也没有机会了。那所有的能量都会被耗尽，到那时，他能够做的只有一件事情，就是逃，逃到其他地方，然后再进行图谋。

　　而那样的话，将要让自己的危险程度提高几十倍以上。

　　“轰！”

　　大阵再度爆发出一股惊天动地的气息，这可是跨越两界之间的传送，威力无穷大。

　　高志焦急万分，拼命前冲，可随即空间又如波浪一般将他冲开。可当他挥刀，邬尤珠却选择了避开，不再硬碰。

　　“该死。”

　　高志心底焦急，只有杀了邬尤珠才能够解决掉问题。

　　“交给我，你先挡住冥童他们。”

　　周松沉喝，眸光如涡流一般旋转，身躯一闪冲向了邬尤珠。在邬尤珠倒退的时候，手指隔空连点。

　　“梦，千变。”

　　“梦，万化。”

　　“梦，寂灭。”

　　“梦，醒来。”

　　“梦，俱灭！”

　　“梦无痕，心无痕，命无痕，力量无痕！”

　　“咻！”

　　一道虹芒从周松指尖发了出来，无视空间的距离瞬间点在邬尤珠眉心。眼见邬尤珠被杀，可最关键的时刻，她身前空间层层重叠，交织出了无数的屏障，硬生生的挡住一切。

　　“哼！”

　　尽管如此，邬尤珠依旧倒飞出去。气势不断下降，她的力量在疯狂溃散。

　　“啪！”

　　周松打了个响指，“无梦无魂，无魂无命，无命无痕！”

　　“无！”

　　刹那间，邬尤珠身影溃散，凭空消失了，无影无踪。

　　高志震惊于周松的强大，同时挥刀避退冥童与金眼冥鬼，这两位都强大的不可思议，任何一位在不动用邪帝的力量前提下，都难以在短时间内击杀。

　　周松眉头一挑，眼中有厉色闪过，呼啸一声杀向了冥童，同时一指点向金眼冥鬼，“无梦！”

　　金眼冥鬼惊骇，不敢硬接快速避开。

　　“快走！巫王回来了。”

　　周松一掌将高志拍向大阵所在的方位，时间很紧张，大阵已经看不清原来的模样了，完全被阵纹覆盖了。

　　高志刚落在大阵之中，神色猛地惊骇，快速回头看去。

　　巫王回来了，而且第一时间手握一把战戟将周松贯穿。太快了，快到整个过程没有一点时间做为缓冲，就相当于周松刚把高志拍飞，巫王的攻击就到了。

　　“嘿嘿！”

　　周松大笑，硬生生将巫王逼退，胸口破裂的地方有能量狂暴肆虐。

　　“好大的胆子！原来是你这个家伙！”

　　巫王神色冷厉，战戟高举，瞬间劈向高志所在的位置。

　　“道不可闻，闻者非也。道不可见，见者非也。道不可言，言者非也！”

　　周松狂笑，“我就是道，道就是我。我可为一切生灵，可为妖，可为怪，可为一切！”

　　“巫王，你发现的太晚了！”

　　周松大笑，“一因一果消，一罪一功抵！”

　　“吾乃道界周公是也！”


第896章 千钧一发

　　道界！

　　高志心神巨颤，他竟然是道界的！

　　很快，他就想到了那个道界女子的那一番话，不是冲自己来的，而是对周松，不，应该说是对周公说的。

　　这一次，他顾及的事情太多了，那灵界的女子都留在了那院落内，是生是死，他高志也顾不上了。如此得知这些事情，才突然觉的，这周公的境界太高了，他与周松待了那么久，都没有发现到任何其他的破绽。

　　我就是道，道就是我。我可为魔，可为鬼，可为妖，可为一切！这绝对是一种很高的感悟，不存在于错乱世界。

　　“在冥界，你也敢如此嚣张。”

　　巫王冷笑，战戟挥动，威势浩瀚无穷，带动了冥界主宰的一丝意志的力量。高志之前体会过，非常的恐怖。

　　周公大喝，“巫王，你就别虚张声势了。大阵开启，这一片区域的意志力量都会被大阵带动，否则的话，如何能够进行跨界？！”

　　说话的同时，身躯四周强大的力量沸腾开来，有至纯的大道气息蔓延开来。

　　是天道！

　　这绝对是纯粹的天道力量，连高志都忍不住为之侧目。这周公隐藏的太深了，手段也很神秘。似乎通过天道的力量，知晓了许多事情。否则，哪里有那么多巧合？

　　一因一果消，一罪一功抵。

　　这句话，似乎蕴藏了许多秘密。而且，他所做的一切事情，都和这句话有莫大的关系。

　　高志无心去再去想这些了，大阵的力量开始收拢，天穹都破了一个大洞，黝黑无比，仿佛能够吞噬一切。

　　巫王战力无穷，冥童等都收手在一旁观看。

　　周公不断洒血，对战这样状态的巫王，根本不可能！如今，他显了本体，是一个儒雅的中年男子，相貌端正，面临生死一战，脸上却始终带着一丝笑意。

　　巫王眼神凶厉，一时间竟然无法斩杀周公。怒喝道：“你们快点出手，毁了大阵！”

　　“毁了大阵？！”

　　冥童与金眼冥鬼对视一眼，都是一脸的不可思议之色。那大阵又怎么会一般？若是毁去……不说损失有多大，而且还将背上很大的罪名。

　　“本王来背负一切！”

　　巫王怒喝，“如果他跑掉，我就斩了你们！”

　　冥童与金眼冥鬼面色又是一变，不敢怠慢，疯狂出手，鬼气如怒海狂涛覆盖大阵所在的区域。四方风云激荡，整个王府都被完全影响到了，不断崩塌。

　　而且，更是不断有鬼族强者冲了过来，不下几百。

　　周公大急，狂暴出手，杀向四方。而自身也被巫王接连重创，形象很是惨烈。

　　高志皱眉，欲要冲出去一战，可大阵已经开始束缚住他了。四周的空间完全扭曲了，他整个人都被禁锢住了。

　　周公杀到疯狂，但是肢体也在不断被瓦解，巫王的强大可见一斑，如今狂怒出手，他根本就不是对手。如今，他随时都会被抹杀。

　　冥童与金眼冥鬼疯狂抨击大阵，但是令他们吃惊的事情发生了。那大阵如今已经蕴含了主宰意志的力量，根本就不可撼动。

　　“哈哈！”

　　周公狂笑，灭掉鬼物无数，身躯都被轰烂了一半。

　　“喂，为什么要这样做！”

　　高志大声喝道。

　　周公洒血大笑，“有一天你会明白的。”

　　“轰！”

　　周公身躯再度被战戟轰碎了一部分，巫王怒不可遏，震飞周公径直冲向大阵，战戟光芒大盛，透着无坚不摧的力量。

　　“噗！”

　　周公及时挡在，残缺的身躯再度中了一击。战戟的一丝威势轰在了大阵上，顿时令大阵巨颤，下方有裂纹出现。战戟中也蕴含了主宰意志的力量，如此出手，立即起到了很大的效用。

　　周公眼中有焦急之色闪过，跨界传送可没有那么简单，不是随随便便就能够成功的。若非巫王归来，这根本就是不可能的事情。

　　是他们太心急了！

　　若是等巫王走远，这种事情绝对不可能发生。

　　“道化万千！”

　　周公面色一紧，站在大阵前方，径直化为了一堵墙壁，透着非常厚重的气息。

　　“找死！”

　　巫王厉喝，战戟疾刺，瞬间将墙壁瓦解掉一大部分，被瓦解掉的区域不断有鲜血溅出。同时通过墙壁的战戟，更是轰在了大阵之中。

　　高志脸色难看，难道都到了这个程度，还走不了吗？！

　　巫王的攻击频率越来越快，大阵底部不断出现了裂痕，能量竟然开始溃散了！

　　“你走不了！”

　　巫王厉喝，战戟横扫，再度出手将周公所化的墙壁轰碎了一大部分。

　　高志眼中有杀意缭绕，周公绝对活不成了。

　　“梦幻千年！”

　　周公再度出现，踉跄倒退，向高志看了一眼，残缺的身躯直接炸开了。刹那间，空间仿佛凝固了一样。巫王也呆在了当场，双眼失神。可随即，那战戟有光芒闪烁，瞬间化解掉一切。

　　“轰！”

　　巫王舞动战戟狠狠的轰在了大阵的边缘，被碰触的一角瞬间瓦解了。

　　“静灵大神咒，万籁俱寂！”

　　高志勉强一掌拍出，一直准备的，终于派上用场了。他利用万灵众生道所镇压的静之大道的力量，在这一刻不得不发出了。

　　这一刻，巫王再度停下了，包括其他所有鬼族强者。

　　但不过几息的时间里，巫王又恢复了行动的能力。

　　战戟光芒百丈，刺破空间屏障，凶猛的杀向高志。

　　“轰！”

　　大阵轰鸣，震破天穹，一股无法想象的力量裹带着高志瞬间消失了。

　　“蓬！”

　　大阵完全碎裂了，巫王呆呆的看着眼前的一切，怒不可遏的咆哮。这一次，竟然让他的女儿陨落了，心底恨到了极点。

　　冥童与金眼冥鬼恐惧，在远处不敢说话。他们都有不凡战力，可在一定的层次下，完全被巫王压制，只能够谦卑的像一个仆从。

　　“该死啊！”

　　巫王怒火冲天，战戟挥动，却不敢再度轰那大阵。最终，他只能够恶狠狠的扫了冥童与金眼冥鬼一眼。本以为一切都在他的掌控之中，却没有想到高志别他想象中要反应的够快。

　　那战戟就是巫明都所供奉的器物，外观上其实是被遮掩了，真正核心就是这个。虽然也不是主宰之物，可却是真正的至宝，天尊至宝。

　　当时那个情况，他又怎么会不知道？一直觉的很奇怪，后来知道有高志这个存在，早就动了心思，所以才借邬尤珠的婚事把高志也邀请过来。世事无常，最终他不仅没有成功，反而还搭上了自己女儿的性命。

　　要知道，冥界的生灵可都是主宰的意志所诞生。能够被赋予那个能力，可是莫大的荣幸啊。只有很少达到一定程度层次的强者，才有这个荣幸。繁衍的力量，冥界的生灵根本不具备。

　　有子女，那就是身份和地位的象征。

　　如今，如今就被这么一个莫名其妙的外来客给间接的害死了。

　　巫王眼中杀意缭绕，非常的后悔，早知如此，就该直接杀了。

　　“修复大阵，不管如何，本王都要找到他！”

　　“错乱世界，肯定是错乱世界的。”

　　巫王咬牙切齿的喝道，“虽然不清楚他到底为什么能够吃了七窍玲珑心也没有事情，可绝对是人无疑。冥童这事情就交给你们了。”

　　冥童连忙答应，不敢怠慢丝毫。

　　漆黑，恐怖的空间内。

　　高志脸色一点都不好看，一股无法想象的力量裹带着他跨越时空。肌体瞬间就崩裂了，那种感觉要比来的时候强烈几十倍以上。如今，他肉身成尊，但是在这种压力下却根本抗衡不得。

　　眼睛所及之处，根本什么都看不到。

　　仿佛这四面八方什么都不存在一样，没有光，也没有风，很安静。而他却明明感觉到，自己以一种难以形容的速度在穿越着。在这种的情况下，他根本感受不到时间的变化。

　　道戒内，天云道尊他们可是等不了。

　　或许，这一点是他没有考虑到的。如果这跨界多用去一些时间，他们又该怎么办？

　　高志尝试着发出一缕神魂力量冲入道戒，可刚离体就瞬间化为了无形。被极致的速度抹杀了，现在就算里边的董三飘他们想办法毁去道戒都不行，这么快的速度可能会将他们瞬间抹杀，或许他们会脱离那股力量的束缚，从此跌落入虚无的空间中。

　　不知道过了多久，高志感觉速度慢了下来，前方，甚至出现了光芒。

　　高志快速在心底唤醒太初树皇与月莲女王，看看他们知道不知道详情。

　　太初树皇第一句话就是，“别什么都问老子，这跨界的事情，本皇可没有干过。再则了，跨界如果没有主宰的力量根本就做不到。所以，老子不懂。”

　　高志眉头一皱，欲要呵斥太初树皇一番，却强忍着没有发作。

　　月莲女王却道：“主宰的力量应该超越了一切，当速度快到一定程度的时候，时间将会变的无意义，甚至会很慢。所以说，从开始到现在，应该还没有一天。”

　　顿了一顿，又道：“现在你面临的问题应该是界点，找不到界点，你将会迷失在虚无的空间内，一旦飘离了错乱世界的位置，此生再也无法归来。”


第897章 慌乱

　　“界点？是什么？”

　　对此，高志不懂，第一次听说。

　　月莲女王答道：“两个跨界大阵的对应点，不过错乱世界发生过那么多事情，那个对应点可能根本不存在了。”

　　闻言，高志细想鬼雾林海的情况，似乎那里并没有阵法？

　　“那我为何能够从那个地方进入冥界？”

　　高志不解，连忙开口询问，这都非常重要。

　　月莲女王沉默了片刻，好一会才道：“那里应该是一处通道，是很强的存在才能够做到的。不过，从你之后的情况看来，应该是一个单向的，起码现在是单向的，错乱世界的生灵可以借助那通道进入，但是冥界的却不行，因为那里根本不存在。”

　　高志转念一想，事情似乎的确是这样，他落下去的时候，四周并没有任何动静。仿佛是凭空出现的一样，也正好符合了月莲女王所说。

　　月莲女王又道：“如果没有对应的点，你将很难进入到错乱世界之中。上一次你被天门那个修士送入了空间之外，实际上，并非是真正的空间之外。真正的空间屏障，是非常浩瀚的，并非是薄薄的一层。”

　　“如果说，你在内部看到的为‘膜’，那么膜之后才是真正的屏障。而非只是那么薄薄的一层，否则的话，随便大战就可以让一个世界灭亡。”

　　高志沉吟，不断思索着这些问题。月莲女王说的很有道理，如果真的就那么薄薄的一层，岂不是随时随地整个世界就灭了？

　　“我该如何做？”

　　高志询问，现在想到上次的事情，似乎是太简单了。如果他被的坠入到虚无的空间中，是绝对回不来的。

　　“只能够想办法找到，而且要在冥界主宰力量消失之前找到。没有主宰的力量护住你的话……你很有可能随时都会化为灰烬。”

　　月莲女王回应，语气透着不确定，毕竟她也不知道具体的情况。这些也不过是活着的时候所了解到的一些而已，具体不祥。

　　“也就是说，我现在的状况是处在九死一生的局面了。”

　　高志皱眉，没有想到还有这种事情。

　　“可以这么说，不然的话，那冥界生灵岂不是随随便便就可以到错乱世界来了？可实际上，并非如此。界点是肯定存在的，只不过会很隐晦。”

　　月莲女王轻语，“一个世界的屏障是非常强大的，便是主宰也未必可以随意突入进去，也需要找到界点，亦或者是靠自身强大的实力进行突破，但是需要的时间绝对不会少。”

　　高志明白这一点，这一次他得到了信息太多了。错乱世界的主宰原来早已陨落，那么一个没有主宰的世界，相对于其他世界来说，就是土鸡瓦狗一般弱不禁风。但却又并非他想的那样，随便就覆灭了，需要时间，需要很多因素。

　　前方大亮，高志看到了一个无法想象大的浩瀚疆土，下方是漆黑无光的。那是一片天地，天圆地方。有烈日当空，从他这个角度来看，那烈日是围绕着那浩瀚疆土而绕，两者之间的距离难以估测。

　　“那是……”

　　高志完全停了下来，前方有坚固的屏障挡住了他的去路。隐隐中，他看到了无极澜海，看到了渊潮诡海，看到了古荒之地，也看到了道罗大陆。

　　是冥界生灵口中的错乱世界，也是他心中的人间界。

　　“是错乱世界无疑，但如何进去却是一个问题。”月莲女王给出了确凿的答案，但是如何进去却不得其法。

　　高志怔怔不语，他也不知道自己到底站在什么地方。那世界中的生灵，他无法看到，只能够看出大概的地形。而且，那整个世界都似乎是一个发光的物体放在了黝黑的沼泽之中，四面八方都是黑糊糊一片的光景。

　　对此，高志很快就想到了，应该就是在渊潮诡海的时候，那章鱼口中的“无”，无代表的自然是什么都没有，也是那世界的尽头。

　　随即，高志面色再度一变，他完全停下来了，停在了那屏障的外边。但是……

　　“我感受不到时间了？”

　　高志震惊莫名，时间无处不在，但是他现在竟然感受不到了。一呼一吸间，都是时间在流逝。以他的强大，自然能够清楚自身的情况，若是真的感受不到时间的流逝，那将是一件非常可怕的事情。

　　“应该是主宰的手段。”

　　月莲女王轻语，具体的她也无法给出一个答案，太复杂了。

　　“没有时间，一旦流离失所必定自身率先崩溃。”太初树皇突然接了一句，“因为感受不到时间，一个呼吸的时间，都会让你产生一千年的错觉。而一旦到了一定的程度，也许你觉的才不过一个呼吸的时间里，对面的时间却过去了几百年，几千年。”

　　“这就是一眼万年，沧海桑田！”

　　高志倒吸一口冷气，四面八方都漆黑无光，唯有下方那浩瀚的圆形护罩内，那一片天地有光芒闪烁。便是说几句话的时间，他就发现那烈日落入了黝黑的区域内，那片天地顿时暗了几分，有圆月升起，交替出现。

　　“怎么会这样？！”

　　高志非常不解，太诡异了，也太令人不敢相信了。

　　“你现在的感觉是什么？”

　　月莲女王开口询问，同时道：“我们在你体内，你感受到的东西，我们感受不到。”

　　“一天……不，下边已经过了三天了！”

　　高志脸色发白，日升月落，月升日落。这么一会的时间里，又过了两天的时间。

　　“那么刚才呢？”月莲女王又再次询问。

　　“刚才是一天……现在是六天了！”

　　高志眼睛都不敢眨一下，对面场景时间流逝的时间越来越快了。

　　“时间在成倍加速，这样下去的话，你这边要是真过上一天的时间，那下边最起码也要过去一年，甚至是三年以上。”

　　月莲女王轻语，“你必须尽快想办法找到界点，否则的话就算你能够进去也没有用了。因为，时间会让那里的一切都消失。一眼万年，绝对不是虚妄。这是主宰的大手段，杜绝一切生灵随意闯入其他世界。”

　　十五天……

　　二十天……

　　三十天……

　　高志脸色难看无比，那烈日与皓月仿佛是在拼命追逐一般，速度越来越快。

　　这真的是错觉吗？明明什么都没有做啊。

　　高志勉强平复心绪，他这边的时间并没有发生变化，所以暂时也不用去考虑天云道尊等人。而且一旦将他们放出来，高志绝对有理由相信，他们肯定会死！

　　“界点，界点有什么特殊的地方吗？”

　　高志凝重询问，想找到界点，起码他也要知道界点是什么样的。

　　“世界屏障最脆弱的地方。”

　　月莲女王答道，“就算是主宰之间，实力也有强有弱，而且彼此之间的差距也不会太大。所以，直接攻破一个世界是不太可能的事情。”

　　“最脆弱的地方？”

　　高志茫然，如此浩瀚，他如何寻找？

　　可如今，一切势在必行。

　　高志跨步，发现一切可行，他能够在这虚无的空间中行走，飞奔。但是有一点，绝对不能够脱离那巨大的世界屏障。那屏障无比的古怪，仿佛是一个非常坚硬的罩子，以高志的实力难以撼动丝毫。

　　最脆弱的地方？

　　高志不懂，这样探查，就算最脆弱的地方摆在他面前，他也绝对没有办法进入。

　　那属于“无”的区域，他不敢进入，只能够在世界屏障上方游走。从他的角度，刚好是俯视整片天地。

　　时间，对高志来说已经没有意义了，他根本感觉不到，只能够靠扑捉错乱世界中的日升月落的节奏来判断时间的流逝。

　　“一年了！”

　　高志失去了平静，下方的世界过去了足足一年的时间了！

　　而他却觉的自己什么都没有做，这浩瀚的世界屏障上，他甚至觉的自己还没有踏足万分之一，亿分之一那么多。

　　“该死啊，怎么会这样！”

　　高志咬牙切齿，愤愤出击，轰击着浩瀚的世界屏障，但是却一点反应都没有，反倒是反震之力将他震的吐血。

　　道图，他不敢使用，害怕这虚无的空间存在更多诡异的力量。

　　“锵！”

　　霸剑出击，可依旧没有任何反应。连一点涟漪都看不到，上百次，上万次，十万次的攻击后，霸剑都无法承受住反震之力，出现了一道道细微的裂痕。

　　这可是天尊至宝！甚至是超越了天尊至宝的范畴。而如今，却开始损坏了。

　　高志略作休息，疯狂的奔驰在世界屏障上方，他要寻找界点。他要进去，他一定要进去！

　　两年……

　　两年半……

　　三年……

　　三年半……

　　四年！五年！

　　高志彻底恐慌了，道心都开始不稳了。眼睛所及之处，那月亮与烈日之间竟然形成了一条直线，速度太快了。

　　高志喷血，难以自控，感觉大道的力量都要溃散了。

　　“守住你的本心，这就是时间的可怕之处。没有时间，会让一个生灵彻底的崩溃。”

　　太初树皇大喝，“再这样下去，你自己会被自己杀掉！”

　　高志神色焦急，如何还能够保持平静。

　　“日与月，天犬一族！”

　　忽地，月莲女王轻喝：“想办法通知那天犬一族的阿狗，日与月肯定是破绽，肯定是界点！”


第898章 八年！

　　“八年了……”

　　帝宫，林岚喟然长叹，岁月无法在她的身上留下一丝痕迹。

　　“他到底去了哪里？为什么八年的时间……找寻不到一丝信息？”

　　“大娘。”

　　高羽轻语，时隔多年，他已经是二十多岁的青年了。面如冠玉，虽是高志的儿子，但是继承更多的是胡媚儿的容貌。“父亲，他到底去了哪里？”

　　其他所有人几乎都在，唯独缺少梁快与葛迎晨两人。

　　一名少女绝美倾城，是高怜雨，出落的楚楚动人，早非那个十岁的孩童了。

　　“大妈妈，梁叔叔和葛叔叔那么多年都没有找到，是不是真的出了什么事情啊？”

　　怜雨低声询问，难掩低落。仅仅待了那么点时间，没有想到会离别那么久。

　　八年，足以更改许多事情。

　　林岚神情恍惚，“我真的不知道，他当时只是说去天门找天云前辈他们，而我们所能够得到的信息就是他安全的离开了天门。以他的性格，绝对不会冒险做其他事情，就算做，也一定会告诉我才是。”

　　“可事实上，父亲他再也没有出现过了，就好像完全消失了一样。”

　　高羽神色凝重，“一定发生了不得了的事情，可以父亲的实力，谁能够无形之中让父亲陨落？这根本就是不可能的事情！”

　　“大妈妈，你当时为什么不拦住父亲！”

　　怜雨忽地怒喝，非常的不满，“你要是拦住父亲，一定不会有这样的事情发生！父亲要是出了什么事情，我一辈子都不会原谅你。”

　　林岚一怔，低头叹气不语。

　　“怜雨，你怎么能这样和大娘说话。”

　　高羽皱眉轻叱一声，“大娘也不想这样，你快点道歉。”

　　“我才不要。”

　　怜雨娇喝，美眸湿润，“要是父亲真的出事了，我恨你一辈子。”

　　“怜雨！”

　　高羽眉头一挑，怒叱道：“你不是小孩子了，说话注意点！”

　　“小羽，算了，我没事……”林岚轻语，“怜雨说的对，如果我拦住你父亲，或者和他一起，也不会有这样的事情发生。说到底，都是我的错。”

　　“少假惺惺，你就是嫉妒。”

　　怜雨愤懑，恨恨的瞪了林岚一眼，转身就向外冲去，“我要自己去找父亲，我不会再听你的了。”

　　“怜雨，你再等等……”

　　林岚连忙冲了过去，挡住怜雨。

　　“让开！”

　　怜雨怒叱，道图呈现，身后一片星芒灿烂，同时毫不留情出手攻向林岚。

　　“蓬！”

　　林岚飞跌出去，嘴角溢血，不曾抵挡丝毫。

　　“怜雨，你给我安静点。”

　　高羽一手抓向怜雨，怒叱道：“你再放肆，我就把你关起来。”

　　怜雨快速转身，与高羽对轰数次，不忿的叫道：“你可以试试，你们想等，可我不想，我就是要靠自己找到父亲！”

　　话落，道图轰鸣，星光裹住一名身着银灰色大氅的男子杀了过去。

　　高羽被震退，厉声喝道：“怜雨，你不小了，还用我多说吗？”

　　轰隆！

　　高羽道图呈现，一掌横拍过去。可随即，诡异的一幕出现了，两种道图相碰，瞬间消失无踪。

　　“哼！”

　　两人同时飞跌出去，喷出一道血箭。

　　傅小鱼、吴不胖、癫小乐等人互相看了一眼，都感觉到太诡异了。是道图的力量不允许他们交手，冥冥之中遏制了这一点。

　　怜雨俏脸变色，转身就走。

　　“怜雨……”

　　林阿庆快速追了过去，“听二妈妈的话，再等等行吗？”

　　“不行！”

　　怜雨娇喝，语气不容置疑，伸手怒指林岚，“要不是她的话，我早就出去了。”

　　“怜雨，你放肆！”

　　高羽擦去嘴角血迹，怒喝道：“如此忤逆，就算父亲回来，也一定会责罚你。”

　　林岚挡在怜雨面前，俏脸平静，轻语道：“怜雨，再信我一次，如果三年内你父亲回不来，我不会再遏制你丝毫，而且会自绝于你面前，怎么样？”

　　“大娘！”

　　高羽变色，冲到怜雨面前，厉喝道：“怜雨，你给我向大娘道歉。”

　　怜雨嗔怒，“我才不要再相信你的话，你就是间接害死父亲的凶手……”

　　“啪！”

　　高羽扬手打了怜雨一巴掌，气的身躯发抖，可打过之后，自己也愣住了。

　　“你……”

　　怜雨大眼睛中的泪水如断了线的珍珠，“你敢打我！”

　　“我……”

　　高羽满脸歉疚，“我不是有意的……”

　　“我恨你，恨你们所有人。”

　　怜雨大哭，“你们都不要父亲了，也不敢出去找，我去找父亲有什么不对？是你们贪生怕死。”

　　“一切都是我的错。”

　　林岚语气低落，“我亲自去天门走上一遭，就算找遍天下，我也要将小志哥哥找出来。阿庆，小羽，你们好好的照顾他们。”

　　就在此刻，两道身影快速的冲了过来。

　　“梁叔叔，葛叔叔。”

　　高羽快速看了过去，“可有信息？”

　　其他人也纷纷的看了过来，怜雨也止声。

　　回来的正是梁快与葛迎晨，风尘仆仆，一路上连休息都没有时间。而两人神色也非常的凝重，对视一眼，由葛迎晨开口。

　　“的确得到了一些消息，是天门的秦莲告诉我们的，说队长在去过天门之后，直接去了鬼雾林海。之前我们一直没有往这方面去想，一直到现在才知道这个消息。”

　　“鬼雾林海？”

　　林岚吃惊，“古史原林三大凶险地带之一，甚至存在有古史原林真正的主人？”

　　葛迎晨点头，“是的，我们知道这个信息后，第一时间就赶了回来。鬼雾林海非常的诡异，可进不可出，我们也无法确认那秦莲说的是真是假，所以就回来商讨一下之后的策略。”

　　梁快道：“如果大哥是被困在鬼雾林海中的话，我们现在实力都早已不是八年前的水平了，没准这么多人可以找到大哥冲出来。”

　　顿了一顿，又皱眉道：“最担心的一点就是，这个消息如果是假的话。一旦我们进去，在没有找到大哥的情况下，肯定连我们也都出不来。而且，就算找到大哥，我们也未必可以出来。”

　　林岚俏脸凝重，这的确是一个难题，如果有人故意坑害他们的话，一旦进入鬼雾林海将会有大危机。

　　“那还等什么？这也说明父亲有一定几率在那啊，我们快去啊。”

　　怜雨擦去眼角的泪痕，焦急的催促道。

　　“别急。”

　　高羽拉住怜雨，刚才一耳光让他很是歉疚。现在怜雨产生了抵触情绪，可好在兄妹情深，倒不至于真的记恨。“如果确定了这个信息，不管怎么样我们都要进去。只要能够找到父亲，再大的危险也不怕。现在担心的就是万一这个消息是假的，等父亲回来肯定也找不到我们了。”

　　“我先去探路，如果小志哥哥真的在里边，我一定可以带他回来的。”

　　林岚抬头，下定了决心。

　　葛迎晨却摇头道：“不行，如果以队长的实力都会被困的话，你一个人根本不可能完成这个事情。这样吧，我和你一起去。其他人就留在这里，如果真的能够找到队长，合我们三人之力，想出来也许并不难。”

　　梁快皱眉道：“还是我自己去吧，我的能力大家都清楚。如果到时候在那里边可以使用瞬移的话，没准还是可以脱离的。你们去，几率太小。再则，那鬼雾林海要是有可怕的存在，我也可以想办法隐藏起来，而你们没有这个优势。”

　　林岚轻语，“不行，你的正面交战能力不如我，而且，小志哥哥也并不一定在里边。我如果进去的话，还可以操纵不死神草向外边传递消息。如何我能够找到小志哥哥的话，出不来的话，这将是我唯一能够传递消息给你们的方式，如果找不到，我就不会传消息出来。”

　　顿了一顿，又道：“而且，小志哥哥那么久没有动静，如果是受了致命的伤势被困，那么我去刚好可以救他。这一点，你们谁也做不到。所以，还是我去最合适，过多的人前去，只会造成不必要的损失。”

　　见众人还要说话，语气透着凌厉的道：“都不要争了，这事情就这么决定了。如果我真的出不来，也无法找到小志哥哥的话。等有一天他回来了，就告诉他，我去游历了，什么都不要说。”

　　众人沉默，林岚说的很有道理。如果高志真的受伤被困，众人中也只有她才行。可这里边都有一个暗藏的因素，只要找不到高志，她自身也别想出来，将会陨落在那里边。

　　找到高志，就有一定的几率出来，找不到将是十死无生的局面。

　　突兀地，天地黯淡，原本当空的烈日却一片漆黑，让整片大地都陷入了黑暗之中。

　　“怎么回事？”

　　众人诧异，太突兀了，一点征兆都没有。

　　“黑日？”

　　高羽吃惊，连忙道：“怜雨，你的道图。”

　　“什么？”

　　怜雨虽然不解，可还是再度让道图呈现。刹那间，道图在黑日的照耀下，竟然以怜雨为中心，不断有银灰色光芒遍布大地。

　　刹那间，怜雨哭出声来。

　　“父亲，父亲……他要回来了。”


第899章 讯息传达

　　“小志哥哥要回来了？”

　　林岚惊喜之余，更多的是不解，“怜雨你怎么知道？”

　　“黑日，是那黑日。”

　　怜雨又哭又笑，“父亲他在通知我们，他就在那上边。”

　　高羽也道：“父亲他遇到了难题，没有办法出现，那黑日就是他的力量所化，还记的吗？渡劫的时候，邪帝的力量，黑日耀空，照亮银灰色的大地。”

　　众人瞬间反应过来，过去了那么多年，他们竟然忽略了这一点。

　　“难题，什么样的难题？”

　　这才是真正要关切的问题，能够让高志都觉的棘手的问题，那必然非常的难，可谓之天堑。

　　“不知道。”

　　高羽摇头，同时道：“父亲他肯定是找到了办法，但是却未必能够成功。但是，他肯定活着，就在上边，天穹之上！”

　　“他在找人帮助他，就是不知道对方是否能够回应。”

　　“黑日，要消失了。”

　　忽地，吴不胖快速叫道，“你们看，那力量无法维持了。”

　　大地又逐渐恢复了光亮，黑日消失了，没有得到任何回应。

　　众人茫然，都怀疑刚才是不是错觉了。

　　同时间，天地间许多强者都注意到了这一点，很多都想到了高志渡劫时候的场面，的确有黑日当空，不由暗暗猜测，难道这家伙要连太阳都要消灭吗？许久没有动静，一出手便是如此的惊天动地。

　　世界屏障之外，高志洒血，浑身焦黑，他以特殊的手段追逐着遥远的烈日，以自己的力量将其笼罩，遮蔽住其中的一个方位，但是却没有任何作用，他没有得到回应！

　　烈日的速度太快了，快到他根本无法追及。

　　同样的，他的损耗也非常的大。

　　“平静，平静下来，别急。”太初树皇连连提醒，感受不到时间的变化，让高志几乎要发狂。

　　一个月后，烈日再度黑暗，但是持续了不到半个时辰就消失了。

　　两个月后，同样的场景再度出现，这一次时间更短。

　　三个月后，烈日黑暗的时间，甚至不到一刻钟的时间！

　　帝宫的林岚等人也慌了，如此频繁绝对不是天象，确凿无疑，绝对是高志。他的力量在不断被损耗，难以维持。

　　“到底要怎么样才能够帮助父亲啊。”怜雨焦急无比，梨花带雨。

　　“等。”高羽观望苍穹，从开始到现在，他一直不曾移动丝毫，在揣摩着这一切，要寻到具体要传出的信息。其他人同样也是，焦急的同时也都在想办法。

　　“该死啊！”

　　高志怒吼，狠狠的捶打在世界屏障，再这样下去，他也无法维持了，一旦他进入修炼状态中，那时间将会流逝的更恐怖，也许等他苏醒，外边都过去了几十年，几百年，甚至上千年。

　　但是偏偏没有任何办法，他不可能直接高呼着通知下方。那是不可能的事情，也根本不存在的事情。

　　这一次，对于下方来说，足足有半年的时间，烈日再度黑了下来。

　　“父亲，他无法维持了。”

　　高羽脸色难看，这一次的时间连半刻钟都不到。“他肯定遇到了非常险峻的问题，不得不依靠所有的力量进行这种做法。”

　　林岚眸光闪烁，突然开口道：“烈日是直接化为黑色的，还是缓慢的？”

　　闻言，所有人都是一愣，这个问题似乎毫无意义，可是细想却有很大的问题存在。

　　“是逐渐化为黑色的，不是直接变成。”

　　高羽答道，他一直在观看，很清楚这一点。

　　说完，又补充了一句，“像是吞一样。”

　　“吞？”

　　林岚沉吟，忽地失声道：“传说中，天犬一族，便是吞日食月？！”

　　众人又是一愣，随后惊呼，“他是在通知阿狗！”

　　“天犬吞日！”

　　林岚语气斩钉截铁的道：“一定是这样，曾经的说法是天犬吞日，地狗食月！小志哥哥和我们只认识天犬一族的阿狗，那么这就是在通知阿狗，要借助他的力量下来！”

　　梁快皱眉，“那现在……”

　　“阿狗肯定还没有明白，也不知道是谁在做这种事情，我们必须要尽快找到他！”

　　林岚快速的作出判断，“而且必须尽快，下次再出现的时候，小志哥哥的力量一定会所剩无几，到那时恐怕就再也没有机会了。”

　　梁快变色，身躯一动，直接化为遁天影鼠。“我立即去找到他！”

　　“不，我们必须一起前去。”

　　林岚沉声道：“现在局势动荡，所有的关系不明朗，只有全部一起，他阿狗才会相信，做这种事情肯定有很大的损耗，他未必愿意。我们所有人在的话，不管他提出什么样的要求，都可以尽量满足他。”

　　“最重要的是，队长态度不明确，对于他们来说，将是一个危险的一员。”

　　葛迎晨皱眉，说出自己的担忧，“如果一旦有其他想法，阿狗肯定不会帮忙。”

　　“只能够拼尽全力一试。”

　　林岚俏脸微变，她自然也清楚这一点。而且这种事情需要对方自愿，强逼根本没用，就算打的过，只要对方不愿意做，你有什么办法？

　　如今确凿了这个信息，帝宫大阵开启，所有人都被梁快带动，疯狂的冲向荒芜古战场。阿狗与古荒一脉，一直在那里征战，这算不上什么隐蔽的事情。

　　当年他们从那里离开，如今却又不得不前去找寻阿狗。

　　距离很远，就算一路通畅，也需要时间。

　　如今他们实力强大，一路奔行丝毫不掩饰气机，这么多强者一起，谁敢阻路？梁快全力调动速度，如今对“快”的这个领域，他已经达到了一个可怕的程度，比高志在的时候要强很多倍。

　　在他们达到荒芜古战场的时候，天地突兀的又再度黯淡了一次，这一次仅仅持续了几分钟的时间就消失了。

　　这一幕，让众人心头又是一沉，知道高志的力量再度衰竭。如果再有下次，持续的时间将会更短，甚至永远都不会再出现了。一旦到了那个时候，众人都有预感，此生将难以再看到高志。

　　荒芜古战场，群妖栖居之地。

　　这里有众强聚集，超神兽空间神凰琉璃，诡海金冥龙二姐，三哥朱智，花仙子，便是北极冰海的紫菱也在，另外就是阿狗。这就是这些年轻一代的强大妖族，老一辈的难以和他们有其他交集，也无法和他们相提并论了。

　　“奇怪。”

　　阿狗皱眉，“到底发生了什么，竟然会有这样的场景发生？”

　　琉璃淡然看了过去，良久才笑道：“难道你也不知道吗？”

　　阿狗摇头，“不知道，这似乎是吞日，可却又不是。而且，吞日是为了获得更强大的力量。而这明显是干扰，绝对不是吞噬。另外，据我所知，地狗一脉也不喜欢烈日，事情绝对不是他们做的。”想了想，又加了一句，“他们没有这个实力。”

　　琉璃微微颔首，“话的确如此，不过这样的情况，倒是让我觉的和那高志当时折腾的情况近乎一致。黑日当空……不知道这小子到底躲在什么地方，竟然会做这种无聊的事情？”

　　阿狗笑了笑，“谁知道呢？他动不动就消失了，想找他都很难。”

　　二姐笑道：“从收集到的一些消息可以看出来，这些年和高志一起的那些小家伙们，也在寻找他的踪迹。似乎，真的像从人间蒸发了一样。”

　　“看不穿的一个小家伙。”

　　琉璃摇头，“有着太多的秘密了。”

　　话落，看向朱智道：“三弟，你师尊封天大圣那边有什么说法？”

　　朱智笑道：“也是毫无头绪，不清楚到底是怎么回事。不过，次数不是一次，而是每一次都相隔了一段时间，最想不通的就是，那持续的时间越来越短，似乎就好像一个人的力量要耗尽了一样。”

　　二姐颔首，“的确有这个感觉，而且时间越来越长，这样持续的话，以后就再也不会出现了。”

　　琉璃笑了笑，忽地目光落在远处，“看来，我们马上就要得到答案了。”

　　“哦？”

　　其他人一愣，随即恍然，都看向那个方向。有一群人正全速赶来，速度很快。

　　“是他们。”

　　二姐微笑，一眼便看了出来。

　　那一群人半刻后冲了过来，有妖兽冲天而起，阻挡住他们的去路。

　　“让他们过来。”琉璃扬声，拦路的妖兽快速的又落回了之前所在的地方。

　　“见过大姐。”

　　林岚等人匆匆落下，神色匆匆的扫了一圈，当看到阿狗的时候，都松了一大口气。

　　“嗯。”

　　琉璃颔首，笑道：“你们突然到我这里，可是有什么事情吗？”

　　林岚轻吸一口气，整理了一下思绪，沉声道：“我们此来，是希望阿狗兄能够出手帮忙。”

　　“哦？”

　　琉璃微笑，眼睛扫了一下上方，“可是为了高志而来？”

　　林岚等人一怔，有些不敢相信的看着琉璃，可还是应道：“是的，大姐已经知道了？”

　　“具体的不清楚，只是觉的除了他的事情之外，似乎没有什么事情可以让你们如此作态。”

　　琉璃淡然一笑，阿狗却是一头雾水，“与我有什么关系？”

　　林岚正色道：

　　“吞日！”


第900章 最后一次机会

　　“吞日？”

　　阿狗眉头一挑，似乎没有想到林岚会说这样的话。随即想也没想的道：“不可能的事情，那种事情没有你们想的那么简单。我现在的境界虽然不低，但是想要达到那种程度太难。”

　　“不会吧？”

　　梁快等人惊异，一脸失望。如果阿狗做不到，那该如何是好？

　　阿狗皱眉道：“否则呢？吞日你们以为是开玩笑啊？随随便便就可以做到的？”

　　林岚俏脸发白，现在的依仗完全是靠阿狗了。然而，对方却已经近乎把话说死了。

　　“倒不如说说具体的情况。”二姐开口笑道，“知道了一切，再做商议也不迟。”

　　林岚等人互相看了一眼，心底业已明白，大姐他们并不是真的清楚高志现在的状况。当下，林岚便将他们所推断出来的事情说了一遍。

　　“哦？”

　　琉璃眉头微挑，“你们是说，高志在借助烈日的力量来通知我们？似乎……这有些莫名其妙吧。如果我没有记错的话，每一次黑日出现的时间都在不断拉开时间。他自身不凡，几个月的时间完全可以恢复到巅峰战力才对，不应该是越来越弱吧？”

　　林岚秀眉紧蹙，“话虽如此，可实际上就是如此。否则的话，黑日当空的时候，怜雨的道图也不会出现任何变化。所以，我能够断定小志哥哥就在上方，应该是受到了某种限制。至于为什么越来越弱，我也想不明白。”

　　殊不知，他们的几个月，对于高志来说，也不过是几个念头的时间。

　　“难道是‘时间’有问题？”

　　琉璃皱眉，“我擅长的是空间，对于时间并不精通。而你们说在上边……他难道跑去天宫了？”

　　“问题是，他是怎么跑上去的？”阿狗也是一阵费解。

　　林岚眉头紧皱，“阿狗兄，可否给想个办法？小志如此传递信息，的确是为了找你帮忙，如果连你也做不到的话……”

　　林岚停住了话头，不再说下去，众人业已明白，那样的话，高志将真的无法回来。

　　梁快也道：“只要阿狗兄愿意帮忙，但凡提出的要求，我们绝对拼命也要满足，如何？”

　　阿狗摇头，“这不单单是这个问题，吞日……不是说做就能够做的事情，你们可以想象一下，那岂是儿戏？如果真的那么简单，我岂不是天天没事吞太阳玩？”

　　众人低叹一口气，林岚低落道：“真的一点办法都没有吗？”

　　阿狗皱眉，沉声道：“其实，说白了，你们也就是揣测而已。就算我拼尽全力一试，又怎么能够确定有用呢？还有就是，他凭什么觉的，我吞日就可以让他成功的出现？如果这一切都是一个错误的揣测呢？”

　　“绝对不可能是错误的。”

　　怜雨叫道：“绝对是父亲传达的信息，我愿意以性命担保。求求你出手，行吗？”

　　阿狗再度摇头，“你们还是没搞明白，我来问你们。吞日，是要我把太阳给吞掉，还是只是替他遮挡？亦或者是其他的一些事情？对于这一点，我们根本什么都不知道，既然什么都不知道，又从何着手？”

　　怜雨一愣，不知道该怎么去回答这一连串的问题。

　　林岚沉声道：“我相信他，小志哥哥肯定什么事情都已经做好了准备，现在就等我们作出回应。”话落，猛地一咬红唇，弯身下跪，“还望阿狗兄出手相助。”

　　其他人见状，纷纷欲要跪拜。

　　“别。”

　　阿狗发出一道能量将众人拦住，沉声道：“揣测的事情本身就不可信，又如何来做？如果是吞掉太阳，坦白的告诉你们，我根本就做不到。”

　　顿了一顿，转口又道：“可如果只是做一些其他的事情，我觉的，还是有一定可能性的。只不过，我们都不清楚，他高志到底是怎么想的，想要抓住什么样的契机。”

　　这才是一个问题，吞日这种事情，他们都觉的高志肯定也早已想到，阿狗就算再强，也不可能去做那种事情。

　　“也许是空间。”

　　琉璃忽地开口，仰头看向太阳滑过的痕迹，莫测高深的笑了起来，“高志肯定明白阿狗不可能做到吞日那种事情，那么他要阿狗做的其实不是吞日，而是阻止太阳行走的轨迹。”

　　“吞日，就是消失。太阳因为距离地面太远，其实是在以一种很快的速度降落，这个过程中，会让空间出现涟漪。那高志不是在天宫，而是在天外。”

　　“天外？”

　　其他人错愕，这个从来没有想过，现在听琉璃这么一说，都感觉到非常的不可思议。

　　“是的，他在天外，在世界屏障之外。”

　　琉璃笑了起来，“虽然不明白他是怎么出去的，但是他现在肯定是被阻挡在外边了。而且，他也找寻不到界点。”

　　界点一词，对于其他人来说又是一个新鲜的词汇。

　　“我之前去过灵界，不过我是按照正规的途径所走的。而他，则是迷失了，是从一个错误的地方出发的。能够从其他世界到达我们这个世界的界点很少，只有几个而已。”

　　琉璃神色明悟，继续道：“他出现在其他地方了，找不到界点。我也终于明白了，为什么每一次黑日出现的时间在不断拉开。因为，他现在就在世界屏障的外边，而且还已经被‘虚无’的力量给影响了，他现在的状态，已经感受不到时间了。他过的每一个时辰，在他看来都没有什么变化，时间停止了，不管他做什么事情都一样。”

　　“没有时间会非常可怕，最可怕的情况就是一眼万年，沧海桑田。一旦到了那个程度，我们这边渡过去了一万年，他依旧只是过了一个眨眼的时间，就仿佛时间定格了一样。从黑日出现的那天算起，差不多也有两年左右时间了吧？可对他来说，却还是一眨眼的时间。”

　　话落，见众人都是一头雾水，便笑道：“你们不用去刻意了解，这是主宰的力量，避免有其他强者乱闯其他世界。而且一旦受到了虚无的力量影响，感受不到时间，要么崩溃，要么一个呼吸的时间里，他就已经耗尽了生命。”

　　“这种感觉很难搞明白，非常的玄奇。他真正被困的时间，应该远远超过黑日出现到现在的时间，很可能更久。他能够想到这个办法，已经不得了。”

　　林岚连忙道：“大姐可是有什么办法？”

　　琉璃微笑，“的确有一个想法，太阳一旦被吞，空间就会出现奇妙的变化，会直接影响到一切。不过，阿狗并没有骗你们，他现在的确做不到那个程度。可要是做到影响，还是没有问题的。”

　　阿狗坦然一笑，“大姐如果有办法就说出来吧，如果能够做的，我还是愿意尝试一下。”

　　琉璃点头道：“高志很聪明，他不仅仅是想到了阿狗，其实也算到了我。因为，我的本体是空间神凰，合我们两人之力，对太阳造成一定的影响还是完全可以的。而他现在，就将是太阳当作一个界点，要想办法突入进来。”

　　“那大哥的力量为什么越来越弱？”梁快不解的问道。

　　琉璃微微一笑，“原因很简单，在我们看来是几个月的时间，而在他那边不过是几个呼吸的时间罢了。他其实并没有休息，这一切都是时间的偏差。而且，他也不敢休息，一旦他休息，你们能够想到什么？”

　　众人茫然摇头，依旧不懂。

　　琉璃再度一笑，“他觉的过了一会，下边就是十天半月。那么，要是他进行修炼恢复，感觉过上几天的话，你们觉的……我们应该过去多少时间了？”

　　“几十倍，乃至几百倍的递增？”

　　葛迎晨吃了一惊，“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，当你感受不到时间的变化，你就会发现，这世间真的有很多东西是你无法理解的。一眼万年，并不是空穴来风。”

　　琉璃淡然一笑，“现在，我们就等他下一次出现黑日的变化。”

　　顿了一顿，又道：“阿狗，可以准备了，到时候我亲自来辅助你，你只需要按照正常的做法就行，其他的都交给我。”

　　阿狗点头，“没问题。”

　　“可是，还要多久才会出现呢？”

　　二姐开口询问，“每一次的时间都在拉大，也许不会出现了呢？”

　　“不会的，他还有余力。”

　　琉璃笑了笑，“最起码，他还有一次机会。一旦这次机会他下不来，以后再想下来，就真的难了。”

　　二姐点头，不再言语，所有人沉默，都没有移动位置，想要继续等下去。

　　同一时间，世界屏障之外，高志脸色苍白，接连的损耗对于他来说，非常的艰难。

　　“最后一次了。”

　　高志心底叹了口气，“如果他们依旧无法明白，事情就真的糟糕了。”

　　高志双眼微闭，好一会再度睁开，周身邪气激荡，同时自身冲向太阳穿梭过来的轨道上，所有的力量一股脑发出了出现，要进行再一次的影响。

　　“最后一次了！”


第901章 归来

　　月落日升，下方很安静。

　　在琉璃、林岚等人看来是一个月的时间，可对于高志来说，却不过几个念头的时间罢了。

　　突兀的，天地黯淡，黑日当空。

　　“来了！”

　　琉璃低喝，罩住阿狗直接冲向了天穹。她的实力早已达到了一个可怕的程度，如今化出本体，那种强势简直让林岚等人看的呆了。

　　空间在这一刻，完全沸腾了。

　　空间神凰真身展现，让群妖俯首，魔与鬼蛰伏不敢出。

　　“汪！”

　　犬咴声响彻天与地，亘古以来，无极澜海中最强的天犬王族真正的力量出现了。阿狗显出本体，足有千米长，而且还在以一种特殊的手段膨胀身躯，如一座巨大的山脉。

　　“神凰天威——乱空！”

　　琉璃带着阿狗冲向了最高处，从下方来看，完全与烈日相接。那一刻，所有人都感觉到了，烈日下所有的区域都极致的扭曲了，出现了一道道波浪，那些波浪如海水一般，不断折叠，一时间连太阳都似乎出现了变化。

　　就在此刻，那黑日已经开始逐渐消失了，即将还原成本来的模样。

　　“天犬吞日！”

　　阿狗的身躯疯狂的前窜，庞大的身躯完全被空间之力覆盖。一刹那间，不知道是不是错觉，众人竟然发现那太阳向下方坠落了一丝。便是这一丝，就让天地间的温度疯狂提升，如坠火炉一般。

　　琉璃的本体神光缭绕，将阿狗尽量覆盖其中。可就算如此，阿狗的身躯也在迅速的被烤焦，有黑焰冒出。

　　“轰隆隆！”

　　天穹震动，太阳偏离了一丝位置。就在那一瞬间，所有人都看到了，仿佛是天穹被开了一个黑洞一样，非常的醒目。

　　这一刻，无数的强者震惊，这简直是行逆天之事，太过疯狂了。

　　阿狗于空中洒血，那可是亘古不灭的太阳啊，这并非是吞日，他距离太阳还有很大一段距离。现在所能够指望的，只有等高志出现。如果不出现，一切将都成为虚妄。

　　林岚等人屏息等待，他……真的在那吗？

　　“神凰天威——乱空！”

　　琉璃厉喝，消耗非常大，任她实力惊人，也难以继续支撑。但是，上方依旧没有任何动作。

　　阿狗身躯焦糊一片，太阳已经开始逐渐回到了之前的位置，再这样下去，他必死无疑。

　　“难道……父亲不在吗？”

　　高羽重重的叹了口气，“如果在，为什么还不出现？”

　　林岚秀眉紧皱，如果真是这样的话，那情况就太糟糕了，将再也找不到高志所在的地方了。

　　“不行啊！”

　　阿狗身躯飞跌出去，快速缩小变回了之前的模样。身躯焦黑一片，而上方，那太阳正在不断回归，那露出的黑洞也逐渐被堵住。那本来就是太阳之力所造成的情况，平时根本发现不了。

　　“咚！”

　　就在此刻，那黑洞边缘出现了一只手，硬撼巨大无比的烈日。

　　“嗖！”

　　高志窜了出来，浑身焦黑，口角不断渗血。连停顿一下都不敢，疯狂的下坠，脊背的肌肉早已被烤熟了。

　　“你他妈还真在啊。”

　　阿狗瞠目结舌，忍不住啐骂一声。

　　高志双眼迷茫，看着这熟悉的世界，那种时间飞逝的感觉让他心颤，同时对他的心境磨练的程度非常大。

　　良久，高志闭上了双眼，感受着这一切。

　　“我……回来了。”

　　高志重重的叹了口气，看向阿狗和琉璃拱手道：“大恩不言谢，来日但凭有所吩咐，必定全力以赴。”

　　“你这小子。”

　　琉璃俏脸微显苍白，好笑的打量了高志一番，“真不知道你天天都在做什么，连天外都跑去了，还竟然是在不清楚界点的情况下。”

　　高志摇头，苦笑一声，“有些事情三言两语难以说个明白。”

　　心念一转，道戒光芒一闪，一团光球浮现，其中有许多人影。随即，那光球炸开，董三飘等人纷纷出现。

　　他们，都安然无恙。

　　“看来真的没有信错你，你竟然真的有能力回来。”

　　董三飘粗略的看了一下四周的情况，淡然笑道：“还挺快。”

　　天云道尊等人神色莫名，见高志的情况不好，但是整体上来说，并无大碍，这才松了一口气。

　　“不快了，差不多过去了八年时间了。”

　　高志轻语，目光扫了一下地面，身躯一闪带着天云道尊等人快速掠下。

　　“父亲！”

　　怜雨与高羽率先冲了上来，非常的激动。刚才看到的时候，已经被震惊的说不出话来。

　　高志眼神一阵迷惘，直到怜雨扑上来，他都还没有反应过来。良久才伸手抱住，语气莫名的道：“你们都长大了。”

　　“父亲，我因为再也见不到你了。”怜雨喜极而泣，好一会才松开。

　　高志点头，再度叹气，伸手拍了拍高羽的肩膀，“我这个做父亲的实在是失职，你们小的时候我没有办法陪在身边，你们成长的路上，我依旧给错过了，我很抱歉。”

　　高羽神色激动，闻言笑道：“父亲，活着不就足够了吗？”

　　高志重重点头，他真的很幸运，有了儿子和女儿，虽然他一直没有机会陪伴他们成长，可他们却从来没有一丝埋怨、不满的情绪。

　　而此刻，董三飘等人还没有回过神来。见高志这边事情缓了一缓，董三飘皱眉道：“高志，你说什么时间过去了八年？这绝对是不可能的事情，我的实力最多也就坚持几天而已，九年？不可能。”

　　“你们不会明白的。”

　　高志眼底深处有难掩的恐惧之色闪过，那种感觉太可怕了。他明明感觉到自己的时间没有动丝毫，可眼前所看到的“时间”却快速的流逝了一年又一年。

　　他不敢休息，他什么都不敢做。

　　因为，如果他自己那边真的过去了一天，或者几天的时间，那么这下方还不知道会过去多少年。另外，一旦进行修炼，他也许会在无形中偏离世界屏障，到那时，想要回来，也绝对不可能了。

　　“什么？你到底想说什么？”

　　董三飘皱眉，不满的斥问。

　　高志摇头一笑，“知道自己活着，就足够了。其他的问题，没有知道的必要了，你们只需要知道，我们从那里回来后，的确又过去了差不多八年的时间。”

　　一直不曾言语的天龙长老等人互相看了一眼，都一脸的不敢相信之色，他们在那里也可以计算时间，可到了最后，却似乎也就过了一会的时间而已。

　　高志不再说什么，目光落在林岚等人的身上，嘴角泛起浓浓的笑意，“很好，很好。”

　　林岚、林阿庆都在努力的控制住自己的情绪，对高志来说是一瞬间的事情。可从高志离开后到现在，对他们来说就是近九年的时间啊。

　　“哼，我们走。”

　　董三飘双眼微眯，心底对于高志的话带着几分怀疑。却也不想现在和高志起冲突，与兮忆对视一眼快速离去。

　　高志扬声道：“兮忆，记住我的话。”

　　兮忆神色一怔，并没有回应，快速的离去。

　　那种感觉完全影响到了高志，他一时间也没有心情去阻拦他们，一切顺其自然吧。只要他们不再做过分的事情，高志也不想去管他们。如果有需要，那兮忆依旧还会回来。

　　布衣幻裟与兮忆自己，高志都已经用大道力量封印了一部分。只要董三飘化解不了，最终他们还是要回来，起码兮忆会。

　　“见过前辈。”

　　林岚主动向天云道尊行礼，当时体内的剑道力量可是有天云道尊一部分。

　　天云道尊连忙扶住，满脸笑意，“不错，我果然没有看错你，你的天赋真的很惊人，比我这个老头子要厉害太多了。”

　　其他人纷纷见礼，对于陆贤很熟悉，便是天龙长老、天青长老以及天炎长老也早有耳闻。

　　“高志。”

　　琉璃与其他人过来，好一会才开。

　　“大姐。”

　　高志微笑，肉身被烤焦的一部分已经不断剥落，实力虽然下降了，但是肉身的力量还在。

　　“你怎么会去了上边？”

　　琉璃满是不解，“你连界点都不熟悉，为什么还要做这种事情？”

　　高志笑了笑，“一不小心去了冥界。”

　　琉璃露出一丝思索的神色，开口笑道：“看来你去过鬼雾林海，怪不得你会找不到界点。那可是……”

　　“是我当年打开的通道。”

　　一道身影快速出现，是封天大圣。这么大的动静，他知道并不奇怪。“确切的说那是曾经就存在的，不过被我毁去了界点的感应，可进不可回。”

　　高志简单的将其中的事情说了一番，一些没有必要的便没有去说。这一些事情听的众人心头狂跳，虽然高志已经说的够简单，也够轻描淡写了。可只是想想就感觉到恐怖，天青长老、天龙长老以及天炎长老可就是活生生的例子啊，被那些鬼物当作了美味的佳肴。

　　“大姐，阿狗兄，二姐……”

　　高志目光一扫，笑道：“过多的话不说了，以后有事情就交代一声，现在，我要回去了，有太多的事情要想。”

　　随即又道：“大圣，就此别过。”

　　话落，不等众强说话，便牵住怜雨向帝龙王朝走去。


第902章 刹那间的彷徨

　　九年……

　　高志站在帝宫前，心绪难明。本以为只会离去一阵子，可到最后，算上他在世界屏障上的时间，足足九年了啊。

　　不经历过，永远无法明白那种感受是多么的可怕。

　　其他人站在高志身后，就算是天龙长老等人也无法了解高志的心情。

　　良久，高志声音略显沙哑的低语道：“葛迎晨，帮我安排一下我爷爷和天龙长老他们休息的地方，那苍龙送来的灵草中，我记的应该有虎茯苓吧？给他们吃下吧。”

　　“是，队长。”葛迎晨颔首，径直带着天云道尊等人离去。

　　“你们都散去吧，我想静一静。”

　　高志轻语，迈步向前走去，好一会又停了下来，低声道：“小岚，你陪我一会。”

　　“嗯。”

　　林岚轻语，跟在高志身后走向帝宫一处空地，那里有胡媚儿、怜香的坟墓。

　　高志伫立，那一天，他也是站在这里，然后离开的。如今，时光荏苒，不可思议中，他竟然度过了那么多年的时间。

　　林岚静静的站在高志身后，并没有出声。

　　“小岚。”

　　高志怅然，重重一叹，“真的好可怕，我以为我永远都无法回来了。”

　　“可你不是依旧回来了吗？”

　　林岚柔声安慰，抓住高志的一只手，感觉到心性达到如此地步的高志，竟然在发抖！那手心冰冷，仿佛遇到了非常恐怖的事情。“能和我说说到底发生了什么事情吗？”

　　之前，高志并没有细说太多事情，她也只是了解个大概而已。

　　“很可怕。”

　　高志低头，握住林岚的手下意识的用力，“我能够清晰的看到眼前的时间在疯狂的流逝，而我自身却什么都做不了，也感受不到任何时间的变化。那一刻，我就好像是一个旁观者一样。”

　　“我拼尽全力想要进来，但是我做不到。那一刻，我很恐慌。”

　　高志语气低沉，他心底很不愿意回想那种感觉，让他都要疯狂。如果是其他强者的话，恐怕早已疯狂。

　　“我不敢修炼，我不敢休息，我唯一能够做的事情就是找到界点，找到能够进来的地方。”

　　高志握住林岚的手再度用力，让后者都感觉到一阵剧痛，但是却没有做任何挣扎，只是静静的陪伴着。

　　“因为，我知道，一旦我修炼，一旦我看不到眼前的时间，我就不能够确定我与你们之间的距离会相差有多大。我不知道，到底会不会一眼万年，沧海桑田。”

　　“一眼万年……沧海桑田……”

　　高志苦涩的重复了一遍，如果真到了那个地步，即便这世界还在，他回来还有什么意义？

　　到那时，林岚、梁快、吴不胖、林阿庆他们都有很大几率身陨。便是他的儿子和女儿，也都有可能遭难。

　　林岚虽然无法清楚那种感觉，可从高志的细微动作中，完全可以体验的出，那绝对是一件非常恐怖的事情，让高志都无法自控，难以保持平静。

　　最可怕的事情，未必就是看到凶恶无比的鬼物和魔物。而是自己亲眼看到眼前时间变幻，场景更改，偏偏自己却无能为力。他宁愿在这世界中老死，也不想亲眼看着一切消失。

　　“别想了，你回来了，我们都还在。”

　　林岚轻语，转身抱住高志，“我们都还在，没事的。”

　　“嗯。”

　　高志用力拥住林岚，鼻翼闻到那沁人心脾的发香，心境难得的安静了下来。是啊，他们都还在，而他也回来了。

　　这……也许就足够了。

　　许久，林岚俏脸微红，脱离了高志的怀抱，低语道：“好了，别多想了，别让阿庆……心底不舒服，你这个花心的家伙。”

　　高志神色微显窘迫，只能够咧嘴一笑，打了个哈哈。

　　“进去吧，怜雨他们都很想你。”

　　林岚轻语，拉着高志的手向那边走去。

　　“他们有没有不听话？”

　　高志轻笑，揽住林岚的细腰，并没有打算直接进去。

　　“还好了，都很懂事，现在也都长大了。就是一直很担心你，也很想你。”

　　林岚微笑，很是温顺。

　　“你呢？”

　　高志又是一笑，目光炯炯的逼视林岚。

　　“也……也有想吧……”

　　林岚俏脸再度一红，很不好意思的说这种话。

　　“语气这么不确定，可是会让人伤心的哦。”

　　高志轻笑，不等林岚说话，已经吻了上去。

　　“嘤咛……”

　　一时间，这里只有微风声，以及逐渐暧昧的氛围。

　　“好了你……”

　　林岚俏脸红透了，轻啐道：“都这么大了，还老不正经的。”

　　“哈哈，是啊，我也老咯。”

　　高志大笑，如果按照这里的时间来算，他现在已经有四十岁了吧？时间，真的很奇妙。经过对林岚的倾诉，他的心情好上了许多，那种感觉也一扫而空，也让他更加珍惜眼前的一切。

　　“走吧。”

　　高志抱着林岚径直冲向了帝宫，速度很快，很快。

　　大殿内，林阿庆等人都在，高志已经回来，他们也无心去休息和修炼。

　　“大哥。”

　　“队长。”

　　“父亲。”

　　众人纷纷叫道，天云道尊、陆贤也都在，只有天龙长老他们去修炼了，要尽快恢复自身残缺的一部分。

　　“哈哈，好，很好。”

　　高志大笑，之前就看出了众人的实力。他离去的这九年的时间，他们每一个人的实力都有了飞跃一般的突破。林岚、葛迎晨的境界最高，为出道境巅峰，甚至已经是半步半天尊了。对大道的领悟，两人的天赋都非常的高，突破这个层次只是早晚的事情罢了。

　　其次便是梁快，气息虽然没有两人强，但也是出道境九重天，道尊巅峰！

　　吴不胖、癫小乐也在出道境八重天的层次，虽只是慢了一些。但是高志有理由相信，吴不胖肯定又进一步掌控了血脉之力。便是傅小鱼，也都是出道境六重天了，众人中尤以她的战力最低，林阿庆上次的事情过后，本源有损，可也在出道境七重天了。

　　苍龙送来的灵物很多，足够他们使用了。

　　高羽也是出道境七重天，怜雨则是出道境六重天。两人得天独厚，论战力的话，未必就弱于梁快。

　　“大哥，你的境界又成垫底的了。”

　　梁快大笑，不忘调侃。

　　高志哈哈一笑，他离开时，境界是出道境三重天，在冥界又根本不能够修炼，之后的八年时间又是虚度，双方的时间不统一，所以这是他遗失的八年。

　　在场的人，却都比多了八年的修炼时间。如果他也有这八年时间的话，相信他绝对可以突破到一个很高的层次。

　　可若论战力，在场中的强者，又有谁能够与他比肩？

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　高志向众人投以歉然的眼神，虽然没有细问，但是这些年，他们肯定也为了寻找自己花费了不少心神和时间。

　　“回来就好。”葛迎晨微笑，如果失去了高志，这一切都将毫无意义。

　　“是啊，回来就好。”

　　高志重重点头，只有经历过，才会更懂的珍惜。跨步走向低头不语的林阿庆，径直拥入怀中，“抱歉，让你担心了。”

　　林阿庆身躯一僵，将头埋在高志的胸膛，只是摇了摇头，并没有说话。但是泪水却已经滑落下来，她很想告诉自己不羡慕，不嫉妒，但是却做不到，高志离开后，只有林岚一个人知道，回来的时候，也只是带着林岚静静的相处。

　　可真到了这一刻，她才发现，一切都毫无意义，只有活着，才最真实。

　　“以后，不会再让你们担心了。”

　　高志轻语，松开林阿庆，目光看向不远处的傅小鱼，眼含笑意的点了点头。

　　随即，高志略一沉吟，便道：“如今我已经将我爷爷天云道尊他们接回来了，再加上之前的事情，我要马上进行闭关，恢复我真正的实力。之后，我要亲自去火族走上一趟。”

　　话落，高志眼神变的凝重和凌厉起来，“待我接到他们之后，我们就开始出击，扫荡魔与鬼。”

　　众人先是一阵发怔，随后尤以葛迎晨与梁快，都激动起来。这些年来，他们只是修炼，并不敢主动出手，高志不在，他们下意识的不想为帝宫这边惹上麻烦。

　　梁快叫道：“大哥，就等着这一天了。”

　　葛迎晨颔首，“是该如此了，需要磨砺。”

　　高志颔首，这一次他听到了太多的事情，一切都将势在必行。目光一转，看向陆贤和天云道尊，“爷爷，陆师兄，抱歉了，我无法招待你们。”

　　陆贤笑道：“自己人，何须见外？”

　　天云道尊也道：“你快去吧，到时候我和你一起去火族。”

　　“好。”

　　高志点头，转身快速离去，时间，太重要了。让他根本就没有办法停下来与众人叙旧，一切都太紧张了，他比所有强者都少了八年，与琉璃、神子这些强者，差距又在不断拉大。

　　高志离开，众人依旧难掩好奇心，缠住天云道尊和陆贤，追问内中详情。当听到，还存在有许多“世界”，让他们一个个脑子发懵，好在之前有琉璃的话，倒也不是无法接受。之后听到其他任何生灵在冥界都只是食物的时候，顿时他们一个个义愤填膺，很是愤懑。

　　冥界的残酷，也让他们铭记在心，同时也隐隐想到了高志为何做事情这么急。

　　树欲静而风不止，真正的危机也许就要降临了！


第903章 快速突破

　　平白无故的失去了八年的时间，再加上当时的那种感受，对高志的感触非常的大，绝对不是说说那么简单的。

　　如今，他在最短的时间里进入了修炼的状态中。肌体之前受损的部分，都快速的脱落，露出了重新衍生的肌肉。他的心境难得的达到了一个特异的宁静状态中，甚至是超脱了一切。

　　心境的变化，带动了一切，魂之大道也在疯狂的开始进行变化。他的修为在疯狂提升，体内能力的提升，一切都在变化，无休止的提升着。动静越来越大，那种浩瀚的气息笼罩了整个帝宫，让众人心颤。

　　那种感觉，最强烈的就是神魂的威压。

　　很强烈，让人近乎喘不过气来。

　　“魂之大道……”

　　天云道尊、陆贤等人吃惊，这明显到了一个非常可怕的境界。当世，无人可与高志比肩。

　　再之后，就是大道的气息。同样透着浩瀚、无穷无尽的威压。不属于当世任何一道，也不具备任何一种大道所拥有的特性，虽然浩瀚，可却更给人一种不真实的感觉，更加的虚无缥缈。

　　仿佛，那大道囊括了一切，让人心悸的同时，又感觉到很是具备安全感。这种感觉非常的奇怪，非常的特异和另类。说不清，道不明。

　　道不可闻，闻者非也。道不可见，见者非也。道不可言，言者非也！

　　人人相视而疑惑顿生，高志的潜力依旧是无穷无尽的，仿佛从来都没有看到他真正的实力到底是什么。他明明就是那么一个人，但是众人却越发的难懂了，如浩瀚的星空一般，你永远难以看透。

　　众人没有言语，都在感受着这一切，对他们来说，受益颇多，能够借此完善自身不足的地方。明明只是一种气息啊，却让他们有如此共同的想法，端的是不可思议。

　　一天的时间过去了……

　　三天的时间过去了……

　　十天……

　　整个帝宫都陷入了静谧之中，就连苍龙当年送来的那些灵兽都安逸的感受着这一切。没有人去注意外边的环境，草木疯涨，仿佛有人在用至圣灵水在培养一样，而且都透着浓郁的灵气。

　　有无数的飞禽走兽盘踞在四方，它们也都受到了这大道气息的影响，它们也在体悟，也在感受着这一切。随着时间的推移，帝宫四周的飞禽走兽越来越多，但是有大阵的守护，它们根本进不来。数目很多，而且其中有不少都是天敌，但是在这种情况下，却都很安静，不曾有一丝嘈杂声。

　　两个月后，魂之大道的气息率先隐去，之后便是万灵众生道的气息，一切都恢复了平静。

　　四周的飞禽走兽眼神先是茫然，随后都变的非常的清澈和锐利，离去的时候也非常的安静，小心翼翼的，仿佛是不敢打扰这里的主人一样。

　　“真是奇妙。”

　　天云道尊长叹一声，经历如此的变化，他发现自己竟然达到了出道境九重天的境界，原本他只是出道境八重天而已，而且大道的力量当年也给了林岚，如今却有欲要复苏的征兆。

　　陆贤轻语道：“太奇妙了，我竟然能够感受到静之大道的气息，甚至……我感觉我距离半天尊不远了，仅差一步了。”

　　天龙长老等人也纷纷赶来，他们修复了肢体，苍龙送来的虎茯苓虽然不多，凭借着他们强大的实力，便是一株也足够了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　天龙长老震惊询问，他是半天尊强者，但是那种感觉依旧让他觉的难以言语，妙处无穷，受益颇多，因此这么久都没有出现。天青长老、天炎长老虽然没有说话，可眼神却正了一切，他们的惊异程度不亚于天龙长老。

　　“是小志。”陆贤回道。

　　天龙长老一怔，随即陷入了沉思中，良久才重重点头，“果真不凡，也只有他才能够做到这个地步。”

　　便在此刻，高志跨步而来，眼神深邃如渊，肌体生辉。

　　看到高志，所有人又是一惊，回来的时候是出道境三重天，现在是出道境六重天！

　　三个小境界的跨越，而且，他给人的感觉越发的强烈了，之前还能够看出一丝端倪，但是现在，却强的离谱。

　　“魂之大道，七成。”

　　高志轻语，解去了众人心头的疑惑。“魂之大道力量的七成，是防御，只要实力相差不大，任何神魂攻击对我来说都不再有任何用处。”顿了一顿，又道：“就算是无影魂术，也绝对不可能。”

　　魂之大道的力量，随着高志掌控的提高，也越发的认识到了不凡之处。无影魂术虽然强大，但是绝对无法和这种魂之大道的力量相提并论，之前觉的厉害，只不过是因为他高志并没有达到一定的高度罢了。

　　所有人惊叹一声，对于穷奇一族的无影魂术，还是有所了解的。如今听高志这么一说，自然的对魂之大道的力量更加推崇。而且这话是由高志说出来的，自然不会有人怀疑其中的真假。

　　“太令人惊叹了。”天龙长老赞叹，“小小年龄的你，竟然在出道境六重天的时候，就已经达到了这么一个可怕的程度。对了，你的大道力量呢？又到了什么样的地步？”

　　高志微笑，“近乎完美掌控，主要在于克制和镇压，同时对大道的力量会进行一定程度的免疫。”

　　万灵众生道本就是七情六欲道转化而成，自然不需要像其他大道一样一步步的掌控，一直达到巅峰。

　　众人已经不知道该说什么了，反倒是觉的很坦然，觉的这种事情发生在高志身上再简单不过了，没有什么好惊奇的。

　　高志目光扫过天青长老、天炎长老等人，微笑道：“诸位前辈，如今也算是无家可归之人，不知道可否愿意待在我这帝宫中？不过，几位前辈大可以放心，在这里你们绝对不是附庸，也不需要有任何心理负担。”

　　这些话，之前时间太匆忙，他没有时间去说。

　　闻言，天龙长老、天青长老以及天炎长老对视一眼，都暗暗点头。天青长老率先开口道：“我们这条命也是你救回来的，而且你说的没有错，我们的确都是无家可归之人了。如果你愿意收留，我们当然不会拒绝……只是，这样的话，或许会遭来天门忌恨，少不得要为你们惹上麻烦。”

　　“麻烦总是无处不在的。”

　　高志洒脱一笑，“麻烦需要的是解决，而不是逃避。只要众位前辈愿意待在这里，一切问题都不需要考虑，也不需要觉的是‘收留’，你们愿意留下来就是对我们的认可，这里就是你们的家。”

　　“如此的话，那就叨扰了。”

　　天龙长老抱拳一笑，虽是认识了很多年，但如今高志已经能够与现在的他站在了同一个水平线上。他们也再也不会把高志当作晚辈了，实力决定一切，这就是这世界的规则。

　　“欢迎。”

　　高志拱手微笑，天云道尊他自然不用说，陆贤也是随天龙长老等人的意思，而且陆贤现在的实力也绝对不会比他们弱。这是一股非常可观的力量，都是道尊中少有的强大存在，尤其是陆贤。

　　天云道尊、天青长老以及天炎长老，未必可以突破到半天尊的层次。但是陆贤却绝对有这个潜力，未来肯定是一个更加强大的强者。

　　陆贤神色平静，对这一切并没有任何其他的看法。天门一役之后，他们彻底的无家可归，漂泊在外注定还是与天门为敌。他们又出现的消息，想必要不了多久就可以被天门得知。

　　“也许……天门很快就会找上门来。”

　　陆贤暗忖，但是见高志神色平静，平静中却又充满了无敌的自信，这些话自然不消说，对方早已考虑在内。陆贤暗暗摇头叹了一声，真是士别三日当刮目相待，高志的变化太大了，超出了所料。

　　“时间紧迫，我之前说过，待我接回父母，大家将一起联手铲除魔与鬼。”

　　高志扬声，这一次听到和看到了太多的事情。天地动乱开始后，他几乎什么都没有做过。如今，众人实力也都大进，是该出手了。温室的花朵承受不住风吹雨打，他们还需要磨砺。

　　“这一次，我们跟着你吧。”

　　林岚轻语，不无担心。

　　“呵呵，别担心，只是去一趟火族而已。”

　　高志微笑，“只要火族没有任何事情，我就不会有任何事情。而且这一次，我绝对不会冒进。放心吧，一切我自有分寸。”

　　其他人还待言语，高志再度道：“好了，就这样吧，这一次并非只有我一人，还有我爷爷天云道尊，不会有任何问题的。”

　　话落，高志简单的交代了一声，径直带着天云道尊出发了。要前往火族，而火族就在帝龙王朝境内，就算不全速前进，也不会太浪费时间。

　　天云道尊如今的实力完全弱于高志，感受着那惊人的速度，天云道尊一时间竟然不知道该说什么才好了。当年知道他有三种道图的时候，心底就在想，未来自己在这个小家伙面前或许才是“小家伙”吧！不曾想，几十年后，这个想法真的得到了验证。

　　“呵呵，真好啊……”

　　天云道尊嘴角泛起浓浓的笑意，对于高志说不出的满意。


第904章 洞悉一切

　　火族，栖居于帝龙王朝南侧的方向，这与高志的猜想倒是差不多，处于一个很隐秘的山坳内。

　　现如今，他与天云道尊齐来，一路上根本没有谁敢挡。道尊虽然对于高志现在的这个层次来说，已经算不得什么了，可高志这样的又能有几个？道尊，依旧很强势，是中坚的力量。

　　半天尊，那都是顶级的实力了。

　　“嗯？似乎有大战？！”

　　天云道尊讶异，不解的看向那一处山坳的动静，有人影闪烁，火势滔天，有强者穿插其中。很强，是道尊强者，还有半天尊强者！

　　一名老妇人非常的强势，周身火焰化为火凰横击四方。空荡荡的区域内，不断有人影闪烁，他们在进行隐身，此刻却被逼了出来。

　　很明显，那老妇人是火族的强者，跟在她附近的还有一位半天尊强者。而他们的对手，同样是两位半天尊，还有一位道尊无比的强势，周身包裹住，手中匕首滴血，气势非常的强大。此人只要出手，那老妇人必然受到牵制，不得不全力逼对方出来。

　　“是明家？”

　　天云道尊看向高志，满是疑惑，“他们怎么会对火族出手了？”

　　“是明珠。”

　　高志皱眉，这明家到底想要干什么？！疯了吗？灭了兮家，难道还想对付其他势力？

　　高志眼睛一扫，就看出其中十几人是火族的，都统一具备火势的力量。最次的也是道尊，可半天尊就是那位老妇和另外一位老者。明家有明珠以及其他两位半天尊强者，同样的也有十来人是道尊强者。

　　就现在的情况看来，火族的似乎还没有什么伤亡，反倒是明家的有几位陨落在此地了。那老妇人非常的强势，有她阻止明珠的袭杀，虽然让自己近乎忙乎不过来，但是却也足以护住所有人。

　　“我们？”天云道尊皱眉，若是出手，便是与明家为敌了。

　　明家，可是七大王族中最危险的一个。

　　“无妨。”

　　高志略作沉吟，踏空而动，瞬间冲向了其中一位来自明家的半天尊强者。对方还来不及躲闪，就被高志一拳轰飞。

　　“吼！”

　　高志右拳有虎影出现，硬生生的将另外一位半天尊震退。

　　“什么人？！”

　　两位半天尊强者惊悚，这种战力堪称逆天，毕竟对方给他们的感觉，不过才是道尊而已。

　　“高志！”

　　明珠身影闪现，双眸冷芒闪烁，躲避开那位老妇人的攻击。对于高志的出现，她似乎并不是很意外。

　　火族这边，人人惊异，这个家伙可是消失了许多年，如今却出现了？时机还竟然是这么巧。

　　“滚吧。”

　　高志背负双手，眉头微皱。“我不想问什么原因，待来日我搞明白一切，再来问你们也不迟。”

　　“滚？好大的口气，绝世妖邪，你大的胆子，敢对我们说出这种话！”

　　一名半天尊愤怒无比，太过放肆了，竟然敢如此的小觑他们。

　　“明珠，你应该清楚我的手段，相同的话我不想说第二次。”

　　高志语气淡漠，眸光非常的慑人，让这些半天尊强者都一阵心寒。

　　明珠双眼微眯，良久冷哼一声，身影悄然涣散，仿佛要凭空消失了一样。

　　高志双眼微眯，有精光闪烁，震的那片虚空颤动。随后，明珠闷哼一声再度现踪，眼中难掩惊骇之色。

　　“离开而不是遁去。”

　　高志冷笑一声，“别在我面前卖弄手段。”

　　明珠冷声道：“果真不凡，几年不见，似乎实力又有了进步。”对方如此做，已经完全杜绝了她暗中出手的一切可能性。

　　无所遁形！

　　明珠心底一阵发冷，此人到底达到了什么地步？为什么能够看穿一切？

　　“滚！”

　　高志冷喝，兮家被明家灭掉，绝对有着很多的秘密。只不过现在他没有任何证据，也不想现在稀里糊涂的动手。

　　“放肆！”

　　明家的一名半天尊怒不可遏，太过分了，胆敢如此小觑他们。话落，直接动手。

　　明珠眸光闪烁，并没有打算阻止，她还要看看对方是不是真的有那个实力。她甚至怀疑，这是一个错觉。一个道尊级别的修士，怎么可能随意的震退两位半天尊！

　　便是她，也需要依靠“光明泣血刃”才能够勉强杀掉普通的半天尊。

　　“不知死活。”

　　高志语气晒冷，面对那狂暴的攻击，不闪不避的硬冲其上。在那些攻击落在身上的那一瞬间，一脚快到了极点，在空中留下了一道道残影，狠狠的踹在对方的腹部。

　　“哇！”

　　出手的半天尊强者张口喷血，直接飞跌出去。高志在对方飞跌出去的那一瞬间，直接到了对方上空，右脚无情的落下。动作如行云流水一般，快的不可思议，而且中间甚至没有任何停顿。

　　这就是……

　　灵欲合一的好处，眼到，心到，动作到！

　　“喀嚓！”

　　令人心惊的骨折声响起，那半天尊强者瞬间被轰入了地面中，好半天都无法站起来。

　　一时间，这里无比安静。

　　便是火族这边，都惊呆了。只有天云道尊还算的上平静，在冥界的时候见识过高志的实力，如今归来实力又有突破，这些普通的半天尊，如果不直接全力出手，根本不是高志的对手。

　　“呵呵。”

　　明珠冷笑连连，挥手道：“我们走。”

　　另外一位半天尊也不敢说话了，快速的冲下去带着那名半天尊强者离去。很快，明家的修士全部离去了。

　　火族这边的人非常不满，很想追上去，但是都被那老妇人拦住了。

　　“你就是高志？”

　　那老妇人仔细打量了高志一番，不无吃惊。虽然已经想到对方够强，但是绝对想不到对方会这么强。

　　“见过前辈。”

　　高志躬身，毫无疑问，对方就是火族那名与霸者有关系的女子，也是将他父母带走的强者。

　　天云道尊到了高志身侧，同样恭敬道：“见过火雨前辈。”

　　火族众强却不平静了，之前只是明家的称呼，现如今是高志亲自承认了。这让他们震惊莫名，这绝世妖邪早已闻名，如今见识到了对方的强大，这才一阵惊醒，还好他们火族没有向对方出手，否则的话，以对方现在的实力找上门来，火族绝对危险了。

　　火雨颔首，忍不住赞叹道：“果真不凡，霸者当年在你这个年龄的时候，也许还不如你。”

　　高志不置可否的笑了笑，他与霸者之间有太多的仇怨存在，未来相见，指不定将是一场厮杀。

　　火雨似乎没有看到高志的表情，只是道：“你来我这里，应该是为了你父母吧。”

　　“正是。”

　　高志点头，“前辈十来年前接走我父母，避免了灾难，晚辈很是感激。”

　　“算不得什么。”

　　火雨摇头，同时向天云道尊点头致意。

　　“那不知我父母可在？”高志询问，他知道自己父母和崇云门的傅彪、傅临也都在这里。

　　“自然在。”

　　火雨点头，同时又道：“前些年本想找你前来一叙，却不想你消失的无影无踪。”

　　高志笑了笑，冥界的事情他不想再说，只是道：“有点其他的事情耽搁了，所以如今才到了这里。”

　　火雨点头，伸手虚按下方，在明珠等人前来的时候已经被她感知到了，特此早一步开启了护山大阵。否则的话，一旦明珠闯进去，必然是血流成河的场面。明珠手段非凡，即便是她想要短时间内击杀，也是根本不可能的事情，更何况，对方还带了两位半天尊。

　　大阵开启，火雨裹带着所有人进去。

　　“你可知明珠他们是为何而来？”

　　火雨边走边道。

　　高志淡然道：“自然，是为了我父母而来。”

　　“哦？”

　　火雨停下脚步，难得的露出诧异的神色，“你知道？”

　　高志点头，“火族并没有明家想要图谋的，灭兮家是为了布衣幻裟。前来火族，便是想用我父母来制约我。”

　　火雨越发的惊异了，“你知道的比我想象中多太多了。”

　　高志淡然一笑，“之所以知道，不过是因为道尊的神魂在我面前没有什么用。”

　　闻言，火雨瞳孔紧缩，已经明白了高志的意思。原来在那一刻，对方竟然就已经入侵了对方的神魂，而且整个过程对方连发现的机会都没有。她发现，自己活了那么久，竟然根本看不穿这个青年后辈了。

　　深不可测！

　　这就是火雨唯一的感觉。

　　而这就是魂之大道掌控到七成之后附带的好处，论神魂力量，便是半天尊强者在高志面前也要羞红了脸，根本就没有可比性。

　　“你都知道了，为什么还要放他们离去？”

　　一名火族的道尊愤懑的叫道，很是不满。他们这可算是因为高志的父母才惹上的麻烦，而对方竟然在知道这么多事情后，还会放明珠等人离去。

　　不仅是他，还有许多参战的强者都非常的不满。若不是火雨护着他们，肯定早已被明珠袭杀了。

　　“你是在质问我吗？”

　　高志淡然的扫了对方一眼，眼神冷漠。

　　说话的强者呼吸顿时一滞，一阵心神俱颤。

　　高志移开目光，似解释，又似乎不是。

　　“杀了他们，不过是打草惊蛇罢了。他们没有向我挑明，我又何必置身明处？倒不如让他们自以为是的再蹦达一会。”


第905章 葬地

　　火雨再度惊异的打量了高志一番，那种深不可测的感觉，越发的浓烈了。便是天云道尊，也是一阵发愣，高志这次闭关，似乎真的不一样了，有了更深一层次的突破。

　　火雨低垂眼帘，心底在思忖一切。高志话中有话，她本来就知道不少事情。再结合高志的话，顿时完全清楚对方要表达的意思。目前来说，明珠只不过是个执行人而已，真正的大鱼在后面，如果高志真的表现出一切都知道，那么对方必定有所防备。

　　如此的话，这打草惊蛇可就算成了，只不过不会让这“蛇”直接跳出来咬人，反倒是会逃遁。

　　“他难道是想到时候搞清楚一切，直接灭掉祸根？”

　　火雨眼中有精光闪烁，这将是唯一的解释，在对方以为他还什么都不知道的时候，直接斩草除根。就算对方清楚高志知道明珠等人这一次是为了他的父母而来，那么在事情还没有闹僵，撕破脸的时候，一切都有缓冲的余地。

　　可一旦高志出手，那就是已经挑明一切了。到那个时候，高志就是完全置身明处，明家做出这些动静的幕后人，必定会彻底转为暗处，再也难以寻到。

　　这心思……

　　火雨暗暗点头，果非一般。

　　“不是一次两次了吧？”高志淡然一笑，事情绝对不会有那么巧，自己刚到，对方也来了。

　　“有四次了吧，之前还没有动静，只是近几年才出现。”

　　火雨笑了笑，若非有她在，真的会被明珠等人得手。

　　高志晒然一笑，只是道：“看来，他们是以为我躲在某个地方修炼去了。”

　　火雨不解的看向高志，“难道不是吗？这些年，你可是一点动静都没有。”

　　“有些事情缠住了。”

　　高志随意的说了一声，转口道：“有劳前辈了。”

　　火雨明白高志的意思，挥手吩咐族人去叫高风等人去了。这一次战斗太过剧烈，属于更高层次强者之间的对战，他们这些人都只能够蛰伏不出。

　　火雨径直带着高志来到了一处雅致的大厅，虽然是火族，而且每一个人都在想尽办法在掌握“火势”，但是这里的空气不仅不灼热，反倒是很清凉。

　　火雨示意高志与天云道尊坐下，沉吟许久，便又道：“可以和我说说霸者的事情吗？”

　　高志看了火雨一眼，感受到那平静的语气中带着一丝期盼和激动，虽然被掩饰的很厉害，可却躲不开他的感知。只是淡然道：“我却觉的这话题不应该问我，我与霸者之间没有善的一面，只有恶的一面。”

　　“什么？”

　　火雨一怔，不解的看了高志一眼，随即眉头紧锁，良久才低叹一口气，“是啊，他变了，虽然不是无情，却也是绝情。一定做了什么让你不痛快的事情吧？”

　　“呵呵。”

　　高志眼中有杀意一闪而过，非常的凌厉。

　　火雨心中叹息一声，或许没有人会比她清楚霸者的曾经吧？曾经那也是一个无比闪耀的新星，拥有宽广的胸怀，拥有比任何人都要宏远的目标。可最终，一切都变了。

　　高志不再说话，这个话题在他看来没有任何意义。

　　“小志！”

　　高风、白筱柔在火雪儿的带领下出现了，神色一阵激动。一别十几年，而且还根本无法知道高志的任何事情。

　　高志脸上的一丝淡漠消逝，换上了一副笑脸。

　　经历过，才懂的更加珍惜。

　　“父亲，母亲。”

　　高志轻语，眼中满是笑意。这一刻，令二老喜极而泣，不再有当年离开时的那种陌生感，他们的儿子，完全接受了他们。

　　“哈哈，好，好。”

　　高风大笑，难掩虎目中的泪光。他本心中充满了仇恨，可为了儿子，他不想再惹上任何麻烦，也不想将麻烦传递给下一代。唯一的希望就是活的好好的，他会选择忍受一切。

　　随后而来的还有崇云门等人，傅庆、傅临、傅彪等人。待高志与父母寒暄之后，忍不住询问傅小鱼的事情。

　　“小鱼很好，一切都很好。”

　　高志微笑视之，“这一次我过来，就是要接你们走，去我们自己的地方。”

　　“一切都听你的。”傅彪颔首，如今他还是独道境九重天，难以跨越道尊的障碍。倒是傅庆出奇，竟然达到了出道境一重天，之前觉的这一切都不太可能了。

　　不仅是他们，高志的父母也都是道尊了，原本资质就不凡，时隔十几年，也都到了出道境一重天的层次。傅小鱼等人受到高志的影响，体内又有小道之力，故此一个个都速度飞快，而他们却失去了这个优势。

　　不过，高志但是不担心，一切自然会有办法。

　　高志目光一扫，落在火雪儿的身上，这个女子也是道尊了，出道境二重天，只不过很是憔悴，有一种难掩的忧伤情绪在眼底深处盘踞。便开口道：“我见过兮忆了。”

　　“他、他怎么样了？”火雪儿惊喜，却又怕听到坏的结局。

　　“情况不容乐观，走的路是在自掘坟墓。”

　　高志微微皱眉，想了想又道：“如果你可以劝解他的话，或许还有救。如果不行的话，也许有一天我会亲自取他的性命。”

　　“什么？”

　　火雪儿不敢相信的看着高志，“你、你、你怎么会这么想？”

　　“因果循环，做恶太多自然会有劫罚。”

　　高志轻语，“他错的太多了。”

　　“可我火族对你不薄啊。”火雪儿带着一丝怒意，对方在她面前说出了这么一番话，实在是让她不满和愤慨。

　　“就是因为如此，我才会与你说这些话。”

　　高志语气平静，“火族有善因于我，如果那兮忆与你们火族重新建立关系，只要愿意改正，或许我会放过他。”

　　火雪儿变色，高志的话虽然很简短，可却也听出来了，兮忆肯定做了什么不得了的事情。否则的话，肯定不会说出这样的话来，而且还是在他们火族中。

　　“你尽量吧，多余的道理即便我不说，你也会想明白。”

　　高志看了火雪儿一眼，也许这会是兮忆最后一次的机会。当然，如果兮忆应了他之前的话，那么他会裁定一切，到那时候，兮忆的命将被彻底剥夺，谁也阻拦不了。

　　他高志，有这个实力！

　　火雪儿变色，贝齿咬的红唇出血，却并没有再说什么。

　　“前辈。”

　　高志看向火雨，淡然道：“此地我不能够多留，我带着人离去，明家自然不会愿意与你们再起冲突。就此告辞了，如果来日有什么事情，可想办法通知我。”

　　“等等。”

　　火雨起身，眼神变幻，良久叹了口气，“你跟我去个地方，再离开吧。”

　　高志微怔，可还是点头道：“好。”

　　火雨不再说什么，只是在前边带路，高志静默的跟在身后。他们径直到了火族最后方的禁地，这里是不允许任何族人踏足的。

　　不等踏足，高志就感觉到了非常浓烈的火气，很热，如进入岩浆地带一般。前方，火红一片，有大阵开启，杜绝了任何人进去的可能性。

　　火雨开启其中一角，带着高志走了进去。

　　又前进了百米左右，绕过几个路口，眼前便出现了一片空地。那空地上，有火云缭绕，是火势的一种形态，化为了火云。

　　而且，那里还有一十二座坟墓，每一个坟墓前都有一个石人雕塑，有男有女，栩栩如生。

　　一股很苍凉的感觉浮上心头，这里曾经有一段难掩的过去。

　　“这里……”

　　高志皱眉，那石人中有霸气蛰伏，是霸者所留，足以让那石人不会因为岁月而出现裂痕和毁掉。

　　“霸者年轻的时候，意气风发，英气逼人，令天下女子仰慕。”

　　火雨轻语，情绪浮动，“他曾经也有一伙兄弟姐妹愿意跟随，生死不离。”话落，老脸满是凄然，“想不到，那一日一别，就再也看不到曾经的他了。”

　　“你给我说这些，又有什么意义？”

　　高志淡然，霸者杀了胡媚儿，布局于他，让他成为了棋子，仅仅这一点就让他愤懑，绝对不会留手。

　　“不是每一个人都愿意走上歧途。”

　　火雨长叹一声，“你不知道霸者的，他曾经是天下最仁慈的人，也是天下最正义之人。可这天地不容他，这世间不容他，他没有办法，是的，他没有办法了，我知道的，我一直都知道的。”

　　“那又能够证明什么？”

　　高志厉声，“自身受到了不公，就可以依仗自己的实力造成更多的不公吗？那不过是强词夺理！”

　　“那你能够知道，那些情同手足的兄弟姐妹们死在自己的面前那种感受吗？明明自己就站在那，但是却什么都做不了。”

　　“你理解那种感受吗！？”

　　火雨大喝，“比起他，你是幸运的，陪伴着你的人，说到底还都在。可他……却要眼睁睁的看着自己最爱的人在自己的怀中死去。”

　　“他令天下生灵敬仰，恐惧，只是被逼的。”

　　“甚至，葬去这些人的地方，都要选择我这里，不敢放在其他地方，你又能够明白那种感觉吗？”


第906章 主宰之力

　　高志皱眉，不再言语，也不需要说什么。

　　事情都过去了那么多年，谁又能够知道一切？

　　高志背负双手，他可以看出那些石人雕刻的时候都用尽了心神，而且融入了太多的个人情感。

　　“霸者绝情，霸者无泪。”

　　火雨缓缓开口，“这就是后世所见到的霸者，你的境遇和他其实是一样的。不可控，便会进行截杀。他挺过来了，成为了道尊，自此无一败。因为，他告诉我，他不会再败了，永远不会，赌上一切，赌上万世轮回的因果！”

　　“我不曾怨过他，也不曾嫉妒过谁。所以，我活了下来，一直活到现在。因为我相信，我这一生还可以再见到他一次，到那时，便是死也足矣。”

　　高志诧异的看了火雨一眼，陷入了沉默中。

　　火雨对霸者的爱是安静的，她耐的住寂寞，抗的住一切，只为了相信心中的那个念头。也是因为这个念头，她才一直活到现在。

　　情感，最是玄奇。有些人因情感而衍生憎恨，也有些人会因此而衍生更多的情愫，宽容，体谅，希望。

　　“看来，我知道的还是不够多啊。”

　　高志喃喃自语，忽地他跨步走向了那些石人。

　　“你想做什么？”火雨吃了一惊，看到高志的表现，心底直接以为高志要进行一番毁坏。

　　“祸不及妻儿，朋友。”

　　高志淡然，“我分的很清楚，有些事情只是我和霸者之间的恩怨。”

　　话落，高志静静观看。

　　“嗯？”

　　忽地，高志眉头一挑，看向其中一尊石人，仿佛有声音其中响起，冲击神魂。

　　“我不会再败了……”

　　“我不会再败了！”

　　仿佛有一道恢弘的声音冲入了识海，蕴含了极致的愤怒和暴虐。

　　“我！不！会！再！败！了！”

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“我要比你们更恶，我要比你们更狠！”

　　高志看向第二尊，眉头再度一皱，那声音如若实质，非常的响亮。蕴含了太浓烈的情绪，便是听闻此言，都能够让人知道当时说这话的人的心情。

　　“我不会再败了……”

　　“我会比他们任何一个人都要狠，我要让这天地都怕我，畏惧我……”

　　“我要当霸者……”

　　“顺，生。”

　　“逆，亡！”

　　高志一一看了过去，他明白这就是霸者当年残留的话。不是对他，是他在雕刻这些石人的时候，所留下来的残念。

　　高志闭目，他可以想象出，当年霸者在雕刻这些石人的时候，那种感觉，那种愤怒，凄凉无比的心情。如果是他高志，兄弟姐妹们以及所爱之人死在自己面前，那将不会与霸者有太大的差距。

　　高志再度跨步，到了其中一名女子石人面前，伸手抚摸了那脸颊，那个地方有一处痕迹。

　　“是血，心头血。”

　　高志低语，当年霸者在雕刻这些石人的时候，悲痛欲绝，难以自控的伤到了自己的根本，流下了人身最精粹的心头血。能够让那么一个霸绝天下的存在，有如此心绪，可见当年发生的事情对他的影响到底有多么大。

　　那个时代，可不仅仅有六大山门、七大王族。还有更多强大的势力，霸者的凄凉遭遇只是进一步见证了人类强者自私的心理。

　　“损人不利己，何用？”

　　高志叹了口气，站在人族的立场上。当年的霸者可以说，绝对是一大臂助，但是却被人逼到了那个程度，踏上了绝情路。却又在情感上辜负了其他人，不愿意再沾惹丝毫。

　　“明辨不了是非，最终还是有遗憾。”

　　高志轻语，火雨就是霸者无形中伤害的一个活生生的例子。如果霸者选了其他的路，也许火雨不会像现在这样孤独终老，痴痴等待霸者再一次的归来。

　　什么是错？什么是对？

　　高志一时间也迷惘了，忽地，高志眉头一挑看向另外一个方向。那里伫立着一个石碑，石碑上只有一个字，气势慑人，之前他竟然没有发现和感觉到。

　　“罪！”

　　很大的一个字，透着浓浓的自责，而不是愤怒。

　　“是罪己吗？”

　　高志跨步而去，如果是来自别人，那么这个“罪”表现出的应该是愤怒。

　　“这是什么？”

　　高志皱眉询问，他一时间也看不明白。

　　火雨走了过来，摇头道：“我也不知道，霸者当年离去的时候，只是说这其中藏有一段秘辛，关乎一切生灵，但是我却无法理解。”

　　“是吗？”

　　高志轻语，右手忽地拍了过去，顿时有霸气冲出，硬撼高志，可随即都被高志驱散了。石碑碎裂，露出了一块白玉一般的石碑，那上边竟然有一朵黑莲印记！

　　最主要的是上边的字。

　　“三十三万三千三百三十三年，主不归，无必灭世寻之。”

　　“这……这是什么？”

　　火雨被震住了，从来没有想到这里边竟然还有这么一段话。

　　“主不归，无灭世？”

　　高志轻语，忽地神色惊骇。错乱世界的主宰，他业已明白，早已陨落。主不归，指得就是错乱世界的主宰。而“无”必然代表了一位骇人听闻的强大存在，三十三万三千三百三十三年，则代表的是一个时限！

　　若是到了时间，主宰不出现，那么这个“无”，就会毁灭一切，也要将其找出来。

　　高志思绪飞转，想到了巫王曾经说过。错乱世界还有一个很强大的存在，虽然不是主宰，但是却可以制衡这个级别的存在。而且，其中有提过，一旦这位存在迷失了，丧失了目标，就会流离失所，飘泊不定，到那时其他世界都将陷入灾难之中。

　　“世界的边缘就是‘无’。”

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，原来，这世间真正的危机将是这句话所指。

　　主不归，无必灭世寻之。

　　这个灭世，绝对是天地不存，人间界化为虚无。

　　“难道，那‘无’之中，就是那个存在所待的地方吗？”

　　高志沉吟，他没有过多接触这些事情，无法得出更确凿的结论。但是这句话是霸者所封印，可却绝对不是霸者所写。特别是那黑莲印记，让高志第一个反应就是，毁灭圣主。

　　“三十三万三千三百三十三年。”

　　高志低语，突兀的问道：“霸者可有和你说过这种时间问题？代表了什么？从什么时候开始算起？又是什么时候结束？”

　　火雨茫然摇头，“不曾说过，我连这东西都不知道。”

　　顿了一顿，突然道：“不过霸者曾经说过，神时代有近二十万年，之后的葬神时代也持续了数万年，至于其他的，就不曾言明了。”

　　“葬神时代到现在是十万年有余。”

　　高志眉头一挑，心底盘算一番，脸色顿时阴沉如水，“这一世，就是时限要到的一世。‘无’即将出世，毁灭掉一切。”

　　“无，不是世界边缘的统称吗？难道代表了一股势力？”

　　火雨疑惑了，虽然活了许久岁月，但是很少去寻找这些真相。

　　“不是一股势力，而是一个存在，知晓一切的存在。”

　　高志沉声，语气非常的凝重。这事情太严重了，如果不搞清楚这个事情的话，那么一切的努力都将成为笑谈。

　　冥界有多大？主宰的意志都可以覆盖全部。随便一缕意志的力量都强势的让他都要俯首，如果是可以与主宰对抗的存在呢？挥手间，一切都将不再存在！

　　那才是致命的，最可怕的地方！

　　“如果搞不清楚什么时间是时限，所有生灵的所作所为，都只是一个闹剧。”

　　高志低语，随即，他猛地一掌拍在了那白玉一般的石碑上。顿时整个石碑完全碎掉了，一股慑人的力量浮现，看不出到底是什么，光怪陆离，不是高志所见过的。

　　不是伪神力，不是神力，也不是他熟知的任何一种力量！

　　火雨彻底愣住了，这里边竟然藏有这么多秘密。而且那团力量，蕴含了很极致的破坏力，让她都是一阵心颤。

　　高志伸手抓住，体表阵纹交织，是印记力量在发威，很顺利的将那股力量融入到体内。

　　“轰！”

　　高志周身气流沸腾，一股股狂风激荡四方，震的火雨这个半天尊都快速避退，并且防御己身。她眼中难掩惊骇之色，那股感觉太强烈了，而且发现高志的气息不断增强。

　　出道境七重天，出道境八重天，出道境九重天！

　　道尊巅峰！

　　高志双眼开阖间，有恐怖的神芒缭绕。衣袍一变再变，最后则是如水流一般的青色长袍笼罩己身。这一刻，他越发显的神圣了，一种难掩的气息散发开来。

　　火雨瞠目结舌，良久才道：“这……这是什么？”

　　高志并没有直接回应，眼神很快归为平静，身上的衣袍再度化为银灰色的大氅。握了握拳，好一会才道：“霸者留下来的一份力量。”

　　“什么？”

　　火雨吃惊，“他去了地狱，竟然还留下了一份力量？地狱那么凶险，他怎么能够这么做？”

　　“不是他的，而是这石碑中的。”

　　高志不置可否一笑，“一位强者所留，不是留给任何人的，只是随意的留下了一道而已。”

　　“那这到底是什么？”火雨再度询问。

　　高志背负双手，仰头看向天际，仿佛要看穿一切。

　　“主宰之力。”

　　“万分之一！”


第907章 愤怒

　　主宰之力？

　　火雨彻底的是迷茫了，错乱世界的生灵，对于“主宰”这个名讳，都鲜少有人知道。像琉璃那样追求真相的，又向轩辕圣皇那样的从葬神时代残留下来的，才会知道一些，但是也很少。

　　高志并没有去解释，那主宰的力量很奇特，虽然明明不属于神力乃至道理这个范畴，但是却具备了很强的同化能力。吸收到现在，体内的力量已经完全转变了，化为了主宰之力。

　　明明很少，但实际上却又很多。

　　“具备浩瀚，囊括一切的力量。”

　　高志暗忖，心底在不断分析着。仿佛，一切力量都是主宰力量分离出来的一样。

　　“一沙一世界，一叶一菩提？”

　　高志眉头一挑，眼中有杀意缭绕，心底竟然冒出了一个称谓。

　　“佛主！”

　　忽地，高志变色，双手不断捏印，轰击自身。看的火雨快速避开，因为有一股非常慑人的感觉散发开来。非常的诡异与强势，就是这一刻，高志周身金光大盛，不是神性的力量，而是……

　　佛性的力量！

　　当年，他在冥界所吃的佛子的肉，终于出现了问题，诟病出现了。其中蕴含了一股不灭的意志，虽然的淡弱，想要将他高志同化。

　　“咚！”

　　高志双手一滞，感觉到心脏疯狂的跳动了起来，心口的位置闪烁着慑人的光芒。有心脏虚影呈现，是七窍玲珑心！

　　当时他吃的时候就够小心了，却不想，还是出了一些问题。当时被压制了，如今再度发作了。

　　高志变色，脸色非常的难看，连主宰力量都似乎在被遏制，在被同化。

　　“高志，你到底怎么了？”

　　火雨吃惊，想要上前帮助。

　　“别过来，否则你会被同化。”

　　高志低喝，双手不断捏印，银灰色大氅光芒四溢，浩瀚的威势让整个火族所在的区域都在颤动。令众强心底恐慌，两股颤颤。

　　“轰！”

　　霸剑飞出，剑尖处有黑日凝聚成了一株黑莲。

　　高志快速伸手反握住霸剑，毫不犹豫的对着心口刺去。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　可怕的毁灭力量瞬间冲入了高志的身躯，溅起了一片血花。

　　良久，佛性的力量与七窍玲珑心的力量完全隐去，高志缓缓的拔去了霸剑。那一瞬间，他仿佛看到了霸者当年也做过类似的事情。而且，如此做法，他自身竟然无损，也让火雨一阵惊心。

　　高志昂首，神色凛然。

　　“佛主……人主……”

　　高志低语，良久狂啸一声，“你们，好大的胆子！”

　　这一刻，他目光如炬，欲要刺穿苍穹。

　　他并没有得到更多的信息，但是心底却有一股邪火，让他很愤怒。透过刚才的力量，他已经看到了许许多多的事情。

　　“走吧。”

　　高志转身，不再迟疑，也不再停留。

　　“到底发生了什么事情？”

　　火雨不解，这一幕让她越发的不懂了，看不明白。

　　“呵呵。”

　　高志冷笑连连，“斩——神子，灭——圣女！”

　　“什么？”

　　火雨吃惊，“神子和圣女可是我们人族啊，你为什么要这么想？”

　　高志再度冷笑一声，却并不解释丝毫。径直远去，火雨想不明白，但是却也跟着离开了，离开的时候大阵再度开启。

　　感受到之前的威势消失，一直在大厅静等的众强这才好了许多。可当看到高志脸色冷漠的归来，都是一怔，不明白到底发生了什么事情。

　　“我们走。”

　　高志直接开口，不做任何停留。高风、天云道尊等人自然没有异议，多待也没有什么意思，倒不如直接走了才是。

　　高志跨步离开，想了想，又道：“火族的选择不多，跟随于我，征战天下。要么，自生自灭。你们自己好好想想吧，想好了答案，可到帝宫来，我想找到地方这一点对你们不难。”

　　话音未落，高志已经带着所有人离去了，只剩下了一群发呆的火族强者。

　　火族族长火涛从高志到这里，再离开，互相之间都没有时间说上一句话。此刻，迟疑的问道：“姑奶，这到底是怎么回事？”

　　火雨双眼微眯，闪烁着睿智的光芒，“他要有大动作了，而且非常的大。火涛，召回所有火族人员，我们也要有所决断了，也该选择一个阵营了。”

　　火涛虽然不解，可依旧躬身道：“是。”

　　一路无话，高志是不断前行，心底还在不断思忖着许多事情。那一刻，他通过那一丝佛性的力量以及七窍玲珑心的力量，链接到了两个人。

　　一个是神子，一个是圣女。

　　圣女他之前并不知道是谁，如今却是知道了。

　　“隐藏的够深啊，怪不得……”

　　高志心中杀意缭绕，恩怨总是要解决掉。他这一次回去将父母安置好后，就要全力出手了，扫荡魔与鬼。

　　也要除掉那些潜藏的毒瘤！

　　曾经以为神子会永远的站在人族这边，现在想来，这个想法似乎还是对的，只可惜……

　　不过是一个骗局罢了！

　　如今幸好提早发现，若是再迟上一些年，指不定还造成多大的麻烦。

　　“找出所有的毒瘤，彻底铲除！”

　　高志目光冰冷，是时候该雷霆出击，扫灭一切了。

　　见高志不说话，其他人也只有沉默以对。

　　这一次的事情，就是高志也没有预料到。便是他，都难以保持平静的心绪。

　　众人到了帝宫，自然少不了一阵寒暄。傅小鱼时隔多年得见亲人，自然是喜不自胜。林岚这边也早已熟悉高风与白筱柔夫妇还有柳怡，这一点自然也不消说了。

　　到了今天，局势安定，高志的心绪也不需要再为这些事情担心了。

　　“小乐。”

　　寒暄之外，高志语气冰冷的看向癫小乐。

　　癫小乐不解的道：“队长，怎么了？”

　　“道图。”

　　高志语气漠然，很是冷厉。其他人也都是一阵不解，不知道高志突然这样做是发生了什么情况。

　　癫小乐迷惑，依言施展出道图。

　　“噗！”

　　血光乍现，高志右手如刀直接穿过癫小乐心口，一把抓住魑魅魍魉道图。

　　“小乐！”吴不胖惊呼，“队长，你在干什么！”

　　其他人也都呆了，癫小乐俏脸煞白，口中不断喷血。

　　“万灵众生道，魂灵道一。”

　　高志冷喝，一股可怕的力量透过右手疯狂的冲击着癫小乐的娇躯，那道图更是被不断碾压，妖魔鬼怪疯狂攒动，但是却什么都做不了。

　　很快，所有人都愣住了。原本很另类的魑魅魍魉道图，此刻却出现了很大的变化。竟然合二为一，重塑成了一种新的道图！

　　那是一名女子，很是飘渺。衣裙非常的宽大，布满了各种诡异的纹理，像极了妖魔鬼怪。这一刻，癫小乐的气息突然不断变强，境界没变，只是气息更凌厉了。

　　“妖主……”

　　高志低语，声音很轻，没有任何人听到了这句话。

　　高志缓缓收手，转身就离开了。所有人都愣住了，除了癫小乐胸前留下的大片血迹在证明刚才一切的事情的确是高志做的，其他似乎都是一个幻觉而已。

　　从高志出手到离去，没有任何人想到去阻止。这是来自心底的无私信任，没有一丝杂质。

　　高志到了帝宫一处僻静的角落，盘腿而坐。身周有先天夺元阵铺了开来，阵纹交织，影响了空间的变化。

　　他在推断许多事情，但是很难，境界不够，见识不够。

　　他只知道，他心底是不能够出现“一沙一世界，一叶一菩提”这种话，这是佛语，不该存在他的心间。这是间接的影响，后果会很严重。

　　“道不同，不相为谋。”

　　高志低语，“与我同路者，当是道界，乃至神界！”

　　这是一种感觉，很奇怪。他的力量转化为主宰之力的时候，让他能够很简单的洞悉许多事情，能够根据力量的性质来判断出一定的事情来。

　　三天后，高志眼中精光慑人，突兀的站了起来。

　　“我的记忆果然有损，导致我的情感并不全。我缺少了最浩瀚的一部分，被局限在了区区的人族大义之中。”

　　“这是教化的思想，不属于我，不属于我。”

　　高志眉头紧皱，何为教化？教化就是在潜移默化的洗脑，让你在无形中去认可一种所谓的“常识”，从出生到死的那一天，就会被影响，一旦根深蒂固，就再也难以拔除。

　　人与妖兽有什么区别？

　　站在“生灵”的这个角度，这根本就没有区别！就算有区别，也只是形体的不同，除此无他。

　　可如果分开呢？以当今的世间而论呢？

　　那就有着非常难以跨越的鸿沟，对于人族来说，妖兽就是贪婪的，就是凶残的，就是敌人！对于妖兽来说，人族同样是贪婪的，虚伪的，残忍的。

　　换句话说，如果把一个没有被教化的婴孩和一个没有被熏陶过的妖兽崽儿放在一起，他们之后会如何？

　　“呵呵，嘿嘿！”

　　高志低笑，突然明白了周公说的那句话。

　　“一因一果消，一罪一功抵！”

　　“原来，这世间无形中被你们做了那么多手脚。”

　　高志冷酷一笑，“有罪有罚，谁也逃不掉！”


第908章 人之子

　　高志出来了，第一件事就是开始出击了。

　　其他所有的事情，他都顾不上了，第一件事情就是要去杀掉“神子”，这个如今相当可怕的存在，背后有一群传说中的神之后裔。身边更是有轩辕圣皇坐镇，他的势力不可谓不大，这些年更是笼络了许多强大的势力。

　　“葛迎晨。”

　　高志语气冷漠，透着淡淡的杀意。

　　葛迎晨心神一凛，依旧恭敬的道：“队长。”

　　“你还有一次机会。”

　　高志没有一丝表情，突兀的说出了这让其他人都诧异的一句话来。

　　“什么？”葛迎晨错愕，不敢相信的看向高志。

　　“记住，一次机会。”

　　高志扫了葛迎晨一眼，“该做的事情可以做，不该做的事情，你最好还是好好考虑。”

　　葛迎晨皱眉，淡笑道：“队长，你这话我很不明白。”

　　“你知我知。”

　　高志不置可否一笑，“现在的问题是，讨伐神子。”

　　葛迎晨笑了笑，低头不语。

　　高志背负双手，静静思考，好一会才道：“林岚，梁快，葛迎晨，吴不胖，癫小乐，高羽，怜雨，陆贤师兄，你们随我离开。其他人，就留在帝宫，同时不断扩大范围，扫荡附近的一切魔与鬼。”

　　“我们也留下？”

　　天龙长老接口问道，“老夫自问实力还是不错的。”

　　“就因为前辈实力很强，所以这里才需要你来坐镇。”

　　高志正色道：“我们的力量不仅仅就这么一些，有前辈坐镇，再加上天青、天炎前辈，以及我爷爷天云道尊，这里将会固若金汤，没有势力可随意攻破。”

　　天龙长老略一思索，点头道：“好，就按你说的办。待你再一次回来的时候，这里绝对是全新的面貌。”

　　高志顿了一顿，又道：“父亲，母亲，你们也随我一起吧。这一次，我会把高家的事情解决掉。”

　　高风一怔，担忧的道：“这不好吧？其实我早就想放下了，帝王没有那么简单就能够对付的……”

　　“无妨，一切有我。”

　　高志轻语，“是该解决这个事情了，现在是他们招惹我，而不是我招惹他们。再则，这不过是顺带解决的事情罢了。”

　　高风点头，不再言语，当年的惨剧怎么能够说忘记就忘记？如今想来，历历在目，让心头的怒火无法遏制。

　　“小志……”林阿庆轻语，也想一起。

　　“阿庆，这一次你就留下来吧，我很快就会回来。或者，等我把事情解决掉一部分，就来带你。”

　　高志微笑安慰，这一次他要办的事情都太严重，林阿庆的实力已经不够了，境界虽然不低，但是战力却无法和林岚他们相比丝毫。

　　“嗯。”

　　林阿庆低语，很是不舍。从认识到现在，高志就一直在奔波，根本就停不下来。

　　“姐姐，你也不用过分担心，我不是当年那个小孩子了，有自保之力。”

　　高志笑看柳怡，对于柳怡的感情，更胜过父母。

　　“我相信你。”柳怡强笑一声，未来风云变幻，强者辈出，要说不担心，那才是谎话。

　　“走。”

　　高志大袖一挥，裹起林岚等人冲天而起。这一次，他连傅小鱼也留下来了，战力不够，注定是这个情况。

　　“梁快，你来带路。”

　　高志带着所有人冲入空中，同时向梁快吩咐一声。神子所在的地方在帝龙王朝东南侧，那是一处战场。高志也了解到，神子现在麾下强者很多，而且有轩辕圣皇的号召，这更加使得他的势力变的强大起来。

　　帝龙王朝正南是荒芜古战场，再往南就是无极澜海了。西南侧则是黑森绝域、灵域苍原了。东南侧，其实还有一处地方，那就是葬魂天崖。神子的主战场，主要就是针对这一点。

　　众人速度极快，特别是高志如今达到了出道境九重天，再加上对大道的感悟以及力量的转变，使他的实力倍增。便是带着这么多人，梁快全速也无法远远抛开高志丝毫。

　　这让梁快心底暗暗叹服，明明他领悟的“快”的真义比高志要强，但是真要到了这个时候，才发现，高志自身的潜力简直就是无穷的，任何一个领域都要涵盖。

　　一路上虽然也有看到魔与鬼，但是很明显没有刚开始那么猖獗了。虽然魔与鬼的数目不减，但是实力强大的却在锐减，这么下去，铲除这是必然的。一旦地狱无损，它们都将被地狱束缚住，再也难以为祸人间。

　　“小志哥哥，我还是想不明白，我们为什么要去对付神子？而且，他身边可是还有轩辕圣皇啊。”

　　林岚问出了所有人都想问的一个问题，这个问题让他们困惑，但是高志不主动说，可能也只有林岚才会有胆量去询问了。

　　而且，神子给他们的感觉都非常的好，绝对可以说是一个“好人”。最起码，事情到现在，不曾感觉到他有什么私心，也没有什么负面影响。

　　高志淡然一笑，“一切不过是假象罢了。”

　　“假象？”

　　林岚越发的疑惑了。

　　“是的。”

　　高志点头，同时皱眉道：“如果我没有猜错的话，轩辕圣皇如今可能已经遭到算计了。当年……也就是大概二十年前的时候，上天降下了许多强者，那个时候他本不该出世，可却还是出世了。也许，他自己也明白那将会给自身带来很大的麻烦。只是他不知道，那麻烦却是无影无形的，他自身已经被强大的存在盯上了。”

　　林岚讶然，“不可能吧？轩辕圣皇那么强，会被算计上？而且还有封天大圣与他关系莫逆。他们两者的实力，在这世间绝对是顶尖的吧！”

　　“你没有想错，他们两人的实力足以无限接近四大圣兽了。圣兽不出手，绝对没有谁能够挡的住他们。”

　　高志沉吟，“只不过，强中自有强中手，一旦被迷惑，将是一叶障目不见泰山，永远看不到事情背后的真相。特别是他那个层次的，无形中的影响会非常的大，再加上无人可及的自信，将难以从泥潭中脱身。”

　　“毕竟，越是强大的存在，就越相信自己的实力和见闻。”

　　众人虽然不明就里，但是最后一句话的意思却是能够明白的。便是他们到了如今的这个程度，也都对自己充满了信心，但凡所做的事情，都非常的相信自己，轻易不会更改丝毫。

　　然而，往往越是自信，越是会误了自己。

　　这是生灵的特性，不分人亦或者是妖与怪，只要有灵识，都是如此。

　　“那……那他会死吗？”

　　怜雨忍不住问道，当年可是都见过轩辕圣皇的强势战力，堪称无敌，一人就挡住了整个天门！

　　“会。”

　　高志语气斩钉截铁的道。

　　“不是吧？难道四大圣兽会出手杀了他？”梁快一边飞行，一边不敢相信的问道。

　　“……”

　　高志沉默，好一会才道：“神子，亦或者是我。”

　　梁快前进之势戛然而止，所有人都被高志这句话震住了。

　　“你……要杀了他？”梁快张大了嘴巴，不管高志现在到底有多强，双方之间似乎都不在一个层次上。

　　“打、打的过吗？”吴不胖倒吸一口冷气，就算是他们所有人一起，也难以是轩辕圣皇的几招之敌啊。

　　“有林岚在，他的至圣剑道将会与某一种力量形成对冲。”

　　高志淡然，“到那时，他也不再是轩辕圣皇。”

　　想了想又加了一句，“如果能够驱逐掉那一份力量，他还是轩辕圣皇的话，就不会死。那个名讳，不是那么简单的。冥界一行，让我了解到许多事情，那个名讳应该是有主宰意志加持的，只要他的心还在这世界，就有几率恢复。”

　　主宰意志？

　　所有人都暗暗摇头，没有去过冥界，根本就不清楚。就是陆贤去了，在没有经历过那一幕，也永远不会明白主宰的意志到底有多么可怕和诡秘。

　　“以后你们会明白的。”

　　高志笑了笑，不再多说。便是他自己都无法完全明白，就是说了这些人也不会真正理解。这是需要亲自去经历的，旁人所说也不过只是一个印象罢了。

　　众人再度前行，恢复了之前的速度。

　　林岚担忧道：“我们要不要联合琉璃他们？毕竟神子……”

　　“她有自己的事情要做，脱身不得。”

　　高志轻语，“反倒是她来了，会造成一定的麻烦。”

　　顿了一顿，自嘲一笑，“其实，事实一直摆在眼前，是我自己见闻太少，以至于完全忽略掉了。”

　　“要到了。”

　　梁快低语，前方有神光缭绕，无形中就有一股恐怖的气机散发开来，非常的强势。

　　“咦？高志？”

　　一道身影冲了出来挡住去路，有阵纹交织。

　　是空青子，面露诧异之色，没有想到高志会前来。

　　高志目光炯炯，笑意越发的浓郁了起来。“空青子，曾经有一个问题，我一点都想不明白。为什么一个人，可以做到完全让自己站在‘人族’的立场上，这个问题曾经困扰了我许久，一直得不出结论。以前我不懂，现在我却懂了。”

　　空青子疑惑的笑道：“高志，你这话是什么意思？我站在这个立场上似乎并没有什么问题吧？而且我之前也无私的帮助过你，再说了，大家不都是如此吗？”

　　“呵呵，是吗？”

　　高志俯视空青子，眼中精光四溢，漠然道：

　　“到现在还在装糊涂吗？来自人界的人之子！”


第909章 真相

　　“哈哈！”

　　空青子大笑，“多年不见，想不到刚一见面，高志你就给我开了这么大一个玩笑。什么人界？什么人之子，我可是一点都听不懂啊。”

　　林岚等人满头雾水，不是找神子的麻烦吗？怎么又扯到了空青子的头上了。

　　“你隐藏掉一切，但有些事情却是隐藏不了的。一切，也不过都在你的算计中而已。”

　　高志淡然一笑，“你骗那一族的强者，巧妙的让其得出‘人非人，帝非帝’的言论。然而又故作一切都与自己无关，让我想想，那个时候你通知的人第一个应该是神子，而不是轩辕圣皇吧？”

　　“唉。”

　　空青子长叹一声，“高志，别开玩笑了，这玩笑可一点都不好笑。那死去的老家伙，可是我最亲的人。我空青子做事，一向光明磊落，不曾负过人族，你便是强加给我罪名，又有什么用呢？”

　　高志笑了笑，“你在这里完全做足了这个身份的一切，不曾展露出过更加强大的实力，也不曾表现出任何的不轨举动。便是达到了轩辕圣皇那个层次，也不可能推断出你到底做了什么事情，最多就只能够知道你表现出来的一切。”

　　“所以，只要你的演技够真，那么轩辕圣皇就搞不清楚你。就会真的以为，你真的是那位的弟子，乃至是那古老一族的后裔。其实称你为人之子，倒不如称呼你为圣子更恰当一些。”

　　空青子面色微冷，晒然道：“高志，别卖弄你的智商了。你要是来找事，大可以出手。何必说出这些污我名声的话来？我空青子对的起天地，也对的起自己的良心，我一心为人族，从来不曾有任何其他的想法。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，玩味的道：“不如，我们做个游戏如何？”

　　“什么意思？”

　　空青子挑眉，目含怒火。

　　“人界有大智慧者，都具备七窍玲珑心。拿出你的心脏，如果不是，我高志愿意在你面前自绝。”

　　高志笑出声来，“如果是，你今天可能就无法活着离开了。”

　　空青子面色剧变，良久昂首挺胸，身躯站的笔直，冷笑道：“好一个绝世妖邪，竟然知道了这么多事情。”

　　“这么说，你是承认了？”

　　高志神色依旧很平静，可林岚他们却无法平静了，一向表现的很好的空青子，竟然会是这样，太让他们意外和震惊了。

　　“我很奇怪，你到底是怎么发现的。”

　　空青子神色冷寂，“我自问到了这里后，就按照一个最基本的人的想法和做事，也自问不曾出现过任何纰漏。不管我身边有没有其他人存在，我都依旧会安守本分。便是那空间神凰琉璃，她也无法发现我任何异常。”

　　“你又是到底怎么知道的？”

　　高志背负双手，笑的很灿烂，“我只不过是从真真假假的事情中，分辨出哪个是真，哪个是假而已。你之前动手折腾霸者留下的印记力量，偏偏自己又无法带走，连其中蕴含的本源力量都无法摄取。那个时候，我就在想，你到底是在干什么，真的只是让那些印记力量化形吗？”

　　“后来，我又觉的是你的八卦神纹能力可以让那些印记力量为你所用，可当你随随便便放弃的时候，我就又感觉到奇怪了。虽然当年有荒子在，可荒子并不能够杀了你，不是吗？”

　　“今天见到你之后，我就都想明白了。你只不过是在破坏霸者留下的那些印记力量，一旦化形，要不了多久就会耗尽其中蕴含的力量。到一定程度的时候，印记力量我无法寻到，就会消失。而你因为看不穿我，特此临时更改了主意罢了。”

　　空青子晒然一笑，“这又能够证明什么？那些印记力量只是我不想要了而已。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，“那你可以告诉我，为什么你一个所谓的阵纹，就真的可以挡住银龙女、雷倩云等人？如果你的实力和他们每一个差不多的话，那么以那种方式布阵，根本不可能挡得住的不是吗？”

　　“大阵真正的威势不是在空中，而是依靠大地，借助大地的力量才可以发挥出更强的威力。这一点，我在去过天门遇到一位阵法大师的时候，就已经有所警觉了，他的造诣不比你低，但是阵纹的力量却并不如你。原因，只有一点，他的实力比你弱！”

　　“就凭这？我当年可是全心出手帮你。”空青子冷笑一声，暗含不屑。“说起来，你现在的言行不过是忘恩负义罢了。”

　　“非要把话说明白吗？”

　　高志不置可否一笑，“原因太简单不过了，因为那个时候，轩辕圣皇就在盯着我。小岚渡劫之后，那至圣灵水就是他动的手脚，结合他自身的力量这才打入到小岚体内。那个时候，你要是露出任何破绽，一旦被轩辕圣皇察觉到，你将必死无疑，我说的对吗？”

　　空青子双眼微眯，良久嘴角翘起，“不错，不错，你比我想象中要聪明的太多了。虽然时间上晚了那么多年，但是能够洞悉这些事情，也不容易。”

　　这一刻，他表现的很淡然，也很平静，气质上完全换了一个人一般。

　　“我一直觉的自己做的很隐秘，规规矩矩的不会让任何人觉的有问题。在强者面前，我可以表现的卑躬屈膝，在弱者面前，我依旧可以表现的宽宏大量。”

　　空青子笑了起来，“甚至连我自己都觉的我是这世界的生灵，真的就是这里的‘空青子’。可我万万没有想到的是，这一切竟然会被你识破。”

　　梁快等人悄然提防，此人既然不属于这里，必定会有所动作。

　　“既然识破了我，那么不妨告诉我，你到底是谁？真的是那所谓的邪帝吗？”

　　空青子眼中精光四射，“老东西被我之前布局，舍命卜算出‘人非人，帝非帝’的信息。那么，这个帝应该就是指邪帝，所以……你不是邪帝！”

　　“如此一来，我真的很好奇，你又到底是谁！？”

　　“轰隆！”

　　高志跨步走了过去，震慑大片区域。“这与你已经没有任何关系了，你虽然帮助过我，却不过是掩饰自身身份的象征而已。但我依旧会给你一个机会，离开亦或者陨落。”

　　“哈哈！高志，你真的狂妄的可以。”

　　空青子哈哈一笑，“那就让我看看，你到底有多强，看看你的无敌心到底有没有真正的凝聚成型！”

　　“轰！”

　　空青子气势大盛，双手快速合十，猛地一震。

　　“八卦神术，绝生路——开！”

　　这一刻，他是半天尊，那八卦神术竟然是一种禁制，压制了他的实力。此刻也形成了一种法阵，将其笼罩其中，让其站于一条路上，神采飞扬。同一时间，他身上有神血飘出，完全融入了周身的八卦阵纹之上。

　　那不是他的血，是以特殊手法灌输己身，借此掩盖了一切。

　　“砰！”

　　空青子右拳一震，打的空间震颤，道道阵纹形成的锁链冲向四面八方。左手有八卦玉牌飞舞，搅动四方风云。

　　当年他开启绝生路，却需要很多人，而如今却只需要他自己一个人。不过，这一个人，可没有那么简单。

　　空青子右手食指与中指并拢，快速的按在眉心。

　　“轰！”

　　随着空青子的动作，一道道身影分离出来，足足七位，加上他自己刚好是八人，分开位置而站。这一刻，那绝生路的气息更强了，非常的慑人。配合着他半天尊的威势，也越发让这股力量变的可怕起来。

　　“高志！”

　　空青子爆喝，隔空遥指高志，“你在我面前，又到底算什么？！”

　　“你们退开。”

　　高志神色漠然，右手一招，霸剑在手。虽然是出道境九重天，但是气势绝对不比对方弱。

　　林岚等人依言退到了远处，对高志很是信任，既然来了，又怎么会没有点依仗？

　　“轰！”

　　空青子手中的八卦玉片冲向四周，将两人完全围在了中间。这里完全被淹没了，那种阵纹非常的慑人。便是陆贤都是一阵蹙眉，不曾见过这么强的阵法大师。而且，空青子与这些阵纹相连，不断有阵纹从其身躯内出现，如滔滔江水，连绵不绝。

　　空青子不屑一笑，“我就不明白了，你们主宰都陨落了，你到底还要顽抗到什么地步？这错乱世界，势力割据，天与地都不同心。要之何用？倒不如你归顺人主，以你的能力，必定让你坐享荣华富贵，站在权利的巅峰，岂不是快事一件？”

　　“聒噪！”

　　高志低喝，霸剑狂舞，力劈前方，切开空间。

　　“是你不识时务！”

　　空青子狂喝一声，右手快速的拍了过去，那七道分身纷纷同时出手，动作完全一致，如行云流水一般快捷。同时，所有的力量汇聚成一束，让那绝生路发光，透着无穷的威压。

　　“邪帝——不灭印！”

　　霸剑如苍龙出海，凶猛澎湃，搅动所有的阵纹。


第910章 碾压

　　“轰隆隆隆！”

　　天穹大动，那一片区域被狂暴的力量淹没了。空青子表现出了非凡的战力，他的力量被发挥到了极限，想要于今天斩了高志。八卦神纹如洪荒大河一般沸腾起来，又如巨龙翻身，碾压四方。

　　高志神色平静，周身泛光。主宰之力在不断流转，那些阵纹力量非常的奇特，每一个字符重如大山一般。压的空间龟裂，这就是空青子真正的手段，远远比曾经表现出来的要强许多倍。

　　高志肌体发光，有印记力量形成的阵纹抵挡住这一切。否则的话，那些力量足以是几十座大山重叠，便是精铁也被压爆了。高志面色很平静，挥剑扫灭四方。空青子能够隐忍那么久，此人的心性本就很是不凡，再加上自身的实力，如今想要斩杀也不是一件简单的事情。

　　以现在空青子所表现出来的战力，在半天尊的层次中，绝对是一名真正的高手！

　　“乾坤变，裂天！”

　　空青子神色冷厉，七道分身与他同时出手，有阵纹化为狂龙俯冲高志所在的位置。气势如虹，端的厉害无比，震的空间巨颤。

　　高志肉身无敌，纹丝不动，霸剑光芒四溢，顺扫荡前方一切的攻击。这让空青子心惊，真的有无敌之风，但是他却猜不出来对方到底是谁。按理说，不该有这样的强者诞生才是。

　　可他，毕竟也不凡！

　　“乾坤离，巽震同，坎艮诀，离兑虚！”

　　空青子漫步在空中，每一步下去，四周的八卦神纹光芒就强烈几分。那七道分身与他的动作一致，他如今是半天尊，再加上对阵法的造诣，几道分身并不难。可要像封天大圣和太玄天尊那样随随便便上千道，那就不可能了，封天大圣是天赋，太玄天尊是大道之力，不可同日而语。

　　“轰！”

　　上百道由阵纹交织的人影呈现，挥掌杀向高志。他根本就没有道图，曾经高志以为他的道图就是那些阵纹，可实际上根本就不是。

　　阵纹，又怎么可能成为道图呢？

　　天地间的大势力量，也就是自然之力，也是可以作为道图的力量出现的。但是阵纹，绝对不可能。

　　“灭、苍、天！”

　　高志挥动霸剑，横扫上空，巨大的剑芒斩碎空间，瞬间瓦解掉所有的攻势。这令空青子变色，如此程度的攻击，高志也只是后退了一步而已。

　　空青子双手快速捏印，八卦阵图将其完全护住。同时，一道道阵纹冲向高志，而且，高志身形一顿，对方在那一刻直接进行了空间束缚。

　　密密麻麻的阵纹如流星一般一股脑砸向高志，余威令大地崩塌。他可是半天尊强者，远非一般修士可比。两者的大战，若是直接在地面的话，恐怕会轻易的毁掉百里公园的区域。

　　而在空中，林岚等人都不得不快速后退，抵挡住那恐怖的余波袭杀。

　　高志所向披靡，只是不断挥剑斩击，将那些阵纹完全轰散。目光淡然，仿佛并没有当一回事一样。

　　“高志！”

　　空青子厉喝，双手再度用力一合。乾坤八字迎风而涨，每一个都如巨大的磨盘一般将高志围住，撕裂空间疯狂的碾压高志。

　　“呼！”

　　高志身躯一顿，左手虚按，土墙瞬间将自己护在中间，同时浩瀚的重力出现了，硬生生的将所有攻击挡住。土墙炸开，那些字符的攻击非常的强势。

　　“八卦神术，云锥！”

　　就在此刻，空青子身躯一动，绝生路随其而动，八道身影光芒百丈，合二为一，发出一道巨大的光柱撞向高志。

　　“轰！”

　　土墙炸开，高志身后有三种道图呈现，霸剑尖端有黑日凝聚。

　　“星速——黑日贯天！”

　　高志摧枯拉朽的将光柱完全轰碎，霸剑直刺前方，瞬间将空青子胸口洞穿。随后却无法再寸进了，被空青子挡住了。

　　“嘿！”

　　空青子冷笑一声，眼中有可怕的光芒缭绕。同时，他体内有一道恐怖的气机蔓延开来，非常的凌厉。

　　“轰！”

　　高志左手虚拍过去，一道水流瞬间将空青子轰飞。同时向后退了数步，霸剑不断滴血，那些鲜血非常的刺目，猩红无比。与这里的人类有着很大的差别，因为这些鲜血的颜色太“亮”了。

　　“高志，你死定了。”

　　空青子冷笑连连，绝生路发光，那七道分身纷纷抬手。

　　“八卦神术，极致之芒。”

　　空青子伸指一点，一道光芒瞬间撞在了高志的胸口，震的倒飞出去，眉头忍不住一皱。

　　“乾下，坤上，无限重力！”

　　空青子嘴角溢血，目光变的凶厉起来。这一刻，乾坤颠倒，大地仿佛要压垮天穹一般。

　　高志身躯一顿，轰的一声砸在地面上。一股难言的重力重重叠加在他的身上，恐怖非常。

　　“巽外，坎内，无所不破！”

　　空青子厉喝，一股狂风化为大刀斩向高志。同一时间，高志四周完全都是八卦神纹，形成了一座巨大的阵法。

　　“我若无敌，你如何伤我？”

　　高志淡然，左手一圈，为元天法诀，“灭！”

　　四周飓风激荡，平地出现了一道飓风带，冲向天穹。那威势更强，充满了各种极致的天地大势。如今，他高志是道尊巅峰的存在，再度施展比曾经可不止厉害那么一点点。

　　“龙吸！”

　　高志左手抬起，对着空青子所在的猛地一抓。空青子变色，连绝生路都被带动，快速的冲向了高志所在的位置。仓惶间，快速出手，八卦神纹如暴雨一般落向高志，这是绝对的拼命了。四周的地面不断崩塌，尘土飞扬，乱石穿空。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，恐怖的神魂力量肆虐开来。

　　道图秘技，天虎啸月！

　　“噗！”

　　空青子飞跌出去，喷出一道血箭，脸色难看无比。下一刻，他猛地警觉，疯狂的倒退。

　　“玉龙七连斩！”

　　高志身躯如蝴蝶翻飞，一剑一个的斩向那些分身。每一剑落下都快到了极致，而且那威势绝对是没有一丝水分的。七斩一气呵成，没有一丝滞怠。这一刻，绝生路直接被瓦解掉。

　　“邪帝——断魂印！”

　　高志身躯毫不停留，身躯一转，一剑劈向空青子的后颈。

　　“轰！”

　　一道虚影自空青子体内出现，硬生生的挡住了这一击。

　　“蓬！”

　　空青子飞跌出去，直接砸进了地面中。再度出来的时候，身上那模糊的身影非常的强势，有一股难以想象的气机散发开来。

　　看形体，应该是一名男子，说不出来的神秘感。自有一股无上的大气魄散发开来，林岚等人根本就无法承受，脸色都一阵煞白，毫无血色可言。

　　非常的可怕！

　　仿佛是上位者，一位真正的君王在俯视普通的民众一般。

　　空青子擦去嘴角的血迹，见高志毫无影响，再度吃惊，“你……你怎么可能一点影响都没有？”

　　“你想要什么影响？”

　　高志淡然，霸剑举起，猛地一剑劈了过去。

　　空青子再度翻飞出去，口中不断滴血。那虚影完全将他护住，但是力量有限，这么下去的话，定然会被瓦解掉。

　　空青子心底顿时慌了，高志的速度越来越快，他想要遁走都没有机会，根本就没有那个时间。

　　其实，高志也是一阵吃惊，那虚影很明显并不一般。很有可能是主宰的一丝意志力量，很淡弱，因为如果太强的话，根本不可能顺利的隐藏。这是空青子留着保命的本钱，如今被逼无奈，只能够出动。

　　高志左手下垂，右手舞动霸剑，看起来非常的惬意。但是空青子却真的遭难了，艰难抵抗。若是一般强者，便是主宰的一丝意志，也足以让其心神俱颤，发挥不出真正的实力。可是眼前的高志，完全超出了他的所料，根本就不受任何影响！

　　“高志，你是在逼我要和你同归于尽。”

　　空青子大喝，话音未落再度被高志一剑劈飞。

　　“啊！”

　　空青子怒吼，那虚影悄然收入到了体内，不再采取防御，而是进攻！这一刻，他很明显无法真正的承受那一丝力量，双眼都变的血红起来。手中由能量凝聚成了一把长剑，由八卦神纹缭绕。

　　“轰！”

　　空青子与高志对碰一击，两人不相上下。

　　高志挥动霸剑再度劈了过去，却并没有起到任何作用。霸剑收回的一瞬间，左手猛地拍了过去，由土势形成了一个巨大的板砖，狠狠的对头轰了一击。

　　“哼！”

　　空青子鼻血长流，再度被砸进了地面中。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　高志语气晒冷，霸剑举起，猛地刺了出去。

　　空青子厉喝一声，周身缭绕的八卦神纹迅速的凝聚到了双手中，猛地对着霸剑轰了过去。

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”

　　空青子身躯一侧，再度摔了出去，同时左臂被斩断，掉落在地上。

　　高志挥剑，空青子比他想象中要强的多，很是难缠。刚要再度攻击，剑锋一转快速的向后方斩了过去。

　　“高志，你是入魔了吗？”

　　后方，有金光缭绕，将神子完全覆盖其中，手掌完全是金色的，直接化解掉了高志的攻势。


第911章 神子？

　　“入魔？呵呵。”

　　高志转身看向“神子”，淡然一笑。

　　“难道不是吗？”

　　神子平静一笑，眸光祥和。“你如此找上门来，大动干戈。妄论空青子到底是什么人，可毕竟都站在人族的立场上，难道不是吗？”

　　“呵呵，有趣。”

　　高志轻笑一声，“我来问问你，你真的是‘神子’吗？”

　　神子淡然一笑，“我若不是，谁又是呢？”

　　“我如果告诉你，神子还活着，你觉的我说的是真还是假？”

　　高志晒然一笑，霸剑遥指“神子”。

　　“呵呵，真不懂你到底在说什么。”

　　神子微笑摇头，“我具备神之大道的力量，我自然就是。”

　　“脱去你的伪装吧，佛子！”

　　高志耻笑一声，“都到了现在这个地步，还在我面前卖弄什么玄虚？你不过是想杀神子取而代之。空青子就是你们先一步布置到神子身边的棋子，为的就是欺骗琉璃罢了。”

　　“因为，琉璃和神子都进过强者之路，只要稍有破绽，她就会立即发现。所以，群妖会的时候，你根本就没有施展真正的手段。”

　　“哦？”

　　“神子”面露惊讶之色，细细的打量了高志一番，“真没有看出来，你竟然知道这么多事情。”顿了一顿，笑道：“那你又如何知道他没有死呢？”

　　“因为，如果他真的死了，你就真的可以取而代之。”

　　高志漠然一笑，“我很久之前就听到一个讯息，还有一个与你实力相差不多的强者。理论上是不应该存在的，而且他很沉寂，到现在也没有见过他出现，所以我断定那个人才是真正的神子，只不过碍于许多原因，他无法出现，也无法找寻轩辕圣皇与封天大圣。”

　　“谬论，根本就没有一丝依据。”

　　神子淡然一笑，也许现在应该称他为佛子。

　　“虽然没有依据，可却代表的是事实。”

　　高志淡然，“我知道你不是神子，这一点就足够了。”

　　佛子注视高志良久，忽地双手合十，“阿、弥、陀、佛。”

　　“轰！”

　　佛子周身佛光缭绕，头顶无发，身着金色袈裟，脖子上挂着一串佛珠，每一个珠子都晶莹剔透，闪烁着佛性的光芒。而他的左手也有一串佛珠，每一个都是白玉一般的颜色。

　　佛性的力量很奇异，出现的时候，便是高志都有一种很安详的感觉。林岚等人心头警觉，一退再退。其肤色如黄金浇铸的一般，很是奇特，透着厚重，不可损的气息。

　　他的面相很温和，有大慈大悲之容。

　　“这就是所谓的罗汉金身吧？”

　　高志淡然，“我吃过佛界生灵的肉，从中得到了不少信息。”

　　“阿弥陀佛，渎佛者，大恶，罪不可赦。”

　　佛子双手合十，目光平静而深邃，“不过，我佛广爱世人，拥有不可计量的宽广胸襟，若施主愿意放下屠刀，便可离地成佛。”

　　“哦？”

　　高志冷笑一声，忽地眉头一挑，在佛子说完最后一句话的时候，霸剑竟然欲要脱手而去。当下微微用力，主宰之力流转，这才让霸剑平静下来。

　　“阿弥陀佛，施主还是多做考虑才好，莫要误了自己。”

　　佛子再度言道，同时另一侧的空青子已经快速的服食了一些灵药，治愈自身的伤势，眼中难掩惊骇之色，若非佛子出现，他可能已经身陨了，想同归于尽都是做梦。

　　“是吗？那我来问你一个问题。”

　　高志淡然一笑，“你倒是答给我听听。”

　　“施主问便是。”佛子不愠不怒，很是平静。

　　“世人辱我，骂我，笑我，讽刺于我，我该当如何？”高志直接询问，目光如电，似要看穿佛子心中所想。

　　佛子微笑，“施主这个问题并不难解决，自当宽宏对之，忍之，让之，退一步海阔天空。”

　　高志又是一笑，“那既然你所谓的‘佛’胸襟宽广，我刚才又何来渎佛一说？”

　　佛子微怔，却笑道：“阿弥陀佛，施主这是在偷换问题的概念。佛主为我界生灵所敬仰，自然不可亵渎丝毫。你若皈依我佛，一切罪孽自然全消。”

　　“如果不皈依呢？”高志笑脸以对。

　　“自是异教徒。”

　　佛子低吟佛号，“阿弥陀佛，少不得贫僧只能够动手除魔了。”

　　“皈依，便为正。不皈依，便为异教徒。”

　　高志大笑，“真的是一个好答案，如此以来，佛又算什么？即便是真正的魔与鬼，若归顺他们的，自当不会杀之，不归顺的，为敌的，自然会杀之。如此一来，魔与佛又有什么区别？”

　　“施主执念太重，妄图将我佛与魔相提并论，岂不是贻笑大方？”

　　佛子摇头，“我佛主旨众生平等，若皈依，自当保每一个生灵都拥有平等的地位。”

　　“简直是不知所谓。”

　　高志不屑一笑，“众生平等，那么这个众生可包括你所谓的佛？”

　　佛子微微皱眉，“我佛超脱世外，自不在此列。”

　　“不在此列，又如何论平等一说？”

　　高志朗声喝道：“岂不是自相矛盾吗？你到底懂什么叫平等吗？平等就是，有罪有罚，不管他到底是谁，处于什么样的位置。一旦犯有大错，必当斩之！”

　　“阿弥陀佛！”

　　佛子拉长声音，宝相庄严，“施主被执念迷了心窍，难以明白我佛真义。却几次三番质疑、亵渎我佛，当为大罪，不可更改，难以宽恕。”

　　“佛说，宽宏对待世人，却容不下不皈依，不承认他们的存在。”

　　“佛说，众生平等，却自身不在此列，冠名为超脱。”

　　“佛说，放下屠刀立地成佛。我却说，有罪有罚，不罚何来公平？”

　　“佛说，执念生，魔心种。我却说，佛如此言行，又何尝不是执念？”

　　“佛说，爱世人，宽己待人。我却说，你们不明何为公平，又何来这虚无缥缈的念头？”

　　“佛说，四大皆空，六根清净。我却说，你们反而变本加厉，比任何生灵的欲望更盛。”

　　高志朗声大喝，完全是来自心底的想法，这些本来不属于他的想法，此刻却一股脑出口。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛子宣佛号，声音响彻天穹，眼中有怒意缭绕，怒喝道：“好一个异教徒，如此亵渎我佛，当魂飞魄散，绝灭世间！”

　　“便斩了你这虚伪之徒！”

　　高志沉喝，霸剑收起，一拳杀了过去。

　　“你已入魔，就由贫僧亲自让你解脱吧！”

　　佛子大喝，肌体金光大盛，是佛性的力量，根本就不是所谓的神之大道的力量。只是因为这佛性的力量太过诡秘多变，这世间早已被蒙骗。

　　“咚！”

　　两人拳掌相撞，佛子脸色一沉，身躯向后退了一小步。

　　“杀！”

　　高志拳势无敌，直接冲了过去。

　　佛子周身佛性光芒大盛，挥掌出击，战力无穷。

　　“佛光普照！”

　　佛子迅速后退，化为一团烈日，佛性光芒照耀天穹。连林岚等人也都被笼罩，脸色一阵难看，在被迅速的影响，迷惑心智，进行同化。

　　“魔同化，佛同化，有何区别？”

　　高志厉喝一声，身躯如电，有黑日当空，硬生生的消融掉那些佛性的力量。

　　“佛关爱世人，一切不过是想众生过的更好。”

　　佛子怒喝，“你却冥顽不灵，质疑我佛，心中生魔，不配论佛之长短。”

　　说话的同时，那金身散发出可怕的力量，与高志对轰。是佛界的金刚不灭身，非常的可怕。

　　“轰！”

　　空间炸开，两人同时飞退开来。在肉身上，连高志都无法奈何得了他。

　　“佛若有宽宏胸襟，区区质疑，又何来大罪？”

　　高志不屑大笑，“冥顽不灵的是你们，简直不知所谓！”

　　话音未落，右拳狂暴出击，左手勾动天地风云，有极致的天地大势翻江倒海一般的杀了过去，欲要镇杀所有。

　　“阿弥陀佛，施主迷了心窍，只有死亡才能够让你解脱。”

　　佛子沉喝，声音贯天。佛音贯天地，震的林岚等人口鼻溢血。感受到自身力量与其形成了对冲，格格不入。

　　高志不再理他，疯狂出手，威势浩瀚，银灰色大氅光芒，黑日当空，照亮银灰色的大地。

　　另一侧，空青子已经快速恢复，果然，他再一次展现出的气息与错乱世界的人族明显有着很大的不同。是一种极致的纯粹，纯粹的“人气”。

　　这个世界如果还有主宰的意志，便是这样嚣张的做法，都有可能被直接抹杀。其周身光芒大盛，脚下八卦阵纹交织，遍布四方。他的目标不是高志，而是选择了林岚等人！

　　林岚、葛迎晨、陆贤快速的迎了上去，虽然都不是半天尊，但是却只能够依靠他们。但是境界的差距，是无法弥补的。若非三人实力都不一般，根本不可能与对方交手。

　　“你们不行！”

　　空青子不屑一笑，挥手间阵纹交织，恐怖非常。

　　“桀桀，哈哈！”

　　一道身影疯狂的冲了过来，一拳将空青子轰飞。半边身躯神芒大盛，半边身躯绿油油一片。

　　“空青子，可还记的我！”

　　来者大喝，蕴含着无比的怒火。


第912章 原来如此

　　“鬼神者？！”

　　空青子快速倒退，身前阵纹交织护住自己。

　　来者，正是鬼神者，没有谁会想到他为什么会来，而且出现的时机竟然是这个时候。

　　“鬼神者？嘿嘿！”

　　鬼神者狂笑，“你说的没错，这副身躯之前的确是鬼神者的。可你别忘记了，霸者的实力到底有多么强。他就算有再大的能耐，也不可能再以巅峰姿态活着。”

　　“你们当年没有坑杀掉我，反倒是让鬼神者把我吃了。可他却不知道，我体内有一丝主宰的意志，那是主宰冥冥之中要重新降临一人，平定这世间的纷乱。所以，他鬼神者无法消化我的力量，反倒是让我把他给吞噬了。”

　　空青子神色剧变，“你是神子？！”

　　“否则，你以为呢？”

　　鬼神者怒喝，速度快如闪电，瞬间将空青子轰飞。“当我掌控了一丝主权的时候，我就已经开始对付你们了。可恨的是，我师尊轩辕圣皇，竟然被你们蒙蔽，而且我也无法证明自己的身份！”

　　“你蛰伏我身边两千年，趁我出了强者之路，与琉璃大战之后，伙同佛子暗杀于我。这笔帐，我要和你好好算算！”

　　“嘿嘿。”

　　空青子低笑，“但是你却无法发挥出真正鬼神者的实力不是吗？那本就是一个疯狂的家伙，你夺了他的身躯，你自己也不会有什么好下场。”

　　“你又懂的什么？”

　　神子狂啸一声，“我们世界讲究因果循环，有罪有罚。当年鬼神者做错了太多事情，注定有此一劫。这是冥冥之中注定的事情，是我们的主宰在虚无中观看着我们，不曾舍弃。”

　　“他夺智叟神尊的神之大道，我夺他躯体。此乃因果循环，我顺应主宰意志而来，注定我不会出现任何状况。”

　　空青子嘿嘿一笑，“但是你却无法掌控他的力量，难道不是吗？你虽然占据了主导位置，但是鬼之大道的力量不是你能够掌控的。少不得，你又要迷失心智。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　神子厉喝，“枉我当年视你为兄弟，你却包藏祸心，坑害于我。什么狗屁人主？我‘主’要是归来，一切都是土鸡瓦狗！到时候，一定会将佛主，人主统统杀光！”

　　“你们坏我好事，让我愧对主宰，我一定要将你们碎尸万段。”

　　“别痴心妄想了，错乱世界的主宰早已陨落，你们没有任何希望。他的力量，必定会被我们寻到！”

　　空青子冷哼，八卦神纹交织四方，威势浩瀚。

　　“拿命来！”

　　神子神色狰狞，疯狂的杀向空青子。神之大道的气息与鬼之大道的气息蔓延，凌厉非常。“便是人主也不敢说出这种话来，你又算个什么东西！”

　　“嘿嘿，神子我就看看你能不能够拿我怎么样！”

　　“现在的你，还行吗？！”

　　空青子厉喝，恢复了真正的“人身”，他变的毫无顾忌起来。大地龟裂，威势无穷尽。

　　事情都到了这个地步，一切都将无所谓，无须顾忌什么，也无须隐藏什么。

　　归于鬼神者的出现，高志也很意外，虽然料定“神子”未死，但是却也没有想到他竟然被鬼神者给吃了。鬼神者很明显处于一种很混乱的状态中，神性力量与鬼的力量就是他所摄取的。也因此，当时给高志的印象非常深刻，那个时候明显还是真正的鬼神者。

　　鬼神者就是神子，真正的神子就是现在的鬼神者！

　　林岚他们彻底懵了，太乱了，感觉就好像是一场纷乱的闹剧一样。一时间，竟然根本反应不过来，别说是他们，就是高志也都是一阵无法接受。

　　佛子目光流转，嘴角噙有冰冷的笑意。这个变故他也没有算到，之前还觉的奇怪，为什么鬼神者会盯住他。鬼神者的强大，如果只是执着吞噬神力，早该将他放弃，因为轩辕圣皇的力量他就很排斥，更何况他曾经展现过一丝佛性的力量。

　　如今，一切都明白了。

　　“轰！”

　　一道道金环出现在佛子脑后，足足有六重，每一重都有一道罗汉虚影端坐其中。他出手强势而犀利，拥有金刚不灭身，肆无忌惮的与高志对轰。一掌拍出，空中不断有掌影重叠，每一掌拍出都有上百掌重叠在一起。

　　“魂之大道！”

　　“无影魂术！”

　　一窍通，七窍通。

　　高志右拳挥舞，有魂之大道的力量凝聚其中，瞬间冲破重重掌影，横扫四方。

　　“嗖！”

　　高志身影一闪，直接到了佛子身前，左手快速的按了下去。

　　“葬虚天！”

　　“轰隆隆！”

　　空间爆炸开来，空间乱流的力量如海水一般将佛子包裹其中。

　　“罗汉金身，独尊不灭！”

　　佛子咆哮，身躯佛光普照，如烈日一般冲了出来，一掌将高志拍飞。罗汉金身的强大，端的厉害非常。

　　高志身躯倒飞的一瞬间，身躯诡异的一动，瞬间反冲过去，完全打破了规则，左手挥动间有无穷的天地大势的力量汹涌过去。右拳紧握，快速出击。

　　“星速，原始一拳！”

　　“嘭！”

　　佛子面色一紧，顿时被轰飞百丈，直接撞在了一堵土墙上，那土墙上火焰缭绕，有冰刺隐于其中，瞬间攻击上百次。

　　佛子身躯连闪，挡住所有的攻击。忽地面色一变，一道巨大的拳影当头冲来。

　　神魔独尊拳！

　　佛子洒血，眼神变的更加凶厉起来。他的气势却依旧在疯狂攀升，非常的凌厉。他很怒，若无意外，待平定天下，一切可行，再也没有谁可以阻拦。

　　到那时，佛主降临，便是神主出现，也将没有任何用处。而现在，却被这么一个莫名其妙的人，被错乱世界的生灵给破坏了。几千年的计划，如今成了泡影。

　　今日一战，不管结果如何。他都会被这个世界完全关注，到了那个时候，空间神凰琉璃这个空间秩序皇者亲自追踪，他将无法在这里多待一丝一毫。要么离去，要么死去！

　　“阿弥陀佛！”

　　佛子沉喝，双眼瞪的浑圆，有无穷尽的怒火在燃烧，肌体如金铁一般透着金属的气息。

　　怒目金刚！

　　佛界最强大的秘术之一，也只有少数强者才可以施展。力量会因为怒火而无限制的膨胀，金刚代表的是罗汉金刚不灭身。

　　“喝！”

　　佛子怒目浑圆，脑后佛性光环重叠，右手挂着那串佛珠当头向高志拍了过去。那佛珠光芒流转，有摄人心魄的佛性力量绽放开来，让高志的心境都难以平静。

　　“咻！”

　　高志一指点出，上千道风刃链接成一条线席卷过去。这一刻，两者之间的空间完全碎裂了，化为了混沌。

　　佛子双手开阖间，撕裂一切。罗汉金身，有着大恐怖之力。即便高志可随意碾压普通半天尊，但是对上他，想要结束战斗不是那么简单的。

　　“轰！”

　　佛子脑后再度出现了一道金环，依旧有一尊罗汉虚影端坐在其中。这一刻，他的威势又强了几分。

　　“吼！”

　　高志深吸一口气，猛地大吼出声，魂之大道的力量席卷过去。同时天王盖地虎道图将己身笼罩，猛地一拳轰杀过去，势头凶猛无比。

　　“罗汉金身，无垢无尘，大悲掌！”

　　佛子眉心发光，佛性的力量将其完全护住，硬生生的挡住魂之大道的攻击。同时，大手当空，有慈悲的气息弥漫，轰的一声将高志覆盖其中。

　　“破！”

　　高志右拳一震，带动佛子的身躯冲出几百米距离。左手更是如蛟龙出海，古蟒玉灵龙道图已经盘踞其上，一股可怖的吸力将佛子硬生生的抓了过来。

　　“蓬！”

　　高志右拳快速落下，一拳轰在了佛子心口，发出一声闷响。那身躯真的如金属一般，坚不可摧。

　　佛子双眼光芒流转，如涡流一般，非常的奇异，勾魂摄魄。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，右腿屈膝，猛地将佛子撞飞。

　　佛子不断后退，与高志保持一段距离。眸光突然变的非常的平静，淡然的看向高志以及神子。双手合十，口诵：“阿弥陀佛！”

　　“南无，喝罗怛那、哆罗夜耶。南无，阿利耶。婆罗羯帝、烁钵罗耶……”

　　一时间，整片天地都安静了下来，那佛音如大道妙音，响彻灵魂深处，让每一个人都不由自主的安静下去。

　　“啊！”

　　神子咆哮，金色的眼睛与绿色的眼睛分属不同的情绪。见状，空青子快速出手，不断将神子轰的倒退，口中飙血。

　　“静心咒！”

　　高志心底突兀的想到了这一个，佛子是在想要让神子无法掌控那副躯体，一旦他自身陷入了混乱之中，到时候甚至会在迷失神智后攻击自己。如果是真正的鬼神者复苏，那自己的局势将会更麻烦。

　　“万灵众生道，情……欲之道！”

　　高志低喝，左眼为七情，右眼为六欲，同时一掌将空青子硬生生的避开。身躯直接承受神子一击，右手当头落下，按在神子额头。同时受到高志眼中情绪的带动，神子不由一怔。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　“鬼之大道，封禁！”


第913章 镇压？

　　神子脸色一变，左半边的身躯绽放出慑人的金光，神威浩荡。竟然瞬间压制了右半边身躯，那鬼之大道的力量得到了暂时的压制。要想真正的压制，以高志的实力还做不到。

　　因为这身躯，并不是神子的，而是鬼神者的。连其本体都无法完全平衡和压制神之大道与鬼之大道的力量，便是神子再强，也难以与鬼神者相提并论。

　　如今，鬼之大道的力量被压制，神子双眼也变的清澈起来。

　　但是，气息很明显没有之前强了。佛子施展“静心咒”，就是针对神子的。他本是大怒而来，强行与鬼神者争夺身躯的掌控权。一旦自我心灵平静下来，鬼神者就会占据主导地位，到那时，神子绝灭绝对有很大的可能性。

　　神子突然出手拍向高志，高志眉头一挑，却并没有抵挡。

　　“轰！”

　　阵纹交织，溅射开来，与神子对轰一击。正是空青子杀了过来，被神子快速的挡住。

　　“多谢相助。”

　　神子朗声喝道，意气风发，气势直冲天穹。“我将代表主宰将尔等斩杀，乱入这世界，图谋不轨的你们，不会有好下场！”

　　佛子收声，眼中有火焰在燃烧。袈裟无风自动，有狂暴的佛性力量冲击四方。他脑后的金环进一步增多，足足有十八重！

　　这是十八罗汉！

　　传说，佛界总共一百零八位金身罗汉，是佛界当之无愧的顶尖力量。佛子，就是成就罗汉金身最具备潜力的存在。而这个佛子，更是其中的佼佼者。

　　一旦晋升成为罗汉，将有很大的几率成“佛”。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛子宝相庄严，口宣佛号。“两位施主明知不可为而为之，实乃不智。皈依我佛，摒弃一切病痛，远离人生苦难，岂不美哉？”

　　“哈哈！你个死秃子，去你妈的。”

　　神子破口大骂，“撒野也不看看地方，这里是你们随意可以折腾的世界吗？”

　　“多说无益，休怪贫僧无情了。”

　　佛子低语，猛地一把抓向两人所在的位置。那手掌如山岳一般罩落下来，遮天蔽日，覆盖大半的区域。

　　“掌中乾坤？”

　　神子狂笑一声，周身神芒大增，一拳轰了过去。巨大的手掌被轰的倒飞出去，“也不过如此！”

　　“大慈大悲掌！”

　　佛子再度挥掌杀来，遮天蔽日，同时流露出来的气息，带动所有生灵的心绪，那种慈悲的意蕴，非常的难以抵挡。

　　“万灵众生道，情欲归一。”

　　高志跨步，身躯如弓，强势出拳。天穹轰隆作响，双方相对，进行了一番抵消。

　　“唵！”

　　佛子大喝，佛音贯天地，震慑万灵心神。那一刻，连草木都因为这声音化为了灰烬。这是佛之真言，具备很惊人的力量。只有佛之徒众才可以做的到，也只有他们才可以施展。

　　“魂之大道，固魂绝音！”

　　高志衣袍猎猎作响，眉心发光，阻挡住一切，避免干扰到林岚等人。

　　“八卦神纹，乾坤变！”

　　空青子也出手了，主动的杀向高志。

　　神子迎了上去，厉喝道：“还是算算我们的账吧！”

　　神之大道与鬼之大道的力量对冲，会造成更加狂暴的力量。如今鬼之大道被封禁，但凭借着神子对神之大道的感悟，也完全可以发挥出曾经的实力。

　　高志气势冲霄，黑日当空扫灭所有佛性力量。整个人如一座巨大的山岳，直接碾压过去。同时，三种道图呈现，为天王盖地虎、古蟒玉灵龙以及太初树皇。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　高志十指相抵，手心中有毁灭转轮盘的虚影呈现。双手分开的那一瞬间，毁灭转轮印摧枯拉朽的扫灭四方。

　　佛子淡然，大掌横拍过来，依旧是大慈大悲掌。

　　“轰！”

　　佛子身躯一震，向后退了十几米。金色的手掌出现了一道细微的裂痕，虽然很不起眼，但是却让佛子双眼微眯，对高志有了一番新的认知。

　　“金钟梵音！”

　　佛子双手合十，一座巨大的金钟将其罩在其中，钟的表面有无穷尽的佛之图案雕刻其上，不仅如此，还有许许多多的佛文，便是高志这样的强者，都难以看个明白。

　　“嗡！”

　　金钟发出慑人心魄的佛音，那声音太可怕了。直接将地面震成了深渊地带，若非有高志在前方抵挡，恐怕林岚等人已经遭劫。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　高志神色淡然，魂之大道固魂绝音，左手在下，右手在上，一株黑莲悄然成型，散发出慑人的毁灭气息。

　　“咚！”

　　金钟轰鸣，被黑莲直接击穿，可就在要碰到佛子的时候，却是一顿，佛子身躯出现一道虚影，随后自身快速的脱离。

　　“蓬！”

　　金钟炸开，那道身影替他承受了一击。是金蝉脱壳的秘技，很是不可思议。

　　佛子手掌竖起，右手向空中一伸，猛地拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　有山岳在高志上方成型，金光闪烁，充斥了佛性的力量。也是土势的一种运用，达到了一个极致的程度。那山岳太大了，而且完全锁定了高志的气机，根本不可能直接躲避开来。

　　高志右手一震，霸剑在手，快速的向上划去，霸道绝伦的剑气瞬间将山岳劈中。可随即眉头一挑，竟然无法完全劈开，只是斩裂了下方的大部分。

　　“蓬！”

　　山岳径直落下，将高志完全笼罩其中。

　　“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“弥！”“吰！”

　　六道金光闪闪的佛之真言瞬间印在了那山岳上方，整个山岳再度下沉，压入地面百米。四方地面龟裂，形成了一道道巨大的沟壑。

　　“什么？！”林岚等人惊异，这太不可思议了，高志竟然会被镇压！

　　“空青子。”

　　佛子低喝，称呼依旧是在这里的称呼。

　　“哈哈！”

　　空青子狂笑一声，全力避开神子的攻击，冲向了那山岳的上方。佛子快速出击，第一时间拦住神子对空青子的轰杀。

　　“乾、坤、离、兑、坎……”

　　空青子脚下阵纹交织，八卦神纹笼罩四方，调动天地的力量，化为了狂暴的涡流碾压下来。一时间，这一片区域完全被禁锢了。八卦神纹加上佛之真言，让那山岳彻底的被禁锢。

　　“不可思议的力量。”

　　高志眼前一片金光闪烁，神色很淡然。那种佛性力量很可怖，仿佛是天穹塌陷了一般，力量非常的浩瀚。而且落下的时候，连空间都凝固了，佛子也是半天尊这个层次，做到禁锢空间还是很简单的。

　　高志周身阵纹交织，光怪陆离，不让这些力量侵蚀到己身内部。在外所看那山岳是静止的，但是在其中的话，那感觉完全不一样。所有的力量就好像是一个巨大的磨盘一般，不断碾压着高志，似乎要将他摧毁一样。

　　“喝！”

　　神子爆喝，对战佛子的同时杀向空青子。他战力无穷，本就是神之大道掌控者，是当今唯一的一人。

　　“神之大道，神主降临！”

　　神子怒喝，战到疯狂。他与高志并不熟悉，但是却知道，一旦高志身陨，他也将被两人抹杀。

　　神子大手抓向虚空，再度出来的时候，一把巨大的板斧出现在手中，同时他浑身肌肉涌动，整个人都仿佛大了几圈。

　　“开天！”

　　神子全力劈向佛子，板斧的威势恐怖的让人心悸，空间无声无息的被劈开，瞬间就到了佛子身前。

　　佛子宝相庄严，面对如此攻击，面色也只是变了一变。随即，他身上的袈裟飞了出去，如真正的大海一般迎了上去。同时自身飞快倒退，手中的佛珠飞速旋转，再度轰了过去。

　　“轰隆隆隆！”

　　那袈裟竟然是一件至宝，硬生生的抵挡住了那强势的一击。不过就算如此，也被直接劈飞，斧影当空划过，瞬间又劈在了那佛珠之上，这一次竟然直接将那些佛珠劈的乱飞。

　　佛子淡然一笑，双手合十，猛地向前一推，顿时把最后的攻势抵消。

　　“找死！”

　　神子厉喝，持板斧而战，勇猛无比。

　　随着他的踏步，那些飞散的佛珠竟然有了动静。每一个珠子都化为了一个骷髅头，是人头！

　　“呼！”

　　足足十八颗骷髅头散发着恐怖的佛性力量冲杀神子。

　　“辟地！”

　　神子不敢怠慢，板斧一转横劈过去，瞬间将其中的一大半劈成了齑粉。但自身也被其中几颗击中，打的嘴角溢血，气息一阵不稳。如果他现在的身躯是他曾经的，而且没有鬼之大道的力量，更加没有鬼神者的神魂的话，他根本无惧佛子！

　　神子吐出一口污血，眼神凶狠凌厉，“狗日的，剁了你！”

　　“阿弥陀佛，施主妄言了。”

　　佛子淡然一笑，“如今的你，难道没有发现，你的神魂早已被我佛的力量感化了吗？”

　　“笑话！我乃主宰意志力量所眷顾，即便我主早已消失，意志也从这个世界消失，但是……”

　　神子厉喝，“我主之威能，也是你这种蝼蚁可以看穿的？！”

　　“你口口声声的叫嚣着自己是为了你们错乱世界的主宰，你却借助神主的力量，岂不是可笑？”佛子淡然一笑，袈裟又重新穿戴。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　神子大骂，“我用神主的力量，便是神界生灵也没有谁敢质疑我。你这个死秃子，给我受死吧！”

　　“开天辟地，断混沌！”


第914章 第二代神？

　　“掌中乾坤？自成天地？”

　　高志低吟，脸上带着淡淡的笑意。佛子的实力真的很强，恐怕不会比天语至尊弱多少。这样的存在，将有很大几率晋级为天尊这个层次。在佛界，或许也就是罗汉吧。

　　明明是在山岳下方，可实际上却和在一处特异的空间内一样。就好像道戒中的空间，道戒从外边看很小，可实际上却不然。佛有言，“一沙一世界，一叶一菩提”，如今他高志面临的就是蕴含这种真义的招数。

　　同一时间，高志感觉到处空间越来越重，隐隐可以感受到八卦神纹的气息。

　　有千丝万缕的佛性力量垂了下来，如雨水一般，不断侵蚀高志周身的阵纹，这是要将他抹杀在这里。

　　“葬虚天！”

　　高志伸手虚按，前方空间大震，但是却并没有碎裂。有一股力量在不断加持，抵消和加固。

　　“邪帝——黑莲印！”

　　高志双手虚拢，猛地杀向上方，空间轰隆隆一阵巨响，但是却不知道为什么，如此强势的攻击竟然如沉大海。

　　“转移了？”

　　高志皱眉，口中低语，“一沙一世界？难道佛子竟然连续动用数层空间？我在这里的攻击，并没有真正击中那山体，而是到了另外一个空间中？佛界的手段还是有可取之处的。”

　　“呵呵，只不过……想这样抹杀我，似乎想的太天真了。”

　　高志双目紧闭，认真感受体内的主宰之力。霸剑轻颤，有慑人的光芒呈现。他在仔细感受一切，身边的一切，那些佛性的力量，空间的波动。

　　“嗡！”

　　霸剑在高志手段一抖，瞬间化为了一柄黑色长刀。刀柄的护手为毁灭转轮盘的形状，刀锋有毁灭之力流转。

　　“毁灭大道，灭苍天！”

　　高志双眼猛地睁开，感受到附近空间波动的一个空档，便在那一瞬间进行了快速借道，借的是月莲女王的毁灭大道。

　　“轰隆隆！”

　　金色的山岳被瞬间劈成了两半，还在布置八卦神阵的空青子神色惊骇，半边身躯都被斩掉了。而且那一刀附带了部分毁灭力量，不断将其身躯毁灭，之前他虽然被斩掉了半截手臂，但是身上灵药不少，可是现在，明显严重的不止一倍两倍。

　　空青子惊悚倒退，疯狂的驱逐着那一丝毁灭力量。

　　佛子惊骇，看到高志再度冲了出来，却一点事情都没有。趁着这个机会，神子的攻击到达，直接将佛子劈飞，罗汉金身都被斩裂了，鲜血不断涌出。

　　高志倒提霸剑冲向空青子，剑尖有黑日凝聚，直接就是邪帝——断魂印。

　　空青子快速逃窜，神子也不得不出手相助。

　　“高志，我叫你，你敢答应吗？”

　　佛子大喝，手中出现了一个玉瓶，有一股吸力从其中呈现。

　　“白痴。”

　　高志淡然，霸剑举起，就在这一刻，周身空间疯狂的压缩，连带着他直接被那玉瓶牵引，快速的冲了过去。

　　“啊呀？”

　　高志诧异，身躯就势一滚，月莲女王出现，快到极致的挥动一把黑色大刀，勇猛无比的劈向佛子。同样是灭苍天，但是却比高志施展起来更顺手。

　　佛子快速后退，勉强避开那一击。

　　“怒目金刚，罗汉佛陀！”

　　佛子身躯不断变化，威势不断增强，有佛的意志散发开来，很诡异，远远强过一般的半天尊。估计这样的强者，都能够与普通的天尊对战了。

　　有罗汉身影围绕他而转，普天都有佛音响彻，很是飘渺，而且透着神圣不可侵犯的气息。

　　神子双手持斧，咆哮道：“斩！”

　　巨大的斧影当空落下，撕裂空间，而且快到了极致，将佛子锁定其中。

　　佛子脖颈的佛珠将己身围绕，每一颗佛珠都散发出慑人的佛性力量。如有万佛呈现，双手合十，神态庄严的对着神子所在的方向拜了下去。

　　这一拜，天地动荡，风云变幻。

　　神子身躯大震，鬼之大道的力量似乎要失去了压制，洒血倒退到远处。两者交碰的地方，彻底混乱了，根本什么都看不到了。

　　佛子双眼微眯，右掌向前方一按，一道黑色光线瞬间而至。是高志直接出手了，这佛子太不凡了，他必须要直接斩杀。如今四种道图齐出，不得不先杀了他再说，现在连空青子都顾不上了。

　　“咚！”

　　高志皱眉，霸剑竟然无法刺穿佛子的身躯。那是罗汉金身，有佛陀守护。

　　佛子右手翻飞，再度拍下。明明没有任何变化，但是却拥有遮天蔽日的感觉，太奇异与另类了。

　　高志手中霸剑快速转动，猛地一掌拍在剑柄上。

　　佛子身上金光大盛，脑后的无数金环一股脑的如潮水一般冲杀向高志。

　　高志左手一动，一连无数层土墙出现在佛子的掌下。霸剑凌厉非常，刺穿了佛子的皮肤，有鲜血溢出。

　　佛子眉头一挑，双手速度飞快，如蝴蝶翻飞。

　　“开天！”

　　高志嘴角划起一丝笑意，右手突兀的出现了一把板斧，直接横扫过去。

　　“噗！”

　　佛子飞跌出去，胸口出现了一道狰狞的伤口。这“开天”即便高志没有领悟神之大道，曾经就可以施展出来。这么近的距离，佛子又在硬撼霸剑的攻击，根本无从抵挡。

　　佛子的面色终于不再平静了，受伤很重，难以短时间内恢复。当下，他想也不想的转身就逃。

　　高志跨空而动，瞬间追了上去，快之真义他可也有领悟。板斧已经消失，重新握住了霸剑，那“开天”“辟地”太耗费力量了。

　　“砰！”

　　佛子再度被击中，罗汉金身已经在刚才就被破掉了，如今再度负伤。

　　神子也追了过来，可想了想，却突兀的转身，杀向空青子。空青子负伤最重，根本不可能再战。见神子杀了过来，面色一阵难看，眼中满是不甘，这个不甘不是对死亡的恐惧，而是不甘心就此失败！

　　可如今这种局势，很明显不适宜再战了。

　　“你们给我等着。”

　　空青子恨恨的叫道，身影一阵虚幻，那一丝主宰的意志力量并没有被消磨掉。如今起到了很大的作用，这本来就是他得手后，可以助他第一时间离开这个世界的力量，现在却只能够当作逃命的本钱。

　　高志感受到空青子要逃，立即放弃佛子。

　　“星速——黑日贯天！”

　　高志身躯反向冲了过去，化为一道黑线比神子的速度还要快上许多，霸剑瞬间将空青子刺穿，有鲜血溅射。可随即，空青子消失了，完全的消失了，如石头坠入了湖水中，直接穿过了空间。

　　高志挑眉，心底暗忖，这就是主宰的手段吗？如此的奥妙无穷，难窥其奥秘所在。他很明白，那一刻“人主”肯定已经感应到了，借助那一丝意志的力量，否则的话，空青子不可能离开的那么顺畅。

　　这些家伙，既然是带着主宰的意志而来，又怎么可能会那么简单！

　　所以，高志在刚开始的时候就说过，让空青子选择离去。那也是因为他感受到了这一点，知道想杀掉他们会很难，必须在他们调动主宰意志的力量之前斩掉那一丝联系。

　　“即便如此，他如今回去，以后也对我没有任何威胁。”

　　高志心底平静，并没有丝毫懊恼。身躯一动，再度追上了佛子。

　　佛子看似在逃跑，可高志却不那么认为，因为轩辕圣皇在这么大的动静下还依旧没有出现，还有那些认为佛子就是神子的强者。这里边，绝对有大问题所在。

　　神子紧随高志出击，也在不断追击，想要彻底抹杀佛子。对于空青子的逃遁，他可是一点都不爽，无法像高志那样保持平静。

　　佛子猛地转身与高志对轰一击，再度洒血，却诡秘一笑。

　　高志蹙眉，挥剑拦住神子。

　　一道身影从下方冲了出来，气势强的离谱，震动日月星辰。

　　是轩辕圣皇！

　　他看起来与平时没有任何区别，但是眼中却有怒火在燃烧，朗声喝道：“高志，你这是在干什么！”

　　高志轻吸一口气，一直以来他并没有施展出全力。就是因为有轩辕圣皇，他无法确定现在的轩辕圣皇是什么模样，但是就冲这话看来，轩辕圣皇已经被佛主的意志力量所同化，就算不彻底也差不多了。

　　否则的话，他断然不会不对佛子的气息感到排斥。

　　“轩辕圣皇，可还记的你之名？”

　　高志大喝，声音中蕴含了魂之大道的气息，想看看轩辕圣皇到底达到了什么程度。

　　“哼，你当年为吾所关注，吾也曾为你出手。如今却要祸害人间，袭杀吾人族未来，绝世妖邪你当之无愧！”

　　轩辕圣皇面色一沉，透着浓烈的杀意，根本不想和高志废话。

　　“没用的，师尊是二代神，并非是主宰创造的第一代神。”

　　神子皱眉，为高志解释，“名字，对他没有任何意义，只有第一代，名字才关乎一切，会牵扯到主宰。”

　　轩辕圣皇手中出现了轩辕剑，将佛子挡在身后，至圣剑道的气息弥漫开来，“你若存心找死，吾成全你。”


第915章 强大如斯

　　“轰！”

　　轩辕剑当空落下，速度算不上快，同样也算不上慢，可在这一剑之下，高志却发现根本就躲不开，不是气机锁定那么简单，而是这一剑有无穷变化，不管高志出现在任何地方，都会被攻击到。

　　这就是至圣剑道，料定先机！

　　这本来就是轩辕圣皇的大道，堪称独一无二。

　　高志挥剑抵挡，瞬间被轰飞几百米，虎口被震裂，不断有鲜血渗出。随后，银灰色大氅更是有鲜血点点，很快就浸透了衣袍。

　　高志脸色微变，不敢相信的看向轩辕圣皇，这就是残留下来的“神”吗？实力竟然强到如此地步！

　　只一剑，他身躯就被震破了，神魔之体在对方面前如纸糊的一般。

　　“挡不住的，师尊的至圣剑道中蕴含的是覆灭大道，无限接近毁灭大道。”

　　神子快速的到了高志身旁，压低声音解释道。

　　“皈依，亦或者死！”

　　轩辕圣皇沉喝，神色与曾经并没有太大区别，只是说的话却不太一样了。佛教化的是心性，转变的是力量，一切都在无影无形中进行。一旦心中有佛，连自身都不会觉的有任何不对劲，会形成一种潜意识。

　　高志目光流转，在快速思考对策。就在此刻，轩辕圣皇见高志不答，再度劈出一剑，依旧平淡无比。

　　“哼！”

　　空间裂开，高志向后滑行百米，浑身骨骼都被震的欲要完全碎裂了。

　　境界，差距太大了！

　　是天尊？还是另外一个层次？

　　高志倒吸一口冷气，天尊似乎被称之为“伪神”，天尊必然是更高的一个层次。如六大天尊，只是一个名号，真正的实力恐怕也早已超越那个境界。

　　强大的体魄在快速的自愈着，受创的部位非常的多，难以短时间内就可以痊愈。

　　“皈依，还是毁灭，答案。”

　　轩辕圣皇握剑，猛地刺了出去，这一剑比之前明显要快上数倍。威势不减，但是空间却没有一丝声响。

　　高志蹙眉，霸剑直刺过去，剑尖有黑日凝聚，他的战力本就不凡，再加上霸剑本身的威势，攻击力更是迅速攀升。

　　“叮！”

　　轩辕剑与霸剑对碰，下一刻，高志变色，轩辕剑一分为二，瞬间将高志右胸贯穿。神子快速出手，杀向轩辕圣皇，咆哮道：“师尊，迷了心智，忘记了我主是谁了吗？！”

　　“嗖！”

　　轩辕剑横扫过去，直接将神子身躯斩裂，金色与绿色的鲜血狂飙。

　　强！

　　强的一塌糊涂！

　　只是简单的几次出手，就让两位强者负伤，甚至这根本都不是对方最强的手段。

　　高志长吁一口气，他算错了，他没有算到轩辕圣皇会强到如此境界。现在回想轩辕圣皇一个人挡住天门，那该是何等的战力？

　　是他忽略了，小看了这一点。

　　他竟然天真的以为，那不过是一件很平常不过的事情，甚至小觑了“天宫”。天真的想法，他高志这一路很少会犯这样的错误了，如今却又犯了。

　　“皈依，亦或者……死。”

　　轩辕圣皇淡然，神色冷漠，对于神子的话根本无动于衷。

　　远处的佛子冷笑连连，正在快速的治愈自己。

　　“我本想自己牵制轩辕圣皇，再以林岚的至圣剑道的力量引导出轩辕圣皇真正的力量，与佛性的力量形成对冲。现在，根本不可能了。林岚连一剑都挡不住，便是冲击力都能够将她镇杀当场。”

　　高志心思闪烁，错了，走错了这要命的一步。

　　如此战力，恐怕当年的霸者也不过如此！

　　“不对，佛子似乎在担心什么。”

　　高志目光快速扫过佛子，见佛子全力恢复自身的时候，眼底深处却有一丝隐晦的焦急之色。

　　“他之前为什么没有让轩辕圣皇出来？这本身就是一个问题所在。”

　　“梁快，葛迎晨，你们去对方阵营中去查看到底发生了什么事情，一旦有所发现，自己来处理。”

　　高志低喝，闻言，佛子脸色顿时一变，长宣佛号：“阿弥陀佛，众位施主莫要执意妄为，也莫要逼贫僧大开杀戒！”

　　“追上我再说。”

　　梁快不屑一笑，化为遁天影鼠本体，瞬间消失了。

　　葛迎晨修罗剑遥指佛子上空，有地狱之门出现，无数的鬼尊发出可怖的鬼叫声冲向佛子，非常的狂暴，是特定区域的恶鬼，难以保持清醒。

　　“唵！”

　　一道字符从佛子口中冲出，瞬间轰杀了无数的鬼尊，只有缕缕鬼气飘散，连一丝本源之力都没有留下。但是地狱之门中的恶鬼前赴后继，根本不知道到底有多少。

　　“嘿！”

　　葛迎晨目光狰狞，脸部都扭曲了，非常的丑陋。周身有血光缭绕，如在血池中浸泡过一般，连长发都黏在了一起。有血气形成了两只巨大的翅膀，修罗剑不断滴血，他现在的要求不多，只为缠住佛子。

　　地狱之门放出的恶鬼是不可控的，只会按照自己本来的意识而来。谁在前方，就会杀谁。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛子双手合十，有金钟将自己笼罩其中，是之前施展的金钟梵音。佛光照耀四方，对那些鬼物的伤害非常的大。之前被高志消耗掉了大部分战力，如今也只能够先采取防御的战术。

　　“咻！”

　　葛迎晨身躯在空中留下了一道血浪，修罗剑直刺佛子眉心。但是在碰到金钟的时候，却完全被挡住了，寸进不得。

　　“吼！”

　　地狱之门大开，在无形中扩大，这一次出现的鬼尊更多，也更强。

　　“蓬！”

　　佛子翻掌直接将葛迎晨拍飞，胸前留下了一个金光闪闪的掌印，具备佛性的力量。但是很快就被血浪所淹没，侵蚀。葛迎晨口鼻溢血，修罗剑快速一挥，脚下有无尽的血浪化为汪洋将其围绕在内。

　　“修罗炼狱。”

　　有血海、骨山出现，阴森无比。

　　佛子蹙眉，脚下有金光铺垫，让那些散发着刺鼻气息的鲜血化为了金色，充斥着佛性的气息。同时金钟旋转，绞杀扑下来的鬼尊。其强大之处，可见一斑。

　　“死亡凋零。”

　　有死之大道的气息蔓延开来，紫黑色的死气化为诡异的黑蛇不断缠绕佛子所在的地方。葛迎晨这一战丝毫不敢大意，全力出手也要将对方拦住。

　　另一侧，高志面色冷漠，轩辕圣皇一人就拦住了他和神子两人，而且还根本就不是对手。

　　神子跨步将高志挡在身后，低声道：“算了，你们走吧。解除鬼之大道的压制，我让鬼神者的意识复苏，然后再与他争夺，我会想办法让他与我师尊同归于尽，如此也算是对的起我们的主宰了。”

　　“没用的吧，曾经鬼神者似乎也不愿意与轩辕圣皇对决。”

　　高志蹙眉，这个计划不可行，神子好不容易占的主权，一旦再让出去，鬼神者要是真的回归，将比佛子这样的强者危害性要大几十倍以上。

　　“现在也没有别的办法了不是吗？”

　　神子紧皱眉头，又破口大骂：“他娘的。”

　　轩辕圣皇缓缓举剑，他没有听到自己想要的答案，再度要进行威慑，亦或者是斩杀。

　　“只能够试一试了。”

　　高志目光流转，如今的确还算是有一个办法，但是这个办法到底可行不可行，他自己也吃不准。当下头也不回的道：“陆师兄，小岚，吴不胖。”

　　三人闻言快速接近过来，就在此刻，轩辕圣皇再度出手了。轩辕剑，如天下第一剑，拥有斩灭一切的力量。这一剑蕴含了真正的杀机，当头劈下，令高志变色。

　　“静灵大神咒！”

　　“万籁俱静！”

　　陆贤及时出手，同时身躯连纵，抓住高志与神子快速脱离那一片区域。

　　“轰隆！”

　　整个过程甚至连坚持一个呼吸的时间都没有，轩辕剑就再度落下了，一剑将地面轰开，有岩浆喷溅，竟然快斩到了地心！

　　“陆师兄，你负责关键时刻出手吧。”

　　高志轻语，心底在盘算许多事情。他带陆贤来，也是为了这一点。静之大道的力量不同凡响，特别是这种关键时刻，连他高志都不可能第一时间挣扎脱困，受到影响的只有陆贤才能够有所动作。

　　陆贤颔首，并没有多言。

　　“吴不胖，全力干扰吧，让我看看现在的你到底达到了什么程度。”

　　高志又吩咐一声，吴家的力量为什么会被霸者那般做法？这其中定然牵扯到许多秘密。

　　“是，队长。”吴不胖答应一声，天幻神猪的道图早已呈现。远处还有癫小乐、高志的父母。

　　轩辕圣皇缓缓举剑，他的强势与无敌的自信，让他面对这些人没有任何危机感。

　　神子自嘲一笑，“他妈的，要是别人有一个强大的师尊，睡觉都会笑出声。我却觉的，这简直就是一个错误。”

　　“心性不错，还能够笑的出来。”

　　高志瞥了他一眼，的确不错，这个时候还能够笑的出来，也算是洒脱了。

　　“我虽然愧对主宰，但就算是死，我也得笑着死去。”

　　神子傲然，同时又道：“如果我师尊真的没有办法除去，就是找封天大圣来都不行，除非霸者亲临。你要是能够活着，就得想办法把他找出来。”

　　“和不说一样。”

　　高志淡然，霸剑转交左手，同时伸手握住林岚的左手。“小岚，你尽管出手，一切的攻击我来承受。记住，引导出他真正的至圣剑道的力量，那至圣剑道蕴含的是万灵平等的真义。”

　　“而这，就是他创至圣剑道的根本所在。”


第916章 变故丛生

　　两股至圣剑道的气息冲霄而起，虽然同为至圣剑道，却并不一样。

　　轩辕圣皇的是覆灭大道，配合自己的心思才转为“至圣剑道”。而林岚则不同，她的是无上剑道以及生之大道的融合，再加上至圣灵水的引导，这才成就了至圣剑道。

　　岚雪剑挥舞，勉强挡住轩辕剑，但是两人却顺势一沉。

　　高志嘴角溢血，主宰之力在体内游走灌输到林岚体内，所有的伤害都被他引导了自己的体内，否则的话林岚根本就承受不住。至圣剑道无所不至，林岚有至圣剑道，不管轩辕圣皇如何攻击，她都可以迎上去。

　　但是轩辕圣皇，太强了！

　　任他高志在半天尊境界中，也近乎无敌，但是面对这种程度的对手，依旧是力不从心。林岚左手与高志紧握，右手挥动岚雪剑，但是岚雪剑的品质并不如轩辕剑，相差不止几倍那么简单。几次相碰，就已经出现了道道裂痕。

　　“林岚，心魂合一。”

　　高志嘴角不断溢血，这是变相的抗住轩辕圣皇的所有攻击啊。现在林岚是没事了，但是他却遭了罪了。

　　林岚闻言一怔，可还是依言而做。随即，她就感觉到了一股从来都没有见识过的力量冲入了自己的体内，是主宰之力，在迅速的改变着她体内的道力。

　　岚雪剑光芒大盛，下一瞬间高志手中的霸剑消失了，岚雪剑洁白如雪的剑身上出现了黑色，很快就有一股霸道凌厉的剑气冲霄而起，但是却又以极快的速度敛去，散发出至圣的气息。

　　林岚俏脸上难掩惊讶之色，她第一时间就发现了，霸剑消失了！从此无踪，不过器灵还在，但是却又与岚雪剑融合为一体了，岚雪剑本为她自身所蕴养，如此一来，她完全可以做到随心掌控，不会有任何排斥。

　　岚雪剑相比霸剑更薄，更加轻盈。如今，剑身依旧雪白，仿佛什么都没有出现一样。那一瞬间，岚雪剑透着无坚不摧的气息，完全复苏！

　　天尊至宝！

　　此刻，轩辕剑再度落下，岚雪剑如鹰击九天，直接将其震开一丝。

　　高志拿了霸剑许多时日，可从来没有进行过这一番尝试。因为他心底明白，霸剑说到底并不属于自己。真正对自己的好处就是得到那些邪帝印的力量，情况不复杂，就是这么简单。

　　失去了霸者，霸剑的存在也没有太大意义了。毕竟，这个层次的道器，只有原主人才可以发挥出真正的力量。

　　可谁也没有想到的变故发生了，经过主宰之力的改变，又加上对战轩辕圣皇，亲自感受到了真正的至圣剑道。林岚的心神不断受到洗涤，这一刻她领悟了许许多多的事情，气息不断沉浮、膨胀！

　　这一刻，有天雷轰鸣。

　　天劫出现了！

　　半天尊的天劫！

　　林岚的半天尊天劫！

　　时隔近十年的时间，高志这次回来后，就感觉到林岚已经半步踏入了半天尊层次。太初树皇所言不虚，林岚的资质太高了，若非当年自废生之大道，没准成就更高。

　　如今，太初树皇的话应验了，完全赶在了高志的前边。

　　可这个关头，真的好吗？

　　神子狂喜，“好，好，好！真他妈的好事情啊。天劫降临，将蕴含主宰的一丝意志，我们世界的主宰虽然不在了，但是却被上天烙印了不可抹灭的意志烙印，一旦主宰的意志感应到他的世界不该出现其他世界强大的存在，就会直接进行惩罚。”

　　轩辕圣皇变色，眺目看向天穹。那是真正的半天尊强者的天劫无疑，透着非常恐怖的气息。

　　“你确定吗？”

　　高志心神不定，这前有轩辕圣皇，后有天劫，真的应付的过来吗？

　　“确定，你快走开，我师尊他不敢出手了。”

　　神子大笑，“我师尊他死定了，除非他心底的佛性念头消失。”话落，又大哭起来，“我师尊他死定了！”

　　“主宰的意志是不可忤逆的！”

　　“小志哥哥，你快……快走开吧。”

　　林岚挣脱高志的大手，俏脸紧绷。半天尊的天劫啊，真的能行吗？相比许多强者，她的境界提升的非常非常的快。生之大道完美亲和度，加上自废大道、重塑大道等各种经历，如今又亲历主宰之力的浩瀚。

　　她的突破是在所难免的！

　　其实，葛迎晨、梁快等人，每一个都是。在与高志一起那么久，遇到的事情绝对是别人一辈子都无法企及十分之一的。这些事情都在他们心底扎根，再加上高志对他们所阐述的大道感悟。这任何一种，都是别人无法拥有的资本！

　　修士一生，就是修炼，感悟，磨砺，经历！

　　“我会在远处看着，永远不会离开。”

　　高志重重点头，翻身冲向远处的佛子，神子见状也冲了过去。此刻葛迎晨不断洒血，能够拦住佛子就已经是一件不得了的事情，那地狱之门都鲜少有鬼尊出现了，完全被佛子震住了，杀怕了。

　　佛子恼怒异常，他真的没有想到自己会被区区一个修罗拦住。如今高志挥掌杀来，让他暗恨不已，同时上方有天劫落下，更让他心底恐惧。

　　主宰，那是最强者！

　　拥有抹杀一切的能力。佛主都被错乱世界的主宰斩去了半边身躯，他又算什么？就算明知道这里的主宰已经身死，可那种恐惧早已在心底蔓延。如果错乱世界的主宰还在，那么这世界的强大生灵去其他世界闹事，只要主宰不出手，也没有谁敢把他们怎么样。

　　这就是，打狗也得看主人的道理。可佛主毕竟弱于这里的主宰，这就是差距。佛子无法从这一点上得到的更强大的自信。

　　佛子双手合十，口诵佛经，为大明咒，全力护住自己。他现在只能够把希望寄托在轩辕圣皇的身上，而如今轩辕圣皇的身躯却不可抑止的颤抖起来，口中喃喃自语。“主……”

　　“轰咔！”

　　青绿色的劫云轰鸣，涵盖整个道罗大陆。这一幕令无数的强者心生恐惧，很多人都明白，这是有人在渡半天尊的劫难。

　　大凡修士在达到道尊层次后，就开始了真正的劫难。

　　半天尊的天劫，绝对比道尊劫强几十倍乃至上百倍！

　　世间纷乱，恐惧蔓延。一位半天尊的诞生，就代表人族这边将有一位骇人至极的存在降临了。这是魔与鬼没有的优势，而且，这个世界的半天尊，要远远强过冥界、魔界的半天尊。

　　这是一个很奇怪的悖论，但是却作为事实一直存在着。有强者曾经断言，这是因为主宰力量的不同，才导致了这一切，因为主宰的每一个行为都影响到一切。

　　林岚俏脸紧绷，远处的癫小乐与高志父母，以及一直没有出手的陆贤和吴不胖也快速疾退。这个变故出乎所料，本想靠林岚来引导出轩辕圣皇真正的力量，但是却没有想到轩辕圣皇会强大的离谱。

　　佛子不断洒血，很是不甘，如今天劫出现，他想逃，都没有希望。

　　“轰隆隆！”

　　天穹爆响，仿佛要湮灭了一般。那一刻，有天宫影像呈现，可不知道为什么，却出现了无数的门户，紧紧关闭，然后消失了。

　　“咚！”

　　如晨钟暮鼓一般的声音响起，那青绿色的劫云下出现了一层阶梯！

　　的确，那是阶梯无疑，如绿色的宝玉，长有几百米，透着最尊贵的气息。随后阶梯不断蔓延，直接延伸向下方。

　　高志一边出手，一边注意那边的情况。他也不知道有轩辕圣皇在，会出现什么样的变故。

　　“咚！”

　　一道人影出现了，身躯算不上有多伟岸，气势也说不上有多强。但是却有一股让人无法反抗的气势笼罩天与地，这一刻整个世界的生灵匍匐在地，身躯发抖。

　　那是来自心底的威压，是不可逆的！

　　但是那人影太模糊了，连男女都看不清，只有青色的衣袍在轻轻舞动着。

　　佛子瞪大了双眼，有恐惧、不可思议的神色充斥了整个心灵。

　　轩辕圣皇面色剧变，但是……

　　他开始举剑了！

　　一道身影疯狂的从远处掠来，是封天大圣，到了他这个层次，完全可以简短的推算出一些事情来。刚好看到了这一幕，狂吼道：“轩辕老儿，你是在找死吗？！那是主，不可逆啊！”

　　同一时间，天宫之中，天帝幽空眉头紧锁，低语道：“‘天’到底是什么？为什么连他的力量都可以烙印下来……”

　　“你到底是死了……还是在冥冥之中注视着一切？”

　　天帝幽空喟然长叹，眼中同样难掩恐惧之色。

　　地狱震动，鬼哭神嚎，非常的混乱。无数的殿主、狱王都在出手镇压。

　　黄泉畔，奈何桥端，孟婆跪拜在地，悲恸大哭。

　　青玉的阶梯上，那存在缓缓走了下来，每一步惊动天地。

　　轩辕圣皇身躯发颤，至圣剑道的气息疯狂大涨，这一刻，连林岚都要成为陪衬。虽是她的天劫，但是却因为轩辕圣皇的转变而改变了一切。

　　“至圣剑道，无我！”

　　轩辕圣皇狂吼，拼尽全力的杀了过去。

　　封天大圣惊恐，歇底嘶里的大叫道：“不要出手啊！”


第917章 主的对话

　　封天大圣的话还是晚了，轩辕圣皇的招数已经发了出去。

　　那是怎样的一剑？令日月黯淡，天穹都如纸糊的一般被斩碎了。堪称最顶级的一剑，拥有绝灭四方的威势。霸者与无剑天尊不出，恐怕无人可以在剑招之上与其比肩。

　　封天大圣怔怔的看着这一切，这种情况他什么都做不了。

　　可随即，让人吃惊的事情发生了，那堪称灭世的一剑，竟然停在了那存在的面前，主宰的面前！

　　斩裂的空间以一种无法想象的速度恢复着，变的平滑无比，仿佛从来都没有碎裂过一样。高志也愣在了当场，轩辕圣皇的实力他亲身感受过，那种强大绝对不是一点半点的，超越了一定的层次。

　　“主宰”停下了脚步，不知道是在仰望，还是在思考问题。

　　轩辕圣皇惊骇倒退，就算被佛迷惑，但是正常的判断能力还是有的。

　　“咚。”

　　“主宰”又向下走了一步，身前停住的招数顿时消失了。

　　“喀喀喀……”

　　轩辕圣皇身躯大震，不断有鲜血飞溅，骨骼在疯狂的扭曲。有些骨刺刺穿了皮肤，鲜血淋淋。整个过程中，没有谁看到那“主宰”出手。这就是强势，强的一塌糊涂。

　　轩辕圣皇洒血，飞跌出去，摔落在封天大圣的不远处。

　　随后，“主宰”又停了下来，佛子身躯直接断成了两截，染红了大片地面。但是依旧没有身死，还在徒劳挣扎，胆颤心惊，双眼满是恐惧之色。

　　“嘭！”

　　神子身躯被抛飞，鬼之大道的力量瞬间被抹除了。

　　天劫轰隆作响，却连“主宰”亿分之一的威势都没有，非常的不可思议，根本就是一个无法企及的层次。

　　“啊！”

　　轩辕圣皇痛苦的大叫着，身躯完全变形了，不断被碾碎。

　　封天大圣在不远处跪拜于地，不敢动弹丝毫。

　　“附庸的附庸，不是我的附庸。”

　　忽地，一道飘渺的声音响起，响彻这个道罗大陆的每一个角落。带着淡淡的怅然，还有淡淡的失望。

　　没有人能够知道，为什么会有这样的一句话。这到底是上天烙印的主宰的一丝意志，还是真正的本体意志？如果只是上天所烙印，那么没有道理还有思考的能力，如果是本体意志，那么也就是说，根本就不曾陨落？

　　“小的叩谢主宰出手抹除鬼之大道的力量。”

　　神子跪拜在地，无比的恭敬。他恢复如初，只有神之大道的力量在体内，鬼之大道的力量完全抹杀了。

　　“嗡！”

　　一道黑影自虚空中而来，是毁灭转轮盘，围绕着“主宰”而绕。可随后，它消失了，虚无中传来了一声叹息。

　　“因果有序，善恶自辩。”

　　“不作为，亦为大罪。”

　　“主宰”再度下了一层阶梯，轩辕圣皇几乎要炸开一般，鲜血四溅。

　　“轩辕老儿，名字，名字啊！”

　　封天大圣低吼，焦急万分。“这是审判，你到底是怎么了！”

　　轩辕圣皇痛呼，头骨都开始出现了裂痕。

　　“轩辕——华夏！”

　　轩辕圣皇用力全力大吼，双眼逐渐恢复清澈。

　　“蓬！”

　　轩辕圣皇下半身完全炸开了，化为了齑粉。随后他承受的压力消失无踪，气息委靡的躺在地上。

　　“咚！”

　　“主宰”又下了一个阶梯，佛子身躯完全炸开了，只有一道拇指大小的光团冲到了空中，散发着纯粹的佛性力量。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　那佛性的力量中有一道恢弘、庄严的声音响起，带着淡淡的冷意，“因果有序，你自身不曾超脱，与众生平等，如今自己也将受制，可曾后悔？”

　　“有因有果，有罪有罚，无罪如何罚？无罪如何后悔？”

　　“主宰”淡然开口，“佛主，你还是太执着了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主长宣佛号，“真不愧是你，情感达到了无上境，即便你陨落，即便只是天所烙印的一丝意志，竟然依旧可以蕴有一丝感情和思考的能力。”

　　“错的对不了，对的错不了。”

　　“主宰”淡然，“若执着，便是永恒的生命也无法让你看穿事情的本质。”

　　“是非对错自有定理，规则不该由你而定。”

　　佛主平静回应，“只可惜，你永远无法看到了，阿弥陀佛，快哉，快哉！”

　　“漠视苍生，一意孤行，只是下下之作。”

　　“主宰”轻语，“莫要误了自己。”

　　“阿弥陀佛，此乃谬论。苍天本无情，一意孤行的则是你，健全了情与欲，到头来却是一场空。事实证明了一切，你错了。”

　　佛主发出一声轻笑，“这世界必然会灭，你的一切都将永绝。我们顺天而为，只有你才是逆天行事。”

　　“主宰”沉默，并没有第一时间回应，良久才道：“我只是他的一缕意志，他如此做，自然是有他的道理。”

　　“可你却也要消失了，身为他最后的一缕意志。”

　　佛主轻笑，“若你皈依于我，我倒是可以让你见证未来之事，到底谁对谁错。”

　　“主宰”再度沉默，良久缓缓抬手，对着那光团指了过去。

　　“蓬！”

　　佛性光团的力量完全湮灭了，消失无影。

　　劫云在这一刻仿佛都凝固了，在“主宰”的面前，一切都将是虚妄。

　　“主宰”伸手，指向了封天大圣所在的位置，好一会又放了下来。又是一阵沉默，半晌才道：“他陨落了，勿将希望寄托在他的身上。是生还是灭，都要靠你们自己。”

　　“主宰”口中的他，很明显就是指真正的主宰！

　　佛主通过那一丝佛性的力量说过，真正的主宰情感达到了“无上境”，便是天烙印下的一丝意志力量，都拥有一丝情感和思考的能力。

　　封天大圣身躯瑟瑟发抖，就算知道不是真正的主宰，那也不敢擅动丝毫。

　　高志沉默，癫小乐等人却是被吓傻了。

　　“主宰”的目光落下高志，可真正看的却是太初树皇，最终叹息一声，转身向上走去。眼看他就要走到了阶梯的尽头，所有的劫云都化为了一束光团冲入了林岚体内。

　　林岚也是一阵发懵，那股力量没有任何不适，反倒是很容易被自身掌控。她的气息不断变化，为无道境四重天！

　　出道境为道尊，无道境则为半天尊！

　　“主宰”消失了，但是留下的那种震撼却永远的烙印在每一个人心头。而且，得到了他的确认，这个世界的主宰是真的陨落了，而且将再也无法归来。

　　“哼！”

　　轩辕圣皇闷哼一声，肌体发光，实力在迅速复苏。

　　“不对……”

　　高志快速反应过来，不敢相信的道：“怎么还有佛性的力量残存？”

　　林岚与神子快速的与高志站在一起，封天大圣也站了起来，却突兀的冲向了另外一个方向。那个方向，梁快快速赶了过来，满脸惊骇之色，“大哥，那边有阵法，人族无数的强者被封禁，被佛的力量同化了！”

　　闻言，高志脸上难掩震惊之色，这到底是怎么回事？

　　“师尊的同化不是来自于佛子，而是其他的手段！”

　　神子恍悟，焦急的道：“我先挡一会，你快去看看。我说师尊为什么会活下来，第二代神的名字主宰是不会记住的，就算想起来也没用。所以，主宰只是罚他，而不是杀他！”

　　高志也很快明白过来，肯定是梁快发现的那大阵影响到了轩辕圣皇。而“主宰”原本是有时间清除一切的，但是却与那“佛主”对峙了一段时间，耗费了不少力量和时间。

　　双方在那个时刻，都不过是一道意志罢了。

　　“小志哥哥，你去吧，我来帮神子。”

　　林岚快速道，她是半天尊了，而且还是无道境四重天。这个实力的突破，不得不说，全是依仗那主宰的一丝意志力量。或许在对方看来，是自己干扰了天劫的运转，而且还有诸般原因，这才随意出手。

　　这就是因果，林岚渡劫引出他是因，如果无法继续顺利渡劫，则会无果。可如此一来，就是有因有果了。

　　高志点头，带着梁快快速的冲了过去。林岚现在的实力就算无法与轩辕圣皇对战，但是也绝对可以坚持一会，因为双方都具备至圣剑道的力量，一时半刻间加上神子在侧，还有陆贤等人辅助，绝对不会遭难。

　　“到底是怎么回事？”

　　高志快速飞行，同时询问梁快。

　　“到了你就知道了，我费了半天劲才瓦解了外边布置的大阵。”

　　梁快连忙答道，高志点头，现在封天大圣已经冲了过去，之后的事情相信不会太难。

　　几十公里的距离很快就到了，那里佛光缭绕，有佛音回响。

　　封天大圣就站在不远处，脸色不断变幻，无法自控，似乎要迷失了心智一般。

　　高志心底警惕，拉着梁快绕过了封天大圣，很快看到了前方的一幕，心底不由一沉。

　　一处很大的空地中，中间竖起了两尊雕像，一个是轩辕圣皇，还有一个明显就是封天大圣！

　　此刻，以雕像为中心，差不多有十万人类修士密密麻麻的端坐在地，双手合十，神情无比的虔诚。而且，口中都在不断诵佛经，这一刻，他们全部都是佛之徒众！


第918章 无情戮杀

　　十万人共同诵经，要在无形中同化轩辕圣皇以及封天大圣！

　　当年他们不该出手，故此被佛子给盯上了，原本他们盯上的只是神子罢了。而神子与这两位存在之间的联系，其实并不多。否则的话，轩辕圣皇也不会选择“等”。

　　高志愣了一愣，那雕像栩栩如生，如真的轩辕圣皇一般。受到了那些力量的熏陶，轩辕圣皇将在无形中受到最极致的影响。高志很快就想明白了一切，轩辕圣皇先是受到了一丝佛主意志的影响，之后更是被这些力量所束缚。

　　十万人，就等同于轩辕圣皇一人与十万人在无形中交手。而且，他自己根本都无法反应过来，甚至根本不知道这件事情。

　　“大哥，怎么办？”

　　梁快低语，他之前也是不知道该怎么办，这才找来高志。

　　高志微微皱眉，那一侧封天大圣还呆若木鸡，他此刻也正在进行抵挡。因为这事情发生的太突然了，他根本没有来得及作出任何反应。如果心中有杀意，早就可以出手了。

　　高志眸光平淡，心思却很透亮，那边也许正在交手了。但是，时间不会持续太久，迟则生变，到时候林岚等人将无一幸免，那可是轩辕圣皇！

　　高志放开神魂力量，仔细感受了一下。这十万人，其中半天尊都有十二位，道尊更是有上千位！这可都是佛子化身为神子的时候，笼络来的人族力量，许多都是蛰伏不出的古老势力，虽然被时代淘汰，无法与六大山门、七大王族相比，但是却绝对和火族有的一拼。

　　但是他们的实力都比佛子弱很多，同化是轻而易举的事情。由于轩辕圣皇的实力太强，所以佛子无法做到直接同化，只能够靠这个办法。顺带的，封天大圣也避免不了。

　　如果轩辕圣皇完全成功，封天大圣也必将落得这个下场。

　　“根深蒂固，没有两全其美的办法了。”

　　高志低语，似乎是说给梁快听的，又似乎是在解释给自己听。他们的实力与佛子的差距太大了，一旦同化估计只有主宰才可以做到清除了。

　　“那……”梁快倒吸一口冷气，难道要杀掉十万人吗？

　　“还有更好的办法吗？”

　　高志语气淡漠，毁去雕像也没有用。那雕像四周都被阵纹覆盖，非常的奇异，吸纳了所有诵经者的力量。

　　“太……太多了吧。”

　　梁快声音发颤，之前他也动这个念头，但是自身实力虽然强，但是还没有强到这个地步。

　　就算高志他们和封天大圣到来，依旧没有引起那些诵经者的注意。仿佛完全沉醉其中，只是一心诵经。

　　“他们醒转过来，将会为佛界而战，不死不会停手。”

　　高志低语，想到了这一切的可能性。连强如轩辕圣皇，在那个情况下，都敢和主宰叫板，可想而知这同化的力量到底有多么可怕。魔族进行魔化的，都是杀了之后才魔化的。而佛界，却是活着直接同化。自身感觉不到什么异常，只是会衷心对佛。

　　“佛界……似乎太恶毒了……”梁快低叹一口气。

　　“不是恶毒，只是道不同而已。”

　　“那样的做法，我虽然不屑，但是却觉的，的确是一个可以让皈依佛门的弟子，都能够做到和平相处，少去了许多纷争。只不过……”

　　高志顿了一顿，又继续道：“太单调了。”

　　“单调？”

　　梁快一怔，很快就明白高志说的是什么意思。的确，如果每一个人都是佛界弟子，那还有什么趣味可言？都是一样的想法，一样的风格。

　　高志又笑了笑，道：“是矛盾的，讲究四大皆空，但是却偏偏又要一心成佛。若是真的一切空空，又何必折腾那么多事情呢？又何必有职位之分，等阶的差距呢？”

　　“四大皆空，就该是无，无名利，无区别，无阶级之分。而这就是最大的矛盾所在，也是一个理想化的，根本不存在的。不过，佛主如此做，必然也有他的道理，不会那么简单的。”

　　梁快似懂非懂的点了点头，依旧听不明白。

　　高志不再说什么，右手抬起，火势漫天，轰的一声落向人群，进行无情抹杀。刹那间，人群躁动，无数的强者飞身而起，口诵“阿弥陀佛”，纷纷大怒杀向高志。

　　高志双臂抬起，风势与火势蔓延，横冲前方。

　　火借风势，越发的凶猛了，化为了无数的火龙冲向前方。烧焦的气息顿时弥漫开来，这里彻底乱成了一团，十万人，那是什么概念？！全数冲来，比怒海狂涛还要凶猛。

　　高志脚下一跺，水势与木势结合，刺穿许多修士的身躯，更是被水势蔓延，直接冲杀。不断有修士坠落，被瞬间抹杀。高志虽然也是道尊，但是要出手杀道尊强者，简直就是信手拈来。唯有那十几位半天尊，才能够与他对战。

　　高志手指连弹，雷势化为光团一股脑的将一个半天尊打残。随后，身影一纵一拳将其轰杀。

　　梁快打了个冷颤，彻底的是看呆了。

　　“我佛永恒！”

　　有强者怒吼，悍不畏死的冲了过来。只可惜，面对他的只有一拳。在高志眼前，他们现在不过都是佛之教徒，根本就没有任何怜悯。

　　高志双手合拢，缓缓分开，一个毁灭转轮盘的虚影呈现，不断变大。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　“轰！”

　　毁灭转轮盘的虚影迎风而涨，摧枯拉朽的冲杀前方的一切。那场面，血雨翻飞，连梁快都不忍心再看，太血腥，太暴力了。

　　佛，无惧一切。

　　他们的选择，没有任何改变，只是一味的攻杀。数次出手，这里就差不多已经死去了几百人，可敌人还有九万多！

　　便是高志，也感觉到一阵心累。

　　“土势，重力空间。”

　　“天王重力术！”

　　两股重力同时覆盖前方的一大片区域，无数的人都被震成了肉泥。那重力绝对不是一般道尊可以抗住的，如一座大山直接轰在了身上。

　　“啪！”

　　“啪……”

　　那场面简直无法想象，如破烂的沙袋一般的尸体砸在地上，然后不断重叠，猩红的鲜血不断流出。连梁快都忍不住呕吐起来，血腥的难以想象。

　　高志只是皱了皱眉头，火势的力量完全覆盖下方，令偌大的地面都化为了火海汪洋。他再度出手，对上了一名半天尊强者。右手如刀，整个人化为一道黑线。

　　“星速，黑日贯天！”

　　手掌如最锋锐的利器，直接将对方胸膛刺穿。

　　四周的修士攒动，瞬间就将高志所在的地方淹没了。不亲身经历，永远不会明白，被九万多人围攻，那是多么浩瀚的场面。一个人，显的是那么的微不足道。

　　“魂之千波杀！”

　　一道神魂力量形成的光波冲向四面八方，在要碰到梁快的时候直接直接避开了。这可能是从开始到现在，最仁慈的杀戮了。一道道身影径直坠落下去，然后被火焰吞噬，不管他到底是谁，这世间都将再也没有他们。

　　梁快叹了口气，“这可都是人族的力量啊，都因为那佛子，全遭难了。佛子真的是罪大恶极啊，坑害了我们多少强者。”

　　这边受到影响，诵经者不诵经，封天大圣的状态明显缓了过来。恢复清澈的眼神，却满是不可思议。佛界他也有耳闻，只是自葬神时代后，他与轩辕圣皇都在孟婆的庇护下活了下来，一直不曾去其他世界。毕竟，到了他们这个层次，可不像琉璃那样，境界比他们低很多，就算去，主宰的意志一般也不会去对付她。

　　可他们不行，他们是神！

　　他们是代表了生灵很高的一个层次，所以他们不可能擅动。就算是这一次的除魔灭鬼，他们也不会毫无忌讳的出手。怕沾惹上因果，这世界的主宰没了，可其他世界的主宰都在啊。

　　如今，他看到了高志的一般做法，心底虽然不忍，可最终还是闭口不言，他也明白，被同化的可怕之处。便是他，也无能为力。唯有完全清除掉，虽然很残忍，但是却又不得不而为之。

　　“活了那么多年，竟然被佛子给欺骗了。”

　　封天大圣长叹，“主宰的意志力量，竟然那么可怕！”

　　若非有主宰意志的力量，想欺骗过他们，简直比什么都难。而且，佛子也可以同化神力，神力与佛力转化，同样也是一个欺骗的手段。这一切，注定他们看不穿，完全被蒙蔽掉。

　　主宰的力量是主宰的力量，与意志又有所不同。意志中，则蕴含了主宰非同一般的手段和浩瀚的境界感悟，对力量，对所有一切的感悟。主宰之力，只不过是一个形态罢了。

　　一份主宰之力和一份主宰的意志，选前边的估计都是傻子。

　　“灭、苍、天！”

　　高志手中有大刀呈现，横扫四方，斩裂虚空。这一刻，他是无情的王，一尊真正的杀神！

　　远处，恢复了常态的轩辕圣皇以及林岚等人纷纷赶来，可看到这一幕，也都彻底的惊呆了。


第919章 谁对？谁错？！

　　什么是对的？

　　什么又是错的？

　　高志杀到连自己都迷惘了，当他走出了“家”的束缚，他在人族与妖魔鬼怪之间，他选择人族就是更大的一个世界观，就是一种对的。

　　可当他走出“人”的束缚，醉心于这世界的时候，他却又茫然了。

　　家与家之间，城池与城池之间，王朝与王朝之间，族群与族群之间，世界与世界之间！

　　这里边的种种，都拥有着无数难以跨越的鸿沟。

　　佛界来犯，那站在错乱世界这个角度上，佛界就是错的。

　　高志沉默了，天地大势的力量疯狂的抹杀四周的修士。他的心绪很复杂，万灵众生道，到底覆盖了多大的范围？

　　“相比其他世界，这个世界中有精怪，有人，有妖，也有神！”

　　高志思绪闪烁，那么根据这一点来说，曾经的主宰，到底想干什么？

　　高志还记的，巫王曾经说过，错乱世界的主宰是被魔主、冥主、佛主以及人主共同出手抹杀的。那么，从这个角度上来说，错乱世界的主宰就算厌恶魔主、冥主、佛主，那么人主呢？

　　如果厌恶就不让这些存在出现，可“人”在这个世界还是出现了。

　　“是避免同化？还是因为其他原因？”

　　高志心底怅然，他得不到答案。如果佛门弟子在这里扎根，那么很有可能会在很短的时间里，成为独一无二的强大势力。

　　佛界未必有什么不对，但是一句话却可以涵盖一切。

　　道不同，不相为谋！

　　“难道说，错乱世界的主宰，当年也无法走出这个困局？”

　　高志沉吟，这的确是一个困局，是思维的困局。就好像，绝大多数的人，绝对不会吃人一样。虎毒不食子，也在此列。这可以说是一种困局，一种束缚，但是也因为这一点，才可以让许多事情顺利的进展下去，许多生灵顺利的繁衍下去。

　　这是一个类似思维误区的地方，看的穿，也未必可以跨出那一步。

　　人不吃人，就这一个观点，有什么不对吗？

　　高志起码就觉的，这很正确，有道德在这个层次的话题中进行了束缚。那么，人吃人又有什么不对的呢？

　　高志也给不了自己的答案，如果一个人要饿死了，那么这个时候他为了活下去，便去吃了人。他错的只是因为他吃了人吗？那么他如果吃的是野兽，妖兽，难道就对了吗？

　　站在“生灵”的角度上，这就又是一个悖论了。

　　人杀人，人吃人，人杀妖兽，人吃妖兽。反之，妖兽杀人，妖兽吃人，妖兽杀妖兽，妖兽吃妖兽。

　　这其中，到底哪一点是对的，哪一点又是不对的？！

　　如果是高志，就算是现在的他，他可以杀人，但是绝对不吃人。这是一个很简单的选择题，可如果往深层次去考虑，他就觉的，自己似乎就掉进了自己给自己挖的一个陷阱内。

　　无法挣脱，也不知道该如何挣脱。

　　因为，这压根就是一个悖论！

　　佛界是人，人界是人，道界是人，神界也是人！最起码，在形体上来说，他们都是“人”。

　　妖界为妖，灵界为怪，这六界都具备实体，实实在在的肉身。唯有冥界、魔界是不一样的。他们不具备实体，所以说，错乱世界其实还是涵盖了各个世界。

　　“你到底想做什么？想推演什么？”

　　高志心绪难明，杀掉这么多人，站在错乱世界的角度，他没有错。可如果站在“生灵”的角度，他又明显是错的。

　　“对的不会错，错的不会对。”

　　这是主宰那一丝意志所留下的话，表面很浅显，实际上却很深奥。他要指的是什么？要表达的又到底是什么意思？

　　高志回想一切，如果站在佛界的角度来说，佛主似乎也没有什么错。信佛者，都将受到佛的庇护，那么，错乱世界呢？他们却没有这个优势！

　　创造却不庇护，那么又是谁对谁错呢？

　　“呵呵，呵呵。”

　　高志郁结而笑，要想通这个问题，真的好难，好难。原来，他依旧还在这个局中，他一直没有跳出来。

　　何止是他？就是主宰也未必能够想通这个问题。如果真想的通，就不会有那么多事情衍生，就不会各界有纷争。虽然平时这些主宰什么都不会管，可真要到了紧要关头，你且看他出现还是不出现！

　　“错乱世界的创建，到底是看穿了事情的本质，还是说只是一个想法？”

　　高志心底很怒，他不知道自己为什么会考虑到这么多问题。如果他只是一个普通人，那么他最多只会想到自己的家人，自己的朋友，乃至自己所在的城池，再大一点就是整个王朝的人。这就已经是极限了，绝对不会想到太多的事情。

　　甚至那些问题多到，多到主宰都未必可以回答的出来！

　　也许错乱世界的主宰是可以回答的出来，但是很可惜，他陨落了，他消失了。这是近乎不负责任的，但是实属无奈，没有谁会愿意死去。而他留下来的问题，未来的人只能够去想办法追寻，想办法去探索。

　　而想不到的，只能够在自己的“局”中挣扎。

　　佛主说，错乱世界的主宰赋予了错乱世界生灵健全的情与欲。那么这又代表了什么呢？

　　高志周身天地大势的力量纷扰，他依旧在厮杀。那些念头不断的在脑海里闪烁，若不是经历过之前的事情，又加上现在的事情，他断然不会触及这个念头。

　　何为健全？

　　难道说其他世界，包括神界与道界，都有一部分缺失吗？如果单凭现在的认知的话，那么高志觉的，其实佛子、空青子和这里的人，并无什么区别。

　　从认识到现在，高志一直觉的，他们都很完善。甚至可以说，他们表现的比大多数的人表现的更好，很少表现出恶的一面。

　　“没有恶的一面？”

　　高志陡然间惊醒，是了，佛子没有真正的恶的一面表现，他的战斗，他的杀意，不过是为了自己的任务，为了自己能够活的下去。这就好像，一个人饿极了，没有办法去吃人一样，他是错的，但是站在活下去的角度上，他是对的。

　　“空青子，也没有恶的一面！”

　　高志心神巨颤，这是他发现的唯一区别。他们都不是恶的，但是当利益起冲突的时候，目标起冲突的时候，他们就没有办法，不得不站在对立的角度上。

　　不是自身衍生的“恶”，只是大的利益不同。就是冥界，他们也都以主宰为中心，平时虽然有争斗。可很明显，鬼族之间的掠夺也有很大的限制，不会进行残杀，而只是摄取。如果是错乱世界的话，被杀的几率将会很大，很大。

　　这又是……

　　道不同，不相为谋！

　　佛主与人主，剥夺了他们自身衍生“恶”的源泉。而错乱世界，却可以衍生，为了得到财富，为了得到利益，为了得到任何自己想要的，完全可以毫无底限的去做一些事情。

　　但是这个范围，也似乎在错乱世界主宰的思考中。所以有了地狱，所以有了天宫。

　　人不为己，天诛地灭！

　　原来……

　　是因为这个原因！

　　高志被震住了，错乱世界的主宰所有事情都考虑到了，给了健全的情感，却也在遏制一些会发生的事情。可很明显，错乱世界的主宰最后也类似失手了，导致了许多年后，天不罚，地不灭。

　　天与地，都背叛了他的意志！

　　“砰砰砰……”

　　抓住这个机会，高志被连续攻击了几十次，身躯一阵摇摆。他感觉到，他可能快要想明白错乱世界的主宰到底想要干什么了，明明就在眼前，但是就是无法捕捉到。

　　剥夺自身衍生恶的情绪，难道这是错的吗？

　　给了自身能够衍生恶的能力，难道这是对的吗？

　　佛主与错乱世界的主宰，到底是谁错了？

　　其他人无法明白高志的心绪，还以为他力竭了。但是，他们却着实无法出手。就是强如轩辕圣皇、封天大圣、神子，都只能够站在远处。

　　林岚抱住怜雨，不想让她去看。之前都一直没有参战，还有高羽。

　　他们明显的感觉到，高志有了很多的变化，那紧锁的眉头不是因为杀眼前的这些人，而是被其他的事情困扰住了。

　　高志眉心发光，神魂力量很暴乱，他清晰的感觉到自己的灵识完全陷入了一个涡流之中，那个涡流越来越凶猛，因为他考虑的问题太过深奥了，不是他现在能够想通和解答的。

　　“到底是谁错了？又到底是谁对了！”

　　高志突兀咆哮，黑日当空，照亮银灰色的大地。一道道火环以他为中心冲杀四方，所过之处将一切都化为了灰烬。而且，那攻击不断增强，势如破竹，连半天尊级别的强者也不可能连续挡住。

　　所有人震惊了，高志在封天大圣与轩辕圣皇面前的确还不够强。但是却足以让他们震惊，那句话更是让他们想不通。

　　在这个问题的思考程度上，高志已经超过了他们！

　　谁对？谁错？！


第920章 局中局外

　　“唉！”

　　高志喟然长叹，他是真的想不通何为对，何为错了。

　　近十万人众，如此庞大的数量，那骨灰都堆起很高。梁快等人心底发寒，这是一个恐怖的数字，尽管生灵与魔与鬼交手，惨死的更多，随便一个屠城，都不止这一点。

　　可真要面临这种情况，才会真正知道，那是一件多么让人难以下手的事情。就算是敌人，可也是生灵，十万！前一刻，他们还是活生生的人。如今，只是骨灰一堆。

　　这一场屠杀，足足持续了十天！

　　高志脸上有疲态显露，很累，更多的是心累。随着他的走向，每一次都会杀的更多，杀的更狠。可是他有办法吗？如果不杀掉这些人，轩辕圣皇继续受影响，连封天大圣都未必能够挣脱出来。

　　到那时，林岚与父母还有子女，都将面临绝境，陨落将成为定局。

　　高志发呆不语，只是静静的看着这一切，火焰早已熄灭，下方的骨灰堆成了山。

　　“唉。”

　　一天后，高志再度长叹一声，转身走向林岚等人。

　　“小志哥哥……”

　　林岚低语，看出高志心底的不自在。

　　高志微微点头，目光却看向轩辕圣皇，淡然道：“圣皇，我想问你一个问题。”

　　轩辕圣皇早已恢复如初，那种感觉让他都觉的简直是一场梦。闻言点头道：“你问。”

　　“站在他们的立场上，他们并没有错，是对的。对的，就不该受到劫罚。并且，他们也是被动的，是无辜的。我却杀了他们，你觉的我是对还是错？”

　　高志淡然询问，目光却很凌厉。他也希望有人能够为他解答，如果可以得到答案，也许就可以清楚错乱世界主宰的想法。

　　轩辕圣皇愕然的看向高志，良久道：“虽然他们是被动的，但是他们却成为了佛界的徒众，佛界与我们错乱世界关系并不友善，杀他们也在情理之中。”

　　这是站在错乱世界大局的立场而考虑，轩辕圣皇的世界观不是局限于人族，而是这个世界。相比无数的修士，他超脱了。便是六大山门、七大王族，如今真正考虑的还是自身，最多也就是人族。

　　高志沉默，好一会又再次问道：“我杀了他们，只为解救你们。这是牺牲一部分，成全另外一部分，圣皇觉的是对还是错？是自私还是无私？”

　　闻言，轩辕圣皇皱眉，思考良久，摇头道：“我不知道。”

　　梁快下意识的接口道：“有什么不对吗？我们是一起的，你杀了敌人救自己的人，这本来就是对的啊。”

　　“是吗？呵呵。”

　　高志微微一笑，多么简单的答案啊，越是理所当然，也越是陷入了真正的“局”中，无法跳脱出来。若有对错之分，就没有理所当然的存在。

　　“也是一个悖论。”

　　葛迎晨皱眉，分析道：“如果作为旁观者，心底会有一杆秤，这杆秤则丈量着一切。两个‘对’的相碰，必定有一方会抹灭。如果按照有罪有罚的定律，那么那个‘对’的就不该消失，另外一个对的，也将不会再‘对’，就会变成错的。一个对的不该消失，一个对的却变成错的了……”

　　“这……太深奥了。”

　　葛迎晨摇头，得不出真正的答案。

　　“但是主宰的意志却说过，对的不会错，错的不会对。是不是证明，真正的对就是对的，否则，对也是错的？”

　　林岚轻语，百思不得其解。总感觉，这就是在绕脑子一样，很乱，很乱，根本理不清头绪。

　　“可真正的对，又是什么呢？”

　　高志喃喃自语，“所谓的无私，只不过是舍己为人，甚至舍去了身边的亲人、朋友。到了最后，依旧不过是伤害了一部分人罢了，这与自私又有何区别？”

　　梁快挠头，皱眉道：“大哥，你能不想这些问题吗？太他妈的乱了。怎么感觉本来很正常的事情，从你嘴里说出来，立即就变味了呢？”

　　其他人都是同样的想法，如果是梁快等人，包括林岚。对于他们来说，正确的事情，就是保护身边的人，朋友、亲人，做自己力所能及的事情。这是一个很小的圈子，也是他们能够第一时间想到的。

　　如神子、葛迎晨已经想到了“人族”，可这依旧是一个局，一个无法跳出去的局。再如轩辕圣皇、封天大圣，他们则考虑到的是错乱世界的生灵，不局限于人族亦或者是妖族、怪族。

　　高志扪心自问，他考虑的是很远，可实际上，他真正的局还限制在“家”，而家又是真正的根所在，如果没有家，一切都变的毫无意义。

　　“悖论……”

　　高志自嘲一笑，“也许是我想的太多了，路，我还没有真正走全。待我无憾、无惑之时，我也许会搞明白一切。”

　　无憾，则为见到霸者，解决恩怨。

　　无惑，则是真正的见识到了一切，搞清楚这个世界的一切情况。到底是什么原因导致了天与地不作为，漠视苍生，有罪不罚，有罪不灭，有功不赏，有功不奖。

　　“人吃兽，为了活下去，为对。”

　　“兽吃人，为了活下去，也对。”

　　“立场不同，导致了各种观点的不同。却又因此衍生了仇恨，造就了无法解决的恩怨。”

　　高志沉吟，这就是错乱世界的主宰留下来的问题。不同的种族之间在一起所发生的事情，却彼此间又有道德的束缚。

　　错乱世界的主宰的情感被佛主称之为“无上境”，这一点足以让高志毫不怀疑错乱世界主宰会考虑不到这些事情。

　　“是了，他陨落了，这是一个意外。”

　　高志思绪快速闪烁，“他还有一件事情没有做，到底是什么事情？”

　　高志转念一想，又觉的这个想法是错的。

　　“主不归，无必灭世寻之。”

　　这是那个石碑上的留言，有黑莲印记，那么真的是那个与毁灭圣主有联系的存在书写的吗？如果是，那么，对方又何必多此一举？而且，那绝对不是霸者随意书写的，肯定是他发现，而没有进行任何破坏的留了下来。

　　“那句话，是一个大问题！”

　　高志第一次才去思考，那句话到底是谁留下来的。这个人，将关乎一切，必定洞悉所有的秘密。

　　“玄武御风说，强者之路的终点，会让我得到一份共通的记忆。也许，那将是一个突破点。”

　　高志思忖，一切的对与错，他肯定会知道，只不过不是现在。

　　他又陷入了沉默中，其他人都没有开口打扰丝毫。怜雨与高羽都不小了，对高志的感情除了亲情之外，更多的是敬仰。便是连他的父母，如今看到这个强大到无法估量的儿子，也一时间不知道该说些什么。

　　癫小乐与吴不胖对视一眼，如今他们才突然醒悟到了一件事情。当年霸者霸绝天下之时，一切的强者都成为了陪衬，连天尊都成为了皓月旁的星辰，虽然明亮，但是永远也无法去遮住皓月的光辉。

　　而现在，他们终于感觉到了。

　　那种浩瀚，不可逆的感觉，来自于高志的无形影响中。那种感觉，绝对是一名凡人面对耸入云霄的山岳，有高山仰止的感觉。

　　“帝龙王朝，帝城。”

　　高志眼中的迷茫撤去，很是清澈与明亮。多年来，从小的时候，一直便有仇恨一说，走到了现在这个地步，他也一直没有真正去做这件事情。不是他心底仇恨不够，只是经历的太多了，看的太远了。

　　如今，他是为了父母去结束这段恩怨。同样的，他在寻找答案。

　　高家的那一脉覆灭，站在高志的立场上，那么对方就是错的。他复仇，则为对的。这同样的是因果循环，不可更改的命运。

　　高志回神，冲众人点头，“走吧。”

　　轩辕圣皇低语询问，“那我们？”

　　问出后，他才突然发现了一件事情，他竟然在以高志为核心？否则的话，他又何必询问？

　　“找琉璃吧，我感觉，她一定在遵循着一定的道理在进行一些事情。”

　　高志轻语，“神子也去吧，你们的路是相同的，只不过，她是妖，你是人罢了，她的终点与你的终点应该是一致的。”

　　轩辕圣皇颔首，并没有再说什么。他也不知道这是怎么回事，是感激吗？也许吧，如果没有对方，现在的他也许会对这个世界造成很大的危害。这一点，他在彻底醒来的时候，就是一阵后怕，说不清的感觉。

　　神子点头，“的确，我们两个的想法是一致的，而我是以人族为中心，而她则是以妖族为中心。只不过，我们也都有私心，她想让妖族做大，而我则是想让人族做大。”

　　高志点头，分数不同的族群，这样的想法，并没有错。同时道：“对了，你对主宰了解多少？”

　　高志之所以这么问，就是因为神子之前说过，自己愧对主宰。

　　神子愣了愣，没有想到高志会问这个话题，而且这是他的秘密。

　　“如果不方便，那就不要说了，我也就是顺口一问。”高志笑了笑，并没有在意。

　　神子轻咳一声，看了一眼其他人，笑道：“其实也没有什么，真正的核心问题，就是神之大道的力量。据传，神之大道的力量是主宰‘借’的，也有可能是神主顺手送的。而只有得到主宰意志眷顾的，才可以去掌控，否则的话……”

　　神子摇头，“那是绝对不能够动用的，不妨再给你说一件事情。其实……针对于其他主宰，我们错乱世界的生灵的一切修炼都是在冒犯各大主宰，这些主宰就是……”

　　“道主、冥主、魔主、妖主、人主、灵主！”

　　“大道的力量，是他们的，不是我们的，可偏偏健全了感情的我们，就是可以想办法得到，可以修炼。”

　　“而这，在各界真正强者的面前，就是亵渎他们主宰的行为。”

　　“也同样是……”

　　“大不敬！”


第921章 主宰之力的共通性

　　“竟然牵扯到了这么多主宰？”

　　高志讶然，这是他不曾考虑到的。原本以为，这些大道力量都只属于错乱世界。

　　“呵呵，其实，这也只是一个大概的猜测，不过却很真实。至于为什么我们世界的生灵都可以修炼出来，我却是不知道答案的。”

　　神子无奈一笑，“也许与大道五十，天衍之数四十九有关，遁去的‘一’就牵扯到我们的主宰。”

　　闻言，高志点头，这些事情，他也有想过。如今的天宫似乎也在图谋这个“一”，也许是其他的一些东西，总之都是与主宰有关的。

　　高志又简单的问了一些其他的问题，稍有收获。

　　“既如此，来日再会吧。”

　　高志轻语，与轩辕圣皇、封天大圣、神子等人告别，带着林岚等人快速离去。

　　“他真的会是霸者的棋子吗？”

　　轩辕圣皇茫然，到了他这个境界，能够让他茫然的事情不多。如今，却觉的，自己似乎都被霸者绕进去了。

　　“不知道啊，他的视野已不比我们差上丝毫。”

　　封天大圣叹了口气，“这一世本身变数就很多，却更是出现了他这样的一个人，实在是让人想不通啊。”

　　轩辕圣皇苦笑一声，“原本我们都在等神子归来，却不想被佛子给惑了心智，难辨真伪，险些酿成大错。”

　　闻言，封天大圣心有余悸的看了他一眼，“你倒是胆子大的很啊，面对主的意志，你竟然也敢出手。好在我们的主不同于其他主宰，最终没有要了你的命。”

　　轩辕圣皇颔首，“我也不知道是怎么回事，明明不想出手，但是佛的意志是我无法违背的，那一刻，我感觉自己就是佛门弟子。与主是对立的，但好在我们的主是仁慈的，只要我没有酿成大错，是不会真的杀我。”

　　神子轻语，“师尊，你可真是捡回了一条命啊。只是罚，而不是灭。”

　　轩辕圣皇再度苦笑，现在回想起来，也有一种不可思议的感觉。任何一位主宰的意志，都不是他们可以抵挡的。对于他的罚，主宰意志连出手都没有。

　　“不作为，也是大罪啊。”

　　封天大圣喟然长叹，“也许，我们的保存实力是错误的。当年出手帮助高志的时候，我们也都知道会给自己留下祸根。如今，却是真的应验了，被佛子盯上，进行了一番利用。原本他的目标应该只是取代神子，毕竟，他只是一名佛子而已，不会知道太多的事情。”

　　神子颔首，这是一个实话。他与轩辕圣皇、封天大圣的关系鲜少有人知道，便是佛子也并不清楚。而当轩辕圣皇出世的时候，一切都变了。

　　如今到了这个地步，也是不幸中的万幸。

　　“佛子，很聪明，而且佛界一些厉害角色，都有他心通的能力，可以在无形中知道对方心中所想，只不过这个能力在同境界层次交战的时候，无法起到任何作用。”

　　神子开口说道，“而这个能力，的确让他顺风顺水，起码这个世界不存在这个能力，只要他小心谨慎，尽量不出手，就可以将自己完全隐藏掉。除了琉璃的心中所想他不敢查看之外，其他人他可都敢。”

　　知道对方心中所想，比如对自己的看法，他立即就可以作出相应的事情来，如此以来，根本毫无破绽。

　　“你们说，高志到底要干什么？”

　　封天大圣笑问，突然间对于这个人充满了兴趣。

　　轩辕圣皇遥看高志离去的方向，“他在解决自身的因果，要斩断恩怨之后，了悟自身。这是——追求原始态的道路，他也许真的可以见到真正的主宰，亦或者是那一位存在。还原一切的真相，解开一切的谜题。”

　　神子摇头笑道：“师尊，这因果一说，又怎么可能斩断？他有自己所爱之人，有爱他之人，有父母，有子女，只要这些人活着，因果就会无穷无尽的延续下去，根本不可能斩断。”

　　轩辕圣皇不置可否一笑，“谁知道呢？”

　　“不说这个了，我们去找琉璃吧，等高志有了大动静之后，就立即全力出手，尽量配合他。”

　　封天大圣大笑，“能够活着继续做一些事情，也是回报主宰手下留情的大恩。”

　　“是啊。”

　　轩辕圣皇颔首，心底想到了那句卜算的真言，“人非人，帝非帝，天地本同根，原始见其身。”

　　“做我们该做的事情。”

　　轩辕圣皇微笑，三道身影迅速消失在了天际，到了现在，他们才真正明白，什么叫该做的事情。

　　另一个方向，高志一群人不紧不慢的赶路。

　　“嘿嘿，看看这是什么？”

　　吴不胖贼笑一声，翻手拿出了一个玉瓶，顺手打开了塞子，对着梁快叫道：“梁快，我叫你，你敢答应吗？”

　　高志面色微变，连忙道：“不可。”

　　梁快已经应声，“为什么不敢答应？”

　　“呃？”

　　吴不胖摇了摇手中的玉瓶，竟然没有任何反应。诧异道：“怎么没有用？”

　　高志也是一怔，除了梁快之外，其他所有人可都是看到了那一幕，差点连高志都被收进去了。

　　“我去，不会只有佛界中人才可以用吧？”

　　吴不胖费解，又是一阵摇晃，却没有任何发现。顺手扔给了高志，“队长，你看看。”

　　高志笑了笑接在手中，这玉瓶通体如白玉一般，没有一丝一毫的杂质。同样的，也没有任何的图案、纹理。当下握在手中，发现其中蕴含了一种他从来都没有见过的阵纹，很玄奥与奇异。

　　想了想，高志运转主宰之力，灌输一丝进入其中，发现很容易被吸收了。当下笑道：“吴不胖，我叫你，你敢答应吗？”

　　“敢啊。”

　　吴不胖喜滋滋的叫道，觉的高志是拿他开玩笑呢。

　　吴不胖声音刚落的时候，所有人都发现了，他身处的空间开始迅速扭曲了。这一刻，他整个人都似乎疯狂缩小了一样。吴不胖脸上满是惊骇之色，发现无法抵挡！

　　高志心底顿时了然，这是一种空间能力的运用。冥界的时候，就是靠董三飘做到了这个程度，天云道尊等人才得以进入道戒中藏身。眼见吴不胖快要进来了，快速的将玉瓶塞住。

　　“哼！”

　　吴不胖闷哼一声，脸色一阵发白。

　　“这……”其他人都愣住了，这到底是一个什么东西，能力太诡异了，竟然能够根据人的名字而进行一番吞噬，吴不胖境界不低，但是却根本无法反抗丝毫。

　　“父亲……你怎么能够使用？”怜雨不解，看那眼神，特想拿手中玩。

　　“都试试。”

　　高志微笑，顺手抛给怜雨，怜雨喜滋滋，美眸一转，看向高羽叫道：“高羽，我叫你，你敢答应吗？”

　　高羽瞪眼，憋了半天愣是没有开口。

　　“不好玩，你答应一声呗。”怜雨嘟嘴，很是不满。

　　“不好玩，就别玩……”

　　高羽下意识的答道，说完后，这才发现应了她，可令怜雨失望的事情发生了，没有任何变化。随后，高羽也试了一下，也是没有任何作用。刚开始的时候因为高志使用成功，所以心底都很提防，到了最后发现无用的时候，都不是很在意了，纯属就是玩闹了。

　　最后到了林岚的手中，林岚微笑，“算了，我就不试了，肯定没用的。”

　　“大妈，你就试试嘛。”

　　怜雨娇声叫道。高羽也笑道：“是啊，试试呗。”

　　林岚拗不过，便笑道：“好吧，那就试试，选谁呢？”

　　闻言，所有人都看向高志，那目光自然是毫无疑问的，选高志最合适。

　　高志无奈摇头，“好吧，那就我吧。”

　　林岚温柔一笑，举起玉瓶，轻声道：“小志哥哥，我叫你，你敢答应吗？”

　　“敢啊。”

　　高志微笑，霎时间高志身周的空间之力出现了变化，在迅速扭曲，和刚才的情况无疑。

　　“啊？”

　　林岚惊异，连忙将玉瓶塞入。

　　“不是吧？这也行？”梁快不甘的叫道，“莫不是你们洞房了？这是洞房的好处？”

　　闻言，林岚俏脸一红，送了梁快一个白眼，真是没有话他不敢说的。

　　“不公平，不好玩，父亲偏心。”

　　怜雨不干了，这么好的东西，那么多人竟然只有林岚可以使用。

　　高志双眼微眯，这个事情他也感觉有些奇怪。可注视了林岚一番，突然之间醒悟，“是了，原来如此。”

　　“怎么说？是不是有什么其他的发现？”

　　其他人连忙问道，这也太怪异了点吧。要是拿这么一个好东西，在对方不知道的时候，直接收取，那还得了？只要对方境界与自己的差距不是很大，绝对是一收一个准，只不过收了之后会是什么样，那就真不知道了。

　　“主宰之力。”

　　高志微笑，拉住林岚的玉手，主动引导出林岚体内的一丝力量，虽然没有真正主宰之力那么纯粹，但是却也类似了，之前高志用主宰之力强行的改变了一些。

　　林岚体内的并非是道力这个层次了，而是无限接近于主宰之力。毕竟高志所得到的也不多，不可能转移到她的身上。

　　主宰之力只是一种力量，并非是拥有主宰之力就强的离谱。否则的话，曾经那么多天尊，还怎么修炼？

　　不等众人开口询问，高志笑着为众人解答：

　　“主宰之力涵盖一切，而且各个主宰的力量，都具备一定的共通性。所以，佛子能够用，我也可以可以用，林岚也可以。”


第922章 再临

　　接下来，高志简单的说了一下主宰之力的事情。

　　但是，他就那么一点，断然不可能随意的转给众人，也不可能像之前那样去转变林岚体内的力量。只不过，怜雨很眼馋那白玉瓶，这一点高志自然也都看在眼里。

　　他虽然是年轻人的外表，但是心底的确不再年轻了。

　　“好，给你。”

　　高志宠溺的揉了揉怜雨的秀发，他欠这两个孩子太多了。如今，他们都已经长大成人了，让高志都忍不住感叹。太快了，仿佛昨天他还是那个刚离开洛风镇的毛头小伙子。

　　“要是麻烦……我就不要了……”

　　怜雨低头，也并非不懂事，现在的她也有二十岁了。只不过，在帝宫的时候一直没有出来历练过，林岚又不会去呵斥她什么，受到的更多的是宠溺，所以心性还很单纯。

　　“呵呵，傻孩子。”

　　高志摇头一笑，牵住怜雨，“走，找个地方为父帮你转变一下，只需要沾染上主宰之力的气息你就可以拿那个东西玩了。”

　　这个过程还是很简单的，高志已经做过了，而且又不像给林岚做的那么彻底，所以对他不会有什么损耗。

　　“嘻嘻，父亲真好。”

　　怜雨兴奋起来，虽然实力并没有怎么变化，但是却可以使用那白玉瓶了。经过试验，果然如高志所说，主宰的力量是互通的，那白玉瓶中的阵纹拥有感受主宰之力的能力，只要有一丝气机就可以激活。

　　不过，这说到底只是主宰之力，并非是主宰的意志。主宰的意志太可怕了，要是谁拥有一丝主宰的意志，绝对比拥有主宰之力万分之一要强许多倍，那意志中将蕴含真正的大神通，超脱一切的感悟。

　　怜雨也就是贪玩，有高志在，她需要操心什么？

　　“小羽，要不也给你转变一下？”

　　高志微笑看向高羽，说来也是有趣，不知不觉中这个儿子都和现在的自己差不多了。怜雨他还有办法去宠着，可高羽呢？明显不行了，心性远远高于怜雨。

　　高羽坦然笑道：“父亲，我又不是小孩子了，不需要哄了。”

　　高志神色微窘，是啊，他不需要了。只能无奈的耸肩笑道：“我这个做父亲的，的确有些太不负责任了。”

　　高羽出生后，他并不在身边。怜雨出生后，他就离开了。

　　想到这些，高志心底不由自嘲一笑，估计他就是这世上最不负责任的父亲了吧？

　　怜雨已经拿着白玉瓶向高志父母去献宝了，经过这段时间的接触，他们的关系还是颇为不错的，毕竟血脉相连。这是斩不断的因果，斩不断的情感。

　　“父亲，你根本不需要自责，我们能够见到你，陪伴在你身边，已经很知足了。”

　　高羽微笑，心性很是成熟，不会去刻意在意这些细微末节的事情。

　　高志笑了笑，伸手拍了拍高羽的肩膀，当父亲的竟然被儿子如此安慰，这种感觉……还是有些怪怪的。

　　其他人莞尔，这种感觉很怪，偏偏又很有趣。

　　“放心吧，父亲，以后就算有小弟弟、小妹妹出世，我们也不会有任何其他的话，会毫无理由的支持你。”

　　高羽正色，不断向高志使眼色，自然是指林岚。

　　高志瞪眼，啪的一下不轻不重的拍在了高羽的头上，笑骂道：“没大没小。”

　　随后看向林岚，后者温柔一笑的看了过来。

　　高志微笑，这次时间赶的太急了，临走前还说要完善自己与林岚的事情，要举行一次婚礼。如今看来，却要拖上一段时间了。

　　会的……

　　高志心底暗道，同时向父母笑道：“父亲，母亲，你们似乎还有些担心？”

　　高风注视着高志，正色道：“小志，不是为父不信你，只是帝王手段非同一般。而且，现在的你不是挺好吗？怜雨和小羽也都大了，曾经的事情已经过去了，何必要让他们的生活不再平静呢？”

　　白筱柔也道：“是啊，小志……实在不行，就算了吧。”

　　高志不置可否一笑，“父亲，母亲，你们真的能够放下吗？”

　　两者一怔，可还是点头道：“是的，真的放下了。”

　　“父亲，母亲。”

　　高志轻语，“有些事情不是说说就算了的，作为你们的儿子，我明知你们心中有恨，心中有怨，却不出手，这已经是不孝。你们关心我，我也懂，只是有些事情是必须要做的。”

　　顿了一顿，又继续道：“帝王是很强，但如果明事理，事情还是有解决的方式。偌大一个王朝的势力，失去了帝王，将会更乱，现在这个世界，已经不适宜再多生事端。”

　　高风一怔，不解的道：“那我们为什么还要去找他？”

　　“犯错则需要付出一定的代价，如果能够说的开，我也不愿与他真正开战。如果实在不行的话，我也不惧他。”

　　高志笑了笑，他很自信，就算是面对一位帝王，强大的帝王！

　　高风脱口而出道：“可你失去了霸剑……”

　　高志笑了笑，顿时明白了，原来是因为这个父母才有些心绪不宁。的确，霸剑很厉害，就算不能够完全复苏，可依旧能够提升他不少战力。其他人闻言也都沉默了，不是不知道这个事情，而是不知道该怎么提出来。

　　高志愿意去，他们跟着就是了，这就是核心的力量，团队的做法。

　　“其实，失去霸剑，的确对我的战力造成了一定的影响。”

　　高志颔首，“不过小岚晋升为半天尊，岚雪剑也成为了真正的天尊至宝，而这，才是最大的收获。真正能够掌控的天尊至宝，当世天尊不出，恐怕小岚就是唯一的一位了。”

　　“这个收获，其实还是很大的。”

　　虽然知道这话不假，可众人还是有些难以接受，真的是如此吗？

　　林岚柔声道：“要不，你再想个办法把岚雪剑归你所用？”

　　“傻。”

　　高志摇头笑道，“对于我而言，肉身将是一切。这一次，我实力虽然没有提升，但是却领悟了更多的东西。再说了，我可以随时借‘毁灭大道’，不会弱于霸剑的。”

　　梁快也道：“大哥不是还有诛天血玉弓吗？现在如何了？”

　　闻言，高志微笑道：“诛天血玉弓真正的作用不在于目前的战斗，我能够感觉到，它的用处将会很大，不是现在，就在不久后的未来。邪灵万葬谷的那一位，也许有一天我该去见一见了，是一个不得了的家伙。如果我猜的没错的话，他可能与霸者有莫大的关系。”

　　梁快等人醒悟，他们想起来了，邪灵万葬谷的确有一位强大的存在。如今听高志提起，而且还说出了这些话，心底都有些期待，不知道曾经到底是谁。虽然不清楚，但是有一点是肯定的，定然是一位强大无比的存在，来历很大。

　　葛迎晨道：“说起这个，我倒是很奇怪，为什么太初道场到现在都没有出手？”

　　“有自己的想法，立场不明。”

　　高志点头，只能够作出这个判断，同时道：“所以说，我的事情大可以不必担心。一切我自然有所决断，现在只待解决了这件事情。我们就联合琉璃他们，共同剿杀魔与鬼，看看统一平定之后，到底会有什么样的答案被揭开。”

　　众人不再闲聊，继续出发。

　　目的地却是拥龙城，曾经属于高志那一脉族人所在的地方。一切恩怨，如今是要做一个彻底的解决了。为了这事情，天云道尊当年被高家的四位强者追杀，逃命到天语王朝。

　　这是帝王高家的执着，非要全灭他们那一脉。

　　如今，他高志拥有不一般的实力归来了，该算的账，终归是要算的。之后的事情，还是要看帝王的选择，对此高志已经做好了大战的准备。

　　拥龙城，高志已经不是第一次来了。

　　上一次，是加入崇云门，借机隐藏身份参加六门之争进入太初道场。也是在那里，高志见到了胡媚儿。只可惜，千算万算都没有算到这个结果，再相见却是永别。

　　同样的，造成这些事情的青丘王，更是被霸者留存下来的力量斩杀。到现在高志也没有想明白霸者为什么会留下那一道力量，到底是解决那一件事情，还是有其他用处。

　　如果有其他用处，那一次的出现，一定会造成很严重的后果。

　　高志神色怅然，看到前方的拥龙城。心底闪过一个个念头，好在现在的局势还算不错，神子重新归来，曾经他担心的鬼神者，如今也许不再有任何的威胁。神子只提到了鬼之大道的力量被主宰的意志抹杀，并没有提到鬼神者的意识还在不在，但是他相信神子，如果连这都解决不了，他就不配被主宰的意志眷顾了。

　　“又回来了……”

　　高风情绪很复杂，曾经蛰伏在这里许多年，但是从来都不敢出手，因为那个时候高志的母亲还生死不明。而今天，他们回来了，一家五口！

　　高志背负双手，带着所有人冲进了拥龙城。

　　拥龙城，只是解决最直接有关系的仇人，之后才会是帝城，才会是帝王！


第923章 算旧帐

　　拥龙城，轰动了。

　　这里虽然很大，可高志没有丝毫掩饰气息的意味，那种感觉让群雄心惊，不知道到底是何方强者前来，而且还是如此的肆无忌惮。

　　这里最靠近帝城，鲜少有妖魔鬼怪纷扰，因此这里的大阵是近乎不启动的。可如今，很多强者都觉的这将是一个错误，因为来的人太强势了，那种气机并非这个城池的强者可比拟。

　　目标，城主府！

　　帝王高家，本来就拥有这份殊荣，靠近帝城的城池，都是王族一脉才可以坐拥的。在这里，他们虽然不是帝王，但却也绝对相当于帝王。这就是无形中所赋予的权利，在这里他们绝对可以恣意纵横，掌控无数民众的生杀大权。

　　高志神色淡然，父母却是神色激动，又到了这里，又要看到了曾经的一幕，这里曾经是他们所掌控的，如今早已易主几十年。

　　没有人会清楚高志为什么要有如此做法，他现在的高度，已经不适宜做这些事情了。真的是为了了却父母心中的仇怨，断去这种因果吗？

　　起码梁快与葛迎晨不这样想，高志的所想所为，都太深奥了，难以揣测丝毫。再则，以他的心性，要是想做这些事情，早就做了。断然不会等到现在，所以两人心底都隐隐觉的，恐怕这将是高志一次对心性的试练，但是真正的目标是什么，他们就无法明白了。

　　“轰隆！”

　　城主府瞬间塌陷了，土石乱飞。

　　高志出手了，没有一丝犹豫，很果决，只是动用了风势与土势的力量，就近乎让这城主府化为一片废墟。

　　许多强者冲了出来，神色惊骇，不知道到底发生了什么事情。那一瞬间，有许多人负伤垂危，高志并没有下真正的死手，否则的话将会有很多人死去。

　　城主府四周的民众、修士都听到了这里的动静，纷纷在远处张望。一个个神色吃惊，这可是拥龙城，最靠近帝城的城池啊，到底是谁敢挑战帝王的威严？

　　“你是谁？！”

　　数位道尊强者冲了出来，怒视高志等人，可当感受到林岚的气机之后，纷纷变色，那是半天尊！

　　半天尊可不是大白菜，想有就有的。

　　“你是……高志！”

　　一名老者吃惊，是一名出道境七重天的强者，曾经也不可一世，非常的强大。借助帝王的威势，只要不惹毛了一些强大的存在，相信没有谁会动手击杀他。

　　如今他已经认出了高志，目光一转再看到了眼中满是仇恨的高风、白筱柔夫妇，又是一惊。根据之前的揣测，他们瞬间明白了，这是复仇！

　　迟来的复仇，晚了四十多年！

　　本以为这事情会就此作罢，可却没有人可以想到，他们还是来了。而且，身边的那个人还是绝世妖邪！

　　“绝世妖邪，你这是什么意思？王朝早已赦免了你，你为何还要前来杀我族人？”

　　一名道尊强者怒喝，声音很大，故意转移话题，装作不认识高风夫妇。

　　远处观看的修士和民众，闻言都是一声惊呼。

　　“天啊，是绝世妖邪，他竟然敢来拥龙城，而且还敢如此作势！”

　　“这是真的要造成大祸吗？连帝王的威严他也完全无视。”

　　“听说，绝世妖邪每一次的出手，都是血流成河，骨堆如山。这一次，肯定也难以幸免。这是一个恶魔，从来都不知道什么叫手下留情。”

　　“我们……我们怎么办？”

　　有民众慌乱了，高志流传下来的只有凶名，早在霸者山脉的一战，就已经是恶名昭彰，令人憎恨无比。

　　“还能怎么办？一起上杀了他！”有人怒吼，色厉内茬，强装毫无畏惧的大叫：“杀了他，他还能够怎么样？只有完全的铲除了这个祸害，我们的以后才可以过的很安稳，否则的话如鲠在喉，便是死也难以瞑目。”

　　“对，杀了他！我们有这么多人，怕什么？就算死也要咬下他的一块肉！”

　　群众激愤，一时间恨意滔天。便是过去了那么多年，如此有人带头怂恿，依旧让那些恐惧化为了憎恨。

　　有无数的人拿起了菜刀、农具就要杀向高志。

　　“闭嘴。”

　　高志淡然，声音不是很大，也并不响亮。可真到了耳边的时候，却如天雷炸开一般，震慑心魂，一些普通民众口鼻溢血，两股颤颤。更有甚者直接被吓的屁滚尿流，那种气势太强了。

　　高志右手轻抬，有狂风激荡将整个城主府围住了，“擅入者，死！”

　　那狂风中有岚风闪现，这绝非儿戏，有些修士脸色发白，已经认出了那岚风，一旦被击中，便是金铁也将被切成两半。

　　城主府众强互相看了一眼，那种风势的力量未免也太慑人了。这个世俗的强者，只有少部分的人对天地大势的力量掌握的还算高，但是绝对做不到这种随行所欲的程度。这不是借势，是掌控。

　　“在下拥龙城城主高虎。”

　　一名半百老者跨步而来，虎背熊腰，很是威武，拱手道：“不知道是什么地方得罪了尊驾，竟要如此作势？”

　　“你不知？”

　　高志漠然一笑，俯视对方，“洛风镇。”

　　“洛风镇？”

　　闻言，另外几人突兀变色，其中一人失声道：“原来你就是那个孽障！”

　　“啪！”

　　话音未落，整个人就被直接扇飞，脸颊高高肿起，牙齿都脱落了一大半，满嘴鲜血。

　　“敢辱我父亲，简直是不知死活！”

　　怜雨美眸中满是怒意，刚才出手的就是她。就算是同为道尊，她也远远超过对方。

　　被扇飞的男子面色不断变幻，这才醒悟，真的是来者不善。对方一直在隐忍，没有冲动到要和他们不死不休的地步。一直到了今天，拥有了真正的力量才前来。

　　这不仅仅是复仇，而是一个杀局。

　　“但凡与当年我高家那一脉绝灭无关以及洛风镇之事无关的人，已经可以离去了。”

　　高志语气淡漠，便是复仇，他的双眼也很平静。

　　风势形成的一处墙壁开启了一个通道，可供人安然离去。

　　话很简单，但是只要熟知当年事情的修士，就彻底明白了对方到底是谁，到底是为什么而来。

　　是的，这一次他只是杀主凶，不是所有人。

　　城主府所有人沉默，这片区域很大，不仅仅是城主府，连带着高家支脉的族人都在附近的宅院中栖居。

　　没有人动弹丝毫，一是家族信念，二是就算离开，以后若被帝王，亦或者是高家其他族人得知，那还如何有颜面活下去？

　　高虎脸色难看，沉声道：“过去的事情始终是过去了，如今天下大乱，何必再抓住这些事情而不愿意松手？大家都退一步，息事宁人，岂不是更好吗？”

　　“同样的话，我不想说第二遍。”

　　高志淡然，“时间不多，是生还是死，你们自己决定！”

　　被怜雨扇飞的男子神色一阵犹豫，猛地一咬牙，快速的冲了过去。

　　“蓬！”

　　高志右手一动，一道土墙瞬间将其震飞，洒血落地。“我说的是与事情无关的人，不要挑战我的耐心。”

　　“高志，你狼子野心，难道我们人族伤亡的还不够严重吗？你却又要在这里残杀我们，彰显你的威风，你他妈的简直比恶魔还毒！”

　　有修士怒骂，气急败坏的叫道。

　　“十个数的时间。”

　　高志没有理他，被骂的多了，谁还在意这个？

　　“十……”

　　高志平静，在他的神魂感知下，只要是参与事件的，没有谁能够从他眼皮底下溜走。

　　“九。”

　　高家的众人开始躁动了，这可不是开玩笑啊。

　　“八。”

　　“妈的，和他拼了！”

　　数名独道境巅峰的修士迅速的冲了过来，眼睛血红，受不了这等侮辱。他们可是高家的人，可是和帝王有关的人。

　　有星光点点，怜雨欲要再度出手却被林岚按住了。

　　林岚俏脸阴沉，洛风镇有她的父母，儿时离别，却成了永别。平时她可比表现的很平静，甚至在高志的实力达到一定程度的时候，她也不曾劝高志和她一起复仇。

　　而如今，她真的动了杀心，看到这些人，她无法保持平静。

　　“父亲，母亲……小岚对不起你们，今天才来为你报仇了。”

　　林岚口中喃喃自语，岚雪剑带起一道寒芒，瞬间将冲过来的数人斩成两半，鲜血洒了一地。

　　“七。”

　　高志熟视无睹，只是静默的看着这一切。只要无关的人，若离去他不会阻止丝毫，如果不愿意离去，那也将与他没有一丝关系。

　　高虎面色骤变，不说高志，就是一个林岚在这里，也足以要了他们所有人的命！

　　如此强势的复仇，完全就是碾压，根本反抗不得。

　　“六。”

　　“五。”

　　“四。”

　　这些人慌了，林岚的威势都看到了，独道境的修士在她面前简直如切菜一般。

　　终于，有人受不了拉，太压抑了，让他们直接崩溃了，慌不择路的冲向了出口，你推我攘的都要进入。

　　“站住！”

　　高虎面色发寒，怒喝一声，太丢人了！

　　“三。”

　　高志还在继续，他说了给时间，就肯定会给。只是偶尔会抬手弹飞一部分，有关的，统统走不了。

　　“二。”

　　“一。”

　　“轰！”

　　入口封闭，高志目光淡然而冷漠。

　　“时间，我给了你们，而这……是你们曾经不给我们的，如今，就好好的算算旧账吧。”


第924章 赔不是？

　　“高志，你真的要滥杀无辜吗？”

　　高虎沉声，强压着心底的怒火。

　　“还有一个人没有出来。”

　　高志淡然，伸指一点，有巨木凭空出现，为木势凝聚，瞬间将城主府原来的地方轰的炸开，一道身影狼狈不堪的冲了出来，周身有雷电交织，不是像雷家那样的，而是因为他的道图，是自然道图，雷电。

　　拥有这样的道图，如果是在七大王族雷家的话，一定会得到更大的好处。但是，道图的蕴养，极大部分都是不能够凭借自身能够掌控的，所以才有返祖一说，有一定几率，但是几率却很小。

　　“嘿！”

　　对方嘴角溢血，是一个老者，修行的岁月很久了，如今也差点就跨越境界达到了半天尊层次。

　　“原来那个人就是你，可惜了，一直没有找到你，还让天云那混蛋逃掉了。”

　　对方语气森冷，既然到了这个地步，所幸完全撕破脸。

　　他是追杀天云道尊的四位强者之一，同样的，也是覆灭洛风镇的元凶。此刻恨到了极点，谁也没有想到高志会在遇到林阿庆之后，隐去了姓氏，整天嘻嘻哈哈的打马虎眼，到了最后，甚至没有人知道他姓什么。

　　否则的话，天门有高家的弟子，高凰也在，就凭这一点就足以抹杀高志这个祸害了。但是千算万算，也终有失误的时候。

　　“恩怨本该冲我来，却不该让那洛风镇的民众全数陨落。”

　　高志漠然，并非是说道理，只不过是在阐述对方的罪名。

　　“哼，要不是你隐藏的够深，他们又何须遭难？不过是他们倒霉罢了，也算是被你牵连。”

　　那老者冷笑一声，丝毫不觉的那事情算得什么。局势动荡之前，要是谁惹了他们，还不是顺手就抹杀了？根本就没有什么道理可讲，谁让他们势大呢？当下又冷笑道：“弱肉强食，他们不行，就注定被淘汰。”

　　高志双臂低垂，这种言论对他没有任何冲击性。而且，这种思想早已根深蒂固在这个世界的每一个人心中，算不得什么出奇。

　　“是吗？”

　　林岚冷笑，“那就按照你所说，弱肉强食，你比我弱，我就可以斩了你！”

　　岚雪剑举起，毫不留情的挥斩过去。而且，属于天尊至宝的气机复苏了，非常的恐怖。这一幕，再度让众强惊骇莫名，谁也没有想到他们竟然还拥有天尊至宝，而且还是可以真正掌控的！

　　一名半天尊手持天尊至宝，在半天尊这个境界中，绝对堪称无敌了。

　　“噗！”

　　血光乍现，那老者左肩膀向下完全被斩掉了，鲜血淋淋，狰狞可怖。

　　“你……”

　　老者大怒，徒劳的捂着左肩膀，到了道尊这个层次，只要不受到非常致命的伤势，是完全可以活下来的。“你个贱人，竟然敢伤我！这是帝龙王朝，你真的以为你们是个什么东西！”

　　林岚双眼微闭，岚雪剑斜劈过去。

　　“轰！”

　　巨大的剑芒瞬间将老者斩出了两半，残躯重重的砸在了地上。

　　高家众强纷纷变色，怒不可遏，但是林岚表现出来的威势太强了。而且还有一个实力不明的高志，那可是绝世妖邪！

　　外边已经闹翻天了，都在大呼着：“绝世恶魔杀人了，绝世恶魔杀人了。我们拥龙城要遭难了！”

　　“恶魔就是恶魔啊，太狠了。”

　　其他人也都大叫，憎恨的看向高志。

　　高志是核心，不管是谁出手，这账都必须要算到他头上。换做以前他或许会在意，而如今根本连看都懒的看一眼。

　　“第一个……”

　　林岚落泪，忍了那么多年，终于……

　　高虎大吼道：“高志，难道事情就没有缓解的余地吗？我们当年好歹也都是先祖火龙王的后人，何必要自相残杀！”

　　“先祖？”

　　高志低笑，“现在你们才想起来吗？那你们杀我爷爷的时候，可曾有想过这个问题？”

　　“事情都已经发生了，你杀了我们又有什么用？这于事无补，不过是多造杀劫而已。你这样一意孤行，只会给自己带来更大的灾难。”

　　高虎大怒，“你是个聪明人，还用我把话说明白吗？留下我们为人族效力，这不是更好吗？”

　　“那你可真错了，我很笨。”

　　高志淡然，“现在的我，只是一个儿子。”

　　高志转身，恭敬的向父母行了一礼，“不孝儿高志，于今日终于为自己，为父母解决恩怨，还望父亲、母亲见谅。”

　　这些人，他根本不在乎！

　　现在后悔？杀人的时候想什么去了？

　　“好，好！”

　　高风神色激动，终于，终于等到了这一天！他嘶吼道：“高虎，你还给我装什么糊涂！难道你真的不认识我了吗？！”

　　高虎变色，同时沉声道：“高风，论辈分我也是你的长辈。你何必一定要如此？当年的事情是我们错了，大不了我给你赔个不是就是了。本是同宗，何苦自相残杀？”

　　“高虎！”

　　高风怒极反笑，“几十条活生生的族人的生命，还有数百口跟随我那一脉的仆人，你就一句赔个不是？你真以为你的道歉比什么都珍贵吗？放下你那高傲的姿态吧，王族？狗屁！”

　　“高风，别过分了！”

　　高虎沉喝，“你只是一个晚辈！如此忤逆我，那就是大不敬。还胆敢小觑本族，你真是胆大的可以啊。”

　　高风狂笑，“高虎，你真的是不知死活啊！一切的关系都在你们动手的那一刻，完全杜绝了！我父亲，我大哥，我弟弟，全部被你们杀了。到了现在，你还给我提本族？！”

　　“轰！”

　　火龙王道图呈现，火焰将高风完全缭绕，高家先祖就是火龙王道图。他高风，就是无数族人中，唯一一个返祖的。

　　白筱柔面色冰寒，冰凰道图也出现了，与高风站在一起，两种截然不同的道图，如今却在互相融合。

　　现在，他们都是道尊！

　　高虎眼中有忌惮之色闪过，当年灭这一脉，就是因为这个现象的出现。从来都没有发生过，两个人的道图可以互相融合，而且还是截然不同的两种属性。

　　高虎咬牙，看了高志一眼，又看了林岚一眼，这才是让他忌惮的。沉声道：“高风，你夫妻是想和我决战吗？不妨告诉你们，你们在我面前根本就不行！”

　　话虽如此，心底却在不断思考对策，高志的实力太恐怖了，林岚的强大也不是他可以抵挡的。现在唯一的突破口将是高风夫妇，境界比他低很多，虽然曾经知道道图融合的强大，但那个时候这两人实力很低，表现出来的实力也只能够说是惊奇罢了。

　　高志淡然一笑，这种伎俩他如何看不出？

　　对方害怕他和林岚会出手，所以才故意这样说，要激高风与其单独对战，而不是夫妇两人。

　　“我来战你。”

　　高羽跨出一步，朗声道：“我替我爷爷、奶奶与你一战，且看看你到底有什么能耐。在我父亲面前，你根本什么都是，根本就不需要我父亲出手。所以，你完全不需要担心我父亲会为了你这种垃圾出手。”

　　他天资聪颖，自然也看出了对方的心思。直接揭穿对方的心思，顿时让高虎脸色一阵涨红。

　　“嘿，狂的可以啊。”

　　高虎嘿嘿冷笑，看出高羽的境界比他低，顿时又起了心思，而且，这可是高志的儿子！

　　高羽恭声道：“爷爷，奶奶，你们既然准备放下恩怨，又何必沾上这肮脏的鲜血？不如让小孙代你们解决一切，也算是孙子为你们尽一份力。”

　　高风一怔，他心中的确很恨，手刃仇人的感觉早已在心中扎根。他很想放下，却又不可能做到。

　　不过，高羽说的话，也完全合情合理。只不过，高风很清楚，高羽是担心他会失手，因此会带给高志一些麻烦。高羽对于他们夫妇的感情仅限于亲情上是他的爷爷奶奶而已，心底其实认可的就只有高志。毕竟，从来都没有见过，关系虽然还不错，可却不是一直生活在一起的。

　　“小羽，回来吧。”

　　高志轻语，明白父母心中所想。同时道：“直接出手就是了，不需要有任何顾忌。不管是谁来，我都会挡住。”

　　高风重重点头，“谢谢。”

　　高志摇头，“父子之间不需要这么客气。”

　　话语一顿，弹指间三道身影被他击飞，是两位道尊和一个独道境巅峰的修士，“你们也是造成洛风镇覆灭的直接凶手，承认不承认我也不想听。”

　　“小岚。”

　　高志轻语，却不由的想到了猴儿，如果他在这的话，也许会开心吧。

　　林岚僵硬点头，岚雪剑轻舞，带起一抹寒光直接将三人的头颅斩下。同时一枚道戒抛空，直接将头颅收入其中，要带他们回去祭奠父母。

　　“高虎！”

　　高风低吼一声，火海漫天，瞬间冲了过去。“解决一切恩怨吧！”

　　这一刻，火龙王道图与冰凰道图完全融合在了一起，那一刻如冰凰在火焰中涅磐重生一般，非常的奇异。有一股不同寻常的气息蔓延开来，非常的强势。

　　半天尊的气息！


第925章 真炎大道

　　“这就是道图融合？”

　　连高志也讶然起来，他之前试验过自己的，可毕竟那是属于自身的。而父母表现出来的，则是两个人的道图，这个难度可是非常大的。

　　靠着强大的神魂力量，高志完全可以感受到。在那一刻，父母的神魂竟然达到了同样节奏的频率，协调的非常顺利，仿佛就是一个人一样。

　　“心意相通？”

　　高志再度为这个发现而惊讶，这太不可思议了。即便是陆贤将静心灵诀修炼到了一个极高的层次，心情无波无澜，但是也绝对达不到这个程度，难窥其中奥秘一二。

　　这太难了，根本不是靠一个人才可以做到的。

　　“太不凡了。”

　　陆贤忍不住开口，“若无变故，便靠这个能力，你父母也必然是这世间的翘楚。”到了他这个层次，他所说的翘楚，便是指当世巅峰修士的水平。

　　高志颔首，这话很实际，即便强如他，神魂不说别的，天尊之下绝对是无敌的。可要是让他想办法与林岚做到这个程度，他自认做不到。那不是简简单单就可以进行的事情，非常的难，一旦有所差池，弱的那一方将有可能身陨当场。

　　高志眸光流转，心底轻轻叹了口气，怪不得他们这一脉会被灭。这种天赋和机遇，太吓人了。要是父母都达到了半天尊，两人道图融合，对抗天尊又岂是难事？

　　若是两人成为天尊呢？那绝对是无敌于天下，连霸者估计都要退避三舍。而这个希望，在如今这种局势中，是难以得到实现了。因为没有过多的时间给他们，否则的话，只需要一百年，他们就会真正的名闻天下，留下千古神话。

　　“可惜了。”

　　葛迎晨也道，看出了其中玄奥。这绝非一般的天才可以做到的，如此境遇便是他也羡慕起来。试想，如果高志与林岚可以达到这种程度，那该如何想？以高志的战力，只是想想就让人心惊胆颤。

　　高风与白筱柔齐动，动作非常的协调，如一个人在出手一般。就算受激，他们两人也会同时出手，因为这是关乎两人的共同恩怨。

　　高虎的实力的确很强，道图是一只火龙，并非是火龙王。火势的运用也不凡，比高风要强上许多。但是火势的力量会在无形中被冰凰的力量瓦解、消融掉一部分。

　　在感受到那半天尊的气息出现的时候，高虎心中就已经有了怯意。交手的时候，更是心绪不宁。接连失利，虽然没有受到重创，但是却也在节节败退。

　　火龙王道图与冰凰交缠，火焰与冰衍生更强大的力量，如此威势让高志颔首不断，也许，是他太小觑了父母的实力。高羽与怜雨对视一眼，也都有惊讶之色流露，这是一个意外，是打心底的没有想到爷爷奶奶有这份战力。

　　其他人都静默的在远处看着，高志没有发话，谁也不会在这个时候动手。

　　高志伸手将林岚拥入怀中，不管她现在实力再强，可说到底还是个女孩子。父母的大仇得报，却无法让她笑出来，仇人虽死，可父母却再也回不来了。

　　这就是残酷的现实，无法更改的现实。

　　林岚泣声，紧紧的将臻首埋在高志胸膛。

　　“你还有我。”

　　高志在林岚耳边低语，她还有他，永远不会孤单。

　　林岚只是在高志怀中点了点头，只是更加用力的拥紧。高志心底轻叹，她太苦了，和父母一样，都将仇恨隐藏在心底。

　　“我到底是怎么了？”

　　高志心中自问，他有时候也真的无法理解自己的想法，如果换做一个人，有大仇未报，肯定会穷尽一切手段，无法忍耐丝毫。但是他却偏偏就做到了，甚至会遗忘。

　　甚至……

　　他有时候会觉的，自己就好像是一个旁观者，注视着这一切，感受着这一切。他明明是在“局”中的，但是有的时候偏偏无法融入其中。特别是融合了邪影之后，这种感觉就越发的强烈了。

　　“火龙王，冰凰变！”

　　高风与白筱柔的攻势更加凶猛了，火龙王道图与冰凰道图的力量在互相转变。高风与白筱柔见久战不下，竟然动了更强的底牌。两大道图化形而出，都有十丈长，非常的庞大。

　　如此道图的力量，竟然没有让附近的温度上升或者下降。仿佛两种力量在互相抵消，可实际上却是在增强各自的威势。

　　高虎口鼻溢血，已经是攻少防多了。

　　高家的那些族人，脸色都很难看，不知道高志关闭了出口，会不会真的下狠手。可如果不会，又干吗将他们关在这里？干脆直接挑元凶直接杀了就是了。

　　这里还有道尊强者，可却没有谁敢出手。在绝对的力量面前，一切都是笑谈。而这，也是他们信奉的观点，弱肉强食。只不过，这个“弱肉”成了他们自己。

　　有强者气的脸色发紫，恨不得破口大骂一番，也算是发泄心底的憋屈。

　　高志静静的看着前方，他发现高虎还在隐藏实力。

　　“呼！”

　　火势的力量与冰势的力量激荡开来，瞬间将高虎罩落其中。两种道图随着两人的出手而动，一股脑的将那一片区域完全淹没。

　　“轰！”

　　火海震动，高虎强行震开两人的攻击。同一时间，地面爆裂开来，一道道火柱冲向天穹。这是火势的一种运用手段，调动的是地心的火炎。那些岩浆是真实的，具备着很高的温度。

　　下方，所有人狼狈逃窜，有跑的慢的顿时被岩浆焚杀。

　　“呵呵，原来他之前是故意的，在交手的时候采取防御的姿态调动地心炎的能力。”

　　高志心底了然，虽然父母合力是有半天尊级别强者的部分实力，可毕竟不是真正的半天尊。而对方可是道尊巅峰，没有道理会那么不堪一击，随便负伤。

　　地心炎的力量是蕴含了火势与土势的力量，而且高志还感受到，对方应该是具备掌控大道的力量。道尊在普通世俗中很少，可在王族中还是算多的，如果不掌控大道的力量，对方根本不可能坐稳城主的位置，会被其他支脉的高家族人替代掉。

　　高志的想法刚落，高虎体内就有大道的气息蔓延开来。比起高志他们这些人，那大道的气息强度很一般，估计最多也就是刚掌控不久。

　　“噫？”

　　陆贤惊异出声，“这竟然是遗失的大道，真炎大道。这可是能够掌握火势力量修士的最大偏好啊，比天尊至宝还好。”

　　陆贤掌握的天地大势中的静势，也因此他寻到了静之大道的力量。

　　静势配合静之大道的力量，之前可是让能够延缓轩辕圣皇的一次攻击。可见，同样的大势配合同样的大道的力量，那样的增幅是很可怕的。

　　刹那间，高风夫妇顿时被压迫了。而且那喷出的火炎很厉害，直接将两人灼伤。冰凰道图的力量，也无法在第一时间驱逐这些。

　　见状，高羽、怜雨他们都看向了高志。高虎反过来压制高风夫妇，这样下去，要不了多久他们肯定会落败。

　　高志沉默，好一会双眼如漩涡一般转动，有很强的欲望光芒涌现。七情六欲道虽然最后化为了万灵众生道，但是之前的那种能力还一直保存着，否则的话，梁快等人体内的小道之力早已消失了。

　　有两道光芒很隐晦的打入了高风夫妇的体内，那是欲之小道的力量，能够激发出更强的欲望，比如……杀了对方！

　　欲之小道的力量在高志看来，是最特殊的小道之力。虽然是小道之力，但是真正的好处未必下于大道之力。因为，这是激发，心中的欲望有多强，那么得到的东西就会更多。

　　比如，你很想得到天道的力量，只要你有一定的基础，一定的感悟，那再得到欲之小道的力量，将会让这个成功的几率就会大大的增加。

　　这一刻，高风夫妇的气息大增，有欲之小道的力量呈现，陡增威势。而且，火龙王道图与冰凰道图都在进行一定的变化，随着拥有者的心意而变。

　　高虎暗自吃惊，本以为已经碾压了对手，却不想又得到了莫名的反抗。真炎大道的力量他也不过是初窥门径罢了，连掌控都算不上。可不是二姐那样的强者，施展本身大道的时候，还可以继续借道，那是一个异类，特立独行，不是谁都可以的。

　　“咦？有趣。”

　　陆贤顿时笑了起来，“你父亲太厉害了，竟然能够根据对方的真炎大道感悟出火势的运用，这样下去的话，领悟真炎大道的真义都有一定的可能性。”

　　高志颔首，而且，他母亲白筱柔似乎也受到了启迪，在进行克制真炎大道的时候，散发出一股很淡的气息。那是阿狗的大道，也为遗失的大道——寒冰大道。

　　阿狗是寒冰大道中的真正强者，对于那种大道的运用，估计这世间也只有他是最强的。

　　突兀的，高志抬头看向远处，拍了拍林岚的香肩，那里有一道身影快速掠来，圣光普照，很是耀眼。

　　“高凰！”


第926章 另类的平静

　　高凰来了，许久时日都不曾见过她了。

　　曾经，她似乎被遮去了锋芒，可实际上，这绝对是一个天之娇女！非常的强势与惊人，真正的危险程度绝对比高玉玉多出数倍。

　　风势力量震动，在圣光的照耀下瓦解了。

　　所有人心底都暗地吃了一惊，十多年不见，这高凰又有了新的变化，实力竟然强的离谱！

　　半天尊！

　　这近乎是一种不可能的事情，论经历她比不上林岚，论大道亲和度她依旧不如林岚。可如今，她也是半天尊了。肌体生辉，俏脸庄严神圣，透着不可亵渎的气质。

　　“高志，我不曾寻你，你如今却主动来犯，未免也太不识趣了吧？”

　　高凰轻启红唇，有圣音响彻天穹，非常的奇妙。

　　高志冲其他人点头致意，径直冲天而起。目光平静无波，淡然道：“看来，你背后的存在，应该是真正的死了。”

　　高凰平视高志，淡然道：“师尊为了大义献身，成全于我，这是大善，当为我帝龙王朝众生供奉。也将名垂千古，为世人瞻仰。”

　　早在很久之前，高志就揣测过，高凰背后真正的师尊不是天门中人，而是其他强大的存在。那就是白凰一族的强者，最在乎虚名的白凰一族！

　　而且，很有可能是曾经没有死去的白凰王。

　　高志不置可否一笑，只是道：“你本是这错乱世界的生灵，却换上了人界的圣人心——七窍玲珑心，是想要证明你不再属于这个世界吗？”

　　到了他这个境界，很简单的就可以看出许多事情来。

　　“我们是人，人界也是人，互相有所需，又何必以世界划分界限？”

　　高凰淡然一笑，“这难道不是你太执着了吗？”

　　“不明白己身所处的位置，不明白己身从何而来，不管有多么强大的实力，最终也只会迷失。”

　　高志笑了笑，“你本是被这个世界的主宰意志加持过，却失去了根本，这岂不是很可笑？”

　　“哦？”

　　高凰略为诧异的看了高志一眼，笑道：“你知道的事情倒是很多。”

　　高志目光闪烁，靠着强大的神魂力量，已经洞悉了许多事情，“自然，我还知道霸者留给两大王朝的东西，必然与主宰有一定的关联。而你得到的一丝加持，就是来自霸者留下的东西。”

　　高凰沉默了好一会，下方的战斗她并不是很上心。

　　高凰嘴角勾勒出一丝嘲笑，“即便你知道了这么多事情，可依旧还是来了，难道不是吗？你如此行踪，想必也是想到了最坏的结局了吧。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，若是以往，他看到高凰的时候，或许会直接出手，但是现在不会了，很平静，平静的让高凰都觉的有些奇怪。两人之间的恩怨并不是三言两语能够说清楚的，积怨很深。

　　“大道五十，天衍四十九，独有一遁去。”

　　高凰轻语，声音不是很大，却响彻天穹。“其中尤以毁灭大道最甚，只存在于我们这个世界，为各界所忌惮、畏惧，可当之无愧众大道攻击性第一的存在。其次，则以神之大道、圣之大道为最强，攻击性虽然不如毁灭大道，但是论综合能力，却未必就弱多少。”

　　“而我，则掌控了圣之大道，你又如何与我斗？”

　　高凰笑了笑，同样不急于出手，要论一论这其中的道理。

　　“你所看到的，不过只是表象罢了。”

　　高志不置可否的道：“众多大道，都是以毁灭大道为终点，进行终极进化。殊途同归，所做，所用不过都是在毁灭这世间的一切罢了。既然都是毁灭，自然不分彼此。”

　　“自以为是。”

　　高凰摇头，玉指发光，一道光芒化为利箭瞬间到了高志面前。

　　“咚！”

　　高志身前有一面土墙出现，严严实实的防护住自己。那土墙之上出现了一个不大的指洞，并没有刺穿。

　　高凰右手五指连弹，攻击如光雨一般洒空，非常的迅速。

　　高志同样抬手，有水流化为大河将两人隔空，河水沸腾，不断将那些圣光裹入其中，顿时河水都冒出了热气，热度很惊人。当年高凰还没有掌控圣之大道的时候，高志就亲身体验过，那种温度非常的高，比火焰也不弱丝毫，甚至更厉害。

　　高凰双手虚拢，轻描淡写的向着前方平推过去。

　　“轰！”

　　一道巨大的光柱瞬间将所有河水蒸发，直接撞向了高志。

　　高志右手举起，平淡无奇的竖劈过去。有岚风肆虐，直接将圣光柱切开，到了中心位置的时候，轰然炸开，所有攻势消弭无踪。

　　两人垂手相对，刚才都只是试探性攻击罢了。

　　“好玩吗？”

　　高志淡然一笑，再度抬手，刚才是高凰，现在才是他。

　　“不过如此。”

　　高凰眸光流转，那种感觉很强势，是真正的圣者气息。

　　“咚！”

　　空间发出一声闷响，一根巨大的原木凭空出现，有土势隐藏其中，使其显的更加厚重，原木的外表更是有火势包裹，火势之中，又有雷电交错，再外侧则是凌厉的风势力量，非常的慑人。

　　“轰！”

　　空间掀起了无穷尽的骇浪，如陨星划空一般冲向了高凰。

　　高凰俏脸平静，右手发光，如烈日一般刺眼，不慌不乱的抬手拍了过去。有圣光柱出现，与原木撞在了一起，那股巨力顿时让高凰手臂一沉，同时火借风势，一股脑将高凰淹没，更是有雷电纵横交错。

　　高志静静观看，在仔细观察高凰真正的实力。

　　高凰眉头微皱，眼底深处有精芒一闪而过，右手猛地用力一拍。

　　“蓬！”

　　原木炸开了，各种大势的力量冲向了天穹。

　　待风声消去，高凰的脸色微显不好看。她这才觉的，自己竟然会不如对方。不过，双方并没有施展大道的力量，一切都还很难说。

　　高志并没有再度出手试探，因为没有必要了。

　　“你的成长，果然超出了我的想象。”

　　高凰淡然，气势勃然大涨，白凰道图冲天而起，如活物一般，非常的强势，而且竟然还头戴皇冠，竟然真的是白凰王！

　　高志神色不动，道图也自呈现，四种道图林立于身后。这让林岚等人心底暗自诧异，这在对战佛子的时候，高志可都没有第一时间如此作势。难道说，这高凰真的有什么出奇的地方吗？

　　甚至……比佛子还要强？

　　“如此姿态，让你的人生画上句号，你觉的可还算对的起你？”

　　高志笑了笑，双手张开，无穷尽的风暴凝聚成型，遮天蔽日，整个拥龙城都受到了很大的影响，许多房屋坍塌，狼藉遍野。

　　“如此姿态死去，也不算你白活一场。”

　　高凰平静，两人都过了那个年龄。心性都超脱了许多强者，越是生死大战，他们反而越发显的平静了。

　　“凰皇十绝杀！”

　　高凰十指交错，口中低吟，无数的光柱凭空而显，比曾经施展的时候，不知道要强多少倍。整片天穹都被照的大亮，这种强度的光芒，那些普通人根本就承受不了，很多人第一时间死去，就算活下来的也都是眼睛流血，不死也可能一辈子都会成为瞎子。

　　“轰！”

　　狂暴的风浪搅动四方，迅猛的迎了上去，凌厉无比。

　　同时下方有大片土地衍生，平摊在空中，都为真正的土势力量所凝聚，透着厚重，不可逆的气息。同样出现的力量，还有可怕的重力术，连高凰所处的位置，空间都在大幅度扭曲。

　　高志伸指一点，数道被雷电包裹的风刃冲向了高凰，同时间，下方的大地中有无数的土刺冲向了高凰。

　　“凰临！”

　　高凰双手分开，一道巨大的凰影扫灭下方所有的攻势。同时左手挥动，化解掉前方的攻势。

　　高凰快速腾空，脱离重力对她的影响。

　　“圣凰陨！”

　　高凰眸光闪烁，光芒大盛，整个人就仿佛化为了真正的烈日。

　　高志抬头观看，不急不躁，就那么静静的看着，似乎与他无关一样。这是一种自信，同时他也在回顾曾经的感觉。

　　“轰隆隆隆！”

　　空间碎裂，一轮巨大的烈日虚影散发着刺眼的白光，重重的落了下来。

　　由土势形成的土地大幅度崩塌，而真正落下的方位则是高志所在的地方。

　　高志淡然一笑，左手缓缓抬起，直接迎了上去。

　　“蓬！”

　　所有的攻击都轰在了高志的左手上，高志身躯顿时下沉了几米。可随即，左手一震，有狂暴的水流凭空出现，将高凰的攻击重重包裹，虽然在不断被蒸发，但是水势的力量近乎无穷无尽。

　　高志缓缓收手，那所有的攻击都被水势的力量化解掉。若是其他人，肯定做不到，但是他高志却可以轻轻松松做到这一步。

　　高志低头看了一眼手中不断缩小的水球，一直到成为了一个小水滴的模样后，伸指一弹，那水滴直接到了高凰面前。

　　高凰秀眉一皱，却不敢怠慢丝毫，快速的挡了过去。

　　“轰！”

　　水滴炸开，刺眼的白光将高凰所在的区域完全淹没。

　　“还是全力吧你，这样的你根本就不行。”


第927章 圣人降临

　　“哼！”

　　高凰身影略显狼狈的冲了出来，她对于高志越发的惊奇了，手段非凡，而且一招一式之间，如行云流水一般顺畅，丝毫没有延缓。

　　“很不错。”

　　高凰努力保持平静，白裙如雪，肌肤如凝脂一般。这一刻，圣之大道的气息强势爆发，衬托的她无比的圣洁。

　　一时间，整个拥龙城都被炙热的白色圣洁光芒普照。那种感觉，没有一丝舒服的意味，非常的难受。圣之大道的力量如果不亲身感受，是断然不会发现的，那是一种净化！

　　完全的净化，净化掉一个人心中所想，然后重新塑造另一种思想。

　　这是类似佛界的做法，一种近乎强制性，难以反抗的做法。

　　“你入魔不轻，如此行径，却让这个错乱世界处于何种地位？”

　　高志神色漠然，高凰虽然还是错乱世界的生灵，可如此行径，却等同于归顺了人界，要将这里的所在，彻底灌输信仰人主的思想，同样的，这里的生灵将会遗忘一切，关于自己真正的来历和出处。

　　这种行为简直就是明抢！

　　主宰创造生灵，必然是有一定的道理，断然不会无缘无故的去创造生灵。其中定然隐藏着很大的秘密，而这个秘密，仅仅只有主宰这个层次才能够清楚。

　　如高志之前的说法，他现在只是一个儿子，那么他的局将限制在“家”这个层次。同样的，在面对这种问题的时候，他就是维护错乱世界的一份子。

　　不管，未来会如何，他都要这样做。这是必须要走的道路，对他之后要发现的秘密将有很大的帮助。

　　他不会再去追究所谓的悖论，心底能够想的只有这个，很简单，也很纯粹。现在的他，将和梁快这样的人一样，只要管好自己，做自己能够做的事情那就足够了。

　　而这，也将是顺应了那句话，做自己该做的事情。

　　高凰淡然一笑，“我还是那句话，既然同为人，又何必分彼此？我们人类本来就属于人界，只有那样，人族的地位才可以真正稳固。得到人主庇佑，将再也不会受到魔界、冥界的骚扰。”

　　“呵呵。”

　　高志漠然一笑，冥界短暂的一行让他看到了太多的东西。事情绝非那么简单，各大主宰一直没有任何动静。而且，彼此之间都有争斗。对于下方的种种事情，那些主宰从来都不会搭理丝毫。

　　否则的话，他在冥界也不会看到那么多生灵成为了冥界存在的珍贵食物。

　　“圣杀！”

　　高凰玉手轻按，一道圣光在空中快速折转，而且不断分散开来，每一次的转折都会分出数道、乃至几十道。不过一会的时间，高志四面八方尽皆是这种圣光柱。得到圣之大道的加持，很明显这种力量强了许多倍。

　　“轰！”

　　高志身周有水幕连天，以一种非常快的速度旋转着。

　　便在这一刻，所有光柱轰了过来，凌厉无比，蕴含了很强的杀意。

　　“轰隆隆！”

　　水花四溅，高志整个人都被圣光遮住了，无法观其形态。那一片空间完全被淹没了，什么都看不到。

　　高凰神色凝重，经过之前的试探，她已经很清楚了，高志的实力很强，绝对不会那么简单就被击杀。双手齐动，开始发出一道非常复杂、繁奥的印诀。

　　“喀喀喀。”

　　空间如瓷器一般悄然碎裂，有圣光自虚无中而来。仿佛大海中的海水倒灌而出，欲要淹没一切。

　　“圣之大道果然很强，起码也是七成的掌控力。”

　　高志心底暗忖，高凰的实力突飞猛进并非是自己修炼出来的，而是她的那个师尊献祭给她的力量。即便如此，也让高志一阵束手束脚。也许她的层次和佛子差不多，但是大道的力量却很难缠。

　　四周的水幕悄然被蒸发，圣光中蕴含了极致的高温。令高志皱眉，发现连银灰色的大氅都要被烤焦了一样。随即水势散去，换上了厚重的土墙。

　　高志忍不住再度皱眉，四周所能够感应的攻势更强了，仿佛无穷无尽一般。

　　其他人都愣住了，这高凰竟然会这么强？能够限制住高志一时半刻？以高志的战力，便是许多老牌的半天尊强者，也难以伤到他啊。

　　“葬虚天！”

　　高志右手轻动，直接横拍前方，空间被瓦解，化成了无数的碎片。有空间乱流瞬间冲了出来，袭击四面八方。

　　高志径直冲了出来，浑身无损，让高凰呼吸顿时一滞，曾经的恐惧不由自主的浮上心头。

　　高志目光炯炯，似乎能够看穿一切一般。四道图有光芒闪烁，下一刻他径直消失。一拳轰向高凰心口，所过之处空间爆响，如利器划空。高凰反应很快，瞬间倒退反掌杀了过来。那一刻，她双眼光芒大盛，直接有两道光芒冲入了高志双眼中。

　　“蓬！”

　　高凰身躯跌飞出去，嘴角洒血。

　　同时高志双眼紧闭，快速的倒退，双眼不断有血泪滴下。甚至有烧焦的气味飘散出来，那一击是她准备许久的，一直提防着高志，不曾小看丝毫。

　　高凰也不好受，胸骨都被打裂了，若非全力防御，那一拳足以将她打穿。但是她的对战经验很丰富，知道这就是最关键的时刻。右手虚抓，一把透明的长剑无限制的暴涨，瞬间刺向高志心口。

　　“咚！”

　　高志左手猛地抓了过去，发出了一声闷响，感受到炙热的高温，但是却无法伤及到他。左手指尖有雷电交错，瞬间通过长剑冲到了高凰身前，雷势凶猛，直接将高凰抽飞。

　　“他的肉身很强，即便现在瞎了，要不了一会也会恢复。”

　　高凰心思如闪电一般闪过，瞬间想到了这个非常致命的问题。白凰道图将她虚拢怀中，随即，高凰伸指对着高志一点，一道光束瞬间冲了过去。随着这一道攻击的发出，高凰身后足足有上千道圣光柱摧枯拉朽的冲向高志，比暴雨还要密集。

　　一道道圣光柱将高志身躯贯穿，下一刻，高凰心头一跳，下意识的打了个冷颤，快速奔逃。就在这一刻，她娇躯一僵，脸色难看无比，一只大手从背后抓住了她的后颈，那力量大的出奇，让她的颈骨不断出现裂痕。

　　“咔！”

　　高志用力一捏，柔嫩、白皙的颈部顿时出现了紫红色的痕迹。

　　“轰！”

　　白凰王道图反冲向高志，凌厉无比，高凰直接道图脱体，进行全力一击，对准了高志的头部，攻敌必自救。

　　“蓬！”

　　高志翻掌震飞高凰，同时一拳轰向了白凰王道图。

　　“轰！”

　　光雨洒落，高志一拳将白凰王道图打穿。

　　受到这种影响，高凰脸色发白，张口喷出一道血箭。高志的那一拳蕴含了强大的神魂力量，道图虽然不可随意攻击到，但是这种情况下，依旧受到了重创。

　　“哼！”

　　高志缓缓睁开双眼，眼神深邃如渊，很是冷厉。

　　“葬！”

　　高志低喝，一具黑色的棺椁瞬间将高凰笼罩其中。下一刻，黑色的棺椁白光炽盛，照耀四方。

　　“嗖！”

　　高志身影一闪，长驱直入，右拳无情打穿了棺椁。

　　“哇！”

　　高凰身躯倒飞出去，张口喷血，腹部被实实在在的击中了。强大的冲击力连脊椎都要震断了，而同一时间，高志右手如刀，瞬间劈在了高凰的肩膀。

　　“咔嚓……”

　　有鲜血飞溅，高凰神色大骇，右肩胛被劈碎了，鲜血淋淋。

　　高志大氅猎猎作响，目光无情而冷漠。摸清楚了对方的实力，一切根本不足为惧。

　　“嗖！”

　　高志身躯一动，在空中留下了一道剧烈的风暴，右手如刀直接劈向高凰的头部。

　　高凰仓惶倒退，心底再一次对高志的实力有了重新的判断。这强的不止一点半点，简直太离谱了。

　　“圣之大道，圣心永恒。”

　　高凰左手慌乱捏印，心脏发光，与高志相连。

　　“嗯？”

　　高志一怔，心底一阵烦躁，有一股让他不爽的感觉要对他进行一番淬炼，甚至这种行为可以提升他的实力。但同时却也在强行改变他心底的潜意识，如果一个人的潜意识被改变，虽然平时看不出什么，可实际上却进行了一场很大的改造，等同换了一个人。

　　“找死。”

　　高志冷语，四种道图围绕身躯而绕，刹那间有黑日当空，高志双手捏印，猛地打的了出去。

　　“邪帝——不灭印！”

　　这攻击笼罩自己的同时，也是杀向对方。

　　高凰娇躯勉强移开了一个位置，但却在刹那间右边的身躯连带着肩胛都被轰烂了，惨不忍睹。

　　高志皱了皱眉头，心中依旧有一股顽固的意念要对他进行一种改变。当下想也不想的，主宰之力在体内疯狂流转，好一会才完全清除了这一丝影响。

　　“呵呵。”

　　高凰低笑，“高志，我明明已经将你看的很高了，没有想到你却强到了这个可怕的地步。”

　　高志不语，跨步而动，右拳举起。

　　高凰微微变色，心口光芒大盛，碎裂的白凰道图也在强制性的收容到了体内，同时有心头血在燃烧，再度增强自身的实力。

　　“圣人降临！”


第928章 闹剧而已

　　高凰眸光慑人，残破的娇躯快速的痊愈着，这一刻她浑身散发出来的圣道气息更加纯粹了。

　　高志暗暗点头，从高凰的身上，他可以得到更多的关于人界的信息。空青子只是其中一方面，她又是另外一个方面。这是不同的两个类别，需要好好摸索。

　　如果他真的想杀高凰，根本不需要这么费事。

　　他需要了解更多，通过这些不再属于错乱世界的强者的手段中，摸清楚各界的一些手段。每一个世界，都有自己独特的手段，佛子、空青子乃至之前的周公，都有着不同寻常的手段。

　　另外，也只有通过他们，高志才能够洞悉更多关于主宰之间的事情。

　　“呼！”

　　高凰主动挥掌杀了过来，原本她心中已经有了恐惧，现在却又变的平静起来。而且还直接采取了近身战，这让高志诧异的同时，也第一时间明白，必然是对方动用了很强的能力。

　　“蓬！”

　　高志挥掌迎了上去，顿时感受到了一股不下于他的力量冲了过来，而且触碰的一瞬间如碰到了烤红的铁块。

　　下一瞬间，高凰出手迅捷，瞬间发出了上百击，每一次的攻击频率都快到了极点。高志平静应对，观察高凰的所有动作，发现她的心脏光芒闪烁的频率与她自身攻击的频率很协调。

　　“圣人？”

　　高志心底已经明悟，这是一种短暂的，类似于“借道”的一种做法。只不过借的是圣人之力，若是追根溯源，这并不属于错乱世界，而是人界的一种特殊叫法。

　　而且，这个状态下的高凰，也可以说是“灵欲合一”。眼到，心到，手到。

　　可她又怎么会知道，高志在很久之前就达到了这个层次呢？

　　高志挥掌如电，几息的时间里就将高凰压了下去，一连数击轰在了高凰的娇躯上，打的严重变形，但是却在很快的时间就恢复了。

　　“咦？”

　　高志再度诧异，这“圣人”姿态，似乎也太诡异了，都能够和他的肉身相提并论了。

　　“今日，必斩你！”

　　高凰语气漠然，气息膨胀，欲要反压过去。这个状态下的她，就算道图不出，也拥有很强的战力。

　　“呵呵，你太自以为是了。”

　　高志淡然一笑，左手挥动，有巨大的原木凭空出现，狠狠的砸在高凰头部，打的脑门流血。同时右拳直捣黄龙，施展的自然是天王杀拳。

　　高凰飞跌出去，再度咳血。倒退的瞬间，玉指如勾硬生生的抓住了高志一块血肉，却也只是抓破了而已，连伤都算不上。

　　“仅仅就这种程度吗？”

　　高志语气淡然，于空中俯视高凰，他有些失望，比他想象中要得到的信息更少。同时心底有着一个很大的疑问，难道说这世俗的年轻强者，都像空青子、高凰这样吗？都已迷失了心智？

　　如果真是这样的话，那这个数目也太大了。

　　像无道子、轮回子、银龙女、太子、天子等人，如果真的都往最坏处发展的话，那这事情也就太糟糕了。如果不是达到了现在的层次，相信高志也不会发现这么多事情，这让他惊异的同时，也隐隐有一种担忧。

　　其他世界的利益的之爪伸的太远了，也许很久很久之前就已经在布局了。只是因为一些其他的缘故，所以才迟迟没有真正发作。那么做法最凶猛的也就是魔界与冥界了，这错乱世界久远的岁月来，可是遭到了魔与鬼的压制，人族都沦为了血食。

　　高志心底轻叹一口气，曾经的想法在如今这个时间，竟然变的是那么幼稚和不切实际。事情的真相远远没有表面那么简单，很复杂。

　　高志握拳，肌肉一阵涌动，猛地一拳轰了出去。那一刻，他的拳头四周都有一圈真正的力场，非常的强势。当时，他这样做，直接就劈了冥界的那位强者。

　　如今，再度施展，瞬间将高凰右臂轰成了碎渣。

　　高凰瞪大了双眼，完全不敢相信这竟然是真的。现在她所展现的可是圣人姿态，即便只是有了部分实力，可依旧不凡啊。而且，她境界可是半天尊。

　　“半天尊……无敌？！”

　　高凰心境再度不稳，似乎从很久之前开始，此人就拥有跨越境界无敌的能力。在他在独道境的时候，道尊就已经算不得是什么了。而他到了道尊境界，而且是道尊巅峰，那自然是半天尊无敌！

　　“圣影！”

　　高凰娇喝，一道道虚影从她身上发了出来，不断重叠，在空中相连，很快就到了高志面前，而且每一道身影的双手攻势都不一样，直指高志要害。

　　高志伸手抵挡，却是一阵手忙脚乱。那些虚影重叠之后，连攻击都在发生变化。因为每一道虚影，都代表了一种招数。随后，那些虚影更不是以直线进行攻击，而是开始了自主偏离了正面的位置，将高志围在了中心。不是化身攻击，而是一种独特的秘术，非常的诡秘。

　　“闹剧，结束了。”

　　高志淡然，右手猛地一抓，一把黑色大刀出现在手中。带起一片寒光，直接斩灭了所有的虚影。同时，大刀气势如虹，直接斩向了高凰，“你不是想见识毁灭之力吗？给你！”

　　“噗嗤……”

　　高凰胸前留下了一道狰狞的伤口，伤口处有圣光炽盛，不断抵消毁灭之力进行腐蚀。同时她不敢再战，快速逃窜。

　　“你……”

　　高凰惊骇莫名，彻底恐慌了。眼底深处有恐惧之色涌现，曾经的记忆快速复苏，原本修复的强者之心终于再次被瓦解了。

　　她一切的努力，在对方看来，竟然只是一个闹剧？！

　　竟然只是一个闹剧！

　　高凰几欲疯狂，她原本以为得到了那些力量，她足以碾压高志。再不济，也可以与高志战成平手。可事实是什么？事实就是……

　　真的就是一个闹剧！

　　对方在把她当猴耍，从开始到现在，都没有真正当一回事。

　　她是天之娇女，也是这一世的圣女！

　　她是错乱世界的生灵，但是却拥有了人界的力量，更是得到了主宰意志的加持。

　　“啊！”

　　高凰怒吼，强者之心的破碎，不是导致她没有能力去战。而是疯狂，彻底的疯狂。被力量迷失了心智，被高志的强大摧毁了心底的防线。

　　“高志！”

　　高凰大吼，怒目相对。圣音贯耳，蕴含着奇异的力量。

　　高志注视着她，淡然道：“怎么了？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　高凰冷笑连连，七窍不断渗血，伸手指向高志。“灵魂……剥夺！”

　　闻言，高志双眼微眯，感受到了一股难以想象的气机将己身笼罩。这股力量，他感受过。

　　主宰的意志，错乱世界主宰的意志！

　　那一刻，他感觉到自身的灵魂仿佛被一只无形的大手给抓住了一样，要拽出自己的身体，整个过程中，竟然根本抵挡不得。这是主宰的意志力量，真要施展起来，比主宰之力不知道要强多少倍。

　　“哇！”

　　高凰身躯猛烈的颤抖了一下，喷血倒退。吃惊的道：“怎么可能？竟然对你没有任何用处？！”

　　那种感觉很快就消失了，高志微微皱眉，玩味的笑道：“高凰，你不觉的你做的法很可笑吗？你自己都不承认自己是错乱世界的生灵了，竟然还妄图想要靠错乱世界的主宰的意志来剥夺我的灵魂？”

　　“你……”

　　高凰脸色难看无比，她都不承认自己是错乱世界的生灵了，那么又如何能够使用这里主宰的力量？

　　主宰的意志在这里根本就是不存在的，她所得到的也只是非常非常少的，而且，甚至可以说，那只是被主宰意志的力量熏陶了一下而已，沾染上了一丝气机，这也就是所谓的主宰意志加持。如果主宰还存在，那么只是随便的加持一下，就足以超越绝大多数生灵。

　　如果主宰还活着，那么……但凡被主宰意志眷顾的生灵，那都将成为这世界最顶尖的力量！

　　主宰就是这么神秘，就是这么强大！

　　高志挥刀，可随即他又放了下来。淡然道：“咎由自取，我就算不出手，你也把自己害死了。”

　　高凰慌乱倒退，身躯快速裂开，那模样很惨。仿佛是一个瓷娃娃被重物击碎了一样，层层裂开，不断有鲜血流出。而且，还有一道与高凰一样的身影被一股强大的力量抓了出来。

　　那是她的灵魂！

　　她本想剥夺高志的灵魂，但是因为自身具备了其他世界的力量。再妄图动用这片世界主宰的意志力量，这无疑是自杀。

　　因为……

　　这是对主宰的一种亵渎行为，是大不敬！

　　对主宰的不敬，就是这世界中最重的刑罚！如果当面质问一位主宰，或许不会死，可这毕竟只是一种力量。如今，她一旦动用，立即就被自身的力量坑害了。如果那是真正的主宰意志的力量，便说用了，就是感受到她自身其他的变化，也早已将她毁灭。

　　“啊！人主救我！”

　　高凰凄厉大叫，她不想死，不想就这么死去。

　　高志眼神冷漠的看着她，同时心底又确定了另外一个想法。

　　错乱世界的主宰，是彻彻底底的消失了。否则的话，高凰的意志加持不会那么简单的。同时，他心底也明白了另外一个事情。

　　高凰，是人主的试验品，仅此而已！


第929章 高凰陨

　　人不为己，天诛地灭。

　　这才是现世报，因果循环！

　　高志摇头叹了口气，知道再也无人可以救得了高凰了，根本就没有任何希望。这是自掘坟墓，非是主宰要灭她，而是她做了不该做的事情。便是一丝气机，也厉害非常，便是高志如果被缠身，恐怕也难以脱困而出。

　　高凰天灵盖裂开，那种伤害是恐怖的，根本无法抵挡。

　　高志身躯一顿，一刀劈向远处的地面，那里有一道身影疯狂逃窜。一刀之下，不断有身影被斩碎，直接化为了虚无。可很快，对方就消失了。

　　高志混不在意的看了一眼，那是高玉玉，那一刀足以斩杀了她一千年的时间。对于现在的高志来说，很难有什么事情是可以让他上心的。高玉玉在他面前，根本不足为惧。

　　所以，他连追击都懒的追击。

　　“人主！”

　　高凰歇底嘶里的大吼，想要得到一丝回应，但是却什么变化都没有。她还没有真正死去，但是却也不远了，不会再有任何希望。

　　高志低垂眼帘，神魂力量放开，他要看看，到底还能够多知道一些什么样的信息。在他的神魂感知下，他发现高凰的一缕气机蔓延到了虚无之中，仿佛要传达到另外一个世界。

　　可最终，高凰整个人炸开了，只有灵魂飘散在空中。

　　不入地狱，不入轮回！

　　那脸上还带着浓浓的恐惧之色，仓惶无力的想要找到活命的机会。可随即，灵魂也悄然溃散了。主宰的意志是不可逆的，就算只是一丝气息，那也不是生灵可以忤逆的。

　　“高志！我恨你。”

　　高凰眼中满是炽盛的恨意，怒到了极点，恨到了骨髓。

　　高志静默，淡然的看着这一幕。高凰消失了，化为了点点光芒，彻底的从这个世间消失了，将再也不会出现。除非错乱世界的主宰降临，否则谁也无法让她出现。

　　“主宰……竟然强大如斯……”

　　高志心底喟叹一声，如今的他就是碰到四大圣兽，都会被完虐。主宰呢？根本不可逆！

　　一丝气息……让强如高凰都无法反抗，便是拥有人界的圣人之力那也不行！

　　一缕上天烙印的意志，更是可以随意碾压轩辕圣皇那等强者。

　　主宰，到底是什么样的存在？

　　高志怅然，高凰的死去没有让他有一丝喜悦。他的心性早已超脱了，很平淡，面对任何事情都能够保持平静的心绪，波澜不惊。

　　“果然和我想的一样，复仇，无法带动我任何心绪。”

　　高志喃喃自语，低头看了一眼右手，用力的握了一握。“为什么会这样？为什么现在的我就好像是一个旁观者一样？我的心……到底是怎么了？”

　　这不是冷漠，而是根本就没有把自己当作这局中人。就算他要做的事情是在这个局中，但是这种感觉不是冷漠，而是旁观者。就好像一个人洞悉了一切，却在进行多番试练。

　　高志抬头看向父母的战场，高虎已经被完全碾压了，洒血不断，陨落只是迟早的事情而已。

　　高志目光流转，落在怜雨、高羽的身上，又看向了林岚。他却突然感觉到精神一阵恍惚，眼前一片模糊，仿佛他们都要离自己而去一样。明明很近，可是他现在的感觉，竟然是很远……

　　很远……很模糊的感觉，就好像是一个人在无形中窥视了未来一样。

　　高志下意识伸手抓向林岚，却突然醒悟，猛地一甩脑袋，这才保持了几分清醒。

　　“我……我……到底是怎么了？”

　　高志紧紧握拳，他的耳边仿佛又响起了那道声音。

　　“兄弟，跟我走吧！”

　　高志眼前仿佛又出现了那背着巨大板斧大汉的身影，身高千百丈，大手如山岳一般伸向他。

　　“时间快到了，跟我走吧！”

　　“不！”

　　高志大吼，那种感觉太强烈了，仿佛他随时都会离开这个世界一样。

　　“唉，你为何还是那么执着？如果时间到了，你就会彻底的消失。我不想失去你这个兄弟，你到底还在顾虑着什么？也许是我错了，是我不该叫醒你……”

　　那大汉叹了口气，“如今，你作茧自缚，连我都没有办法亲自去找你。你怎么就是想不明白呢？有些东西是悖论，是永远都不会有一个答案的。”

　　“跟我走吧，现在还有时间……”

　　那大手在恍惚中抓向高志，透着不可抗拒的力量。

　　高志怒吼：“滚开！”

　　“小志哥哥，你怎么了？”林岚惊慌的冲了过来，还有怜雨和高羽，顿时让高志一愣，瞬间完全清醒过来。

　　“罢了，我就再等等吧……如果你消失了，我会拼掉我那世界，也要将魔主他们全部杀掉！”

　　高志模糊的看到那大汉落寞的转身离去，一切都消失了，仿佛是一个错觉。任何人都没有感应到，包括与高志一体的太初树皇、月莲女王。

　　高志握紧林岚的玉手，感受到那一丝丝清凉，却感觉到自己脊背发冷，后心竟然湿透了。

　　第二次……

　　上次是在玄武御风所在的地方，也是看到了这个存在，也听到了类似的话。现在，他又再一次听到了，不具备恶意，但是却让他惊慌。

　　“小志哥哥，你到底是怎么了？”

　　林岚柔声询问，玉手被捏的阵阵刺痛，她可是半天尊啊，竟然无法抵抗。同时心底明白，这是高志本身的力量失控的一种表现，他在恐惧一个未来。

　　高志怔怔不语，缓缓松开了手，目光不断在每一个人身上流转。这都是真实存在的，是他无法舍弃的一切。

　　到底是我会离去……

　　还是他们会在我眼前消失？

　　高志抬头看天，也许……霸者知道真相，也许……天宫知道真相。而迷失的圣兽们，是绝对无法清楚这其中利害的。

　　天宫为什么要搞那么大的阵仗？绝非是无聊而为，也非率性而为。

　　“如果有一天……”

　　高志喃喃低语，“如果有一天，我选择了离开，一定要想办法让我留下来。”

　　“什么？”

　　林岚发愣，不明所以。

　　“记住，一定要把我留下来。”

　　高志抓住林岚双肩，情绪很是激动。“有一个家伙，他还会再来的，一定会带走我。我不想走，不想走……所以一定要拦下我。”

　　“我一定会的。”

　　林岚语气斩钉截铁的道，她明白，高志肯定知道了很多事情，但是却无法告诉她。

　　高志深深的看了林岚一眼，重重点头，却不再说什么。如果他离去了，他相信这世界绝对不会存在，一切将化为虚无。远远比玄武御风说的更复杂，而且是不可控的。

　　到那时，他或许还活着，但是林岚他们将彻底消失，像刚才的高凰一样，魂飞魄散，不归地狱，不入轮回。

　　这就是高志所能够感受到的结果，很残酷。

　　高志心底叹了口气，拍了拍高羽的肩膀，又牵起怜雨的小手，“别担心，我没事。”

　　两人只是点头，到了高志这个层次，不会无缘无故的妄言。更不可能出现幻觉，有魂之大道在，这些事情对高志而言，根本就不存在。

　　便在此刻，下方的战斗结束了。高虎被当场轰杀，没有一丝回转的余地。随即，高风夫妇再度出手，斩杀了当年行凶的修士，还有一部分，他们并没有去杀。

　　“都滚吧！”

　　高风双眼通红，大声怒喝。这些人，如果不是高凰突然到来，高志可能会选择直接全数轰杀。而如今，高风说话了，他也没有在意，杀与不杀，意义并不大。

　　侥幸活下来的一些人员慌不迭的逃走，都快被恐惧压垮了。

　　拥龙城在远处看热闹的民众，在看到高凰莫名其妙的完全消失的时候，对高志的恐惧不断攀升。随着第一个人的溃逃，再也没有任何人敢站在这里。

　　“父亲，我终于为你们报仇了！”

　　高风大笑，虎目落泪，多少个夜晚他都在考虑这个事情，如大山一般压在心头，无法真正解脱。

　　如此大仇，如何能够平淡对待？

　　他又是大哭又是大笑，情绪在这一刻完全失控。

　　高志静静的看着父亲的神态，能够感受到那种大仇得报的喜悦，但是他却没有任何感觉。越是这样，高志就越觉的别扭。

　　“难道是因为……主凶没有俯首，所以我才没有任何感觉吗？”

　　高志下意识皱眉，随后跨步走向了父亲与母亲所在的地方，这一次的大战对两人都有很大的好处，对大道的感悟都有很大的提升。

　　“父亲，母亲。”

　　高志轻语，“真正的元凶不是他们，我们需要去找帝王！”

　　高风与白筱柔对视一眼，都是一惊，没有想到高志还真的想要做这种事情。他们深知帝王的强大，而高志却并不清楚，互相之间并没有任何接触。

　　高风看向高志，见这个儿子眸光平静的出奇，一时间竟然也不知道该说什么了。

　　“走吧，帝城。”

　　高志轻语，大袖一挥直接裹起所有人冲向远方。

　　目标，帝城！


第930章 剑拔弩张

　　道罗大陆，帝龙王朝。

　　帝城，帝王，帝姓高家！

　　这就是七大王族中高家真正的权威所在，这是他们的核心，充满了最强大的力量。对于无数的生灵来说，一个王朝的威信是远远超过六大山门的。

　　如今，帝城各方人员集结，数目非常的庞大，足有几十万。

　　帝城中所居住的人员，是与其他城池不同的。在这里都是一些强大的家伙，任何一个都是修士。这里，就是力量集结的中心地。享受荣华富贵，站在无数人的上方。

　　帝城不灭，帝龙王朝任何一个地方也不可能有任何异动。否则的话，第一时间就会被剿灭掉。因为高志出了天门之后，一直都是颠簸流离的状态，所以帝城他了解的不多，更是没有来过。

　　在这里，他们就是真正的霸主，拥有众多拥护者。

　　这一刻，这里金戈铁马，杀气腾腾。这些都是由修士组成的真正强者军队，下到御道境，上到出道境，数目庞大。他们非常有秩序的分为几个阵营，有真正的大将军指挥。

　　大将军，帝王之下最强战力。层次是半天尊！帝龙王朝总共有三位大将军，这就是三位半天尊强者。而且，这还不算强大的虬龙王。

　　高玉玉逃回来，高凰身死的消息已经传遍了整个帝城。

　　帝王高含星目落泪，很多事情他都清楚。对于他来说，高玉玉与太子都不如高凰这个女儿珍贵。

　　“父王。”

　　太子恭敬开口，“各军已经准备就绪，只待那高志前来，便可进行剿杀。”

　　帝王颔首，声音略显沙哑，“你曾祖父呢？可曾传消息过去？”

　　太子答道：“已经传递了消息过去。”顿了一顿，又道：“只是，那青龙却没有做任何回应。”

　　帝王沉默，并没有回应这个话题。

　　太子又道：“真的需要如此大张旗鼓吗？那高志虽然很强，但是以父王你的实力，应该足以斩杀了他吧？”

　　“以前，或许是可以的。”

　　帝王淡然，“凰儿身死，就代表……六欲刀对他的伤害可能近乎没有用。”

　　“这个杂碎，早知道就该在天门解决了他！”

　　高玉玉厉喝，眼中满是恨意，“那个时候就已经发现了他的不凡，可却没有及时出手，真是可恨。他也真的是够能逃的，这天下还有什么地方是他没有去的？”

　　“一步错，步步错。”

　　太子皱眉，“若是早点知道他会成长到这个地步，当时就不该继续与天子争夺飞仙潭，直接出手杀了他更省事。”

　　“没用的，有些人总是有得天独厚的气运。”

　　帝王冷声道：“即便你出手也可能会因为其他原因无法成功，若要说错，就应该是赦免这一步做错了。要是存心杀他，就没有必要折腾那么多事情。让他处在生死边缘，又再度复苏，反而会变的更强了。”

　　高玉玉恨声道：“上次在荒芜古战场的时候，连天宫的存在都要抹杀他。却被那该死的轩辕圣皇和封天大圣给拦住了，否则的话，他如何能够活到现在？”

　　太子沉声道：“说到底，还是各方势力心不齐。不然的话，在他成尊之前，只要派遣出所有的半天尊强者，他如何能够活？偏偏达到这个层次的人，都心高气傲，不会出手对付一个连成尊都没有的家伙。”

　　这其实太正常了，达到半天尊这个层次本来就很难，而且如今活下来的半天尊强者，那可都是一些老古董。动辄都活了数千年的岁月，一心想要突破到天尊，获得更悠久的生命，又怎么会为了这点事情出手？

　　就是高志，只要没有直接的恩怨，你让他去杀一个普通民众，他也是万万做不到的，这就是症结所在。一个成年人，除非心底有病，否则是绝对不会和一个婴孩一般见识的。境界高的强者面对境界低的修士，就是这种想法，一种很理所当然的常规性原则。

　　试问，如果有一位普通民众辱骂了帝王，难道帝王还亲自出手吗？要么置之不理，要么自然有人去做这些事情。

　　“本王看不到未来。”

　　帝王轻语，“也许，真的是一步错，步步错。高志是高风的儿子，如果没有发生曾经的事情，现在必然可以令我们帝龙王朝成为道罗大陆唯一的最强存在。”

　　闻言，太子下意识皱眉，他并不否认这个观点。高志的强大那是有目共睹的，人生充满了奇幻色彩，可以做到别人想都不敢想的事情。而这一切，偏偏在他身上都实现了。

　　最主要的，这个人太年轻了！

　　满打满算也不过四十来岁，竟然与当年的霸者重叠了。霸者成尊的时候也是四十岁左右，而那个时候，也是睥睨天下无敌。如今，高志也离这一步不远了，再走下去，天尊也非他的对手。

　　在其面前，任何强者都成为了土鸡瓦狗，纸糊的老虎。

　　太子沉默，他有很强的野心，但是真的面对绝对实力的时候，一切的野心，也都将成为闹剧，将成为浮云！

　　“如果我能够与他错开一个年代，也许……”

　　太子暗暗思忖，如果可以错开一个年代的话，没准他真的可以完成心中所想，这世界都有可能囊括手中。到那时，也仅仅只有天子能够与他抗衡。可谁也没有想到，在他们没有看到的地方，却有一个人在压迫中疯狂成长起来，等他反应过来，想要认真对待的时候，却才发现，原来一切都晚了。

　　“轰！”

　　一道火光迅速而至，是一个身高近一丈的健硕老者，赤红色的脸膛，整个人气势雄浑，不怒自威。

　　“祖父。”

　　帝王微微躬身，太子与高玉玉以及附近的一些强者都纷纷行跪拜之礼。

　　“参见虬龙王！”

　　“嗯。”

　　虬龙王颔首，声音如闷雷一般，而且蕴含了很强的火气，似乎整个人都像是火炉一般，随时都会炸开。

　　“人可在？”

　　虬龙王开口，俯视帝王。他是长辈，是与火龙王一个年代的强者，岁月并没有让他精血干涸，比起天语至尊，他整个人的状态要显的好多了。

　　帝王轻语道：“即将到来，而且凰儿已经被他杀了。”

　　“哦？”

　　虬龙王眉头一挑，有怒火燃烧，威势慑人无比，令附近的强者瑟瑟发抖。这才是老牌的半天尊，实力堪称无敌。

　　“他好大的胆子，这是族内相残，未免也太不识时务了。”

　　虬龙王语气晒冷，了解他的人都清楚，他是动了真正的杀心。

　　高玉玉恭声道：“我们都仰望曾祖父出手，绞杀妖邪！”

　　“哼！”

　　虬龙王冷哼一声，震的高玉玉喷血倒退。目光如炬，冷声道：“小丫头，你要是老老实实的，念及你也算是我高家血脉，本王也不会与你计较，如果你惹恼了我，我现在就可以斩了你！”

　　高玉玉低头不语，显的很恭敬，只是眼中有冷意一闪而过。

　　高玉玉并不弱，施展大空咒的时候，甚至还限制了琉璃一部分时间。只是一旦被琉璃搞清楚，看穿了一切，她就再也什么都不是了。

　　“高含，你错的太多了。”

　　虬龙王冷冷的看向帝王，沉声道：“当年我已经给你提醒过了，帝王之位，并非是通过抹杀妨碍你的人才能够做的稳。高风虽然不是我的后代，但也是我三弟的血脉。”

　　帝王淡笑道：“事情已经做了，现在再说也没有任何用处。高风如果以后取缔帝位，我们这一脉就会完全落于下风，他们才会是正统。拥有‘火龙王’道图的他，也不会有任何人去说什么，那是始祖的力量，却在他们这一支脉出现了。”

　　“帝位……”

　　虬龙王眉头微挑，却没有再说什么。帝王所作所为只是想让他们这一脉更加强盛，成为高家真正的正统。这没有错，是人都有私心，帝王也脱离不了这个俗套。

　　可说到底，帝王有错，他难道又没有吗？作为高家辈分最高的一人，他当年也只是提醒，却并没有阻拦。否则的话，他只是说句话，就可以让那场灾祸消弭无踪。

　　“大哥若是归来……”

　　虬龙王皱眉，“要是知道族人自相残杀，以他的脾性，势必会把整个高家都抹杀掉。他就是那么一个人，要是惹恼了他，什么事情都做的出来。”

　　“那已经是后话了，就算回来，我也有办法抹除掉一切对我们不利的信息。”

　　帝王又是一笑，事到如今，别无他法。

　　“但愿。”

　　虬龙王背手而立，气息大作，他已经不在乎那么多事情了。如今他征战四方，若非传令高志来袭，他根本不会回来。而且，他活的已经够久了，就是让他活，他也难以活更久。既然如此，倒不如让这一脉更加强盛。错，那便错了吧，一人承担就是了。

　　“待他到来，我一人出手足矣。”

　　虬龙王又道，“一切都由我来承担，大哥如果归来，要杀也只会杀我一个。那小子与霸者有莫大的关系，六欲刀千万不要动用，他也许有办法克制……甚至是夺取。”

　　帝王刚要说话，却被虬龙王挥手打断，双眼微眯，看向远方。

　　“来了！”


第931章 烈火擎天

　　高志直接带着所有人冲入了帝城，无视一切。期间，也没有遭到任何阻拦。帝王早已部署完毕，根本不需要过度的阻拦。

　　眼见一群人冲过来，一些修士顿时激愤不已，果然胆子大的惊人，什么地方都敢去，什么样的人都敢惹。

　　葛迎晨等人说要没有一丝紧张，或许连自己都不信。这可是与七大王族的高家，也是真正的帝王之家杠上了。

　　“轰隆！”

　　狂风激荡，一时间万里无云。

　　高志缓缓落下，与虬龙王、帝王等人相隔不到五十米。对于下方严阵以待的修士，他并没有在意，早已看出是在布置一种大阵，可以兼顾数万人，乃至上十万人的战力。

　　“你果然敢来。”

　　高玉玉咬牙，那一刀记忆犹新，这才不过几天的时间而已。

　　“跳梁小丑。”

　　高志淡然的瞥了她一眼，根本就无动于衷，无法带动他一丝心绪。

　　“你个该死的东西！”

　　高玉玉气的小脸通红，眼神恶毒的看了高志一眼，她不傻，可不会急于出手。现在有虬龙王和帝王在，再不济还有太子呢。除此之外，还有三位大将军，数十万修士，怕什么？

　　两大王朝统御了所有人类，人类的数目那可是最低也有几千万，乃至数亿！这么庞大的一个数字中，搞出几十万修士，并不是什么难事，所以，修士这个群体的数目非常庞大。

　　而真正属于高家的修士，数目自然不会多，全部算起来有个千人就不错了。可要是整整一个王朝，那就会让事情简单的多了。像六大山门，一般来说全部加一起也有个几千人。当年高志在天门，那一代弟子都有五六百人。

　　从霸者开辟的时代到现在，积累了上万年的力量，那可是非常可观的。也因此，妖族那边才会认为人族很威胁，同时断定已经有了真正的自保之力。

　　高志与虬龙王对视，对方的出现也在他的意料之中。

　　很强，火势掌握到了一个恐怖的程度。

　　这是与天语至尊同时代的强者，不管是资历还是对修炼的感悟，都非一般半天尊可比拟的。半天尊这个层次，同样有着很大的差距。弱的连高志一击都挡不住，而真正强的，也许会强过高志。

　　毕竟，他高志还只是道尊而已。

　　跨越境界无敌，那是近乎不可能的事情。如果是现在的林岚，只要对方不使用天尊至宝等物，相信已经没有几个对手了。

　　“如何你才能够罢手？”

　　虬龙王眸光闪烁，同时道：“大家本是同族，如果你愿意放手。我可以做主，让你认祖归宗。”

　　一些人暗暗惊异，没有想到虬龙王会突然说出这种话来。这和他之前的表现，并不一致。其实不然，在真正看到高志的时候，虬龙王才真正感觉到对方到底有多么可怕，境界虽然远远不如他，但是却给他一种深不可测的感觉。

　　高志凝视虬龙王，好一会才淡然笑道：“你是在担心火龙王回归？”

　　“呵呵。”

　　虬龙王不置可否一笑，算是间接的回应了高志的话。

　　“心中已经有所想，又何必多找一个借口？”

　　高志漠然一笑，“你不过是想要有一个真正出手杀我的理由，可以，我现在就能够给你。”

　　话音未落，有冰刺凭空出现，直接杀向虬龙王。冰刺数量密集，足有数百道，每一道都有十米长，尖端非常的锐利，在阳光下散发着慑人的光芒。

　　“呼！”

　　虬龙王张口喷出一道火焰，瞬间将所有冰刺蒸发。双眼微眯，冷笑道：“你果然胆大，这是忤逆犯上，是大罪！”

　　“正是如此，送给你一个出手的理由。”

　　高志神色淡漠，面对强大的虬龙王，他依旧能够保持平静。

　　你想要保持道貌岸然，要一个出手的理由？行，我给你！

　　这就是高志的想法，无所畏惧，勇往直前。这是无敌心态，拥有着无数人都无法拥有的强大自信。若是其他强者，如太子、如天子，又如轮回子、无道子等人。如果让他们与虬龙王这样的强者对战，最起码会心有怯意，不过并不是真的惧怕。

　　“你很强，同样的也很有自信。”

　　虬龙王并没有大声说话，可声音依旧如闷雷一般在四周炸开。“不过，太狂妄了始终不好。本王念你天资不凡，这才起了爱才心思。如果你愿意起誓效忠高家，刚才的事情本王可以既往不咎。”

　　“理由都给你了，为什么还这么虚伪？”

　　高志晒然一笑，“堂堂虬龙王，难道就是这样？一个伪君子，一个小人？”

　　“大胆！”

　　许多修士大怒，这可就等于当面骂虬龙王了。是辱骂他们敬重的存在，这种事情如何能够忍？太可恨了。他们蠢蠢欲动，相信只要虬龙王或者帝王发话，会立即冲杀上去。

　　高志置之不理，只是看着虬龙王，“虬龙王，难道不是吗？”

　　“你倒是擅于言辞，看来你的成长也少不了你这张嘴的功效。”

　　虬龙王耻笑一声，“本王突然觉的，你活着才是对高家的亵渎。”

　　“是非对错，你自然比我清楚的多。”

　　高志淡然，目光一转看向帝王，“帝王，为何一直不说话？理屈吗？”

　　帝王神色冷漠，闻言眼中有杀意缭绕，“你杀了凰儿，已经注定我们双方绝对无法和解。这种深仇大恨，需要你用命来偿还。”

　　“哈哈！”

　　高志咧嘴一笑，“所以，你们现在的理由都很充分了。不过，还是不要转移话题比较好。真正先把事情做绝的是你们，现在说这话，未免是在偷换真正问题的概念。”

　　顿了一顿，又笑道：“还是你真觉的，这是我的死局？无法全身离开这里？”

　　“自信是好事情，但是狂妄自大却是自掘坟墓。”

　　虬龙王轰的一声跨步而动，周身火蛇冲天而起，只是火势力量达到一定地步形成的气场，他还没有动真格。火龙王生死未卜，他不可能让帝王沾染上这因果，现在必须由他来亲自解决掉一切。

　　“咚！”

　　高志也自向前迈了一步，空间呈现波纹状，不断蔓延开来。

　　“虬龙王，你这老胳膊老腿的，我劝你还是悠着点比较好。倒不如让这些精兵出手，亦或者来个车轮战对你更好。”

　　高志朗声喝道，声音传遍了庞大的帝城。

　　“不知死活！”

　　虬龙王眼中有火焰喷射而出，同时一掌拍向高志。火焰所过之处，空间层层碎裂。那些火焰呈现一种刺眼的红色，破坏力非常的惊人。如高志所想，各种力量到了最后，都有可能衍生出毁灭的气息。

　　特别是火，火本来就是将一切的东西化为灰烬，破坏殆尽。只不过这个破坏是会留下一定的痕迹，不像毁灭大道的力量，那是一种真正的虚无力量，所过之处什么都不会剩下。

　　“轰！”

　　高志挥掌杀了过去，有银灰色的火焰缭绕，那是蕴含了邪气的火势力量，得天独厚，具备很强的邪性。

　　“蓬！”

　　两人对掌，一股股火焰以两人为中心向四周席卷开来。见状，附近的人快速倒退，避开这一区域。现在是由虬龙王亲自出手，王朝这边，断然不会有人按照自己的心意出手。

　　而林岚等人，在没有得到高志的允许，是更加不会随意出手的。

　　“喝！”

　　两人手掌再度一震，震人心魄的气势冲天而起。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，身躯向后一顿，退开了一大步。反观虬龙王，却只是晃动了一下身躯。

　　王朝这边的人见状心头顿时大定，绝世妖邪果然弱于虬龙王。这样的话，他们起码不用出手。绝世妖邪的名声太凶恶了，要是真打起来，这几十万人还不知道要死去多少。

　　便是太子与高玉玉都是一喜，情况很好，绝杀高志不在话下！

　　唯有帝王眉头皱了一皱，这是好事情？他可一点都不这样认为。虬龙王修炼了多少岁月？高志又才修炼了多久？便是他自己，都修炼了近一千多年！

　　至于太子、高凰、高玉玉，那都是他几十年前才想到孕育的生命罢了。辈分这东西很奇怪，他的年龄比高风要大上近千岁，但是辈分却是一样的。

　　虬龙王心绪也是一阵不平静，心底已经洞悉了一些事情。所以他没有说任何话，只是眸光更冷了。

　　相比他们这些人，林岚等人就平静的多了。答案很简单，高志有四种道图！那种叠加，绝对可以让高志的实力成倍的递增。

　　高志活动了一下身躯，淡然一笑，“老家伙力气还是很大的。”

　　“少卖弄口舌。”

　　虬龙王双手猛地合十，有大道气息蔓延开来，同时虬龙道图呈现，这也算是一种真龙，虽然不是龙中的王者，但是也依旧强势无匹。

　　“阳火大道，烈火擎天葬！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道巨大无匹的火柱冲天而起，将两人完全围在了其中。覆盖的范围非常的大，四周的温度疯狂的攀升，属于王族军队的修士根本就承受不住，慌不迭的飞遁，乱成一团。

　　遗失的大道，阳火大道！


第932章 肉身对决

　　遗失的大道，阳火大道！

　　相比真炎大道来说，阳火大道对火势的力量更有裨益。据说，这是太阳真火所形成的大道力量。

　　并非是遗失的大道得到很简单，而是因为虬龙王活的太久了。在那个年代，很多大道还是有迹可循的。而随着天地大变，时过境迁，很多大道都彻底的遗失了，很难感悟到一丝真谛。

　　足足有三十道巨大的火柱散发着灼热的气息，每一道都有百米高，顶端都有一轮烈日。使的这里的气温疯狂攀升，如果可以选择地方，虬龙王绝对不愿意在这里施展。

　　可这一切都有一个前提，高志根本就不会顺着他的意思更换地方。

　　地面被瞬间烤焦，很多原木结构的房子都开始自燃了。偌大一片区域，空空荡荡，没有谁敢在这里待着。也因此形成了一个很奇怪的对峙，帝王那边加上浩浩荡荡的军队，再加上帝城的民众，黑压压一片，气势很强。而他们的前方，却仅仅只有林岚、葛迎晨、梁快、吴不胖、癫小乐、高风、白筱柔、高羽、怜雨以及陆贤等十人而已！

　　梁快咂舌，嘿嘿低笑，“这辈子都没有想过会面临这么大的阵仗，面对几十万人的感觉……说实在的，还是有些惬意的。”

　　吴不胖耸肩笑道：“谁不是呢？跟着队长本就是想掌控自己的命运，不受这些强大的势力制约。可谁又会想到会搞这么大？这是直接对抗了，简直以为是在做梦一样。”

　　其他人虽然没有说话，但也的确都是这个感觉。

　　“对了。”

　　梁快突兀的看向葛迎晨，询问道：“葛迎晨，之前在帝宫，大哥和你说的话到底是什么意思？你小子心底是不是还在想着其他的事情？”

　　葛迎晨看了他一眼，却并没有接话，神色很平静，根本看不出什么。也许，除了高志，也只有他才最清楚心底所想。好一会，感受到所有都看向了自己，这才淡然道：“我只能够说，我对队长并没有存有坏的心思。否则的话，就不会只是那么说。如果你们心中还有疑问，倒是可以亲自问队长。”

　　众人蹙眉，不过回头想想，的确也是。如果葛迎晨心中存有恶念，高志会轻易放过他吗？那句话连个警告都算不上，充其量只是一个警示而已。

　　“未来你们会清楚的。”

　　葛迎晨再次道，随后闭口不言，不管梁快怎么问都不再说话。

　　“不知道大哥能打的过那个老家伙不。”

　　梁快也没有继续追问，将话题转移，声音并没有刻意压制。所以相距不远的帝王等人都能够听到，都是下意识的皱眉。那边的战局才是一切的关键，而且一旦惹恼了高志，直接冲入了人群中，虬龙王的出手也将投鼠忌器。

　　“妈的，看什么看？弄死你们。”

　　梁快瞥了那边一眼，大骂不止。

　　帝王神色平静，却是懒的搭理他。他的实力深不可测，若非虬龙王到来，现在出手的肯定是他。

　　“你还是别挑衅帝王。”

　　葛迎晨皱眉，忍不住开口道：“帝王的实力非常的可怕，他要是出手，便是我，也抗不住他两刀。据说，那六欲刀可是霸者所留。否则的话，两大王朝凭什么能够制约六大山门和其他王族？”

　　“这不是还有林岚吗？”

　　梁快撇嘴，林岚的境界不低，而且岚雪剑已经是天尊至宝，还是那种攻击性很强的那种。

　　林岚目光看向那火柱区域，听到梁快的话，只是淡然道：“小看对手，只会死的很惨。帝王之强，绝对不是那么简单的。会完全超出你的想象，你的速度在他面前也许也根本算不了什么。毕竟，那可是亿万人权利巅峰的存在，如果没有真正的实力，靠虬龙王他也坐不稳帝位。”

　　靠外人，帝位根本不可能坐的住。因为，这是一个讲究实力的世界。强者为尊，弱者狗屁都不是。

　　“切……”

　　梁快不甘心，歪头又打量了那边一番。

　　癫小乐开口调侃道：“要不，你去试试？人家好歹有三位大将军，你要是杀掉了，一会我们的情况就更好了。”

　　“呃，这个，这个还是交给大哥或者大嫂，亦或者葛大门主吧。”

　　梁快干笑一声，三位大将军都是半天尊中的强者，帝王毫无疑问也是半天尊了，还有一把什么六欲刀，这冲进去还不是和找死一样？那太子，在多年前与天犬王族的阿狗交手的时候，就已经是半天尊了，高玉玉也同样不弱。

　　“咦？”

　　忽地，梁快诧异道：“你们发现没，帝王高家那么多人，老一辈的半天尊为什么就只有虬龙王，那三位大将军并不是帝王高家的吧？”

　　闻言，便是葛迎晨都是一怔，快速的看向其他方向，但是却并没有什么发现，当下皱眉道：“看来，事情要超出了我们的想象。对方压根没有打算放我们出去，高家肯定还有几位半天尊。那三位大将军根据我所得到的信息，并不属于高家，应该是其他古老的家族，与帝王高家的关系非常的紧密。”

　　“也就是说……他们还在暗中布置？”

　　林岚好看的眉头一挑，暗暗警惕，但是却并没有什么发现。

　　“有这个可能性。”

　　葛迎晨颔首，“不过，现在肯定不会有所动作的。我现在唯一担心的就是，队长如果拼尽全力杀掉虬龙王的话。那么……面对帝王将会很困难。帝王……太强了，据说他身上有很大的秘密，真正的实力未必弱于虬龙王。”

　　吴不胖皱眉道：“那可就不妙了。”

　　许久没有说话的陆贤却笑道：“事情也许没有那么复杂，帝王为何不出手？心中肯定有所忌惮。如果我所料不差，是想到了小师弟与霸者有一定的联系，因此不敢出手，害怕倒霉。”

　　“比如？”梁快眨眼，不解的询问。

　　陆贤笑看众人，不答反问道：“高凰是怎么死的？”

　　吴不胖直接道：“不是被队长直接杀了吗？”

　　“不是。”

　　高羽摇头，同时道：“我还记的，那高凰临死之前是准备向父亲施展一种特殊的手段，叫灵魂剥夺。之后父亲就一直没有出手了，但是她自己却死了。”

　　陆贤点头道：“没错，就是这个道理。假设帝王真正的战力可以对战刚刚进阶到天尊层次的强者的话，那么如果他的状况和高凰一样的话，就算有所区别，那么他自身陨落的几率也将会在六成以上。”

　　六成！

　　这个概率已经很高了，而且陆贤这个人从来都不会虚夸事实。他说六成就已经是保守估计了，真正的情况，几率也许会更高，七成、八成都有可能。

　　葛迎晨也点头道：“的确如此，所以现在的我们只要看着就行了。队长的这一战将决定一切，而且，我相信队长来之前心中早已把这所有的事情都考虑在内。否则的话，是断然不会带着我们冒险的。”

　　高志给他们的信心，不仅仅是实力强大这么简单，而且是做事情向来都考虑的很周全。除非事情有变化，可就算那样，他们到现在，也不曾有任何人陨落。

　　火焰中，高志傲然而立，银灰色的大氅不受火焰灼烧。虬龙王就站在他身前三十米外，两人简单的交手之后，让高志洞悉了虬龙王的真正实力。

　　这不免让高志想到了天语至尊，那是天尊之下第一人。那个称谓绝对不是那么简单的，有着很大的意义。高志只见过他出手灭杀尊级强者，根本不费吹灰之力。便是走到了现在，高志也自问自己做不到天语至尊那个地步。

　　高志活动了一下手腕，却笑了起来，“虬龙王，你是在担心我的道图吗？这个招数应该是针对我的吧。”

　　阳火大道，烈火擎天葬。这是一个阵法，很特异的阵法。禁锢了四周的空间，而且还影响到了灵魂，也就是——限制道图的施展！这一刻，便是虬龙王自身，道图都又敛去了。

　　“只不过适用于你而已。”

　　虬龙王嘿嘿一笑，浑身火焰爆响，“这是对付霸者三种道图专门所创，一直没有机会施展，如今你这个妖邪之物出现了，刚好为你送葬。”

　　“哈哈！”

　　高志大笑，“你很自信，我听说，虬龙王在龙之中是非常擅于肉搏的，力量非常的强大。这一点连圣兽青龙都自愧不如，因为青龙真正强大的则是水势，达到了一个极致的境界。”

　　“知道的倒是不少。”

　　虬龙王晒然一笑，右拳缓缓举起，“就是不知道你的肉身像不像传言那样强大，如果没有的话，三拳必定解决你！”

　　“呼！”

　　高志周身狂风肆虐，瞬间一拳轰了过去。

　　“那你可就要好好的体会下，肉身这个层次上……”

　　“你就算是愚公天王在世，也必然打爆你！”

　　“轰隆！”

　　空间爆响，两人瞬间交战在一起。拳风肆虐，大杀四方！

　　战！


第933章 火之金乌

　　“蓬！”

　　高志与虬龙王对轰一击，双方快速倒退十几步。

　　高志滑空，指骨有鲜血滴落。可同样的，虬龙王自身也不好受。拳头都大了一圈，也不断有鲜血滴落。

　　“嘿！”

　　虬龙王眸光冰冷，随即脚下一动再度冲了过去。随着他的动作，四周的火柱光芒大盛，火柱最上方的一轮烈日有光芒照耀下来，这一片区域完全被火焰所充斥，火浪激荡，烧的空间都沸腾起来。

　　这是这阵法所进行的攻伐，虬龙王自身还是以肉身进行与高志对决。

　　高志周身有水幕弹起，直接将照耀下来的光线挡住。同时凌厉无比的出拳，对虬龙王再次对轰之后，身躯在倒退的那一瞬间反冲过去。

　　“星速！”

　　“原始一拳！”

　　虬龙王当胸被击中，直接倒飞出去，同样的也一脚扫在了高志的头部。

　　“嘿！”

　　虬龙王冷笑，嘴角不断涌现，胸口被击中的地方出现了一个凹痕。很难恢复，那一拳很重，而且他的肉身根本无法和高志相提并论。只不过是依仗虬龙王道图滋润后的强大力量罢了。

　　“轰！”

　　高志踏空而动，天王杀拳施展到了极致，同时兼顾天虎回旋杀，一时间狂风肆虐，进行攻击的同时，还要躲避掉来自那些火柱的攻击。

　　“蓬！”

　　高志背部被击中了一次，极致的高温瞬间烤焦了皮肤。让高志忍不住蹙眉，这阳火大道果然与太阳有着很密切的关系。温度高的出奇，他之前碰触过太阳的边缘，那种极致的高温记忆犹新。

　　虬龙王挥拳杀了过来，动作也很快，他也无限接近灵欲合一了。在看到高志被击中的那一瞬间，就进行了攻伐，那个时机抓的很准。高志被直接一拳打在了心口，脸色只是一阵苍白，并没有受到更严重的伤势。

　　“呵呵！”

　　高志漠然一笑，大手前抓，手指直接抓进了虬龙王的手臂中，带起一大块血肉。那块血肉刚脱离，就化为了一团火焰，在高志还没有完全丢掉的时候，直接爆裂开来。

　　“嗯？！”

　　高志蹙眉，抽身飞退，眼中露出一丝惊讶之色。这是爆炸的力量，来自火焰的爆炸，非常的剧烈。等同于虬龙王出手攻击一次，这虬龙王这一万多年可不是白活的，火势早已与己身完全融合了。

　　火之本源的力量，高志判断出对方也得到了。再加上阳火大道的力量，两者融合，有如此威势也算不上出奇的事情。如果是他高志去修炼一万年，一百个虬龙王也不够他打的。

　　高志右手指骨都被炸变形了，同时上方有几十道火焰光柱落了下来，速度很快，快到连他都是堪堪避过。这里的温度不断上升，汗水刚刚出现就被直接蒸发了。

　　高志纵身前行，拳势无敌，一股脑轰出了数百拳。天王杀拳，任他肉身成尊也不可能到愚公天王那个层次，因为愚公天王兼并的杀戮大道，这是他不具备的。

　　虬龙王威风凛凛，拳势同样凌厉无比，与高志不断对轰。

　　“咔嚓！”

　　高志速度越来越快，那是快的真义。这是虬龙王不具备的，但是他的境界如此之高，阅历丰富，又何尝没有见识过？在高志击碎他数根肋骨的同时，同样一拳打在了高志的肩膀上。

　　高志反应迅捷，不等虬龙王收手，直接抓住虬龙王手腕。虬龙王眼神冰冷，手腕处有火光炸开，那是他自己的力量，此刻连他自己也伤到了。

　　“咔！”

　　高志左手猛地用力，直接将虬龙王手腕扭断，同时抽身退去。刚好又避过了十几道火焰的攻击，左手一阵刺疼，肌肉都险些被炸开了，血肉模糊一片。

　　而此刻，高志的右手已经恢复了，完好如初。这就是肉身成尊的好处，恢复能力他敢说第二，就没有人敢说第一。

　　虬龙王脸色一阵难看，限制对方的道图本来就在他的算计中。但是，对方的肉身也强的可怕，比传言中更狠。他拥有的是虬龙王道图，而一部分道图本来就可以强化拥有者的部分能力。

　　这一点，并不是什么秘闻。如梁快，遁天影鼠道图在无形中就会增强他的速度，一直到现在，领悟了快的真义，要是再进一步，将是真正的天下极速！

　　但是那一步却非常的遥远，需要机遇，需要个人的领悟。

　　高志跨步而出，后方一片轰隆，那些火柱再度进行了一番凶猛的攻击。高志径直出拳，平淡无奇，身上的肌肉在涌动，右手形成了一圈力场，直接一拳将虬龙王左胸打的鲜血四溅。

　　“我说了，你就算是愚公天王在世，我也打爆你。”

　　高志神色淡然，敢和他对拼肉身的，这世间还真没有！

　　未成尊的时候，他的肉身就已经强过阿狗，虽然对方并不是擅长肉身的。可那也足以证明他的肉身到底有多么强大，如今成尊，这天下，再也无人能够与他对拼肉身。

　　虬龙王限制高志的道图，这个做法并没有一丝错误，反而很正确。任谁在面对一个拥有四种道图的人，也要拼尽全力去限制对方。否则的话，四种道图的增幅，将是非常恐怖的。

　　虬龙王飞身而退，周身气浪翻滚，受损的肉身以肉眼可见的速度痊愈着。这是动用己身的力量进行恢复，否则的话根本不可能再与高志进行对决。

　　“虬龙真身！”

　　虬龙王低喝，整个人气势再度大作，肌肉鼓起，如小山丘一般，其中蕴含了爆炸性的力量。这世间肉身强大的存在太少了，他虬龙王绝对是其中一位。一拳轰出，单凭肉身的力量就足以让空间碎裂。

　　“原始一拳！”

　　高志脚下一顿，整个人瞬间消失，一拳轰在了虬龙王腹部。而同一时间，他左肩被虬龙王重重的轰了一拳。那一拳势若山岳，力量出奇的惊人。

　　“哇！”

　　虬龙王躬身，面部都疼的变形了，弯腰喷出一大口鲜血。

　　高志皱眉，被击中的地方，骨骼完全碎裂掉了。怪不得虬龙王有这个自信，原来他的力量真的很惊人。要是一般的半天尊这样与他交手，根本连一击都撑不住。

　　很可惜，他碰到的是高志。

　　“烈火燎原！”

　　虬龙王低喝，四周的火柱光芒再度大增，火蛇喷吐，这一刻温度再度提升，比置身火山中还要猛烈几十倍，乃至上百倍！

　　下方的地面完全被烤焦了，如被旱魃行走过一番。

　　“嗯？”

　　高志惊讶的看了虬龙王一眼，在这种程度的火焰下，他发现自身的血液都仿佛要被蒸发一样。这个温度太高了，已经能够和太阳相提并论了。

　　“呼！”

　　高志脚下一顿，狂风激荡开来，有无数的岚风斩向了那些火柱。但是让高志皱眉的事情发生了，岚风还不等接近就完全消失了。心底顿时了然，岚风本来就是水势与风势的结合，碰到了这种蕴含阳火大道的火势，根本不值得一提。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志抬手，道图不能够使用，但是大道的力量却是可以的。

　　在高志抬手的瞬间，虬龙王就抽身迅速的退去。堪堪避了过去，虽然不清楚这种招数的能力，但是丰富的战斗经验却让他知道，绝对不能够碰到。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志再度大喝一声，在虬龙王闪避的那一瞬间。银灰色大氅光芒大增，有黑日当空，在几十道火柱面前显的是那么的突出。

　　星速——黑日贯天！

　　高志右手如刀，整个人都化为了一道黑色光线，在虬龙王再度避退的瞬间，手刀直接插进了虬龙王的胸口，有鲜血四溅。

　　“焱火爆！”

　　虬龙王目光冰冷，临危不乱，被高志击中的地方火光大盛，不断进行着爆炸。同时有火星点点顺着高志的手臂冲向了头颅，所过之处，依旧在不断爆炸，高志手臂被炸的血肉模糊，不过只是伤到了皮层，并没有进一步加深伤势。

　　高志皱眉，右手一握，抽身飞退。

　　“喀嚓……”

　　高志手中抓住一截胸骨退到了远处，虬龙王胸前破了一个血洞，很是狰狞可怖。

　　“啪！”

　　高志第一时间将那截胸骨扔掉，同时快速退到了远处。那截灰白色的胸骨下一刻就变的赤红起来，而且发出刺眼的光芒。

　　“轰！”

　　胸骨炸开了，掀起了一阵狂暴的风浪。

　　高志暗暗点头，这虬龙王身躯的每一个部位都被他全力强化过，如果不知道的话，就算伤到了对方，也可能会被对方直接炸死。

　　虬龙王咳血，神色狰狞可怖，冷声道：“小子，你果然强的离谱。即便没有四种道图，以你这种手段，依旧可以登临巅峰，成为少数的强者之一。”

　　高志漠然一笑，并没有接话，身躯一动，欲要再度出手，忽地警惕后退，同时看向四周的火柱。

　　“现在，才是你葬身的时候，我一直在等。”

　　虬龙王冷笑连连，后退到远处。

　　“啾！”

　　其中一道火柱上方，那烈日中有一只飞禽的影像呈现，一股更强烈的火焰气息散发开来。而且，不仅这一道火柱，其他所有火柱都有了同样的变化。

　　三十只奇异的飞禽出现了，气势雄浑，散发出一丝毁灭的气息。

　　“火之金乌！”


第934章 反压

　　相传，在神时代，有一种灵禽是与超神兽空间神凰其名的，为主宰所创造。而且每一天都会翱翔天地，为世人瞻仰，安分守己，从来不嫌枯燥的做着属于自己的事情。

　　它就是太阳神鸟，主掌繁衍万物所需要的阳光和火焰。

　　随着时代的变迁，太阳神鸟的后裔由于血脉不够纯净，太阳神鸟逐渐灭绝，也有说法还有几只藏身在太阳的核心之中。而它的后代，虽然也具备太阳神鸟一部分能力，但是实力却相差数倍乃至几十倍。

　　同样的，它们也无法继承先祖太阳神鸟的威名，故取名为“火之金乌”。即便如此，它们依旧拥有强大的战力，对火焰的能力除了太阳神鸟以及旱魃祖母之外，堪称天下第一。

　　对于现在这个世界而言，火之金乌已不可见。这已经不是神时代了，这大地也无法承受住那种太阳真火的力量。

　　如今高志看到了，为阳火大道的力量配合虬龙王对火势的感悟，使的它出现了，不具备真正火之金乌的力量，但是却也可以企及三四成实力。

　　这才是烈火擎天葬的真正力量所在，虬龙王是老牌的半天尊，手段绝对不止那么一点。这一刻，其他人也都感受到了，那股纯粹的火焰之力，简直如烈日落下来了一般，太可怕了。

　　地面已经通红一片，来不及逃生的修士已经直接化为了灰烬。帝城一大片一大片的区域都燃烧起来了，火舌吞吐，这里彻底的化为了火的海洋。

　　高志蹙眉，他对水势、冰势的掌控力可以说在当世的排名绝对非常靠前。但是现在明显不够了，这是彻彻底底的大势的对决。水势、火势、木势的力量完全被碾压了，根本就不会起到任何用处。

　　“我说了，这就是你葬身的时刻。”

　　虬龙王眸光闪烁，对战高志除了之前的几次攻击之外。其他任何时候都是最强姿态，如今直接亮出了最后手段，就是避免战斗时间拖的太久，高志会有机会逃掉。

　　“啾！”

　　三十只金乌腾空，在高志上方盘旋。所过之处空间都沸腾了，出现了剧烈的波纹。而且，留下的一道道火焰，更是非常的慑人。热浪袭人，惊天动地。

　　“咻！”

　　所有金乌张口，纷纷喷出一道极细的火焰光线，那光线如发丝一般，但是却亮的刺眼。所过之处，空间出现了一道非常细的裂痕。

　　“嗯？！”

　　高志挑眉，快速进行闪避，施展了快的真义。但是手臂一阵刺疼，依旧被其中一道火焰光线击中了，出现了一个很小的伤口，伤口处火焰缭绕，一股可怕的力量正在焚烧着高志的肌肉、手臂骨。

　　伤口处有主宰之力涌动，很快清除掉这些伤害。同时脚下一动，直接就是星速，避开了下一波攻击。

　　“有意思。”

　　高志淡然一笑，这是最纯粹的火势力量，不蕴含一丝杂质，纯净而犀利。若单独论火势的力量，自己对火势的掌控恐怕都不如火之金乌三分之一的纯粹。

　　虬龙王目光清冷，站在远处掌控着一切。那些火柱力量雄浑，为火之金乌不断提供能量补给。假如这是真正的三十只金乌，就算是一位天尊也会被直接焚烧殆尽了。

　　三十只火之金乌不断盘旋，呼吸之间都有那种非常细的火焰光线链接在一起，交织成了一张大网。

　　“轰隆！”

　　随着所有火之金乌的落下，空间都仿佛直接塌陷了一样，当头罩落。

　　高志神色略显凝重，双拳猛地一握，有狂风激荡开来，形成了一个巨大的龙卷风将己身护在其中。在金乌落下的那一刻，直接挥拳杀了过去。

　　“轰！”

　　所有金乌火焰大作，火借风势，变的更强了。任狂风有多么暴虐、凌厉，也吹不散一丝一毫。

　　“你小姨子的。”

　　高志低声啐骂一声，此刻由金乌交织而成的大网已经落了下来。见状，高志长身而起，一把抓住其中一只金乌。

　　“咝！”

　　高志倒吸一口冷气，慌忙松开，手心都快被烤熟了，焦黑一片。大网临身，高志身上的衣服瞬间焚化，高志眉头一挑，左手快速的对着上方一按。

　　“葬虚天！”

　　空间瞬间爆裂，更是直接击破了大网，身躯一纵径直从其中窜了出去。那一刻非常的险峻，要是真的被裹住了，神魔之体也根本挡不住。

　　“负隅顽抗，这是真正的太阳真火，莫要以为我这一万多年都是在睡觉。”

　　虬龙王冷声叱道，那种火焰的力量如果是他自己，都未必能够承受，是天底下最强势的火焰之力。否则的话，一轮烈日如何能够普照这浩瀚的疆土？

　　太阳真火……

　　高志不断闪身，但是却不了了这片区域。忽地抬头看天，嘴角勾勒出一丝莫测高深的笑意，“虬龙王，如果我没有猜错的话，晚上你将是最弱的，对吗？”

　　虬龙王一怔，随即冷笑一声，“那又如何？现在可是白天！”

　　话音未落，那些金乌纷纷对高志进行连番攻击，势头凶猛无比。高志借助土势的力量进行抵挡，显的有些狼狈。

　　“如果太阳被乌云遮住，你依旧会有办法让其出现。”

　　高志笑了笑，“可如果太阳是突然之间被隐藏了呢？”

　　“你什么意思？”

　　虬龙王挑眉，意识不到不好，心底勾动那些金乌，加速攻击。短短的时间内，高志身上就焦黑一片，血肉模糊。这也就是他，否则随便拉过来一个半天尊，这几下也就彻底陨落了。

　　高志闭目，身躯在空中不断进行闪避，那是快的真义，近乎无影无踪。一股股邪性的力量激荡开来，震动四方。

　　“轰！”

　　天地大暗，烈日的光芒被完全遮住了，化为了一轮真正的黑日。大地瞬间起了银灰色的光芒，那也是火焰，没有极致的高温，但是依旧在焚烧着大地所有的地方。

　　这一幕，让虬龙王心惊，这个关头对方竟然还有这种能力。

　　看不到战局的其他人，都是一阵诧异，但是这种能力是属于高志的，所以都明白这是高志在出手。帝王微微皱眉，看其模样倒也不是很担心。

　　黑日当空，照亮银灰色的大地。

　　传说中的邪帝，出手之后特有的场景和手段。

　　“轰！”

　　高志抬手挡住一只金乌的冲击，身躯一震，被轰退了数步。

　　下一刻，高志睁开双眼，满是笑意。所有的金乌力量明显没有刚才强了，便是四周的火柱的气势也都下降了几分。这虬龙王对火势的掌控，果然是与太阳有莫大的关系。

　　如果是火龙王在，高志深信，在火势这一层次上，自己连给对方提鞋可能都不配。但是虬龙王毕竟不是火龙王，实力相差很大。但是得到火龙王的指点，也让他在对天地大势掌控的这条路上有了很大的造诣。

　　“你离不开，就算如此，本王也会将你斩杀于此地。”

　　虬龙王脸色阴沉，所有火柱大动，分别与每一只金乌相连，陡增威势。让原本不是很大的金乌变的如小山一般，这一刻，林岚等人都不得不再次转移了地方，那边偌大一片区域，完全都是火势的力量，根本就靠近不得。

　　“是你目光短浅而已。”

　　高志晒然一笑，手中凭空出现了一张弓，诛天血玉弓。一股慑人的邪气激荡开来，原本是交给邪影蕴养的，如今他与邪影融合为一体，自身便可以做到这一步。

　　他现在是道尊巅峰，而诛天血玉弓已经是半天尊这个层次了，超过了八品，已经在接近天尊至宝这个层次了。诛天血玉弓的用料本来就不凡，根据那位邪灵的说法，那位精怪是天下第二个打破桎梏成为天尊，乃至超越天尊的存在！

　　而且，更是在那血池中浸泡了不知道多少万年，吸收了非常邪性的力量。只不过，后来变故太多，邪影得到的那一副骨骼都完全化为了齑粉，却也算是融入了邪影之中。

　　如今再度拿在手中，感觉与第一次根本不可同日而语，仿佛与自己早已形成一体了一样。高志挽弓搭箭，利箭为主宰之力所化，尖端是一轮很小的黑日。

　　虬龙王皱眉，目光一阵闪烁，所有金乌发出一声嘹亮的啼叫，带起惊天火浪俯冲向高志，迅猛无比，如几十座大山碾压过来。

　　高志身躯一侧，双脚分开，眼中有精光爆射而出。

　　“嗖！”

　　一道黑色光线瞬间将其中一只金乌当胸射穿，随后利箭在其体内直接炸开，邪气沸腾，瞬间将其湮灭。做完这一个动作，高志快速转身，诛天血玉弓对着另一个方向快速射去，又是一只金乌被轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　所有金乌的攻击临身，高志身形一闪直接出现在百米外，身躯腾空再度张弓射杀。

　　“你……”

　　虬龙王咬牙切齿，这厮心思竟然如此敏锐。便在这个时间里，再度有几只金乌被射杀。高志身躯腾转挪移，每一次都是一种极致的快。

　　“诛天！”

　　高志身躯在空中一转，利箭对准前方一大片金乌。

　　“轰隆隆！”

　　一支巨大的利箭迅速冲杀过去，所过之处湮灭一切。


第935章 可怕的天尊

　　黑日消失，烈日重现。

　　银灰色的大地也恢复到了之前的场景，到处都是焦黑一片，堂堂偌大一个帝城，如今已经破败的不成样子。

　　虬龙王愣在了当场，所有的金乌都消失了。被高志全数射杀，整个时间很短，虬龙王绝对有理由相信，如果再迟上一会的时间，黑日隐去，烈日重现之时，高志就算想做到这个地步，也将很难。

　　诛天血玉弓在高志手中一转，凭空隐去。

　　远处的强者，都看到了这一幕，林岚这边自然喜悦无比，帝王那边一片哗然。从现在的情况来看，高志似乎占据了上风。

　　“噗！”

　　虬龙王被气的吐血，以他的实力和资历，竟然全力出手都无法杀掉对方，甚至连太重的伤势都没有出现。

　　肉身成尊？

　　跨越境界，半天尊无敌？

　　高志眸光平静，无忧无喜。有一股慑人的气机展现，四种道图纷纷呈现。对于他来说，现在才是对真格的时候了。

　　“这……根本不可能！”

　　虬龙王大吼，虬龙王道图再度呈现，轰隆作响，震的大地爆碎。

　　“这个世间，没有什么事情是不可能的。”

　　高志握拳，道图纷纷融入体内，天王盖地虎的是第一个，之后才是古蟒玉灵龙，太初树皇以及月莲女王。

　　“今天！”

　　虬龙王咬牙切齿，牙齿都崩裂开来。“便是死，我也将你埋葬！”

　　他感觉到了浓浓的危机，如果对方不死，帝王高家可能会彻底消失。最起码，除了高风等人，他们这些人都要死！

　　虬龙王很果决，洒下一片心头血，更是直接道图入体。

　　“吼！”

　　虬龙王头生龙角，气息凌厉无比。阳火大道的气息更是震动四方风云，“道图入体，以我心血——无之道，合之道！”

　　虬龙王目眦尽裂，有鲜血流出。

　　半天尊是无道，天尊是——

　　合道！

　　如今，他以自身心头血的损耗为代价，更是借助道图入体的能力强行要突破这个层次。天尊，绝对是一道桎梏。如果他有那个资本，根本就不会有后代，连天语至尊都无法突破。

　　他是在拼命，不顾一切也想要杀掉高志。

　　“轰隆隆隆！”

　　天地大变，山河震荡。无数的野兽惊恐万分，一股迅猛的气机震的日月星辰颤动，摇摇欲坠。

　　整个帝城都消失了，原本所在的地方出现了一个巨大的深渊地带。

　　“啊啊啊啊！”

　　虬龙王七窍流血，疯狂到了极点。这一刻，无数的生灵变色。这就是，传说中的天尊！霸者离去后，这世间的人族不曾有天尊衍生。牵扯到了许多秘密，完全被杜绝了可能性。否则的话，上万年不可能无法出现天尊。

　　高志脸色难看，快速倒退。

　　这不是正式晋级，但是却靠着所有的手段强行提升到了这个层次。道图入体的确可以让一个人跨界，但绝对不能够达到天尊。否则的话，那么多半天尊必然会有许多人可以做到这个地步。

　　事实证明，这很难。这是一道桎梏，即便不是真正进阶，也不可能随意踏足。

　　虬龙王衣袍炸开，浑身布满了龙鳞，龙鳞之下却有无数的鲜血溢出。他的身躯承受不住这庞大的力量，神魂也无法进行制约。

　　帝王叹息一声，他想不到事情会进行到这种地步。否则的话，他也不会调兵遣将，希望能够通过其他手段将高志剿杀于此地。如果虬龙王身死，那这代价也就太大了。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　虬龙王疯狂大笑，双眼不断滴血，恶狠狠的看向高志。“小崽子，这是你逼我的，既然不能够轻易杀掉你，那就与你一起归入地狱！”

　　“咔咔。”

　　虬龙王右手举起，完全化为了龙爪，指尖闪烁着慑人的光芒。

　　“呼！”

　　虬龙王一掌横击过去，天尊的威势展露无疑。这一掌打的空间完全化为了混沌，而其身竟然丝毫不受影响，直接穿了过去。

　　“噗！”

　　高志身躯大震，直接抛飞千百丈，洒下一片血雨。

　　“给我死！”

　　虬龙王迅猛出击，刹那间就到了高志身侧，与高志疯狂的对轰几十拳。

　　“蓬！”

　　高志身躯跌落在地面上，余威令大地裂开，有岩浆喷出。场面一片狼藉，恍若灭世。高志刚刚起身，一只龙爪狠狠的踩在了高志胸前。高志调动土势，快速抽离。胸前血淋淋一片，留下了数道狰狞的爪痕，血肉外翻，可见森然胸骨。

　　高志倒吸一口冷气，天尊……强的离谱！

　　四种道图入体，他明明也达到了无道境三重天的境界，可竟然无法抵挡。道图入体的功效，境界越高，效用也就越低。因为到了半天尊这个层次，一个小层次的递进，实力可能就会差数倍以上。

　　如果轩辕圣皇不是被佛界同化，心中没有真正的恶念，只需要全力一剑他高志就会消失！

　　这也是高志现在才真正考虑到的问题，虬龙王与轩辕圣皇不同。心底非常的想杀掉高志，出手根本就是毫无顾忌，就是拼命。高志快速回身，快速的与虬龙王对轰一击，右手臂一阵刺痛，清晰可见整条右手臂不断碎裂。

　　“哼！”

　　高志抽身飞退，在空中滑行数百米，同时直接施展星速，与虬龙王彻底拉开距离。

　　“给我……死！”

　　虬龙王大吼，气息狂暴无比。身影如电，瞬间就到了高志后方。龙爪生生的劈了下来，指风肆虐，抓破了土势形成的墙壁，直接拍在了高志的后心。

　　“咳咳！”

　　高志剧烈咳嗽一声，鲜血如泉涌一般喷了出来。

　　这就是天尊之威，根本不可逆！

　　天劫所显化的，与真正的本体相比，根本就不值一提！

　　高志思绪飞转，对这个层次有了新的认识。也由此可以推断出，四大圣兽，乃至曾经的霸者，到底强到了什么样的地步。在霸者面前，天尊都只是陪衬，仅此而已。

　　而在天尊面前，半天尊又何尝不是陪衬？

　　他高志虽然是道尊巅峰，但是体内有主宰之力，道图入体之后，竟然无法与对方抗衡一二。那个境界，太难跨越了。除非等自己真正的踏足，否则这辈子也不会清楚，天尊到底是一个什么样的境界。

　　虬龙王彻底狂暴了，双眼血红，眼中只有疯狂的杀意。

　　“这……这……”

　　高风惊恐出声，连话都说不完整。刚才见高志的情况大好，局势竟然瞬间反转了。

　　葛迎晨皱眉道：“都不是傻子，一个修炼了一万多年的半天尊，兄长又是一位强大的天尊，他能够做到这个地步，并不是多么难的事情。一人得道，鸡犬升天。若家族有一位天尊，就可以让同代的族人，完全强过其他修士。”

　　天尊的世界观更大，对修炼的感悟也更深。便是大道之力，如果经过这个级别的存在随意指点一二。那种好处也是巨大的，便是他们得到高志的一些讲解，就让他们完全超越了同境界的存在。

　　如葛迎晨，虽然不是半天尊，但是却依旧可以战。这一点从他缠住佛子的战斗就可以看出来，否则的话，任他天资聪颖，也不可能直接与佛子对战。

　　“小志他会……”白筱柔担心无比，可随即又收声了，不敢继续想下去。

　　“不会的。”

　　林岚轻语，虽然担心，却很相信高志。“如果事情不可为，他会选择带我们逃掉。无敌心，强者路的障碍不在这个级别。能够破他无敌心的，只有同代的强者亦或者是同境界强者，老一辈的不在考虑的范畴内。”

　　顿了一顿，又道：“他肯定也早已想到了这一点，只不过并没有想到天尊……竟然强大如斯。”

　　“天尊……”

　　陆贤轻语，“这按理说是一个根本不可能跨越的桎梏，他虬龙王为什么能够做到呢？这不符合常理。虬龙王若无火龙王指点，可能连半天尊巅峰都到不了。他的资质，并不是很高。”

　　“怎么说？”

　　葛迎晨侧头询问，“你有什么发现吗？”

　　陆贤沉吟道：“一种直觉，天尊没有想象中那么简单的。虬龙王……远远弱于天语至尊，据我所知，天语至尊靠着自身的实力，也无法做到这个地步。试问，一个更强的都做不到，他虬龙王又凭什么呢？”

　　闻言，众人不解，并没有想到这个可能性。毕竟虬龙王是活了一万多年的老古董，强一点，似乎也没有错吧？

　　陆贤抬头，平视帝王那片区域。“我们所看到的虬龙王，的确有些力量失控的前兆。但是你们却并不知道，如果力量真的失控，他早就炸开了。虬龙王的神魂力量，并不强，境界现在虽然很高，但是他的神魂力量不会比小师弟强多少。”

　　“而以小师弟的实力，会发现不了这一点吗？制约天尊的力量，需要的代价很大，很大。”

　　陆贤微微皱眉，忽地眉头一挑，目光慑人的看向帝王。

　　“事情要坏，虬龙王的神魂力量……”

　　“是帝王的！”


第936章 帝王姿态

　　如果说，道力是水，那么人就是容器，只不过是一个没有“盖”的容器。而生灵的神魂，就是这个“盖”亦或者应该叫作“塞子”。塞子有多强，那么就可以制约的“水”就会更多。否则的话，水就会溢出，就会冲出来。

　　半天尊的力量如果是河流，那么天尊的就是大海。

　　没有相应的神魂力量制约，代价将是直接陨落。

　　高志神魂强大，肉身更是强势无匹，所以他可以做到四种道图入体，强制性的大幅度提升自己的实力。他完全承受的住，但如果是天尊这个层次的话，他也没有十足的信心。

　　高志再度洒血，狼狈不堪。

　　竟然……

　　无法战！

　　半天尊境界中无敌的他，在面对天尊的时候，竟然也成了土鸡瓦狗。虬龙王是狂暴的，如今神智都在消退，但是出手的频率却在不断加快，身上许多地方都裂开了，很是凄惨。这代表，他这个“容器”，已经无法承受住那些力量。

　　“必须杀掉帝王。”

　　陆贤很果决，他判断出了这个情况，虬龙王只是身躯裂开，如果他的神魂无法维持的话，早已直接身死，又怎么可能这样对高志进行攻击？

　　“杀掉帝王？！”

　　梁快等人倒吸一口冷气，说心里话，他们还真的没有这胆量。你以为是个鸡鸭牛羊，说杀就是杀啊？那是帝王！

　　帝龙王朝……

　　最强者！

　　若非碍于辈分，虬龙王在他面前都未必能够算得了什么。

　　“最起码，也要干扰到他。”

　　葛迎晨轻语，很赞同陆贤的话。

　　“我来。”

　　林岚眸光坚定，虽然没有得到高志的命令，但是现在这个时机已经顾不了那么多了。

　　“不。”

　　陆贤摇头，沉声道：“你的任务是拦住太子和高玉玉，他们两人的实力将会对我们造成很大的影响。葛迎晨说的没错，只要干扰到帝王，小志那边的压力肯定会骤减。别的不说，最起码这一点我们合力还是可以做到的。”

　　林岚迟疑了一下，随后重重点头，“好。”

　　想了想，又道：“高羽，怜雨，你们护住爷爷、奶奶。”

　　高羽点头，“大娘，你放心吧。”

　　怜雨也没有别的话，点头同意。高风夫妇之前已经经历过一场大战，而且境界比起他们来说，真的很低。就算天资再高，但是这些年就等同于虚度。

　　高风与白筱柔只得点头道：“你们小心点，切忌不可大意。”

　　“我先来！”

　　梁快低喝一声，遁天影鼠道图呈现，瞬间消失。

　　“走！”

　　陆贤踏空，径直冲了过去。他的道图是一片虚无，空空荡荡，只有少数人才会清楚。那就是天地“静”的一种表现，静势的力量。静势与动势，是最神秘，最难以琢磨的。高志虽然认识陆贤很久了，但是并不曾真正去在意，也几乎没有见过他施展道图。

　　这个男子，几乎就是一个神话。

　　“真是够胆量啊。”

　　高玉玉低笑，看到那一群人冲过来，不屑一笑。

　　帝王神色平静，那三位大将军没有他的命令是绝对不会出手的，要职就是掌控所有军队。

　　忽地，帝王挥掌，很是普通的拍在了左后方。

　　“蓬！”

　　梁快飞跌出去，脸色惨白，张口喷出一道血箭，再度隐身。

　　太子晒然一笑，直接杀向陆贤，要代帝王而战。便在此刻，岚雪剑当空，直接将太子和高玉玉拦住。

　　“呵呵，曾经生门的小丫头，竟然到了这个地步。”

　　太子笑了笑，出手如电，有水韵大道的气息散发开来，非常的强势。同时，青龙道图也自出现了，神威浩荡。高玉玉的道图依旧在，上次并没有被琉璃真正的收走。

　　林岚眸光平静，于空中轻挥岚雪剑，洒下慑人的光芒，不死神草道图将她完全护住。身形一闪，直接冲杀两者。

　　“呼！”

　　帝王右掌向着前方平推过去，带起淡淡的风声。

　　“蓬！”

　　葛迎晨身躯大震，倒退十几米，胸前出现了一道渗人的掌印。要不是反应的还算快，已经被当场击杀。

　　“不要和帝王正面冲锋，那是不可能的事情。”

　　陆贤低呼，同时出手杀向帝王，身影如电，不断游走着。

　　帝王目不斜视，只是静静的站在那里。挥掌弹指间就足以对付所有人，梁快不断受创，虽然帝王没有去真正看他，但是他的一切行动都被其看穿了。

　　癫小乐也被震飞，口中不断渗血。这还是全力防护啊，关键的时刻更是使用了高志之前所刻录的天幕阵，可效果却是这么低。

　　葛迎晨周身血浪翻滚，死之大道的气息弥漫，直接就是地狱之门加上死亡凋零。紫黑色的死气在地狱之门产生吸力的时候，直接将帝王缠绕住。

　　可下一瞬间，葛迎晨惊骇倒退。

　　帝王消失了，紫黑色的死气所在的地方，根本什么都没有。随即一道金光闪烁，将所有的死气消除。帝王身影又再度出现在那个地方，右手翻飞，直接隔空拍向地狱之门。

　　此刻，地狱之门中正有许多鬼尊欲要冲出来。但是却被帝王一掌全数轰杀，那掌影如摧枯拉朽一般冲入了地狱之门中，隐隐可听到其中鬼尊的哀嚎声。

　　“静灵大神咒！”

　　陆贤低喝，声音未停，帝王已经到了他身前，一掌拍在了陆贤的胸口，打的骨骼碎裂，直接倒飞出去。若不是葛迎晨及时救援，估计已经遭难。

　　所有人震惊无比，再看帝王的时候，依旧还站在原来的位置，仿佛从来都不曾移动过丝毫。

　　“这……”

　　陆贤脸色难看，虽然已经想到了很强大，但是绝对没有想到会强大到这个地步。用“恐怖”来形容他，似乎都显的微不足道了。

　　这种实力……

　　完全超越了六大山门的门主以及其他王族的当代家主。

　　这难道，就是王朝帝王的真正实力吗？

　　帝王眸光平静，竟然没有继续出击。

　　“果然，他的部分神魂力量在虬龙王识海内，所以不愿意多出手。”

　　陆贤低语，这太明显不过了。而且，他已经发现，就在帝王刚刚出手的时候，那边虬龙王的动作明显缓了一缓。

　　林岚飒爽英姿，战力滔天，虽是一个女子，如今却真的有君临天下的风范。高玉玉的大空咒对刚接触的琉璃的确是有影响，但是被琉璃看穿后，什么都不是了。如今，林岚根本不会受她的任何影响。岚雪剑又是真正的天尊至宝，战力在半天尊这个境界，也堪称无敌！

　　太子眸光闪烁，不急不躁，与高玉玉一起合击林岚。

　　“怎么办？”

　　梁快快速到了陆贤身侧，低声询问。

　　“你带上吴不胖，记住一定要小心，吴不胖……挡不住帝王一击。”

　　陆贤嘱咐，目光紧紧的盯着帝王。

　　梁快哪里还不明白陆贤话中的意思？直接将吴不胖罩入，直接消失。

　　感受到些许动作，帝王眉头微皱，他知道的事情很多。吴家的诅咒之力，他自然也是清楚的。

　　“真的是想找死吗？”

　　帝王淡然开口，右手一绕，快速的拍向了其中一个方向。有风暴声响起，那一片区域金光灿烂。梁快与吴不胖再度出现，浑身鲜血淋淋，慌不迭的逃遁着。

　　“修罗炼狱！”

　　葛迎晨快速出手，拼尽全力化解了那一道攻击。

　　陆贤已经到了帝王附近，快速出手攻杀，将帝王的注意力转移。

　　“你的天资的确很高，但是静势未必可以限制一切。”

　　帝王淡然，挥手间使的静势带来的效果全数消融。同时中指快速一弹，一道金光直接将陆贤胸口贯穿，带起一片血雨。

　　“哼！”

　　陆贤闷哼一声，眼中露出不可思议之色。

　　有粉红色的光束在空中不断折转，数目越来越多，全数对准了帝王。

　　“天幻神术！”

　　“梁快，逃！”

　　陆贤变色，大声叫道。

　　梁快想也不想的抓着吴不胖就疯狂逃窜，就在这一刻，帝王出现了，一记掌刀劈在了吴不胖的背后，有鲜血溅射，整个人都险些被切成了两半！

　　帝王的速度，快到了无极限！

　　癫小乐及时迎了上去，道图经过高志的转变，与曾经不可同日而语，却也不过只是干扰到了帝王一丝而已。眼见帝王一掌拍来，周身光芒闪烁，是天幕阵，足足五重。

　　“蓬！”

　　癫小乐飞跌出去，重重的砸落在地面上，胸腹间出现了一道狰狞的伤痕。一个手掌印一样的伤口，可看到内脏！

　　“怎么会这样！？”

　　葛迎晨吃惊，修罗道图已经直接进行了道图入体。修罗剑挥斩，运转全部的力量进行干扰。

　　陆贤不语，直接再度冲了过去。所过之处，没有一丝声音响起。

　　这是静势配合静之大道后的——万籁俱静。

　　“轰咔！”

　　空间爆响，帝王淡然的看向陆贤，右手对着陆贤横推过去。动作很平淡，也很慢。

　　然而，陆贤却如看到了恶魔一般，惊骇倒退，不断闪避。随着他的离去，那一片空间完全被湮灭了。

　　“这不对，他的速度……怎么会那么快？！”

　　梁快难以置信的叫道，吴不胖气息委靡，那一击太狠了。

　　陆贤脸色苍白如纸，艰难的道：

　　“我们都搞错了，或者说压根就没有人知道。”

　　“帝王……掌握了天下最强的‘动势’！”


第937章 斩龙王

　　天地大势，如风、火、雷、土、水、木等，这都是为世人所熟悉的。可唯有静势、动势最是神秘。静势与动势之间，并说不上谁更强。天下万物相克，一静一动，一快一慢。这之间，都有互相克制因素在其中。

　　然而，帝王之强，在整个帝龙王朝都堪称第一。否则的话，如何能够震住六大山门？那随意一个山门，就拥有毁灭一切的能力，战力滔天。虽说平时，王朝会对六大山门客客气气，可真要到了一定的时候，那绝对是不会退缩丝毫的。

　　因为，帝王有这个实力！就冲天下最强大势——动势，就足以让他傲视群雄。

　　又如天语王朝，有天语至尊还活着，天王更是有霸者留下来的七情剑，这才是一个王朝的根本。否则的话，轻易就会被人给取缔了帝位。

　　陆贤惊骇莫名，他的境界远远不如帝王。本想只是起到干扰的作用，如今却似乎连这微小的一步都难以做到。

　　林岚大战正酣，一人对战太子与高玉玉，势均力敌。太子的道图是青龙，掌握的大道又是比较擅于防御的水韵大道，再加上一个拥有超神兽空间神凰道图的高玉玉，她想结束战斗，也不是那么简单的事情。

　　帝王眉头轻皱，眼中有杀意迸现。陆贤的揣测，是非常正确的。天尊这个层次，太玄乎了，虬龙王的确是强，但是还没有强到可以掌控天尊力量的地步。

　　高志脸色难看，天尊的真正实力竟然强大如斯，他的确考虑到了许多情况。但是一个疯狂的虬龙王，却颠覆了他的揣测。毕竟，这个世界虽然有半天尊，但是天尊这个层次却从来都没有出现过，起码这一万多年都没有出现过。

　　道图入体后的他，是无道境三重天。这个层次很高了，竟然无法再堵越阶而战了。天尊的含义，太大了。这不难想象，曾经的神时代，到底有多少恐怖的强者。

　　也因此可以判断出，天宫与地狱的力量，到底会强到何种地步。这两方势力，绝对不亚于上百位天尊这个级别的存在，甚至数目会更多。由此可见，霸者选择前去地狱，而没有碰触四大绝地，是多么一件明智的事情。

　　高志一边抵挡，一边与虬龙王硬碰。林岚那边的情况，他也看在眼中，第一时间就明白了陆贤的做法以及他心中所想。而且，随着帝王的出手，虬龙王的战力的确有所浮动。

　　这等同于，他一个人对战两位恐怖强者。

　　帝王的事情，他仅仅知道会有霸者留下的东西。至于其他，却是一无所知。因为像帝王这样的存在，很难看到他出手了。

　　四周空间禁锢，高志身躯一顿，比半天尊所施展起来不知道要恐怖多少倍。而且，更是有一股骇人的力量来自四面八方，欲要挤爆高志的身躯。霎时间，虬龙王狂暴出手，瞬间到了高志面前，一拳轰了过去，高志堪堪抵挡住。

　　“葬虚天！”

　　唯有此法才可以运用，到现在他也不知道自己为何可以使用。对于这空间秘术，他也就是亲身经历过高玉玉的攻击，另外就是见琉璃施展过数次。

　　形势在这一刻变的很严峻，他无法料定林岚那边会发生什么样的事情。帝王的实力，便是他也要忌惮几分。林岚等人虽然与他一起，但是每次厉害的角色都交给了他，因此，他高志也判断不出林岚等人到底能不能够缠住帝王。

　　虬龙王口中鲜血长流，神色也越发的狰狞了。林岚等人的出手，也让他意识到不妙。如果短时间内杀不了高志，那么情况将会非常糟糕。到那时，一切都要依靠帝王。除非高志真的力竭，否则的话，帝姓高家，这一次是真的要惨了。

　　高志频繁施展邪帝印，如果虬龙王还是半天尊，这些招数还是能够起到很大的作用，可就因为他现在是天尊，让这些攻击显的微乎其微。高志快速抬手，土势与火势并进，抵挡的同时进行杀伐。

　　虬龙王摧枯拉朽的化解掉所有攻势，让高志忍不住皱眉。眼见虬龙王再度冲过来，高志身前水流激荡，如天河倒灌，硬生生将虬龙王逼开一段距离。同时，那水流中有无数的木刺飞出，裹带着滔滔河水冲向虬龙王。那些木刺在飞舞的过程中，更是有无数的枝叶生长出来。

　　“啊！”

　　虬龙王大吼，整个人都化为了一条虬龙，横冲八方，直接穿过河水一头撞在了高志胸口。

　　“蓬！”

　　地面炸开，高志直接被撞进了地面中。虬龙王身影不停，直接追了上来。身躯一摆，重重的撞了下来。一时间，尘土弥漫，乱石穿空，两人的身影根本不可见了。

　　“树皇降临！”

　　地下有一道冷凛的声音响起，同一时间，无数粗大的树根掀飞无尽的土块。高志脚下树根翻飞，每一条都如地龙一般翻滚个不停，数百条树根将虬龙王缠绕其中，不断收缩、缠绕。

　　“咔咔！”

　　虬龙王力大无穷，直接将束缚自己的一部分树根挣断。同时利爪一伸，直接开始将外边的树根撕碎。就在这一刻，有更多的树根缠绕过来，足有上千根。这里，简直就是树根形成的巨大海洋。

　　“借道，毁灭大道！”

　　“灭、苍、天！”

　　高志右手一震，一柄黑色大刀散发出浓烈的毁灭性气息，身影一闪直接到了虬龙王身前不远处。大刀狂舞，毫不犹豫的劈了下去。

　　空间无声无息的碎裂开来，一道巨大的刀影穿过虬龙王的身躯轰在了其背后百米外的地面上，硬生生的将那一片土地完全化为了虚无，只留下了一个巨大的深坑。

　　树根炸开，虬龙王右半边身躯被直接斩掉了，血淋淋一片。

　　“该死的东西！”

　　虬龙王嘶吼，凭借着天尊的实力，竟然有效的减缓了毁灭力量对他的侵蚀。速度暴涨，左爪指甲猛地延伸几寸，如利刃一般杀向高志。

　　“星速，黑日贯天！”

　　高志嘴角溢血，身躯一顿直接化为了一道黑色光线，黑色大刀平举，与虬龙王进行了一次正面冲锋。

　　“噗！”

　　黑色大刀贯穿虬龙王的身躯，溅起一大片血花。同时，那利爪硬生生的插入了高志的胸膛，并且不断用力撕扯。

　　“啪！”

　　高志左手快速抓住虬龙王的左手，脸色一阵难看。那利爪之上有火光大盛，阳火大道的气息炽盛无比。高志内脏被疯狂灼烧，好在他精通许多大势的力量，倒不至于会被直接焚杀。

　　“给我死！”

　　虬龙王嘶吼，整条左臂都在发光，仿佛是被烤红的铁块。右半边被斩裂的身躯上，有毁灭力量不断进行侵蚀。速度虽然不快，但绝对是致命的。

　　“滚开！”

　　高志低喝，右手黑色大刀猛地一搅，直接切开虬龙王的身躯，带起大片血雨。身躯猛地一紧，虬龙王所化的虬龙，龙尾紧紧的将高志包裹，让高志动弹不得。

　　“一起死吧！”

　　虬龙王咆哮，浑身上下都在发光，火光耀眼无比。那炙热的高温，绝对有真正太阳几分的热度。同时，虬龙王眉心发光，神魂力量如狂潮一般冲向了高志。

　　高志变色，感受到虬龙王所有的力量都在凝聚为一点，包括神魂力量。这是要自爆，要和他高志同归于尽的做法。一个天尊如果选择自爆，那威力将会多么恐怖？

　　就算虬龙王本身不是真正的天尊，但如果让他自爆的话，别说他高志，这方园百里将会什么都不会剩下。就是林岚等人，也不会有谁可以活的下来。

　　高志挥刀斩向虬龙王，却被虬龙王张口咬住高志右手腕，龙尾不断收缩，这是存心不想活了。

　　就在此刻，高志目光一动。看到远处帝王一掌将葛迎晨腹部打穿，自身却也被修罗剑刺穿了手臂。而同一时间，帝王的动作完全停了下来。

　　陆贤狼狈不堪，身躯不断滴血，身上有数个掌印都险些将他打穿。碎裂的骨骼刺穿了肌肤，虽然没死，但是也去了半条命。

　　“静之大道，心灵寂！”

　　陆贤大口喷血，惨到了极点。

　　高志眼中一亮，因为在这一刻，虬龙王的神魂突然躁动起来，非常的不稳定，连凝聚出来的自爆力量都有溃散的征兆，他根本无法全部束缚，无法真正的归他所用。

　　虬龙王双眼血红，自然也感受到了这个变化，龙尾如利器竖起，直接插入了高志背部。

　　高志左手松开虬龙王的左臂，手心有土势的力量疯狂凝聚，形成了一块不大的石头，别小看这一块石头，绝对有上万斤那么重。猛地轰在了虬龙王头部，打的龙鳞溅射，鲜血飞洒。

　　“砰砰砰砰……”

　　高志左手挥舞，一瞬间砸了几百次，令虬龙王一阵发懵。

　　感受到龙尾松动了一丝，高志右手猛地挣脱了虬龙王的龙嘴，黑色大刀带起一缕黑芒。

　　“渊魂斩！”

　　四周猛地一片漆黑，黑色大刀摧枯拉朽的划过虬龙王的身躯。


第938章 白兔？麒麟？

　　“高志！”

　　虬龙王凄厉大吼，充满了不甘和愤怒。他的身躯完全被斩成了两半，发出刺眼的火光。

　　高志变色，疯狂倒退。同时黑色大刀敛去，双手快速捏印。

　　“葬！”

　　黑色棺椁瞬间将虬龙王罩落其中，可却瞬间被那些火光冲破了。

　　“咚咚咚咚！”

　　一堵堵大墙竖立在四周，每一堵墙壁上都有冰层覆盖，坚固非常。

　　“封！”

　　高志低喝一声，心口处有心头血燃烧，陡增威势。再度有无数的土墙竖起，严严实实的将虬龙王罩落其中。每一个方向都有上百堵墙壁出现，随着一声巨响，空中一座大山轰然落下。

　　“蓬！”

　　那个地方完全被封闭了，范围足有上万米！

　　高志脸色苍白，但是却不敢做任何停留，快速踏空而行冲向了林岚等人所在的方向。

　　“天幕阵！”

　　高志动作快到无与伦比，转身在空中留下了一道道复杂的阵纹。同时有水流化为大河急速的围绕这一片区域而绕，带动了狂暴的气浪。

　　“轰！”

　　随着一声震破耳膜的声音响起，土墙震动，层层瓦解，有刺眼的光芒溢了出来，火势滔天，焚灭四方。不过几息的时间里，所有由土势与冰势形成的土墙全数被瓦解了。难以想象的火焰狂潮席卷四面八方，所过之处万物尽毁。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，口中飙血，天幕阵瞬间被瓦解了，随后连水势形成的屏障也被直接蒸发了，而他自己更是被重重的击中。胸口血肉尽焚，连骨骼都烧焦了。

　　四方所有的强者都被震住了，呆呆不语，正在交战的众强更是快速停手。

　　好一会，火焰敛去，虬龙王消失了，那一片区域的空间完全塌陷了，出现了一个巨大的黑洞。而下方，更是出现了一个巨大无比的坑洞，深约千百丈！

　　那简直就是一道深渊。

　　高志倒吸一口冷气，虬龙王还不是天尊，如果是一个真正的天尊自爆的话，就算他拼尽全力防护，自身也将会被那种爆炸的余波袭杀。方园百里都将没有任何生灵可以活下来。

　　大地依旧在散发着被烧焦的气息，到处都是通红一片。

　　“高……志！”

　　帝王口角滴血，陆贤并没有猜错，虬龙王靠自己是绝对无法在道图入体后进阶到天尊层次的，神魂力量靠的就是他！如今虬龙王自爆而亡，他的神魂也受到了重创。

　　高志勉强挺直身躯，受创非常的严重，体内的力量不足三成了。要知道，他对战的可是虬龙王，若非虬龙王一心想要杀高志，愤怒之下做到这个地步的话，战斗可能还会继续。

　　“有因有果，我今天就是来了却因果的。”

　　高志淡然，目光炯炯，陆贤、葛迎晨等人受创都非常严重。险些被轰杀当场，帝王的手段太强势了，他们能够活下来都是非常幸运的。

　　“嘿嘿！简直是滑天下之大稽！”

　　帝王冷笑，眼中满是杀意。“这世间本来就没有什么对错可言，如果真的有的话，虬龙王为了人族做的事情绝对是大公德，他在救援除魔灭鬼的时候，你又在干什么？如今他被你逼死了，你所说的因果又该怎么算？”

　　“错就是错。”

　　高志皱眉，他自身也分不清。站在人族的立场上，虬龙王功不可没。但是虬龙王要杀他，难道就因为对方有功，自己就要让对方杀掉自己吗？

　　悖论！

　　高志寻不到任何答案，他现在只是站在一个“儿子”的立场上来做这些事情。这是注定的，是不可化解的。

　　帝王背手而立，跨空到了高志前方五十米处，冷声道：“这天下的对与错，只掌握在大多数人利益的身上。当年我灭你们那一脉，只是想让天下继续太平，你来告诉我，何错？”

　　高志淡然看向帝王，并没有接话。

　　帝王又继续道：“如果任由你父母成长，你敢说，他们不会想到取缔我，一心称帝吗？”

　　高志沉默，这是没有发生的事情，他也给不了任何答案。以高风夫妇的天资，只要给他们时间，一定会成为人上人，而且两人在一起，这天下将无人能敌。

　　“他们若要夺取帝位，这世间必定纷争不断，血流成河。到那时，又是谁对谁错？又该是怎样的一个因果？”

　　帝王冷笑连连，“我为大多数人谋得平静，你却出来搅局，真正错的是你，这世间根本就没有什么因果存在，不过是弱者想要一个牵制强者的理由罢了。”

　　“若有罪，天罚。”

　　“若有罪，地灭。”

　　“那你来告诉我，人族当年处于弱势，沦为妖魔鬼怪口中的血食。那天罚、地灭又在哪里？我帝龙王朝护住人族万年不灭，不曾有任何妖魔鬼怪敢随意杀戮。与我相比，你又算什么？你不过就是得到了一点特殊的力量，就想要反，就想要让这世间大乱，打破这宁静，让这天下的苍生处于水深火热中罢了！”

　　“你与我说错？真正错的是你自己！”

　　帝王语气咄咄逼人，听的高志一阵皱眉。

　　高志沉默，与帝王对视。这就是葛迎晨之前所说的悖论，帝王所做的确有大功德，也就是所谓的“对”。那么高志呢？他同样也没有错，也是对的。

　　两个“对”相碰，就造成了悖论，分不清谁对谁错。

　　“对的错不了，错的对不了。”

　　高志淡然，“你有你的想法，我有我的做法。”

　　“荒谬，这世间根本就没有什么对错，都不过是强加的一个虚话罢了。”

　　帝王冷笑一声，讽刺道：“自己都得不到答案，却执着于此，岂不是更可笑？如今话已挑明，我们之间也只能够存活一个。你说了却因果？很好，本王今天就彻底绝灭了你们这一脉，看看你们永远消失后，这因果……到底该怎么进行！”

　　“彼此，我也是同样的想法。”

　　高志淡然，道图已经分离，不可能一直进行道图入体，太耗费力量了。也许彻底解决了这曾经的恩怨，他会明白更多的事情。

　　林岚等人焦急，高志这个状态，还如何战？帝王的强大不次于虬龙王啊。早知如此，真应该怂恿轩辕圣皇与封天大圣，如果那两位亲临，这事情将一点难题都没有。

　　只不过这也就是想想罢了，以轩辕圣皇的原则，断然不会出手对付人族，更别说是欺压和凌杀了，那根本就是不可能的事情。

　　“你越来越让我惊奇了，那就看看你到底还有什么样的手段吧！”

　　帝王眸光慑人，擦去嘴角的血迹。这一刻，他威势凌九霄，气势震动山河。

　　“吼！”

　　随着一声龙吟声响起，一条金龙出现了，是五爪金龙！

　　这是……

　　传说中，龙族最强大的真龙，超神兽五爪金龙。圣兽青龙，只是龙族中的一个特殊存在。据传，这天下还有一种属性力量，就是金属性。而五爪金龙就是金属性，从诞生的那一刻，就以各种稀有金属为食物。身躯坚不可摧，是天下最强大的防御性超神兽！

　　最强防御的天尊至宝布衣幻裟，就是以五爪金龙的皮与筋淬炼而成。随后以布衣王的心血蕴养，这才成功。

　　同样的，五爪金龙也是这天下攻击最犀利的超神兽。无坚不摧，力量足以撕裂日月。

　　这就是帝王的道图，谁也没有想到，会恐怖如斯。五爪金龙这种道图，绝对强过火龙王，但是偏偏高家的始祖就是火龙王。就凭这一点，一旦火龙王道图再度衍生于高家，就会使的人心不稳，会产生其他想法。这是任何一个生灵的劣根性，高风天资再高可也是凡人，一旦他真的到了一定的层次，一定会与帝王争夺地位。

　　见状，所有人变色。帝王出手的次数太少了，如今只是展现了两个方面的能力，就让所有人心底一突，衍生出不可战的情绪。

　　天下最强的大势，动势。

　　龙族最强的存在，超神兽五爪金龙道图。

　　这一切，都注定了帝王不平凡的一生。

　　“五爪金龙翱天宇，麒麟不出谁能敌？”

　　葛迎晨重重叹了口气，这些都是异类，都是亘古之前最强大的存在。如今这个时代，这一切早已灭绝。当世所有生灵，也只是当故事听听罢了。

　　高志蹙眉，如此阵仗，他的确无法再战了。

　　五爪金龙道图将帝王笼罩，那种感觉太慑人了，若是这个姿态出手，陆贤等人早就死绝了。

　　“轰隆隆！”

　　远处天穹轰鸣，一道凰影腾空，速度快若惊鸿。每一次闪现都在几十里，乃至百里开外。

　　帝王眉头一挑，冷意森然。

　　“琉璃？”

　　高志抬首仰望，眉头又是一皱。心底已经明白，定然是轩辕圣皇所通知的。他不想让自己败亡于此，虽然自己不出手，但是却可以让其他人来，比如琉璃。

　　很快，凰影降临。琉璃现身，同时出现的还有天犬王族的阿狗，另外一个则是……

　　许久没有见过的白兔。

　　“啦啦啦，本女神又来了。”

　　白兔雀跃，目光挑衅的看向帝王。

　　见状，帝王瞳孔猛地一收，不敢相信的失声道：

　　“麒麟！”


第939章 帝言

　　“麒麟？”

　　所有人愕然，便是高志也都是一脸不可思议之色。但是却并非不能够接受这个事实，白兔一直非常受琉璃的宠爱，偏偏又一直没有表现出自己真正的实力和本体，平时施展的一些招数，都是琉璃和厉魄以及其他强者所传授的。

　　白兔的路是顺畅的，集万千宠爱于一身，这话一点都不夸大。二姐他们每一个都把白兔当宝，别说打了，就是大声说话都不大可能。

　　林岚等人对视一眼，也满是不可思议之色。

　　“穿灰衣的不叫灰兔叫白兔，同样的叫兔子的，不一定是兔子。”

　　梁快喃喃开口，这他妈的开什么玩笑？误导性未免也太大了吧！

　　白兔雀跃无比，依旧是灰色紧身衣，就露出了两只迷人的大眼睛。挥挥手叫嚣道：“喂，高志，本女神又来救你了。”

　　高志眉头舒展开来，点头微微一笑。心底既已明白，其他的倒是也没有什么好说的。

　　琉璃主动开口道：“圣皇与大圣说过那些事情了，所以才让我们过来，看看有什么地方能不能帮忙。大家以后才是一个战线，所以希望你不要介怀，共进退才是上策。”

　　她口中所言，自然是指佛子的事情。

　　高志颔首，“明白。”

　　帝王蹙眉，如此阵仗，还真说不上来到底是谁强还是谁弱。他这边还有不少半天尊强者，太子与高玉玉也不凡，另外还有几十万大军！

　　可随即，他淡然一笑，“以为如此就可以威胁到本王了吗？你们……未免也太小看本王了吧！只不过是一个乳臭未干的麒麟幼崽而已，真以为是麒麟在世吗？”

　　麒麟，据传在神时代的时候，是所有神兽的统治者。

　　是真正的王！

　　自麒麟消失，众强无首，这才使的各个族群各自为营，彼此间争斗不断。其中尤以龙族与凤凰一族最为强大，势压天下。特别是龙族，更是有五爪金龙、青龙、荒天龙以及火龙王、风龙王、冰龙王等实力最强，也最突出。

　　那个时代，也是一个盛世，随便拉出一个强者，都足以让当世群雄黯然失色，根本无法相提并论。

　　所以，麒麟在某个层次就代表了一切。

　　“哇呀呀，你敢小觑本女神？”

　　白兔张牙舞爪，要不是琉璃拉着就已经冲上去了。

　　“我虽已经踏足半天尊层次，但是却一直不曾与巅峰的强者对决过。”

　　阿狗目光慑人，竟然直接盯上了帝王。他拥有真正的强者之心，无所畏惧，而且实力的确很强。比起高志来，他绝对属于一个好战分子。战斗就是他人生的目标，如今看到了帝王的不凡，顿时起了这个心思。

　　“现在的年轻人……”

　　帝王淡然一笑，“真是太不知天高地厚了。”

　　“试试。”

　　阿狗右手一震，黑色长枪紧握在手，战意迸发。一刹那间，道果呈现，寒冰大道的气息令四周的骤然下降。

　　这才是真正的寒冰大道！

　　“冰封万里！”

　　阿狗眸光闪烁，无数的冰层在空间凝结，将这一方天地完全笼罩其中。这一刻，所有人都在这之中，被完全笼罩在内。

　　琉璃很平静，也有心思想看看帝王的手段。至于白兔，那更是叫嚣不断，“无姐夫，加油，打的他哭。”

　　阿狗神色凝重，面对帝王，他同样也没有信心可以对战。但是对于他这个好战分子来说，战斗就是一切，胜与败是另外一说。

　　“的确有些门道。”

　　帝王神色不动，眸光漠然的看向阿狗。对于高志，他已经暂时放置下来了。因为，这还有一个超神兽空间神凰，大姐琉璃！

　　“战！”

　　阿狗咆哮，黑色长枪出击，似快似慢，忽快忽慢，枪势诡异无比。

　　帝王抬手，右手金光缭绕，如利刃一般迎了上去，所过之处空间塌陷。他的动作很快，带动了滚雷之声，爆响不断。阿狗虽然是先出手的，但是帝王却直接到了他身前。金色手掌轰然落下，力劈过去。

　　“轰隆！”

　　黑色长枪与金色手掌对轰，激起了狂暴无比的风浪。

　　阿狗手腕一顿，黑色长枪缓慢无比的再度刺了出去。令帝王眉头一挑，手掌翻飞，重重的震开黑色长枪，同时身躯一错直接到了阿狗身侧，手掌直接拍向了阿狗脑门。

　　“轰！”

　　那一片区域完全被湮灭了，帝王身躯一顿，右手快速无比的拍向身后，背后黑色长枪直刺后脑。

　　两人速度都达到了一个极致，瞬间交手几十次。

　　“轰咔！”

　　空间大震，帝王的身影完全消失了，这是天地大势——动势的使用，令他的速度快到了无极限。阿狗身影再度呈现，黑色长枪横扫四方，依旧是快慢结合。

　　“咚！”

　　黑色长枪如毒龙一般刺在了帝王的心口，却在最后的关头被帝王用左手挡住了。阿狗蹙眉，不及退开，帝王右手已经生生的劈了下来。

　　“哼！”

　　阿狗身躯一顿，直接飞跌出去，赤裸的胸膛上留下了一道血印，脸色一阵苍白。帝王的境界与速度都强过他许多，短短的时间里就吃了个大亏。

　　帝王神色淡然，再度冲了过来。就在这一刻，四周的寒冰疯狂收缩，瞬间将帝王束缚在其中。

　　“冰爆！”

　　阿狗低喝，黑色长枪如奔雷一般刺了出去，直接刺穿冰牢。同一时间，困住帝王的冰层疯狂炸开，每一块冰片都蕴含了极致的杀伤力。一时间，碎冰飞舞，不断向四周扩散开来。

　　阿狗蹙眉，快速收回长枪暴退。

　　“轰隆！”

　　一道金光快速的冲了出来，一掌印在阿狗的胸前。阿狗洒血飞跌出去，脸色难看无比。

　　“找死！”

　　帝王冷语，右手如刀直接切了下去。有鲜血飞溅，金属性本身就少的可怜，甚至许多人连知道都不知道。刚才阿狗的攻击的确伤到了他，身上出现了许多伤痕，也因此真正的惹恼了这位强大的帝王。

　　阿狗身影一分为五，避开要害的攻击。五道身影迅猛的杀向帝王，黑枪如龙，撕裂空气。随着黑枪的攻势，更是有无穷尽的细小冰针如暴雨一般将帝王覆盖。

　　“吼！”

　　五爪金龙咆哮，龙尾横扫八方，摒除所有冰针的攻击。同时帝王身躯一闪，一掌将其中一道身影拍飞。

　　阿狗身躯在空中滑行百米，嘴角不断溢血，其余的四道身影完全消失了。

　　这就是帝王之威，强大的离谱。

　　琉璃探手，一把将阿狗抓到了身边。同时玉指一点，有空间塌陷，让帝王不得不停下冲势。

　　“果然很强。”

　　阿狗擦去嘴角的血迹，他虽然能够伤到帝王，可很明显他的实力不如帝王。而且……帝王并没有展现出大道的力量！靠的就是“动势”和超神兽五爪金龙的威力。

　　“车轮战吗？”

　　帝王晒然一笑，不屑的看了琉璃一眼。“还是说，你想看看我的大道之力？”

　　“帝王之强，我早有所闻。当与虬龙王齐名，与天语至尊也已经不相上下。可你又凭什么觉的，我需要观察你呢？”

　　琉璃淡然，根本不为所动。“天语至尊我尚且不惧，又何惧你？”

　　“哦？”

　　帝王挑眉，眼中精光不断闪烁，忽地冷声道：“原来如此，你即将踏足那一步了。”

　　闻言，便是高志也忍不住多看了琉璃一眼。当年，他见过琉璃对战了朱雀一次，虽然朱雀本源有损，但是实力却绝对不容小觑。“那一步”则代表……

　　天尊！

　　自霸者的时代之后，这天下从来没有衍生过一位天尊。没有人清楚这到底是因为什么，总之很难。有的说法，就是天地的规则乱了，可至于究竟是为什么，却没有人说的清楚。

　　毕竟，这片浩瀚的疆土上，曾经是神的时代。

　　帝王顿了一顿，又淡然一笑，“你应该清楚的，那一步你迈不出去，霸者那个时代就是天尊的末世，再也不会有天尊诞生。”

　　“你不知道的事情太多了。”

　　琉璃不置可否一笑，“若主宰的意志重新降临，天地规则恢复，天尊便可成，神也可成。”

　　“但那是不可能的事情。”

　　帝王丝毫不信，身为帝王，他知道的事情自然也不会少。“未来半天尊将彻底代表一切，这世界……已经容不下天尊以上的强者了。如果本王没有算错的话，最多二十年的时间，轩辕圣皇、封天大圣以及四大圣兽，都将全数消失。”

　　“到那时，你觉的，你们妖族还能够站的住脚吗？”

　　帝王冷笑连连，“到时候，这世间，仅仅会只有两大王朝。”

　　“危言耸听。”

　　琉璃淡然，只是眼底深处有隐晦的担忧之色闪过。

　　“危言耸听？可笑！”

　　帝王大笑，“以轩辕圣皇与封天大圣的实力，为何没有全力出手荡平一切？是怕沾惹上因果，还是害怕力量展现的太多，会落个身死魂消的下场？”

　　“两位神，足以做完这一切的事情！”

　　“你真以为，本王什么都不知道吗？不作为就是大罪，那是主宰无形中的审判，谁也逃不掉。”

　　琉璃神色冷漠，帝王的说法的确有很大的道理。要真的有那么一天，凭借着自身的实力与六欲刀，这世界将会完全被人族统治。


第940章 虚无火焰

　　“你既然已经知道了这么多事情，为何还要固执？”

　　琉璃淡然，这个信息便是高志都不曾听闻。他也不曾盘算到这一点，天尊会彻底消失？这又是为什么？还是说，霸者带走那些天尊强者，也是预感到了这一点？要为这世界再留一份力量？

　　这背后牵扯的秘密到底是什么？

　　当然了，以高志的智商，绝对不会认为霸者是带六大天尊和七王去找地狱拼命什么的，那是根本不可能发生的事情。打的打不过是一说，而是那种做法根本没有任何意义。唯有曾经那个说法还算有所可能性，那就是地狱大道有损，需要外力修复。

　　“因为我要活下去！”

　　帝王目光慑人，没有谁会觉的活下去是一个短浅、粗鄙的想法和抱负，因为只有活着才可以做更多的事情，才可以完成一切。如果连活着都不可能，还提别的事情做什么？

　　话落，帝王继续道：“难道你不是吗？你同样也是想活下去，所以你才要平定一切，到那个时候，你就会做大，你就成为真正的至尊！”

　　“我只是做我该做的事情。”

　　琉璃沉声道，“天地规则混乱，让其恢复到原来的状态，就是我的份内之事。”

　　“呵呵。”

　　帝王冷笑一声，“别自欺欺人了，你做不到，你自己都明白的。”

　　“随你怎么想。”

　　琉璃挑眉，“不管如何，我都会统一整个世界，谁也不能够挡我。”

　　“琉璃！”

　　帝王大喝，“主宰死了，就算统一又能够如何？主宰是无法出现的。你醒醒吧，别做你那幼稚的梦了。各界精英混入了我们这个世界，难道还不能够证明一切吗？如果主宰的意志还在，谁敢？谁敢来！”

　　“事实证明，他也是个垃圾，扔下了一个烂摊子！”

　　“放肆！”

　　琉璃微怒，叱道：“你好大的胆子，竟然敢如此亵渎主宰，真是活腻了吗？”

　　“亵渎？”

　　“嘿嘿！”

　　帝王低笑，目光一扫四周，“你们今天如此作势，难道还想让事情善了吗？来吧，就让本王看看，你们到底有什么出奇之处！”

　　“看不清事情的本质，注定你会陨落。”

　　琉璃眼中有厉色闪过，也是动了杀心。

　　高志跨步，事情真正的源头是他，不可能让琉璃替自己出手。朗声喝道：“帝王，一战如何？”

　　“一并斩杀了。”

　　帝王狂啸一声，势如奔雷，一拳当头落下。

　　高志同样快速出拳，浑身的力量凝聚于拳头，纯粹的肉身力量，他要看看帝王的攻击到底达到了什么样的程度。

　　拳拳相碰，有金光与灰色光芒大盛，久久不息。

　　“砰！”

　　两人身躯一晃，都向后倒退了一大步。

　　帝王指骨流血，同样的，高志的手指也受到了很大的冲击。但是神魔之体的强大，却足以让他完全忽略掉这些伤害。

　　“你也就这点出息了。”

　　帝王晒然一笑，五爪金龙围绕着己身而绕，频繁出手，每一拳都快到了极点。终于，他的大道之力呈现了。

　　怪之大道的力量，掌控力绝对不下于七成。

　　得到怪之大道的力量加持，他的攻击起码提升了三倍。高志节节败退，原本就已经进行过了一场大战。如此对决，顿时吃了个暗亏。

　　高志神色不动，只是一味的与帝王相碰。

　　足有半刻钟的时间，两者再度分开。

　　高志右拳血淋淋一片，右拳都快消失了。帝王同样也不好受，右拳碎裂，白骨森森，但是比起高志来，还算完整。

　　“不错。”

　　高志淡然，初步出手就已经判断出了五爪金龙道图对帝王的影响有多么大。右手缓缓抬起，肉身强大的恢复力量在这一刻完全展现出来，断裂出的肌肉、骨骼不断蠕动，开始疯狂痊愈。

　　帝王眉头一挑，这种恢复速度，是他不曾想到的。高志的肉身恢复能力，他也知道一些，但是绝对没有想到会达到这个程度。简直就是不灭的，除非直接杀掉他，否则不会有太大的作用。就算体内的能量枯竭，凭借肉身的强大，依旧可以随意斩杀无数的同境界强者。

　　反观帝王，恢复的速度却非常的慢。两者之间，顿时形成了一个很大的反差，根本不能够比。

　　“再来？”

　　高志晒然一笑，右拳咔咔作响，他已经恢复了。

　　帝王双眼微眯，却嘲笑道：“用短处攻击敌人的长处，可不是本王的风格。”

　　他承认高志的肉身很强，但是却不承认其他的。他有这个资格，也有这个实力。

　　“哦？”

　　高志嘴角微翘，右手摊开，有银灰色的火焰在手心中燃烧起来。这一次，并非是单独的火势，而是众多大势融合后的力量。如此战法，消耗会非常的大。从上次的事情之后，他还是第一次这样做。

　　火焰出现的同时，高志周身有印记阵纹交织，很是瑰丽。

　　印记力量，他一直没有刻意的去深究，如今再度施展的时候，他才觉的，其中还差一丝。四十九为一个极限，为天衍数。但这却不是圆满，还需要一个“一”，这个一是什么他并不清楚，霸者也不曾留下任何信息。

　　也许这需要他高志亲自来寻，也许根本就不存在。

　　“轰！”

　　那团不大的火焰发出一声爆响，直接化为了透明色，只能够看到摇曳的轨迹。

　　“咦？虚无火焰？”

　　琉璃讶异出声，引来白兔的不解，“什么是虚无火焰啊？”

　　琉璃神色又恢复了平静，并解释道：“是一种专属远古神人的独特力量，近似毁灭力量。不过，这种虚无火焰只能够排在第二位，第一的据说是主宰才能够掌控的‘混沌之火’，而主宰就是靠着那混沌之火才可以创世。”

　　顿了一顿，又道：“而且混沌之火的能力很复杂，我们头上的烈日，理论上是太阳真火，可实际上就是一些混沌之火转化而成的。虽然众多能力上，虚无火焰比不上混沌之火，但是攻击性却是非常强的。甚至可以称它为毁灭火焰。”

　　“好复杂的说。”

　　白兔扑簌扑簌的眨了一下大眼睛，并不是很明白。随后想了想，问出了一个比较有营养的问题，“那他会胜吗？”

　　琉璃微笑，“其实，帝王的诸般手段还没有施展出来。如果你出手的话，还是有机会把他留下来的。不过，现在的你还是太小了，否则的话，帝王只要沾染上一丝五爪金龙的气息，就不可能违逆你丝毫。”

　　“哇，我那么厉害？”

　　白兔欢喜无比，沾沾自喜的道：“我怎么没有发现呢？”

　　琉璃摇头好笑的道：“事情都是慢慢来的，未来靠的不是我，而是你。空间神凰所能够做的事情就是维持空间秩序，并不在其他。”

　　“什么意思呀？”白兔不解的问道。

　　“以后你会明白的。”

　　琉璃笑了笑，随即秀眉轻皱，喃喃自语道：“只是，我找不到人间之子，也无法知道他到底是谁，也许他借助其他手段隐藏起来了。这可是一个麻烦的事情啊，立场不明是最让人头疼的。”

　　“人间之子？人界的吗？”

　　白兔歪头，感觉小脑瓜不够用了。与琉璃一起那么久，她也了解到了许多曾经不知道的事情。

　　“我们这一界的。”

　　琉璃轻语，“原本我以为会是神子，后来经过推算，才发现并非是他。他虽然是得到了主宰意志的眷顾，只可惜并没有真正的实效。因为主宰早已消逝了，否则的话，得到了主宰的意志眷顾，便是我也将什么都不是。”

　　“那人间之子也是得到主宰意志眷顾的吗？”白兔再次询问。

　　“不是，是为人界运气所孕育而出。”

　　琉璃摇头，“我们这个世界的主宰遵循的是因果循环的规则，当世间陷入了一定的程度后，就会自主衍生出新的生灵来解决这一切。神子就可以说是其中一个，但是……神子的诞生却是许久年代之前的，所以，他不能够算是。这个人的年龄不会超过一百岁，因为，如今虽然是盛世，但是……”

　　“也可以说是一个末世，真正的末世，只有末世才会重新再度衍生一位。而且这个世界一旦走到了终点，就再也无法出现，便是主宰复活也不可能诞生了。”

　　白兔挠头，担忧的道：“就是说，我们全都会死是吗？”

　　“也许吧。”

　　琉璃眼中有茫然之色闪过，随后摇头道：“一切都只能够找到人间之子，他肯定知道许多事情。却以一种特殊的手法束缚住了自己，隐藏掉了自己的一切。也许，他想让自己置身事外，可也没准他有别的图谋和想法。最多十年吧，他再不出现，这辈子也可能不会在出现了。”

　　“对了，大姐，那个人会不会是高志啊。”

　　白兔眼睛一亮，仿佛发现新大陆一样。

　　“不是。”

　　琉璃再度摇头，“如果是他的话，他就不会活的那么糟糕。人间之子一生应该还算顺利的，绝对不会像他这样。我的直觉告诉我，人间之子我应该见过许多次，可就是无法知道他到底是谁。”

　　“除了这个，我真正所担心的其实是，如果人间之子与其他势力有所交易的话。那么，这世界就等于拱手送人了。”

　　白兔还待再问，琉璃摆手阻止，目光看向前方。

　　那片区域，高志与帝王再度激战。


第941章 归一

　　“轰！”

　　高志与帝王激战，战到疯，杀到狂。虚无火焰灼烧四方，欲要焚化帝王的身躯。然而，帝王的速度便是高志都难以企及，太快了。

　　“波动！”

　　帝王抽身退开的同时，一掌隔空拍向高志胸膛。刹那间，空间震动，如波浪一样轰在了高志胸口。动势带动了一切，很是诡异。

　　“炎火莲。”

　　高志双手齐动，虚无火焰化为了一株莲花，散发出恐怖无双的热浪，完全将帝王罩落其中。面对虚无火焰，帝王也会忌惮一二。处于他那一片区域的空间疯狂震颤起来，瞬间将虚无火焰逼退一段距离，同时火焰所在的位置空间凝固，被动势的力量包裹着反冲向高志。

　　“借道，毁灭大道。”

　　“灭苍天。”

　　高志双眼微眯，右手瞬息间出现了黑色大刀，径直劈开炎火莲径冲到了帝王面前。

　　“轰隆！”

　　帝王右手金光大盛，径直挡住了这一击。同时，一股更凶猛的攻击直接震碎黑色大刀，五爪金龙道图更是呼啸一声直接将高志撞飞。

　　“噗！”

　　高志嘴角洒血，在空中滑行百米，勉强站立。

　　帝王双眼冷光四溢，右手有金色的能量如沸腾了一般，不断将残留在表皮的一丝毁灭力量给清除掉。

　　“死！”

　　帝王厉喝，整个人化为一道金色光线，一掌拍向高志头部。这一刻，方园千米的天地都震颤了，完全被动势的力量所带动。

　　高志快速出拳，与帝王再度进行了一次猛烈的硬碰。

　　“轰！”

　　风云震动，狂风激荡四方。

　　“嘭！”

　　高志右臂整个炸开，碎骨满天飞。这就是动势、怪之大道与五爪金龙等力量的结合，在攻击上，堪称真正的第一，强过了高志。

　　高志脸色苍白，快速倒退。

　　“哼！”

　　帝王冷哼一声，右手臂完全被虚无火焰包括，皮肤瞬间被焚烧殆尽，甚至可见手臂骨。帝王很是果决，左手出现了一把长刀，瞬间将那一层皮肉连带着部分骨骼都削掉了。

　　“小志哥哥！”

　　“小志！”

　　“父亲！”

　　林岚等人惊呼，第一次见到高志的肉身会受到这样的创伤。实在是想也不敢想，帝王的实力未免也太强了点。

　　“负隅顽抗。”

　　帝王眉头一挑，右手臂暂时是无法进行攻击了，想要恢复还需要一小段时间。

　　“这一次，我不会让你们活着离开。”

　　帝王左手举起那把长刀，是六欲刀，散发出奇异的力量气息。这就是霸者所留下来的强大道器，天语王朝的七情剑，帝龙王朝则是六欲刀。

　　众人变色，林岚、陆贤、葛迎晨等人纷纷冲了过来，拼尽全力抵挡。

　　“轰！”

　　一道巨大的刀芒瞬间斩了过来，葛迎晨与陆贤率先迎了上去，林岚则是快速的护住高志。

　　“咔嚓！”

　　修罗剑直接炸开，同时葛迎晨倒飞出去，胸口有一道伤口从左肩到右肋下，鲜血淋淋，几乎贯穿。陆贤也不好受，同样在身上留下了一道巨大的伤口。唯有林岚挥动岚雪剑勉强挡住了余波，可依旧被冲飞几百米，俏脸一阵苍白，最终没有忍住喷出一道血箭。

　　一刀之威，强大如斯！

　　纵有无敌心，可奈何对手太强，己身又已经历了一番大战。

　　高志眉头紧锁，右臂想要恢复还需要一段时间，这并非是一个小伤口那么简单，而是整条右手臂。

　　琉璃衣裙飘飘，在空中留下了一道道残影，玉掌搅动四周的空间快速将帝王罩落其中。“神凰天威——镇！”

　　帝王眸光清冷，左手快速挥刀，自下向上的挥斩过去。

　　琉璃俏脸没有一丝表情，出手的速度非常快，“神凰天威——杀！”

　　“神凰天威——葬虚天！”

　　她如空间的王者，手段滔天与帝王瞬间交手上百次。

　　帝王左手高举六欲刀，有让人无法想像的欲望气息勾动一切，便是陆贤的静心灵诀修炼到极致境界，可依旧被带动了心绪。

　　“轰隆！”

　　空间幻灭，六欲刀在琉璃眼中露出一丝欲望的时候，瞬间而至。琉璃快速伸手挡住，同时娇躯一扭直接消失。

　　“厉害。”

　　琉璃语气冷漠，玉手不断滴血，手心出现了一道细长的伤口。

　　“大姐。”

　　白兔关切的叫道，连琉璃都能够受伤，可见帝王手持六欲刀之后的战力是多么恐怖。

　　帝王不屑一笑，右臂已经可以活动自若了，当下六欲刀交到了右手中。这一刻，他的气息非常的诡异，仿佛这一刻他成为了欲望的化身。

　　高志看着这一幕，再度皱眉。帝王位高权重，实力能到这种地步，似乎也很正常。特别是那把刀更加诡异，虽然并非是天尊至宝，却也胜过天尊至宝。

　　“想办法收了他的道图，记的我教你的吗？”

　　琉璃直盯盯的看向帝王，同时向白兔开口道。

　　白兔连忙点头，“记的呢。”

　　“好。”

　　琉璃颔首，“一会我来缠住他，记住只要不成功立即退走。如今的帝王，不是现在的你能够对战的。”

　　“好的，大姐。”

　　白兔大眼睛扑簌扑簌，透着些许的紧张。

　　“收掉本王的道图？小丫头，你有那能力吗？”

　　帝王冷笑，六欲刀轻挥，带动四方风云。怪之大道的力量与动势的力量展露无遗，非常的强悍。

　　“小看我，你会被打的很惨哦。”

　　白兔握拳不满的娇声斥道，双手猛地合十一拍。

　　“麒麟怒！”

　　“轰！”

　　娇小的身躯顿时爆发一股慑人的气息，她整个人都在快速的发生变化，那气息很慑人，透着真正的王者威严。除了高志，便是林岚等人都受到了压制，心底忐忑不安。

　　一抹金黄色的光芒自白兔脚下快速蔓延，整个人都化为了巨大的变化。原本的灰衣不见了，出现了一套金色的衣裙，很是宽松，却透着尊贵的气息。娇躯变的高挑起来，面罩金色面纱，眸光慑人却又有一丝狡黠蕴含在其中。

　　“吼！”

　　一道巨大的金色麒麟的虚影将白兔完全笼罩其中，这一刻，有鲜艳的花瓣自虚空中飘落，这是由能量所凝聚，非是刻意为之，而是一种专属于真正王者的荣耀。

　　麒麟，就在此列。

　　帝王蹙眉，他并没有真正忽略白兔，麒麟这个传说中的物种，绝对没有谁会去小看，就好像是四大圣兽一样，从来都没有人会小看它们丝毫。

　　帝王冷哼一声，感应到了五爪金龙的道图一阵躁动。他的道图早已达到了一个极致，如果可以突破到下一个层次，也许就会脱体而出了。而且，道图的力量本来就是强大物种的力量所映射而蕴养成型。

　　也因此，拥有者可以从道图中得到许多道图秘技。道图秘技并非是无穷尽的，那也有一个极致。既然与原本的存在有一定的联系，那么同样的这份力量也可以感应到真正不可逆的威严。

　　五爪金龙是强，但是传说中还没有强过麒麟。如今麒麟再现，便是道图也是一阵躁动。

　　“打你哦。”

　　白兔挥拳，虽然看不清她的俏脸，可依旧给人一种窒息的感觉。金色的面纱朦朦胧胧，却衬托的她更美了。一种灵性，却又高贵的美。

　　“雏儿！”

　　帝王快速挥动六欲刀，斩向白兔。同时左手翻掌拍向另一侧冲过来的阿狗，到了现在这个地步，谁还会在意什么？

　　琉璃御空而来，快速到了帝王身侧，挥掌就杀，下手快准狠。

　　帝王反应迅捷，第一时间避开来自琉璃的攻击，身如陀螺快速一转，六欲刀横扫四方。刀芒无敌，斩碎空间，掀起了惊人的风浪。

　　“啪！”

　　白兔手掌飘忽，竟然在这种关头竟然打了帝王一巴掌！

　　响彻全场的一巴掌，绝对是照脸呼，往死里呼。刹那间，帝王也愣住了，那一刻他只是感觉到五爪金龙道图出现了短暂的滞怠，就是这么短短的时间里他竟然挨了这么一巴掌。

　　白兔大眼睛中涌现一丝歉然，讪讪的道：“抱歉，失手了……”

　　“给我死！”

　　帝王大怒，脸色气的发白。身躯所过之处空间爆裂，动势第一次被他施展到了极致，空间掀起了层层波浪，席卷四面八方。这一刻，连琉璃都无法限制空间的碎裂。

　　帝王是真的生气了，真的怒了！

　　帝王一怒，何等恐怖！

　　“我……我真不是故意的。”

　　白兔歉疚的道，手下却不慢，快速进行抵挡。

　　“小志哥哥，我们……”

　　林岚低语，眸光很焦急，帝王越战越强，再不解决，他们肯定一个都走不掉。如今葛迎晨连修罗剑都被毁去了，战力再度大打折扣。

　　高志目光平静，好一会忽地开口道：“小羽，怜雨。”

　　“父亲。”两人连忙回应。

　　“力量先借我了。”

　　高志轻语，高羽、怜雨闻言虽然不解，可还是直接道：“父亲，你想怎么做，就怎么做吧。”

　　高志看了一下右臂，到现在才恢复了一半。当下只是点了点头，又看向其他人，“陆师兄，梁快，父亲，母亲，你们的力量我也借用了。”

　　众人点头，没有任何其他的话。

　　高志不再说话，左手对着所有人虚按，顿时众人的道图力量展现，同时还有大道的气息。

　　“万灵众生道。”

　　“归一！”


第942章 暗藏杀机

　　“万灵众生道，归一。”

　　万灵众生道对于高志来说，一直在摸索真正的能力。每一次的念头触及，都会让他挖掘到很多秘密。如今，他要借用众人的力量去克制帝王的力量。

　　火龙王与冰凰道图交织，不同的属性却并不排斥。

　　静之大道的力量也呈现了，这一刻也将被高志所掌控，只不过能力限制在陆贤的境界上。最重要的则是高羽与怜雨两人的道图力量，那几乎可以说就是高志的力量，可却又说不上来到底是不是。

　　两人年龄还很小，境界虽然也算不错了，但说到底还真无法派上很大的用场。但是这一刻，对高志的裨益却是最大的，恍惚间，高志似乎要真正突破到半天尊境界一样。

　　“小志哥哥，我的力量你不需要吗？”

　　林岚轻语，不死神草道图以及至圣剑道，都非常的不凡。

　　“太子与高玉玉会随时出手。”

　　高志眸光闪烁，实力很快恢复，右臂也在这一刻完全痊愈了。被他拿走力量的众人，将无法进行真正的战斗，而这就要靠林岚了。

　　高志顿了一顿，又道：“小乐，你的道图足以辅助吴不胖，让他的力量发挥出来，我要的是全力，让天尊的威势再现。那军队马上就要进行攻击。”

　　“是，队长。”吴不胖没有二话，直接答应一声。

　　高志与葛迎晨对视，两人神色都很平静，好一会高志转过头去，只是淡然道：“真真假假，真假难辨，莫要自己也忘记了一切。”

　　葛迎晨莫名的笑了笑，“己心明，一切明。”

　　静灵大神咒！

　　高志踏步，四周寂静无声，径直冲向了帝王，黑色大刀再度握在手中，力劈过去。同时身后光怪陆离，各种道图纷杂，在孕育出一股可怕的力量。这样的归一，并非是一人拥有很多道图，只不过是借用了他们的力量罢了。

　　否则的话，拥有个几十种道图，那还得了？

　　帝王刀势狂暴，瞬间破除了他那一片区域的静势力量的影响，并与高志对轰一击。虽然只是一击，却是多种手段在交碰，大势的力量，肉身的力量以及大道的力量。

　　帝王身影闪烁，独战四方。六欲刀勾动一切，一人独占高志、琉璃、白兔以及琉璃四位强者！

　　“杀了他们。”

　　帝王低喝，任他再强也不可能这样战斗下去。

　　太子等强者闻言快速的冲向了林岚等人，同时下方军队终于出手了。几十万人的威势令山河山洞，风云变色。那种威势太强了，形成了一种浩瀚的巨大阵图。

　　这估计是林岚等人此生见过最大的合击阵法形成的阵营，无法言喻。

　　林岚挥剑直接拦下太子，同时主动将高玉玉圈住了战圈中，刚才没有分出胜负，如今再度激战。

　　“乖乖，这下可不好玩了。”

　　梁快咂舌，脸色却难看，现在力量被高志拿走了，他们又如何抵挡？还留有部分实力的也只有林岚和葛迎晨了，而那军队中可还是有三位大将军啊。

　　你杀了葛迎晨，他也打不过啊。

　　吴不胖神色凝重，端坐虚空，癫小乐站在他身后，道图呈现，有一股力量快速灌输到吴不胖体内。

　　天幻神猪道图呈现，悬浮在空中。

　　下方轰动，上方所有人却做不了更多的事情。

　　吴不胖双眼紧闭，皮肤血红，血脉暴起。他体内的鲜血在这一刻仿佛都在疯狂的运转着，有一股真正的血脉之力在酝酿，在爆发。

　　高风夫妇与高羽、怜雨站在一起，前方有陆贤、葛迎晨。众人都是一阵蹙眉，这样的情况，如何抵挡？

　　“哇！”

　　吴不胖张嘴喷出一大口鲜血，那鲜血刺目耀眼，有一缕天尊的气息散发开来。吴不胖双手虚引，鲜血分成两团被双手抓住。

　　“天幻神术，万象！”

　　吴不胖低喝，涨红的脸庞忽地变的苍白的毫无血色。

　　下方所有人都瞬间停下了行动，呆呆的看着前方，那庞大的数目，此刻竟然有一大半停止了行动。吴不胖一阵剧烈的喘息，数目太多了，那可是几十万啊。

　　靠近他们这边的所有军人都停了起来，但是距离远的并没有受到太大的影响，特别是三位大将军。那是真正的半天尊，吴不胖的境界与他们的差距太大了，如果是直接作用在这三位大将军的身上，那也许还有戏，但是他明显把目标选错了。

　　吴不胖眉头一挑，再度挥手，欲要再一次施展。

　　“别继续了，足够了。”

　　阿狗出现在吴不胖身后，一把按住了吴不胖，眸光带着一丝惊奇，如果按照这样的趋势发展，吴不胖群体对战的能力未免也太骇人了。他脱离了那片战场，只为对战所有人而来。

　　“再继续下去，你会死的。”

　　阿狗松手，身躯跨空，黑色长枪对着虚空中猛地一刺。

　　“冰封万里！”

　　以黑色长枪为中心，有坚冰出现，非常的厚重，而且有大道气息疯狂四溢开来。冰层刚好将动手的林岚、太子、高玉玉以及陆贤这边所有人隔开到了上层，下方的军队完全被挡住了。

　　阿狗松手，所站立的区域冰层悄然融化，让他顺畅的落了下去。一拳杀向其中一位冲过来的大将军，有着被天幻神术影响的近十万人干扰，其他军人根本都无法顺畅出手，也让大阵形同虚设。

　　还没有发威，就被吴不胖破掉了。

　　黑色长枪中依旧不断有强大的气息展现出来，由它专门稳固四周的冰层，冰层的覆盖范围太广阔了，起码也在十公里方圆。

　　“来！”

　　阿狗轻喝，天犬虚影笼罩己身，一人对上了三位大将军，独战三位半天尊！这份勇气，这份魄力，估计这世间都没有多少人像他这样。因为这三位半天尊，绝对不会弱。

　　阿狗的拳法飘忽的难以琢磨，快与慢的结合，肉身不是他的长项，如今战斗起来同样不弱。

　　帝王眸光冷厉，少去了阿狗也让他的压力减去了几分。但是高志现在的状况却让他恼怒和费解，太古怪了。他还没有听说过，谁可以随便借到别人的力量。不仅是高志，琉璃的空间压制也让他身为半天尊的优势荡然无存，另外就是白兔，牵动五爪金龙道图，让他无法专心战斗。

　　高志双眼如涡流一般，散发出奇异的力量，左眼为情，右眼为欲，逐渐的影响到了六欲刀的威力。这是全方位的压制，针对帝王的每一种实力。

　　若放在平时，琉璃绝对不愿意如此做。同样的，高志也不会愿意联手。但是现在的帝王已经超出了他们的想象，拥有所谓的六欲刀，让他的战力飙升。

　　可就算如此，高志依旧感觉到有些不对劲。

　　不是来自其他，而是来自帝王。

　　他心底有着一丝不安，但是却又说不上来是因为什么。高志看了琉璃一眼，琉璃也刚好看了过来，同样的，她也有着一丝不安。

　　就以现在的情况而言，如果帝王没有六欲刀，便是琉璃也足以与他对战。一把六欲刀，却让三人合力也只是将帝王完全压制。

　　白兔的攻势虽然飘忽，可却绝对称得上是狂暴。特别，特别的刁蛮。而且，每一次都往脸打，仿佛是故意激怒帝王一样。到了帝王这个层次，面子才是最重要的，白兔的招数让他愤怒到了极点，每一次明明都不需要闪避，却硬是条件反射的避开。

　　“哇呀呀，我要把你道图收咯。”

　　白兔张牙舞爪，麒麟虚影发出一声咆哮，令五爪金龙道图一阵浮躁，仿佛真的要脱体而出一样。

　　“千里一动！”

　　帝王眸光冷厉，杀意缭绕，六欲刀平举对着白兔快速的刺去。六欲刀猛地暴涨，长有几百米，所过之处空间爆响，四方云动。

　　“邪帝——不灭印！”

　　高志快速出手，堪堪将六欲刀震偏了一丝，擦着白兔的娇躯刺入了虚空中。

　　“嘭！”

　　空间迅速湮灭，什么都没有留下。

　　“势如奔雷！”

　　动势与怪之大道的力量同现，六欲刀反转横扫八方。

　　“神凰天威——刺！”

　　琉璃直接出现在了帝王身后，玉手穿过空间，带起了一片涟漪，径直刺穿了帝王的脊背。帝王身影一闪直接到了琉璃身后，六欲刀快速挥斩而下，斩掉了一片裙角。

　　琉璃操纵空间让帝王的动作迟缓了一丝，可很快就被动势的力量直接破去了。帝王背后的衣袍迅速被鲜血浸透了，受到了重创。

　　帝王神色漠然，全速冲向了琉璃。一个是速度快到了极点，一个却是操纵空间。高志原本的速度是有些不及帝王的，但是再加上从梁快那里得到的力量，就足以让他的速度跟上帝王。

　　白兔战力次于三人，但是本身就不凡，压制帝王压制的非常厉害。到了最后，连怪之大道的力量似乎都在被无形中限制。

　　这绝对是针对性的，除非帝王真的逆天，否则的话想从三人手中逃离绝对是一件艰难的事情。

　　白兔再次击中了帝王一次，但这一次帝王却笑了。

　　任谁也没有在意到，帝王的衣袍下摆竟然发出一道慑人的火光，一道火龙瞬间到了白兔身前，气势凌厉无双。

　　天尊至宝，火龙刺！

　　并且，出现的一瞬间，气息复苏了……


第943章 来自至尊的阻拦

　　天尊至宝火龙刺出现了，这是高志的隐忧，他并不清楚这件天尊至宝，如今刚一出现，他就瞬间反应过来了。

　　帝王与白兔的距离本身就很近，白兔本体是不凡，如果对上其他对手，将无人能敌。但是她太年轻了，又加上一直被琉璃宠着，不曾真正经历过真正的生死大战，这一刻瞬间慌了。

　　“吼！”

　　天王盖地虎道图咆哮，高志一个虎跃直接到了白兔身前。这就是灵欲合一，眼到，心到，动作立即到！

　　“嘭！”

　　高志胸膛炸开，火龙刺无坚不摧，蕴含着的火焰竟然是——虚无火焰！

　　“哼！”

　　高志背后传来一声娇哼，琉璃与高志的时间几乎不相上下，同样的被火龙刺轰穿胸膛。但是对空间之力的掌控她说第二，绝对无人敢说第一。最终，火龙刺在白兔面前停了下来，但是这一刻，两大强者却都遭到了致命的创伤。

　　高志胸膛的伤口都在冒着黑焰，肌肉不断被燃烧，散发出烤焦的气息。琉璃也不好受，如果抛开一起，帝王未必如她，但是帝王的底牌太多了。六欲刀，火龙刺，天地大势——动势，五爪金龙道图，怪之大道的力量！

　　这样的幸运者，便是高志都比不上他。

　　“君……临！”

　　白兔俏目流泪，声音带着哭腔，这一刻，方园百里似乎都只有这一道声音响起，震的无数强者变色，心底忐忑。

　　帝王惊骇，慌忙倒退。可就这一刻，五爪金龙道图猛地冲天而起，化为了一团不大的能量光球，瞬间落在了白兔的手中。

　　“你……”

　　帝王倒吸一口冷气，气势不断下降，火龙刺围绕着己身而动。

　　高志凝视帝王，这在他的意料之外，帝王竟然能够掌握到火龙刺到这个地步，这是天尊至宝，只有火龙王才能够让其完全发挥出真正的威力。但是刚才的使用，明显超越了一切的可能性。

　　帝王……

　　深不可测！

　　高志心情沉重，两大王朝的“王”从来没有任何人敢小觑，虽然很少参战，但是很多强者都明白。他们的实力，也仅仅只有“深不可测”才能够形容。

　　如今这一战，彻底让高志明白，太强势了。

　　远处，大战正酣。

　　林岚飒爽英姿，岚雪剑爆发出慑人的气息，在帝王道图被收走的瞬间，直接斩掉了太子的左手臂，更是一剑将高玉玉刺穿。阿狗的战斗自然也不需要费心，独战三位半天尊强者，如今已经斩杀了一人。

　　唯有那几十万大军如今蠢蠢欲动，被变形的近十万人已经开始恢复了。数目太多了，能够作用在他们每一个人身上的诅咒之力太弱了。

　　“不要以为这样就可以杀掉我。”

　　帝王语气低沉，火龙刺悬浮在身前，手中六欲刀扬起，他还可以再战。道图只是被收走，不是被毁灭，对他的影响并不是致命的。

　　“你们……还太嫩了！”

　　帝王厉喝，火龙刺带起大团火光冲向琉璃。六欲刀横扫八方，威势无穷的斩向高志。

　　“嘭！”

　　高志手持黑色大刀快速的迎了上去，那蕴含了动势的极致一刀，冲击力之大，竟然连他都承受不住。动势，堪称第一大势。攻击，速度顶尖！

　　琉璃抬手，空间不断重叠，摒弃掉火龙刺的袭杀。

　　“波动！”

　　六欲刀大开大合，从上而下，令空间层层碎裂，一刀将高志手中的黑色大刀震碎。摧枯拉朽的砍进了高志的肩膀，险些力劈。

　　高志右拳一动，一拳将帝王胸膛砸裂，同时左手硬生生的将六欲刀震开。一时间，鲜血长流，浸透了衣袍。

　　帝王洒血倒退，目光越来越阴沉，六欲刀一动，再度杀了过来。这是生死战，不会有任何留手和顾及。

　　“万灵众生道。”

　　“大道镇压！”

　　高志迎风而上，六欲刀瞬间贯体而出，而同时他右手发光，大道的气息弥漫开来，在六欲刀刺穿自己的一瞬间一掌拍在了帝王胸口。同时主宰之力澎湃，一掌将帝王轰飞。

　　帝王脸色苍白的毫无血色，在空间滑行百米，口鼻不断溢血。道图被剥夺，大道被镇压，终于让他力量有所不殆，难以继续进行大战。

　　“嘿嘿，呵呵，哈哈！”

　　帝王狂笑，这是针对他的战斗，让他怒到了极点。火龙刺快速退到了他身边，又猛地冲天而起，令烈日光芒一阵黯淡，不断有火焰融入到火龙刺之中。

　　刹那间，仿佛火龙刺化为了新的太阳一般。

　　高志眉头一挑，这帝王……

　　“阿狗！”

　　琉璃娇喝，神色难掩忌惮之色。她己身修行到现在，从来不靠外物，不管是什么样的战斗。但是帝王，手里有六欲刀还不够，还竟然有火龙刺这等天尊至宝。

　　“汪！”

　　阿狗身躯一动，震开两位大将军，直接化为一头天犬，令天空黯淡，张口吞噬掉火龙刺的火焰，那一刻寒冰大道的气息弥漫四方，冻结虚空。

　　“找死！”

　　帝王身躯一闪，手中六欲刀瞬间砍向了阿狗。

　　阿狗快速转身，快慢结合，但是却根本挡不住，帝王如今彻底狂怒了，一切的攻击都是拼命的架势。一刀将阿狗所化的天犬几乎砍成了两半，若非琉璃及时赶到，估计已经身死。

　　“噗！”

　　阿狗身躯踉跄，腰部不断渗血，那一刀太狠了，就差那么一点就足以将他斩杀。而且，此刻受到六欲刀的影响，他双眼都是一阵混乱，想要拼着受伤的姿态再战。

　　“剥离。”

　　高志跨步到了阿狗身边，左手按住阿狗的肩膀，直接将那一丝影响完全剥离。同时，双眼七情六欲光芒闪烁，横冲六欲刀。白兔彻底镇压住了五爪金龙道图，也再度出手。

　　帝王的气势不断减弱，失去了道图，又不能够动用怪之大道之力，顿时让他完全陷入了被动状态。如今再度被高志、琉璃、白兔三人合击，顿时不是对手了，只能够凭借着六欲刀与动势的力量进行对战。

　　“轰隆！”

　　之前由阿狗出手营造的寒冰屏障这一刻彻底爆碎，两位大将军带动大局，被变形的近十万人也纷纷解除了状态，时间到了！

　　这一刻，大阵气息蔓延，蕴含了可怕的毁灭之力。由几十万人酝酿出的大阵，其威势，可想到底有多么恐怖。便是霸者亲临，也不可能一次性承受住几十万人的合力一击。

　　感受到这一切的变化，高志脸色顿时一沉，吴不胖做的足够多了，若非帝王难缠到这个地步，这场战斗早已结束了。

　　陆贤、葛迎晨等人对视一眼，都颇为无奈。大势所趋，这样的场景在所难免。如今，他们也不可能对战这么多强者。唯一的办法，就只有一个，那就是逃！

　　逃？

　　这也是不切实际的，有四个方向，各有一道光柱升起，在大阵爆发出气势的那一刻出现了。带动了一切，相距都不过万米左右。是高志之前想到的，属于高家的半天尊强者。

　　他们蛰伏到现在才真正出手，这才是真正的杀招。

　　那四道气息配合着大阵，令风云变色，地动山摇。

　　众人脸色都是一阵难看，便是琉璃都是一阵皱眉，局势严峻，叱道：“高志，随我离去。”

　　“嘿！琉璃你走不了。”

　　帝王洒血冷笑，便在这一刻，大阵的威势完全将所有人笼罩其中。

　　“禁空！”

　　琉璃勃然变色，“这竟然是霸者的阵法，乱空绝杀阵。这应该是针对葬神古井的阵法，想不到今天竟然是对我们施展。”

　　“时代在变，人心也在变。”

　　帝王与高志对轰一击，同时一刀将白兔震开。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一股慑人的气息冲天而起，激战的几人快速的看了过去。无数的天幻神猪冲天而起，每一只都粉嘟嘟的很可爱，而这一刻却一点都让人生不起喜爱的想法。

　　“天幻神术，绝域！”

　　吴不胖低吼，七窍滴血。那是来自血脉的力量，天尊的气息，不是很纯粹，但是也可以说是半天尊，乃至伪天尊。

　　光芒交错，形成了偌大一片区域，但凡所进入那一片区域的修士，几乎没有一丝反抗的余地，就被直接化形。便是两位大将军中的一位，在猝不及防之下也直接被化形，但好歹是半天尊强者，勉强挣扎着逃离了那一片区域。

　　“看来，你的计划赶不上变化。”

　　高志嘲笑一声，双眼光芒大盛，令六欲刀震颤。

　　帝王变色，眼中有厉色闪过，紧握六欲刀的手在发抖，他还有底牌，那就是六欲刀。但是猜测到高志本身的不凡，与霸者的关系密切，一旦动用，他将与高凰是一个下场！

　　“嘭！”

　　高志与琉璃的攻击同时而至，打的帝王身躯碎裂。

　　琉璃在空中不断踏步，一道道身影从每一个方向出现，纷纷出掌镇杀帝王。

　　帝王不断洒血，身为帝王，他不可能逃！

　　高志目光凌厉，静之大道的力量再度发威，开始全方面限制帝王的动势施展。一个个伤口不断出现在帝王的身上，显的凄凉无比，仿佛真的走到了末路。

　　远处，一名名修士不断被变形，到了最后已经无人敢再踏足。这世上再强的大阵，都将畏惧吴不胖的诅咒之力，让人头疼和敬畏，再强的合击阵法，遇到了他也将会别直接瓦解，根本不需要直接交手。

　　“高志……”

　　帝王狞笑，“便是死，本王也会拉上你们全部。”

　　“我会让你失去自爆的可能性。”

　　高志淡然，一拳将帝王右臂轰碎，六欲刀脱手而出。同时右手成爪直接抓裂帝王胸膛，带起一大片血雨。

　　琉璃从后方而至，玉手劈了下来，险些将帝王从后直接劈开。

　　“咳咳。”

　　帝王不断咳血，衣袍完全被鲜血浸透了。他看到了太子被压制的厉害，受创也非常的严重。

　　“玉玉！”

　　帝王厉喝，眸光狠辣无比。高玉玉闻言，双眼有精光缭绕，哪里还不清楚帝王的意思？娇躯一闪，直接脱离战圈冲向了帝王。

　　“帝王……你敢触碰时间！”

　　琉璃娇喝，挥手间向高玉玉的方向按去，“神凰天威，葬虚天！”

　　高玉玉完全炸开了，可瞬间她又出现了，面色很是难看，已经到了帝王身边，小手发光按向了帝王。

　　见状，高志神色一凛，上次天劫的时候，他也曾触碰过时间。时间太可怕了，可以让一个完全的重生！

　　“缚！”

　　有天音响彻天地，一道道匹练直接将高玉玉完全禁锢，同时直接抛飞。

　　一名老者跨空而来，脸色阴沉，“罢战吧，高志，帝王不可杀！”

　　“轰！”

　　高志不理他，直接一拳杀向帝王。

　　“斩！”

　　老者轻语，一道弧形刀刃直接出现在高志前方，凶猛的斩了过来。

　　高志伸手抵挡，被震的倒退，手掌不断滴血。

　　这边，琉璃已经起了杀心，帝王如今不除，来自必将是一个大麻烦。身躯一阵闪烁，直接出现了帝王身后，一掌杀了过去。虽然自身受到了很严重的创伤，可是她的战力依旧很强。

　　“御！”

　　一道虹膜将帝王护在其中，“开！”

　　琉璃翻身倒退，俏脸一阵煞白，冷声道：“天语至尊，你这是何意！”

　　“帝王不可杀。”

　　天语至尊神色冷漠，“帝王若陨落，天下将真正大乱，到那时，六大山门与各大王族将再无任何忌惮，各自为营瓜分天下。”

　　“霸者契约一旦毁灭，便是清除了魔与鬼，这天下也将是民不聊生，注定生灵涂炭。若想杀他，老夫就只能够先杀了你们。”


第944章 解决方式？

　　“如此说来，至尊不仅是要做和事佬那么简单了。”

　　高志淡然，手心的伤口已经快速痊愈。如果继续对战天语至尊，那必然讨不到任何好处。

　　天语至尊的实力，绝对是天尊之下第一人！

　　“老夫不希望事情衍生到一个极端。”

　　天语至尊沉声道：“我虽然与龙麒麟关系莫逆，但是如果事关天下百姓，那就休怪老夫心狠。”

　　“而且，你做的已经够多了。虬龙王已死，他也是祸源之一，如果他阻止，这一切的事情都不会发生。帝王的确有错，但是却并非直接出手之人。那一脉，不也是被你几乎灭掉了吗？何必要把事情做绝？”

　　“你只为保帝王而来？”

　　高志凝视天语至尊，冷声询问。

　　“没错，只为保他一人而来。”

　　天语至尊颔首，眸光流转，突兀的又道：“如果你自认有实力压制各大势力，便是保你又能如何？除非你愿意接替帝王之位，否则帝王绝不可杀。”

　　闻言，帝王脸色一沉，但是却并没有说什么。

　　高志与天语至尊对视，好一会突兀的笑了起来，“原来如此。”

　　“正是如此。”天语至尊颔首。

　　“你只站在人族的立场。”

　　“是的，我只站在人族的立场上，其他的不在我的能力范围之内。”

　　“帝王灭，天下乱，各大势力将再也无法按捺的住。这是为名，为权。到那时，天语王朝也将覆灭，一切都会重新洗牌。至尊心底明白，我并不会取代帝王而代之，因为我的心不在人族。”

　　“霸者当年的心也不在人族，所以同样的，你也不会在。”

　　“所以，我的选择只有两个，放过帝王，亦或者与你死战。”

　　“老夫只希望你选择前者。”

　　两人再度沉默，好一会高志才道：“我却不喜欢有人读我心思，你觉的呢？”

　　天语至尊神色微微一怔，点头道：“我明白。”随后又继续道：“你已经得到你想要的答案了，难道不是吗？有些事情大可以不必再做了，没有任何必要。当年天语王曾经说过，霸者之所以再最后放过了一大波仇人，不是因为他为人族留下一部分力量，而是因为他的心性超脱了，站在世界的角度来看待一切的问题。”

　　“所以，复仇对他来说，得不到任何快意。一旦心性超脱，这一切都会变的毫无意义可言。帝王只是有错，却罪不至死。你想杀他，无外乎是想看看你到底能够从其中得到什么样的感触，那一脉已除，刽子手也已被你们斩杀，同样的高凰也已经身死，难道还不能够证明这一切吗？”

　　高志沉默，他的确是这样的想法。复仇，他没有得到任何快意。他的父母可以喜极而泣，林岚也同样可以。偏偏他就是无动于衷，心绪连一丝波澜都没有。

　　他甚至觉的有那种感觉是一种无情的表现，可他却很明白。是他所站的角度影响到了他的心情，他无法做到与一般人一样有那种情绪波动。而这，却让他忌惮，让他心底有一丝惊慌。

　　“帝王为一王朝最具气运之人，也是有大威势之人。若他陨落，将失去一道桎梏。老夫也清楚，也许在你心底，人族与妖族并无区别。你可曾想过，不管是为了什么样的原因，起码现在的你是人，这是不可否认的事实。”

　　天语至尊开口，与之前不同，是纯粹的劝说。

　　高志依旧没有说话，静静的思索。

　　天语至尊又道：“老夫刚才攻击你，你为何心底没有任何怒意？这与你之前真的一样吗？你心底并不惧我，便是霸者在这，你同样也不会惧。这不再是无敌心，而是所闻，所见不在一个层次上。”

　　高志怅然看向远处，天语至尊说的没有错，他的确没有怒。要是以往，哪里还会和他废话？统统镇杀就是了。

　　天语至尊双眼微眯，眼中有精光缭绕，几乎失声道：“你心底竟然在恐惧？你恐惧什么？”

　　高志脸色顿时一变，大手一探，一柄巨大的板斧瞬间出现在手中，冷声叱道：“我说了，不要读我的心意！”

　　“开天！”

　　“御！”

　　天语至尊口中有大道宏音响起，一层层护罩将自己护在其中，严实笼罩。斧影势如破竹的轰碎了一道道屏障，在将最后一道屏障击碎的时候，终于停了下来。

　　“你……”

　　天语至尊吃惊，“无敌心的人不应该有恐惧，你到底看到了什么样的未来？还是说你会死？”

　　“闭嘴。”

　　高志脸色阴沉如水，“别挑战我的耐心。”

　　高志心中竟然有恐惧，这一刻让所有人变色，谁也不曾想过，高志心底竟然会有恐惧！

　　这是不应该的，他一直表现的都是大无畏，勇往直前的大气势。恐惧？这本就不该存在的。

　　强者之心并不稳固，会被真正的强者随时摧毁。如阿狗同样也拥有无敌心，那是对生死无畏的心态。如果他被帝王斩杀，他也不会有一丝畏惧，死而已，不惧。

　　便是琉璃都不解的看向高志，这个事情绝对是不切实际的。如果高志心底有恐惧衍生，那么就不可能战过虬龙王之后，还能够与帝王死战。

　　唯有还在交战的林岚眼底深处有一丝忧虑闪过，这一切肯定和高志和她说的话有关系，一定要把他留下来，那个人会再来，会把高志带走。

　　“老夫只是想不通。”

　　天语至尊蹙眉，能够让他都想不通的事情，绝对是少之又少的。

　　高志轻吸一口气，沉声道：“我既然来了，就必须要有一个结果。”

　　天语至尊颔首，“你想要什么样的结果？”

　　“我要帝王一跪，祭拜我爷爷在天之灵，祭拜我那一脉死去的族人。”

　　高志冷声喝道，“除此之外，别无选择。”

　　“这……”

　　天语至尊挑眉，“让帝王下跪，这个要求太过了……”

　　“论辈分，我爷爷也是他的长辈。”

　　高志冷笑一声，“这已经是最便宜他的事情了。”

　　帝王冷声叱道：“高志你想辱本王？这天下谁有资格让本王下跪？你未免也太天真了。”

　　天语至尊眼中有精光闪烁，更是有一丝隐晦的杀意缭绕。忽地口中轻语，“缚！”

　　便在这一刻，太子瞬间被包裹住，硬生生的脱离了战圈。原本他已经不敌林岚，会被随时斩杀当场。如今被直接的拖到了高志面前，同时道：“一个折中的办法，帝王灭你们那一脉，如果太子身死，也就等同于他这一脉被灭。”

　　太子惊怒交加，怒吼道：“你个老匹夫，你好大的胆子。”

　　帝王面色剧变，怒道：“天语至尊，你这是什么意思？杀我子嗣，我必定与你没完！”

　　“解决的方法总是有的。”

　　天语至尊沉声道：“帝王，你既已犯错，唯有此法才能够解决一切。”目光一转又落在高志的身上，“你觉的此法如何？”

　　高志淡漠一笑，“很好的算计不是吗？”

　　“我若想杀太子，又何须假借你手？”

　　“但是这事情的后果却可以让老夫与你一起承担。”

　　天语至尊理所当然的开口道。“太子包藏祸心，与圣兽青龙有些关联。除去他，就可以真正的了解到圣兽青龙的一丝想法。”

　　“你和想圣兽青龙撕破脸皮？”

　　高志淡然一笑，审视天语至尊。

　　“很多事情，你心底清楚，又何须老夫继续说下去？”

　　天语至尊只是一笑，高志知道的一些事情，他也同样知道。

　　高志心底盘算，其他人都在等着高志的答案。太子神色慌乱，任他心中有再多的想法，如今都难以实现了。曾经那个他想杀掉的人，现在却掌控了他的生杀大权，双方不曾真正交过手，而如今却已经完全势压于他了。

　　这就是人生，充满了难以预测的未知性。

　　高志一旦成长起来，任他曾经风华绝代，如今也只是纸糊的老虎，土鸡瓦狗一般。这种感觉绝对是屈辱的，机会失去了，就再也不会有了。太子唯一能够做的，只能够是破口大骂，别无他法。

　　天下纷乱，圣兽不出，这已经让天语至尊这样的强者预感到，圣兽将可能成为最后的灾难。而对于这一点，高志自然是早已清楚的。圣兽不会善罢甘休，它们已经迷失了，失去了生命的真正目标和意义。

　　对于他们而言，当世已经是一种束缚，唯有毁灭才能够寻回自己。

　　这种危机，只有少数人才能够感觉到。甚至都没有多少强者能够真正明白这一次大战的真正意义所在，一切都因为魔与鬼已经可清除了。印记已经被抹灭，除去了这个世界的他们，起码短时间内不会有真正的本体降临。

　　如果是曾经，那只会带来更大的灾难。

　　所以，这才是一个真正的机会。

　　“我同意你的看法了。”

　　高志晒然一笑，“不过，帝王道歉那绝对少不了。”

　　“轰隆！”

　　斧影当空，在太子惊慌的神色下，径直劈下，斧影无敌，搅碎一切。


第945章 大局

　　“高志！”

　　帝王厉喝，目眦尽裂，恨到了极点。

　　高志没有一丝留手，在太子不甘的怒吼下直接斩灭一切，让太子满腔的抱负如今都烟消云散了，再大的野心在绝对的实力面前，是如此的不堪一击。

　　有青龙虚影裹带着一丝大道之力冲天而起，那是水韵大道的气息。径直往最东方冲去了，很快就再也看不到一丝残影。对此，高志并没有任何动静，也没有出手阻拦。

　　天语至尊漠然以对，这是已经想好的事情，没有什么惋惜以及其他任何情绪。

　　“他注视着这一切。”

　　高志淡然，口中的“他”自然是指的是圣兽青龙。

　　“的确如此。”

　　天语至尊颔首，同时压制了帝王的冲势。帝王大恨，气的口鼻溢血。

　　“你现在是什么样的感觉？”

　　天语至尊又再次开口询问。

　　“毫无感觉。”

　　高志眉头紧锁，听的帝王这边的修士几欲吐血，这简直比直接辱骂还要让人感觉到恶心。但这却是高志所深切的体会，他真的毫无感觉，没有所谓的快意，也同样没有所谓的愧疚。

　　“因果循环，他当有这一劫，虽与我有关，但是却又与我没有任何关系。”

　　高志轻叹一口气，在太子面前银龙女等人都要俯首称臣，如今却被他高志一斧头解决了。

　　天语至尊颔首，“老夫在等圣兽青龙的动静。”

　　高志不置可否一笑，“他不会有动作的，他要等一个事情。”

　　天语至尊摇了摇头，又点了点头，只是叹了口气，“事情就到此为止吧。”

　　高志并没有直接回应，目光落在父母和林岚的身上。

　　见高志看来，高风重重一叹，神情低落的道：“小志，算了，就这样吧。”

　　白筱柔也是同样的话，不想再继续下去了，也不想让高志冒险了。

　　“小志哥哥，我已经放下了。”

　　林岚轻语，美眸微红，直接出手的元凶已经被斩杀，连虬龙王、太子也被杀掉了。帝王杀与不杀，意义已经不是很大了。

　　再继续下去，也不过就是高家的自相残杀罢了。

　　“那就结束吧。”

　　高志若有意若无意的抬头看了一下天穹，随后目光落在琉璃的身上。

　　琉璃眸光一闪，瞬间冲向了高玉玉所在的位置，抬手就直接进行镇杀。

　　“嘿！”

　　高玉玉冷笑连连，并不敢与琉璃交手，瞬间就被轰的肢体炸开，但是却并没有再度出现了。“你们给我等着，等我下次出现的时候，必定让你们都不得好死。”

　　“真是个麻烦的家伙。”

　　琉璃秀眉轻皱，随后摇头，“她在别的地方留下了某一刻的‘时间’，想杀掉她，太难了。除非将她镇封住，慢慢诛杀掉她一切的时间。”

　　高志点头，这就是所谓的灵童，所谓的时间偷猎者。每一秒的时间对她来说，都将代表一次重生，想杀掉她太麻烦了。只有在绝对的力量之下，才能够慢慢诛杀。

　　这是一种非常诡异的手段，却也有着自己独特的弱点。只要这一段时间被斩杀掉，那么她的实力就有一定的几率降低。但是偏偏整个人的记忆还有，完好无损。

　　想杀掉高玉玉，就要抹杀掉她所有的生命，亦或者应该说是时间。

　　她所偷到的时间，这是连主宰都不允许随意触碰的一个领域。

　　时间是公平的，如果有谁打破了这个平衡，那就是大不敬，就是真正的大罪。也因此，高玉玉也只能够在错乱世界生存，其他世界根本都不敢去。

　　帝王脸色铁青，可毕竟是两大王者之一，很快就调整了心态，阴冷的双眼中不断有精光闪烁。

　　天语至尊目光一转落在了白兔的身上，颔首道：“可否把帝王的道图力量还回来？”

　　白兔瞪眼，不满的道：“老头，凭什么还给他啊，他刚才还想打我，杀我呢。”

　　“这个世界，少不了帝王的力量。”

　　天语至尊轻语，“希望你能够从大局着想，未来我们人族与妖族应该和平共处才是。”

　　“我才不要，我还想吞了他的力量呢。”

　　白兔不满的嗔道，根本没得商量。

　　天语至尊倒也不恼，右手平摊，一个不大的能量光球出现在手中，是一个麒麟的模样，周身更是有一条微型的五爪金龙盘绕。

　　“这是……”

　　便是高志都为之侧目，双眼有精光闪烁，喃喃低语道：“是龙伯的力量。”

　　可他却想不明白，天语至尊是如何得到这些的。

　　“原本这是龙麒麟留给你的，只不过……”

　　天语至尊微微皱眉，又道：“你后来闹的太凶了，便是老夫都无法清楚你到底会成为一个什么样的存在，是好还是坏。也因此，一直不曾将这东西给你，而如今的你也不再需要了。”

　　高志不置可否一笑，当年天语至尊的想法他自然也清楚一二。只不过，他并不是一个喜欢翻旧账的人，过去了就是过去了，没有什么好说的。

　　其实，就算是现在，天语至尊又何曾完全相信他高志？

　　不管从哪个方面来说，天语至尊并没有什么错，他只是站在人族的角度上去考虑事情罢了。当年，若是他也出手，高志就是有一百条命也没了。如今，高志的地位不同了，谁想动他，也都得估量一下自己的实力。

　　高志如今道尊在半天尊境界中虽非完全无敌，可实际上却也没差多少了。也就只有天语至尊这等强者让他忌惮几分，此人被称之为天尊之下第一人，有点特殊的手段，自然也不是什么难懂的事情。

　　如虬龙王，如果不是强行达到天尊境界，就算高志受创，也可以斩杀对方。

　　生死战斗，只论结果。

　　如果是直接碾压，那就只是证明双方的实力相差的太大。

　　白兔嘟嘴，歪头看向琉璃。对此，琉璃只是点了点头。龙麒麟身为霸者的道图，当年随霸者征战留下了赫赫威名。他的力量，绝对比帝王的五爪金龙道图的力量纯粹的多，而且更易于被白兔吸收。

　　“好吧，先暂时还给你，下次你要是再得瑟，我肯定还拿走哦。”

　　白兔挥拳，颇有刁蛮的气势，可偏偏就是让帝王无话可说。一旦五爪金龙道图被白兔吸收，他将会遭到致命的创伤，他还达不到霸者那个程度，可以让道图脱体而活。

　　五爪金龙道图的力量径直冲向帝王，白兔也顺手拿走了天语至尊手中的那团能量。

　　其实，真正的麒麟又何须五爪金龙的力量？只不过时间仓促，没有时间让白兔继续成长下去，一切都要争分夺秒。

　　“吴不胖，可以了。”

　　高志轻语，示意吴不胖收势。

　　吴不胖脸色难看无比，这一次超常发挥，的确让他难以继续支撑下去，但是一个人破了几十万人的大阵，这等战绩太让人佩服了。此刻他收势之后，由癫小乐搀扶才可以做到站立。

　　帝王脸色阴沉，只是挥手示意那些人退到远处。远处废墟下方，不断有人影窜动，在等高志的时候，那些人员就已经藏入了地下，否则的话在虬龙王发威的时候，他们可能就已经完全死伤殆尽了。

　　高志转身，体内有一道道力量飞入了陆贤等人体内。

　　“现在，你准备做什么？”

　　天语至尊开口询问，对于高志的立场，他真的搞不清楚。这一次若非帝王即将遭劫，他也不会出现。高志、琉璃、白兔的合击，便是帝王有万般手段，也都没有太大的用处。

　　“做该做的事情。”

　　高志淡然开口，随即又道：“我想找荒天龙、天罡王尊谈谈。”

　　“找它们？”

　　天语至尊蹙眉，沉声道：“又是为了什么？而且找它们谈，真的有意义吗？”

　　高志眺望远处，好一会才道：“太初道场，要出手了。在搞不清它们的立场之前，我必须要做万全的准备。”

　　闻言，天语至尊眺目看向南侧，那是无极澜海的方向，同样的也是太初道场的方向。喟然长叹一声，“是啊，它们要出手了。乱上加乱，局势难明。”

　　“谜底也将要揭开了。”

　　高志不置可否一笑，“她将会让一切都浮出水面，这个世界他们所图，天宫所图，一切都将在最近完全展露出来。荒天龙知道很多秘密，同样的天罡王尊的实力绝对不仅仅表现出来的那么简单。”

　　“它们都有后手，都有底牌。”

　　“如今这局势，需要联合他们，成为抵抗一切的根本。”

　　琉璃皱眉，沉声道：“不大可能，没有足够的利益，荒天龙绝对不会站在你那边。”

　　高志莫测高深一笑，“最强！”

　　“什么？”

　　琉璃一愣，一时间没有反应过来。

　　“这一世，强者之路将由我来主宰，优胜劣汰，选出最强！”

　　高志目光流转，扬声道：“强者之路的终点，有一个很重要的秘密，知道这个秘密，就将有可能知道这个世界主宰的一切。得到前所未有的力量，成为真正的最强！”

　　琉璃变色，沉声道：“这不可能！”

　　“别忘记了，我体内有邪帝的力量。”

　　高志淡然一笑，“到底是我知道的多，还是你知道的多呢？”

　　“这一世的强者之路，将不分境界，不分修炼岁月，全力一战。”

　　“杀戮中，诞生出唯一的最强者！”


第946章 琉璃的猜测

　　高志的话震惊四周，强者之路在纷乱之时，他竟然已经准备想要开启了！

　　而且，还将是不分年龄，境界。只要有最强念头，都将可以进入。最重要的不是这个，而是他口中所说，其中蕴含了一个大秘密，一旦得到，将会成为主宰那样的存在！

　　主宰这个称呼对于错乱世界很多生灵来说都是一个陌生的词汇，只有像帝王这样类似的存在，才能够知道一二。也因此，这个世界并不像其他世界一样信仰主宰，在这里，主宰只是一个陌生的词汇。

　　“你说的是真的？！”

　　便是帝王都变色了，接触到了不一样的层次，他很清楚“主宰”到底有多么可怕，那才是顶尖的存在。

　　“自然。”

　　高志淡然开口，“待平定一切，立即踏入洪荒，进入强者之路！”

　　天语至尊沉默，只是眸光不再平静，他困在半天尊境界太久了，很久很久之前他就是天尊之下第一人，如今依旧是。但是看到了高志的成长，他也有些英雄落幕的感觉，如果可以的话，他还想彻底一战。

　　“十年。”

　　高志再度开口，“十年之内平定一切，强者之路，真正决断。帝王，记住你还欠我这一脉一个道歉。”

　　“我们走。”

　　话落，高志身躯一纵冲向远处，随即又停了下来，眼神炯炯的看向琉璃，“大姐，强者之路我很期待你。”

　　“你终于萌生最强的念头了吗？”

　　琉璃双眼微眯，曾经高志只是想变强，不曾像现在这样，要彻底的贯彻最强的念头。

　　“生与死，无须留手。”

　　高志淡然，“同样的，我也不会留手。”

　　“自然。”

　　琉璃颔首，眼中有精光闪烁，没有谁知道她心底在想什么。同时挥手，卷起阿狗和白兔，“我们也走。”

　　“高志，本女神走了，记住欠我的情。”

　　白兔娇喝一声，被琉璃直接带走。

　　高志冲白兔点头，也自带着所有人冲天而去，只是留下了不再平静的帝王和天语至尊。

　　“帝王，最好不要触碰时间，否则的话……你明白后果的。”

　　天语至尊皱眉，临走前不忘提醒。他速度极快，空中只留下了一道怅然的话语。

　　“血路已经开始铺垫，又不知道有多少强者会陨落……”

　　“强者之路……主宰……”

　　帝王低语，紧握六欲刀，他能够感觉到高志的确有办法对付六欲刀，但是不知道处于什么原因，竟然并没有真正发挥这个能力。身为帝王，他不会过多的浪费时间在已经发生了的事情上，下一刻他已经开始吩咐下去，调兵遣将。

　　“大姐，这是一个骗局，对吧？”

　　遥远处，琉璃的速度缓了一缓，阿狗开口询问，虽然是询问，但语气却很确凿。

　　“半真半假。”

　　琉璃语气平静，“强者之路的确有一个秘密，但是却未必就是得到主宰之力，就算有，也成为不了主宰一样的存在。那是根本不可能的事情，主宰真正的力量其实……”

　　话到这里，她又停住了。

　　“大姐，怎么了？”白兔不解的询问。

　　“没什么。”

　　琉璃摇头，“秘密是的确有的，这句话他没有说谎，其他的却都是假的，也可以说就是一个骗局。”

　　“他想剿灭一切力量？”

　　阿狗皱眉，“他很清楚，在那种场合下说出那种话，势必会让无数的生灵趋之若鹜，将在这一世完全出现，任何隐藏的都不会再度隐藏。而且，一旦到了那个时刻，他也就会成为众矢之的，谁都想从他身上得到大秘密。”

　　“很疯狂的做法。”

　　琉璃好看的眉头一挑，“他现在的念头只是平定天下，但是一旦有太多的强者进入强者之路，而且还是不分境界和修炼岁月。到那时，指不定其他世界的强者也会混进去。强者之路，将会成为他所布置的陷阱，坑杀所有进入的强者。”

　　“那其中，也将包括我！”

　　阿狗沉声道：“他真的会那么做吗？”

　　琉璃点头道：“他会的，他现在已经和我们不一样了。他与天语至尊的对话，你们应该都听到了。复仇对他来说，根本就没有一丝感觉。阿狗，我来问你，若是有人把紫菱，亦或者是我们杀了，你会怎么想？”

　　阿狗想也不想的道：“拼尽全力复仇！”

　　琉璃不置可否一笑，“我问的是你的心情。”

　　阿狗双眼微眯，冷哼道：“还能有什么样的心情，必然是非常的愤怒和悲恸。”

　　“复仇后呢？”

　　“那还需要说？快感！”

　　“是啊，连你都这么想。”

　　琉璃轻叹一口气，“可是他不会，他就会像一个审判者一样，所做所杀，都按照道理而来。非是无情，却又胜过无情。因此，他得不到任何所谓的快意。”

　　顿了一顿，又道：“其实，这并不重要。重要的是，他心底的恐惧，到底是什么？”

　　闻言，阿狗也皱眉思索，半晌摇头，“想不通，以他的心性是断然不会有所恐惧的事情。可被天语至尊点破之后，他却不再平静，而是真正的怒了。”

　　“他会不会真的是邪帝幽邪啊？”

　　白兔大眼睛一转，脆声问道。

　　“不排除这个可能性，虽然他说自己并不是。”

　　琉璃颔首，良久又道：“有存在搅乱了一切，什么都看不到。便是凰母也说过，高志这个人太复杂了，比霸者当年还要难懂。”

　　“如果是幽邪的话，事情是不是就好解决的多了？”

　　阿狗询问道，邪帝是一个传说中的存在，可与天宫、地狱的存在抗衡。

　　闻言，琉璃变色，良久才沉声道：“如果真的是邪帝幽邪的话，那么我们这个世界就真的要结束一切了。”

　　“什么？”阿狗与白兔大吃一惊，“这又是什么说法？”

　　“根据不完全的信息得知，邪帝犯过大错，一旦再次降临，必将被存在于‘无’的存在抹杀，是彻底抹杀。”

　　琉璃神色凝重，她这些年到处去寻找这些秘密，自然知道的比许多强者要多的多。

　　“不……不会吧？”

　　阿狗诧异，邪帝如果当年还在的话，必定是人间之主，竟然会有大罪降临到他的身上。

　　“我们这个世界的主宰讲究的是有因有果，有罪有罚。只要犯过错，谁也逃不掉。”

　　琉璃秀眉紧皱，“那位存在与主宰的关系密切，便是天宫都不敢招惹丝毫。如今，我业已清楚，那就是真正的毁灭存在，不过却是一个无情的主，绝对不会手下留情，除非……主宰重新降临，否则谁也无法限制和阻止她，便是其他主宰都不行！”

　　“难道……就是那一位？”

　　阿狗忽地想起高志在荒芜古战场渡劫时候的情况，曾经有一位虚无飘渺的存在出过手，掌掴幽龙。

　　“是的，存在于无的存在，心底没有任何情绪，也无法感受到孤独和寂寞。”

　　琉璃点头，“我那么迫切的想要统一这个世界，就是希望能够寻到主宰的一丝秘密，因为只有那样，才可以制衡她……最起码会让她留手。”

　　“这……”

　　阿狗叹了口气，“难道现在的一切，都只是一个闹剧吗？”

　　“看的穿的就是闹剧，看不穿的就是生死存亡的大计。”

　　琉璃轻语，双眸满是担忧。“黑莲现踪的时候，就是她要出来的时候了。”

　　白兔不解的道：“高志的其中一个道图……似乎也可以施展出类似黑莲的东西吧？”

　　“那个我已经有所答案，可能是那位存在曾经流露出的一丝力量。可按道理来说，不该是她主动出手的，应该是另外一位存在。也是与主宰有莫大关系的，只不过不是无情，而是有情的一位。而且，这个存在也与她有莫大的关系，所以才可以做的那么顺畅，否则的话，那样的存在谁敢冒犯？”

　　琉璃摇头，其实很多事情她也只知道一个大概。想了想又道：“我总觉的，高志所说的强者之路的秘密，很可能就是那个拿出她一丝力量的存在。”

　　阿狗挠头，非常郁闷的道：“大姐，你进过不止一次两次了，难道一点发现都没有吗？”

　　琉璃摇头道：“真正的末端我并没有去过，不是实力不够，是根本就没有开启过。曾经我与神子有过交谈，我们所得到的答案就是，缺少一个真正的关键人物，无法开启最后一段路，说是试练，倒不如说是有存在故意以这种办法引来某一位强者。”

　　白兔讶然，“竟然还有让大姐你犯难的事情，这也太不可思议了。”

　　“你还小……”

　　琉璃伸手抚摸了一下白兔的秀发，“灵界我所得到的麒麟果只是能够让你快一点恢复到原始态，一旦到了原始态，你就能够发现主宰留下的痕迹，到那时一切可成。只可惜，我总觉的时间不够用了。”

　　顿了一顿，又叹了口气，“我本想面见灵主，但是层次不够，根本无法得见。否则的话，有灵主出手，一定可以让你直接恢复到原始态。这世界的问题也将迎刃而解，时间……太少了啊。”

　　“反正有大姐你在嘛……”白兔嘻嘻一笑，根本没有当一回事。

　　琉璃暗暗摇头，却并没有再说什么，这种事情说了对她也没有什么用。

　　“对了……”

　　琉璃忽地看向阿狗，正色道：“强者之路……能够放弃就放弃吧。本来有我在一切都可行，最起码能够保证你们不会陨落。但是高志这一次的加入，也许我都会成为陪衬，到那时，必定血洒洪荒，强者之路骨堆如山。”

　　“这是一个死局，进入者九死一生。”

　　“我的直觉告诉我，这将是历史上，最惨烈的一次最强之争。”


第947章 拉拢

　　“小师弟，你这是……”

　　另外一个方向，高志与所有人离去了。陆贤忍不住开口询问，他明白这是一个骗局，是高志故意说给其他人听的。

　　高志沉默，随即摇了摇头，“我只是想把自己留下来，找到我存在的意义。”

　　“什么？”陆贤一时间没有听明白，其他人也是一头雾水。

　　“呵呵，没什么。”

　　高志摇头，真正的想法只在他心中，他一个人知道就足够了。多一个人知道，也不过是添堵罢了。

　　“对了，你们回帝宫。”

　　高志岔开话题，“我一个人去一趟古史原林。”

　　“你一个人？”

　　林岚不无担忧，“那可是古史原林啊。”

　　“无妨。”

　　高志摇头，“都回去休息吧，我很快就会回去。”

　　闻言，众人互相看了一眼，心底都很不平静。高志连番大战，就算进入古史原林之前实力恢复，但是心底的疲累是一时半刻恢复不了的。而且，这一次出来后，更是失去了霸剑这件至宝。

　　如今的高志，可以说是手无寸铁。

　　“呵呵，好了，都回去吧，我又不是去打架。”

　　高志摇头一笑，“荒天龙与鲲鹏有不少战斗，如今他也不愿意多生事端。我只是去谈谈而已，交手的事情暂时没有想过。”

　　“那……那你小心点。”

　　林岚眉头紧皱，很是担忧，但是这是高志的决定，她也不好过多阻拦。

　　“嗯，回去吧。”

　　高志点头，“照顾好他们。”

　　这里，尤以林岚的实力最强了，境界也是最高的一个。

　　林岚柔声道：“我会的，你速去速回，我们在帝宫等你……我会一直等……”

　　高志注视林岚一番，笑了笑，又看向父母和儿女，“都不用担心，我的命还是很重要的。”

　　“注意自己。”

　　高风夫妇也说不出其他的话来，这个儿子的成就远非他们所想。这一次事情得到了解决，他们也终于放下了心口那块大石头。虽然说，帝王并没有被诛杀。

　　高志不再说什么，径直转身离去，于空中跨步赶往古史原林。

　　众人注视高志离开，也纷纷开始赶路，现在他们虽然有伤在身，但是却也绝对没有谁敢往上撞。

　　高志一路沉默，肉身的伤势不断痊愈，同时主宰之力绵绵不绝，恢复的速度很快。他只是一味的赶路，并没有做任何事情。所过之处，无人敢阻，那随意溢出的一丝气机，就足以令群雄忌惮。

　　相比多年前，如今这个世界要平静的多了。

　　十天后，高志突兀的停下了脚步，站立于空中，淡然道：“明珠，跟了我一路了，也可以出来了吧。”

　　“你果然敏锐的厉害。”

　　远处空间如涟漪一般激荡开来，明珠悄然出现，眸光如电。

　　“说吧，什么事情。”

　　高志没有一丝表情的看向明珠，上一次他就已经放过对方。如今，他的想法已经应验，明珠还会再一次出现，因为他。也许对于现在的明珠来说，他高志知道的事情还是太少。

　　“我这次找你，便是想问问你心底的想法到底是什么。是称霸天下，亦或者只是安身立命？”

　　明珠双眼紧紧的盯着高志，惟恐遗漏了一丝表情。

　　“哦？有什么不同吗？”

　　高志嘴角勾勒出一丝笑意，“称霸天下，似乎也只是为了活着而已，只不过多了一些无聊的光环。”

　　“若只是安身立命，只要与我们合作，一定可以让你逍遥自在，绝对不会再出现曾经的状况。而且，将赋予你很大的权利和地位，而你却不需要做任何事情。”

　　明珠侃侃而谈，“当然了，只是必然的时候，会需要你出手对付一些人。”

　　“这样说来，你现在就是在招安我了？让我沦为你的下手？”

　　高志笑了笑，又道：“‘你们’又代表什么？是明家还是其他势力？”

　　明珠一怔，沉默了好一会才道：“只要你愿意加入，这一切都会告诉你。而且，这并非是招安你，你可以理解为合作。大家一起，共同创建最美好的未来。”

　　“你知道这世界的未来是什么吗？”

　　高志玩味一笑，这想法太天真和幼稚了。如果真的可以改变，当年的霸者一个人就可以做到了，又何须折腾到现在？

　　“事在人为。”

　　明珠皱眉，觉的高志的态度琢磨不定，让她很是厌恶。

　　“给我一个相信你们有那个实力的理由。”

　　高志笑了笑，目光同样紧紧的盯着明珠。明珠背后不会那么简单的，绝对牵扯到了很多事情。兮家的灭亡也绝对不是无缘无故的，绝对有其他强者在主导着这一切。

　　“我侄子明朝明，你应该熟悉吧？”

　　明珠轻语，目光很是坚定透着无比的信心。

　　“自然，打过交道。”

　　高志点头，“这又如何？能够代表什么？”

　　明珠开口道：“明朝明拥有的是变色龙道图，虽非是真龙，但却也是伪龙中强大的存在，因为有最突出的能力，所以已经不亚于一般的真龙了。”不等高志开口，又继续道：

　　“他道图的能力并非只是给自己隐身那么简单，因为我们明家的强者都可以隐身，这是修炼功法和血脉的问题所在。他真正的能力是隐去其他强者的攻击，只要实力足够，不管那攻势有多么强，都可以直接隐去，也等同于化解。”

　　高志并没有接话，知道明珠还有话要说。因为，这种程度还无法打动他。

　　明珠顿了一顿又道：“隐去攻击的那一刻，一个能力是可以直接化解掉，还有一个是真正的隐藏。我曾经试过，总共化解掉我八次攻击，而当用这些隐藏掉的攻击再作用到我身上的时候，我几乎无法抵抗。最主要的是，我根本就发现不了。”

　　“哦？”

　　高志略为讶异，这倒是有趣。试想，如果可以隐去自己八次邪帝——黑莲印的攻击的话，那效果该当如何？这个能力，倒是诡异，却也很神奇。

　　随即，高志晒然一笑，“有利必有弊，有如此优势，定然也有很大的缺点。这对我来说，用处不是很大。”

　　“我明白，这样你是无法心动的。”

　　明珠点头，“缺点就是，他自身在那一刻是无法隐身的。可优点却是，那些隐去的攻击却可以被你带走，而且可以随你的心意而进行攻击。如果他实力足够强，你发一百次攻击的时间都可以变为一次的攻击。我想，如此以来，这世间应该没有谁可以一次性挡住你一百次的全力一击吧？”

　　“换句话说，如果是两百次，三百次，乃至一千次呢？”

　　高志沉默，的确如此。他自己的攻击之强他比谁都清楚，就算是天语至尊在猝不及防之下，被自己一百次的攻击直接击中，不死也得重伤。

　　“呵呵。”

　　高志摇头一笑，“明珠你还是不要混淆视听了，真正的缺点并不是这个。真正的缺点实际上是，他能够承受的攻击到底有多强。如果连我一次的攻击都隐不掉，又何谈一百次？”

　　“你所说的，不过就是数字概念罢了，一个没有可能性的思维误区。”

　　如果是一般人，铁定心动无比。想到一百次，就会想到两百次，五百次，一千次乃至几千次攻击的真正威力。然而，那是不可能的。要是真有这可能性，要是一个天尊的几百次攻击合而为一，还不直接灭世了？

　　明珠一愣，随即笑了起来。“你的心性果然厉害非常，但这也是有一定可能性不是吗？”

　　“如果有可能的话，我现在就不会站在这和你说话了。”

　　高志玩味一笑，“应该早就出手杀我了，不是吗？”

　　“还是说说你背后的人到底是谁吧，而且，我也不认为你会甘愿屈居人下。”

　　明珠眸光闪烁，笑道：“只要你愿意，我马上就可以告诉你。”

　　“这可不是谈事的方式，我连你背后的人是谁都不知道，又如何与你一路？”

　　高志很平静，“除非这个人真的有我值得归依的价值，否则的话一切免谈。难道随便冒出个家伙，我就要像你说的那样，成为你们的一员？”

　　“联姻如何？我有一个侄女，虽非绝世倾城，但也绝对是国色天香。我知道你有一个儿子，也有二十来岁，足以婚配。有这层关系在，难道你还担心我们会害你吗？”

　　明珠岔开话题，并没有直接去回答高志的话。

　　“哈哈！”

　　高志大笑出声，“明珠，如果你就只有这些废话，那就不需要和我多说了。这样吧，让我见见那个人，这样如何？”

　　“不可能。”

　　明珠摇头，“除非你答应。”

　　“那就没什么好说的了。”

　　高志转身欲要离开，明珠快速挡在前边，沉声道：“高志，如今这天下的局势还需要多说吗？如果不巩固一定的势力，未来一定会陨落，无立锥之地。与我们合作，对你只有好处没有坏处。难道，你忘记了这世间的人类是怎么对待你的吗？一个个都恨不得吃了你。但只要你愿意与我们合作，一旦事成，到那时就算让你做帝龙王朝的王又能如何？”

　　“到那时，荣华富贵自然不消说，你还可掌控无数生灵的生杀大权，岂不快哉？不是对那些想杀你的人最好的报复吗？”


第948章 重明鸟

　　明珠语言犀利，这绝对是一个很大的诱惑。

　　高志淡然一笑，他真的需要这些东西吗？而且现在一切的事情都还没有成，说这些不过就是画饼罢了。

　　“如果只是这一点的话，那你就可以让开了。”

　　明珠皱眉，语气微冷，“那你说说，你到底想要什么。”

　　“既然你不肯说背后的人到底是谁，那么我们倒是可以换一个话题。”

　　高志思索了一番，转口道：“天尊至宝‘布衣幻裟’明明别的修士很难使用，为何你们还是直接下狠手灭了兮家也想要得到？”

　　这个问题顿时让明珠沉默了，她知道高志虽然与兮忆有所牵连，可实际上与兮家并没有什么瓜葛。她也没有想到高志会问这个话题，毫无准备的她顿时被问住了。

　　“这可不仅仅是有最强的矛就不需要最强的盾那么简单，你们既然那么想得到，就证明有办法使用。而且，这还不是一般的使用，而是真正的收为己用。”

　　高志目光平静，却透着不可逆的威势。

　　“暂时没有办法告诉你。”

　　明珠叹了口气，知道这谈话是没有办法继续了。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，“你还是去问问你背后的人吧，如果他愿意当面一谈，我倒是还有些兴趣。如果只是这样藏头露尾的，我高志还没有天真到随意去相信和允诺一些事情。”

　　明珠点头，“我明白了。”

　　“我会等着那一天。”

　　高志到了明珠身侧，顿了一顿，转头笑道：“我其实也很期待合作，未来也需要立足之地，这句话你还真没有说错。只不过……”

　　高志语气突兀变的冰冷无比，在明珠耳边低语道：“如果有谁想把我当炮灰，想利用我的话，我绝对会让这个人魂飞魄散，永绝世间。”

　　明珠娇躯绷直，高志的动作很快，她甚至都没有时间去反应。再回头的时候，高志已经远去，这对他虽然只是一个插曲，但是已经完全断定了明珠的背后有另外一个存在，很可能还是他高志认识的，否则不会有现在的这个状况。

　　对方避而不见不是因为要隐藏，而是担心被自己认出来，所以才想用明珠来试探一下自己，如果自己真的有那个心思，那么不管这个人到底是谁，都将是一件无所谓的事情。

　　“高志……”

　　明珠语气微冷，“你心底真正的想法到底是什么？但是只要你还是个正常人，你就一定会选择与我们一起……”

　　随即，她悄然隐去，无声无息的离去了。

　　“呵呵，也开始按捺不住，要出手了吗？”

　　高志低笑，这个事情他并没有忘记，只不过时间太紧张，事情又太多，他根本腾不开心神去理会这些事情。如今明珠出现，就代表对方也要有大动作了，但是却也忌惮这天下强者的力量，所以才想拉他高志入伙。

　　“会是谁呢？”

　　高志暗地里摇头，他也想不通到底还有谁可以命令整个明家。如果是明家自己的意思，那想对付兮家早就对付了，又何须等到现在？但是高志搜索了一下自己的记忆，并没有觉的谁会有那个实力。

　　当下高志也没有多想，这个事情是迟早会知道的，不急于现在。

　　上次去天门的时候，高志并没有刻意去在意古史原林。这一次，感觉就完全不同了，那种感觉更加的浩瀚，并没有因为他的境界提升而有任何改变。

　　如此的浩瀚，如此的充满了不可测的威严。

　　这就是古史原林，这片大陆上最古老的森林地带，不知道诞生于何时，也不知道到底存在了多少万年。

　　这个方位，并不是天门所在的地方，而是另外一侧。古史原林横贯这片大陆，将天语王朝与帝龙王朝完全隔开，形成了真正的天堑，从不曾有强者敢随意横渡。

　　这是对荒天龙的不敬，也是对其他存在的不敬。

　　冥界的时候，高志已经从陆贤等人口中得知，这里最古老的主人不是荒天龙，而是那鬼雾林海的主人——血婴恶参果树。由于鬼雾林海的特殊情况，高志不可能进去试验，所以这个事情他只能够放弃，唯一要先找的，只有荒天龙，亦或者是古史天林的天罡王尊。

　　这两者，都知道许许多多事情。

　　高志落在古史原林边缘，跨步走了进去，所过之处树木纷纷摇曳，硬生生的让开了一条大道，直接通向最深处。这是太初树皇道图气机的影响，许多年前高志就已经可以运用这一微妙的能力了，如今再度施展，那自然不可同日而语。

　　当年，他还是一个顽劣的孩童，莽莽撞撞的在这里活动。而如今他却如君王一般踏入了这片区域。最古老的区域，也是道罗大陆最危险的区域之一。

　　高志背手而行，速度不算快，但也绝对说不上慢。随着他的移动，后方的树木、灌木纷纷恢复，隐去了他一切的痕迹。

　　四周不断有妖兽出现，但是却都匍匐在地，高志给他们的感觉太可怕了，如面对真正的王一样，容不得半分抵抗，也没有那个实力去抵抗。

　　古史原林到底有多么浩瀚，只有进去才知道。高志曾经所出现的区域简直就是沧海一粟，包括古史天林所在的位置，那也只不过就是其中一个角落。甚至可以说，那不过就是外围而已！

　　天门是在古史原林最边缘的地方，而古史天林距离天门也就几十公里而已。这么浩瀚的原林地带，几十公里真的不算什么。而整个古史原林到底有多大？

　　东西长度最起码也有上万公里！南北的宽度，也起码在千里之遥。如此浩瀚，便是帝龙王朝都难以与其相提并论。

　　高志神色平静，实力已经在这段时间完全恢复了，唯一的损耗不过就是心神而已。毕竟，那番大战就是强如他也吃不消。

　　三天后，高志都不清楚自己深入到了何种程度，只知道已经错开了鬼雾林海所在的区域，他现在的方向则是往西南而去，那边也就是所谓的……

　　荒天林所在地，完完全全属于荒天龙的地盘。

　　附近不断有七级的妖兽出没，时不时的还有八级妖兽进行窥视。可很快就退去了，不敢有任何声张，连一丝大的动静都不敢。虽然能够感觉出高志的境界也就是道尊层次，但是那种真正的强者气息却是无法掩饰的，强的渗人。

　　越是深入，八级妖兽也就越多，八级就是尊级了。

　　到了最后，起码有上百只在尊级的妖兽在远处尾随，因为不清楚高志的来意到底是什么，所以都在等待其他的命令。一旦有所吩咐，必定会全力以赴。毕竟在这里高志就是外来者，是入侵者！

　　一只生有双瞳的雀鸟出现了，落在高志前方十几米外的一棵参天大树的树枝上，俯视高志。

　　这是重明鸟，是神兽，也是十大凶妖排名第十的强大存在。

　　当年十大凶妖纷纷出世，重明鸟便归顺了荒天龙这边。

　　高志抬头与重明鸟对视，一时间风声大作，神魂力量在无形中交碰，同时更是有火焰呼啸而出，快速的进行了一番激战。

　　“火势的力量……竟然到了这个地步。”

　　重明鸟开口，带着一丝诧异。同时有冰层覆盖四周，覆灭了所有火焰，避免这里真的被燃烧起来。“绝世妖邪不愧是绝世妖邪，闻名不如见面，见面胜过闻名。”

　　“重明鸟大名也素有耳闻。”

　　高志淡然回应，心底并无惧意。十大凶妖已经不复当年威势，如今实力也就是半天尊层次，只不过本身的境界很高，登上了一个很高的层次。那是一种心境的变化，只要有时间恢复到天尊层次还是很顺利的。

　　“你此来是有什么样的目的？”

　　重明鸟询问，双方互相之间都只是耳闻而已，在这之前并没有交过手，所以都谈不上什么忌惮。

　　“有事与荒天龙一谈。”

　　高志直截了当的道，“还望不要阻拦。”

　　“哦？要见荒天龙大人？”

　　重明鸟诧异，随即轻蔑笑道：“你觉的你有什么资格？荒天龙大人岂会是你想见就可以见的？”

　　“如果他不想出来，我可以一把火烧了这古史原林。”

　　高志嘴角勾勒出一丝冷笑，“不要以为我如此姿态来，就是惧你们。黑森绝域，我已经烧过一次了。”

　　“黑森绝域，是你烧的？”

　　重明鸟惊异，它脱困之后，也并非什么事情都不知道，那些事情虽然发生的很早，但是闲暇之余还是有时间去了解的。

　　其实那也绝非是高志故意的，实在是一个巧合。反正也没有谁知道，索性就这样说了。

　　“当然。”高志点头，虽然表现的很平静，可那语气绝对像是在说，你要是不信，我现在就一把火把这烧了。

　　“哈哈！”

　　重明鸟大笑，眼中倒是起了几分赞赏的色彩，“你小子真是够胆啊，听说黑森绝域那老家伙当年气的几乎吐血，就是现在也不敢有谁在它面前提这个事情。要是知道是你干的，你看它和你有完没完。”

　　“敢烧黑森绝域的，你绝对是第一个。就是天语至尊也一直都是制衡它，这种事情是万万不敢做的。”

　　“现在，我再告诉你一个好消息，那老家伙现在就在荒天林，你确定还要进吗？”


第949章 群雄！

　　“哦？”

　　高志表面平静，心底却着实吃了一惊。根据以往的信息得知，荒天龙是压制黑森绝域那位存在的至关因素，两者之间指不定会发生一场大战，却不想，如今竟然在一起。

　　“是了，他们也看不到未来，所以特此布局，巩固势力。”

　　高志很快了然，这和明珠来找自己的原因其实是一样的。

　　重明鸟盯着高志的一切神色，它也想看看这个人到底可以镇定到什么地步，可明显它失望了，高志的神色始终无动于衷，甚至连眼神都没有变化一下。

　　“一并见见也好。”

　　高志颔首，看起来真的是混不在意。

　　“有趣。”

　　重明鸟轻笑一声，“就冲你这胆量，就足以可以带你面见荒天龙大人。”

　　“那就有劳了。”

　　高志点头，语气还是很客气的。毕竟这里是古史原林，他本身向来做事也不狂妄，如果别人凌压他，他自然会发作。而重明鸟之前只是一种简单的试探，如果实力实在太弱，就根本没有必要进入荒天林了。

　　“别怪我没有提醒你，黑森绝域那个老家伙脾性非常的不好，本身可以说是半妖半魔。”

　　重明鸟似是解释，又好像是警示高志一样。言下之意自然是想说，你就算有再多的脾气，能忍你还是忍了吧。

　　高志淡然一笑，不再接话。

　　重明鸟颔首，径直带着高志冲向了前方。前方有屏障出现，可重明鸟毕竟在这里修炼，自然通行无阻。

　　前方的森林地带仿佛换了一个地方一样，几乎没有什么灌木丛，全是那种枝干粗壮，巍峨无比的巨木。眼睛一扫，最细的一棵树也比水缸粗几十倍，而且这里根本不存在所谓的小树苗，完全都是最古老的原始树木，存活了许多万年。

　　高志不着痕迹的打量着四周的一切，那些树木中也不乏修炼有成的。境界很高，最起码的也在出道境六重天，相隔没有多久竟然还看到了半天尊级别的，也许远远比不上天罡王尊，但可以想象，如果这些家伙不受限制的出去，人类又如何自处？

　　“植物一系，除了一些特具备灵性的，其他的很难修炼有成。”

　　重明鸟笑着解释，“这些树木都是葬神时代遗留下来的，如果本身灵性很足的话，这绝对是一股庞大的力量。”

　　高志点头，这也是很有道理的话。这世界上，真论活的久的，还是这些原始森林的古树，数目也是最多的。

　　重明鸟带着高志落地，缓步而行，这已经是荒天林了，不可能肆意飞行，每一个地方都有每一个地方的规矩。

　　高志双眼微眯，感知范围内出现了数股慑人的气息。

　　“哈哈！这就是绝世妖邪？”

　　一道壮硕的身影出现在高志前方，非常的魁梧，毛发非常的旺盛，简直就是一个人猿一般，腹部肌肉如山丘一般。

　　“这是犼，望天吼。”

　　重明鸟笑了笑，同时为高志解释。

　　高志心底一凛，犼族的望天吼是十大凶兽排名第二的存在。那气机比重明鸟要强上几分，很是凶悍。

　　“犼族，望天吼！”

　　望天吼再度大笑，猛地对着高志张口龇牙咆哮，“吼！”

　　高志早已蓄势，在对方张口的那一瞬间，龇牙咆哮，“吼！”

　　道图秘技，天虎啸月，蕴含了强大的魂之大道的力量。

　　一时间，吼声惊动四方，遥远处无数的妖兽疯狂逃窜。便是重明鸟双眼都是一阵收缩，这种感觉很难受，直接针对躯体以及神魂本源。

　　吼声足足持续了近一刻钟，望天吼身躯一震向后晃了一晃，声音戛然而止。高志也自收声，脸色有些发白，很快就恢复了常色。

　　望天吼凝视高志一番，重重点头，“果然没有错，你真的是最强的种子。”

　　“什么？”

　　高志一愣，一时间没有反应过来。

　　“言之过早。”

　　又是两道身影出现，一个是女子，身材高的让人无言以对，可偏偏还是那种非常瘦削的那种，双眼好像是雷电形成的涡流一般。

　　高志双眼微眯，仔细打量了一番，很快缭绕，这是真正的雷电神兽，狻猊。另外一个是个男子，和正常人差不多，可浑身却充满了爆炸性的力量，这和望天吼还不太一样。

　　十大凶兽排名第七的獬豸！

　　“獬豸，连云。”

　　男子轻语，一拳向高志杀来。这一拳非常的玄妙，飘忽不定，不是快，也不是慢。是一种独特的拳意，好比天王杀拳，如果能够配合杀戮大道，那种杀意就可以将对手抹杀。

　　而獬豸现在所表现的，就是这个类型的。

　　高志快速抬手，速度快到了极致直接相撞。可碰触的那一瞬间，高志双眼猛地精光大盛，所碰之处竟然如击中海绵一般，毫无击打的感觉而言。就在这一瞬间，一股雄浑的力量呼啸而出。

　　“喝！”

　　高志低喝，右手向后只是退缩了一丝，猛地又轰了过去。

　　“轰隆！”

　　空间无声无息的湮灭，两人脚下地面炸开，十丈之内所有的树木爆碎开来。

　　“遗失的大道？”

　　高志收势，对于这獬豸感觉很惊奇，让他又明白了许多东西。

　　獬豸笑道：“在我诞生的时候，绵云大道还不是遗失的大道。”

　　高志点头，的确很奇特，和他之前以硬碰硬，讲究到底是谁的力量更强这一方面。这绵云大道却是起到了以柔克刚的作用，妙用无穷。

　　十大凶兽乃至四大最凶妖，都有自己最独特的手段。

　　提起大道，高志却又下意识的皱了皱眉头，似乎……他迄今为止，连琉璃到底是什么大道都不知道，会是妖之大道吗？高志心底却否认了这个想法。

　　有些存在，总是能够隐藏的很深，深到她自身展现的实力会让你忽略掉一切。

　　“付由。”

　　狻猊轻语，抬手间一道紫色闪电呼啸一声冲向高志，闪电的粗细如发丝一般。雷电本是狂暴的，但此刻被她如此施展，竟然透着无坚不摧的气息。

　　高志双眼微眯，也自抬手一点，一道筷子粗细的雷电迎了上去。如此控制手段，两者的高下立即有了一个分明。付由对雷电的控制力明显比高志强上许多，不在一个层次上的。

　　高志所发出的雷电被快速摧垮，付由发出的雷电如尖针一般不断将高志所发出的雷电摧毁。高志面色不变，手指再度一点，那雷电出现了土色，透着厚重的气息凶猛的反扑过去。

　　“不错。”

　　付由点头，手指一动，如发丝的雷电瞬间将高志所发出的雷电包裹，然后完全的消弭。这只是一场试探，并不分高下。

　　“佩服。”

　　高志拱手，是打心底的佩服。这些存在都专攻一个层次，因此都达到了一个极致的程度。

　　重明鸟扑腾了一下双翅，也自化为人身，却是一个女子，属于娇小型的，头发是冰蓝色，衣服却是火红色。眼中的双瞳也隐去了，和正常人无疑。

　　“铩羽，刚才还没有给你说。”

　　重明鸟笑了笑，四位曾经时代的顶级强者，如今都站在了高志面前，并一一交过手。而这都在高志的考虑范畴内，如果带着林岚等人前来，谁也不知道之后会发生什么样的事情。

　　这么多强者在，他高志就算再有信心，可一旦真正发生生死大战，还真不知道会死去多少人。

　　排名第二的犼族望天吼，排名第七的獬豸连云，排名第十的重明鸟铩羽。这就是十大凶兽中，其中的三位。朱雀那边也有几位，不过却被琉璃斩杀掉了一个，第一的混沌凶妖如今被董三飘算计，一切局势不明。

　　高志心底在盘算，十大凶妖，第一的是混沌凶妖，第二的是犼族望天吼，第三的则是夔，第五的是毕方，第六的是槠犍，第七的是獬豸，第十的是重明鸟。

　　这其中唯独第四、第八和第九，他高志却是一点都不清楚到底是谁。

　　是生还是死？一切了无音讯。

　　而且，四大最凶妖，饕餮也曾经出现过。排名第四的梼杌当年已经被琉璃趁它还没有恢复，就已经斩杀了。

　　“看来其他的应该是到了鲲鹏那边。”

　　高志心底思索，鲲鹏的威势不弱于荒天龙，有投靠它的也很正常。

　　如今，头绪已经理清了，他现在的目标却是荒天龙，同时也想看看黑森绝域的主人，到底是谁，又站在什么样的立场和到底有多强的实力。

　　“现在可以带我去见荒天龙阁下了吧？”

　　高志抬首，注视四位强大的存在。

　　铩羽等强者对视一眼，望天吼笑道：“当然可以，你有那个实力，也有那个资格了。”

　　“跟我们来吧。”

　　连云转身径直带路，走向了最深处。

　　高志点头，同时注视四周的情况，这里越发的神秘和难测了。半天尊这个级别的古树竟然不下于五棵，这比他曾经的预想要大的多。荒天龙麾下的力量，端的惊人无比。

　　前方出现了一片很大的空地，中心有一个巨大的湖泊，四道身影围坐着一个石桌旁。

　　其中一个老者身着彩羽，转头看向高志，笑道：“来了。”

　　高志一愣，很快辨认出了气机，当年女儿出世后，他见过对方出手。对方是……

　　无极澜海的——鲲鹏！


第950章 计划与变化

　　这他妈的是什么情况！

　　高志心底忍不住大骂一声，鲲鹏与荒天龙的事情早已传的沸沸扬扬，说是争天下第一妖的地位，可现在，偏偏他们就坐在一起了，而且还是如此的和善！

　　便是以高志的心性，看到这样的一幕，也顿时凌乱了。

　　他有些想不通，这到底是什么地方出问题了，亦或者说，这压根也是一个骗局？

　　你骗，我骗，大家一起骗？

　　另外三人，一个是壮汉模样，一个是浑身魔气升腾，肌体都似乎要溃烂了一般，另外一个老者脸色青绿色，头发如翠绿的树枝一般。

　　那壮汉气势非常的强势，气息不是很纯粹，不是半天尊，也不是天尊。看其模样，应该是不断在恢复实力，恢复到天尊指日可待。面相刚毅，一双眼睛如铜铃一般，不怒自威。

　　荒天龙！

　　几乎没有多想，高志就已经明白此人定然就是有着赫赫威名的荒天龙。那头发如翠绿枝条的老者也不需要多想，就是天罡王尊。

　　至于那个有着魔气的老者，神色阴霾，眼神如勾，非常的慑人。

　　不消说，自然是黑森绝域的主人。

　　如今，这四位巅峰强者却端坐于此，让人简直不敢相信这是真的。

　　“嘿！小子胆子不小。”

　　黑森绝域的主人声音嘶哑难听，更是非常的阴沉，“你和铩羽说的话，吾可都听到了。”

　　“情急拼命，没把黑森绝域烧完就不错了。”

　　高志淡然一笑，没有一丝一毫的畏惧。

　　黑森绝域的主人双眼微眯，有可怕的气机四溢。

　　“哈哈！”

　　荒天龙大笑，“老蛤蟆，本王倒是觉的他说的不错，你说要是真一把火把黑森绝域烧了，现在岂不是就没有黑森绝域了？这样说来，你似乎还要感谢他手下留情了。”

　　顿了一顿，又笑道：“高志，你的成长真的出乎了本王的所料。当年你来到古史原林，本王就开始关注你了。虽然那个时候有龙麒麟那老匹夫限制着我，但是就算没有他，本王也不可能对你出手。”

　　天罡王尊晒然一笑，“如果没有龙麒麟，本尊倒是早已出手了。”

　　“龙伯对我有大恩。”

　　高志漠然一笑，“望几位说话还是注意点措辞比较好。”

　　天罡王尊凝视高志，语气高深莫测的道：“小家伙，按道理来说，你不该找本尊复仇吗？龙麒麟身死可也是有本尊一分原因。”

　　“不会太久。”

　　高志扫了对方一眼，径直在一旁的石凳上坐下，这一动作顿时让鲲鹏微微一笑。这胆量，的确大的出奇。在他们面前，还真没有几个敢如此作势的。

　　“说说你的来意。”

　　荒天龙开口，“今天几乎都到齐了，索性一切都开诚布公一谈吧。”

　　鲲鹏也道：“的确，我想小友应该有什么特别的事情要与吾等一说吧。”

　　“说事情之前，在下倒是想听听几位所谈的事情。我想，现在的我应该还是有这个资格知道的吧。”

　　高志并没有直接回应，反倒是目光炯炯的看向几位强者。

　　“有性格。”

　　荒天龙颔首，伸手一指黑森绝域的主人，“他的来历本王自然不用多说了，本体是一个碧眼魔晶蛙，是超神兽级别。鲲鹏你也了解一些，来自无极澜海，为天犬王族的守护者。至于天罡王尊，以后你会了解到的。”

　　“从族群的角度来看，吾等都是妖族，而唯有你是人族。”

　　“如此说来，尊驾与鲲鹏阁下，一直都是糊弄世人了？”

　　高志晒然一笑，“在下依旧还是想不通。”

　　鲲鹏沉吟道：“当大的利害摆在面前的时候，一切小事情都将成为浮云。若是几十年前，我倒是还会担心天龙会杀了我家少主人。少主人小友也认识，就是阿狗。”

　　顿了一顿，又道：“当年少主人被追杀，还是天龙阁下出言震慑，这才让六大山门没有派出真正的强者。如果你觉的难以理解，有一句话倒是可以解释一切，没有永久的敌人，只有永久的利益。”

　　闻言，高志皱眉，这话倒是也能够说的通，当下又道：“那所谓的天下第一妖的名号呢？”

　　荒天龙与鲲鹏对视一眼，忽地哈哈大笑起来。

　　荒天龙笑道：“你可知道我们认识了多少年？”

　　高志摇头，“不知道。”

　　鲲鹏笑道：“整整十万年。”

　　“十万年？！”

　　高志讶异，这个岁月未免也太长久了。那个时候，刚好是葬神时代结束没有多久的时间。

　　荒天龙也道：“所谓的天下第一妖，只不过是我们年轻时候的抱负而已，以彼此作为对手。只不过，后来发生了一些其他的事情……也因此我们的关系就淡了，逐渐转化为仇恨。”

　　如此漫长的岁月，中间衍生出一些其他的事情，这倒也是常事。高志能够明白这一点，十万年岁月，太久了，他也就活了几十年而已。

　　这说不上是骗，只不过是一个误导而已。

　　鲲鹏叹了口气道：“修炼是有瓶颈的，一旦到了某一个层次，一生都将无法再有丝毫进展。我们妖兽虽然寿命要远远高于人族，可在修炼这个层次上，却是难以相提并论。”

　　“霸者当年横空出世后，却被你们人族逼的踏入了无情路，虽然没有走的很彻底，但也可以是绝情断爱的绝路。那个时候，霸者不顾一切出手，但凡有逆他的，统统镇杀或者镇封。我们无极澜海也遭难了，天犬神王被他无情抹杀，独留我这一个老仆还有少主人。并定下规则，海中妖族绝对不允许踏足陆地。这个情况一直持续到天地大乱之时，也就是现在的这个时机，一切才得以解除。”

　　事情的真相永远只有一个，流传在外的，都只是捕风捉影而已。

　　他们这些巅峰的存在，才是目睹那一切，了解真相的强者。

　　霸者当年到底杀了多少，镇封了多少，到现在估计都没有人能够统计的清楚。在那个时代，霸者这个名字，绝对恐怖的让人灵魂颤抖。他的心狠，他的无情手段，便是如今再度提起，便让在座的几位强者眼底深处有敬畏之色一闪而过。

　　“霸者是绝情的，也是霸道的。”

　　荒天龙摇头，“当年他与任何强者谈事情，一般都不会超过三句话。顺就生，逆就立即斩杀或者镇封。你们人类有一个叫吴尊的，刚刚突破天尊，霸者就只问了一句话，留后亦或者自毁修为。能够突破到天尊那个层次，谁愿意自毁修为？”

　　“就说了句霸者你太霸道了，以势压人……结果自然是被一剑给劈了。说起来，那一刻本王可就在旁边，当时也的确被吓懵了。”

　　高志无奈一笑，这事情他也知道一些。那是历史上，最具有悲剧性的一位有着特殊手段的天尊，也是成为天尊存在时间最短的一位。

　　在霸者面前，天尊都成为了陪衬，没有人知道他的实力到底达到了什么程度。

　　高志沉吟道：“那几位前辈，今天在一起是要谈什么事情？”

　　闻言，四位强者顿时沉默了。

　　高志见状，心底顿时明白了，肯定是一件很严重的事情。

　　好一会鲲鹏才开口道：“我们准备舍命进入‘无’。”

　　“进入‘无’？”

　　高志一愣，随即面色大变，那里可是有一个非常恐怖的存在。前不久，他才得到了那句话。

　　三十三万三千三百三十三年。

　　主不归，无必灭世寻之。

　　天罡王尊看了高志一眼，“很惊奇吗？你知道的事情太少了，如果不解决无的那一关，便是四大圣兽就足以毁灭一切。清除魔与鬼的事情只不过是很基础的一步，四大圣兽中除了朱雀之外，其他的都已经迷失了，它们可不管这世间的存亡。”

　　鲲鹏叹了口气，也道：“这是一个很复杂的结，解错任何一环，都会让这世间什么都不会存在。魔与鬼一旦平静完全清除，四大绝地就会发威，解决了四大绝地，四大圣兽就会出手。就算能够解决四大圣兽，‘无’的威胁依旧在。”

　　“这是一个死局。”

　　高志皱了皱眉头，这个事情他自然都知道，一直很头疼，似乎怎么做都不对。

　　荒天龙道：“如果能够顺利的解开其中一环，那么这事情就可以很顺畅的进行。如果你是邪帝的话，四大圣兽这一环倒是容易的多。只可惜，你并不是。邪帝是人间之主，对这世界的生灵有很致命的压制。不管对方是谁，都不可能反抗，那是得到主宰真正眷顾的存在。”

　　“进入‘无’又能够做什么？”

　　高志皱眉，若是惊动了对方，估计在座的几位的实力都不够看吧？他此来原本是想用强者之路的秘密来让众强出力。却不想荒天龙与鲲鹏的关系，竟然会那么复杂。

　　“当然是找死。”

　　黑森绝域的主人，碧眼魔晶蛙冷笑一声，“那种存在一个眼神都可以把神杀了，你以为我们进去是找对方谈判吗？”


第951章 尴尬的困局

　　对于碧眼墨晶蛙的话，鲲鹏、荒天龙以及天罡王尊并无二话。

　　这竟然是真的存在了必死的心理。

　　高志闭目沉思，他渡劫的时候，“无”之中的那位存在出过手，掌掴幽龙，而后者却连一句话都不敢说。那种强势，便是他都心寒。

　　鲲鹏之前的话，虽然看起来与现在的话并没有什么关联。可实际上却是在表达着，他要孤注一掷，都走到了这个地步了，鲲鹏并不希望天犬王族就此灭绝。同时也是告诉高志，他与荒天龙之间虽然矛盾看起来很大，可当霸者下了那道严令之后，双方根本就交手不了。

　　荒天龙不出荒天龙，鲲鹏不出无极澜海，又如何对决？

　　“这也是霸者部署好的吗？”

　　高志心底沉吟，这让他很厌恶，这等同于是遭人摆布，这世间留下的众强，都在无形中掉入了霸者所布的局中，似乎不管怎么做，都无法挣脱。这就好像是河水中的鱼，穷尽所有的力量，也难以跳跃出去。

　　突兀的，高志睁开双眼，注视着荒天龙、鲲鹏等众强，“霸者为什么会饶了你们一命？以他的性格不是该杀掉你们吗？”

　　这话，绝对是一种大不敬，是亵渎众强的威严。

　　便是远处的铩羽眉头都是一挑，有些不悦，可随即又沉默了下来，无动于衷。荒天龙、鲲鹏等也只是紧皱眉头，高志在他们眼中并非是一般人，否则这句话一出，早一巴掌拍死了。

　　“霸者曾经说过……”

　　鲲鹏怅然，“会有人在他之后带领我们，也会给这世间留一线生机。按照现在的局势发展，霸者所说的那个人就是指你。但是说局心里话，吾真的从你身上看不到什么希望。时间太短，你根本就没有时间成长到巅峰，连霸者的境界你都达不到。”

　　顿了一顿，又道：“他大概是怕我们拥有过多的力量而内斗吧，故此镇封了我们，让我们的境界不断下跌。如今，地狱那些魔与鬼的印记寻到，已经可以真正诛杀天鬼、魔皇。可希望，我们依旧看不到。”

　　“这背后，还藏有我们不知道的秘密。”天罡王尊皱眉，“本尊总有一种预感，谜底快要解开了。只是不知道，吾等还能不能够看到。”

　　“秘密到底是什么？”

　　高志轻叹，那个大秘密关乎了一切。他走到现在这个地步，每一步都被这背后的秘密纠缠不清。

　　“本王倒是知道一二。”

　　荒天龙叹了口气，“霸者并非是直接镇封吾，而是与吾有所约定。他曾经告诉本王，希望的确是有。但是却非常的渺小，那就是主宰，主宰有一定的几率归来……”

　　“主宰会归来？”

　　碧眼墨晶蛙大喜，“你是说真的？”

　　主宰对于普通人来说，只能够是一个称呼。可对他们这个境界的来说，就是一切，虽然没有恢复到所谓的原始态。但是他们都清楚，只有主宰回归，他们在这大千世界才有真正的立足之地！

　　没有主宰的世界，狗屁都不是！

　　“唉，如果真有那么简单就好了。”

　　荒天龙摇头，“本王也是为了这个希望而一直在等待，很多时候，吾恨不得和龙麒麟同归于尽，甚至是之后想杀了火凰。可本王还是忍了下来，几百年寿命对于凡人来说已经够长了，可对于我们这些……却太短，不能够知道真相。”

　　顿了一顿，又神色凝重的道：“可你们真正明白霸者心中的担忧吗？他真正的担忧不是主宰能不能够回来，担忧的是主宰就算回来了……也将接受审判！”

　　“让主宰接受审判？”

　　便是高志都吃惊了，他冥界一行让他知道了很多的事情。错乱世界的主宰，实力滔天，独占数位主宰而不落下风，可斩去对方半边身躯。这是何等惊人的实力？

　　天罡王尊也不解了，沉声道：“怎么可能，主宰那个级别的，难道也……而且，我们世界的主宰自身陨落，何错之有？”

　　“霸者说，弱的必定会被强的欺凌，地位低的永远被地位高的压制。这本身就已经形成了一个定理，而我们这世界讲究的则是因果循环，有罪有罚，名义上是可行的，可实际上……”

　　“这将是一个错误！”

　　荒天龙语气凝重，眉头紧锁，又继续道：“我们的主宰把自己的地位都剥夺了，与所有生灵拥有一样的地位和权利，如果他己身犯错，他也同样会惩罚自己。也就是说，他并没有任何特权。而其他世界，主宰就是一切，谁也不敢忤逆丝毫。”

　　鲲鹏点头道：“所以，这就是我们主宰与其他主宰之间真正的矛盾所在吧，因为在我们主宰的眼中，其他所有主宰也都无法拥有特权。如果犯罪，同样要罚。如此一来，便会被孤立……注定没有好结果。”

　　高志皱眉道：“谁能够审判主宰？”

　　闻言，荒天龙下意识的抬头看天，“是虚无缥缈的‘天’。”紧接着又道：“不是天宫，是真正的‘天’。”

　　天……

　　太过虚无了。

　　没有任何人清楚“天”到底是什么，也许只有主宰才会了解。但是别说一般的生灵了，就是强如荒天龙这样的存在，也不可能接触到主宰。

　　荒天龙想了想又道：“本王曾经与智叟神尊一谈，他曾经提到过，主宰可能冒犯了天意，触犯了禁忌，他的陨落有一定的几率是因为天意。如果归来，也许会彻底消失。”

　　所有强者蹙眉，主宰是一个世界的一切根本，如果没有了主宰，这个世界就算存在也将被其他世界的生灵所欺凌。到那个时候，根本不再有任何限制，这个世界将任其他生灵来去自如，沦为奴仆都有可能。

　　鲲鹏看了高志一眼，轻语道：“所以吾等才想拼死进入‘无’之中，寻到那位存在，看看希望到底有还是没有。如果有，便是死也心满意足了，如果根本就没有，那么早死与晚死也没有太大区别。”

　　高志沉吟道：“我曾经看过一段话，应该也算是霸者所留，但是却未必是他所写的。”

　　闻言，四位巅峰强者顿时都看向了高志。

　　“三十三万三千三百三十三年，主不归，无必灭世寻之。”

　　高志轻语，这是他所看到的话，如今都告诉了荒天龙等强者，包括那石碑上的黑莲印记，乃至其中蕴含的一丝主宰之力。

　　“还有这等事情？”

　　鲲鹏诧异，“霸者既然早已发现，为何从来都没有说过？”

　　高志摇头，“我也不清楚，如果我不去火族那个地方，我也不会发现这个事情。”

　　“这是一个时限……”

　　天罡王尊皱眉，“可这个时间到底是从哪一天开始算的？还是说，我们这个世界也就存在了三十多万年？”

　　众强茫然，葬神时代之后的时间还能够统计的出来，但是其他时间却难以统计的出来。

　　鲲鹏摇头道：“便是轩辕圣皇那等强者，也只是所谓的二代神，神可以活多久我们都不清楚，又该如何去计算时间？”

　　“可惜了。”

　　荒天龙叹息，“如果你得到的是主宰的意志，万分之一的话足以无敌于整个天下，却只是一丝主宰之力。主宰的意志才是代表一切的力量，主宰之力……到了那个层次，想要多少就有多少。”

　　顿了一顿，又道：“至于时间的话，可能真的没有时间了……”

　　“不管有没有时间，我倒是觉的，如果能够与轩辕圣皇、封天大圣一起谈这个事情，定未来的计划，倒是还会有一线生机。”

　　高志轻语，提出了自己的想法。

　　那两位强者实力强绝，绝对强过现在在场的众位。

　　闻言，荒天龙却狂笑出声，“高志啊，你太天真了。他们拥有那等实力，为何屡屡不出手？你真觉的只是因为没有寻到魔与鬼的印记，无法绝灭吗？本王告诉你，就算是同样‘神’的层次，其他世界的存在根本不可能与他们交手，会直接碾压到死。”

　　“他们不出手，是因为——不作为，大罪！”

　　“罪一，躲避天宫而隐世，无视一切战争，此为大罪！”

　　“罪二，目睹一切，不相信自己的本心，不做该做的事情，让世间陷入混乱，灾难之中，亦为大罪！”

　　荒天龙嘲笑道：“现在的他们，是做也不是，不做也不是。做，就会被别的世界盯上，知道我们这人间界还有两位神，不做就是不作为。一步错，步步错，一直蔓延到了现在这个地步，进退维谷，陷入了一个尴尬的困局之中。”

　　鲲鹏点头：“的确，否则的话你以为我们为何没有去找他们商量进入‘无’？原因是只要他们一靠近‘无’的区域，就可能会被直接毁灭，从此烟消云散。”

　　高志沉默，这是他始料未及的事情，万万没有想到原来轩辕圣皇与封天大圣竟然陷入到了这种困局之中。这是进退两难的局面，进或者退，都将是身死魂消的下场。


第952章 到底是谁？

　　“如此说来，霸者镇封你们，有一部分的原因则是想要隐藏你们，让你们不为外界所感知到？”

　　高志从中分析各种情况，如果能够揣测到霸者的想法，就有可能知道更多的事情。

　　“不仅仅如此。”

　　鲲鹏摇头苦笑道：“那不过是霸者想要将所有因果揽到自己的身上，你说的情况的确是有，但是还不足以那么做。被镇封的我们，是绝对不可能再去做其他事情的。如此一来，不作为这个大罪也是无法降落在吾等身上的。”

　　“如今我们再度出现，只要做自己能够做的事情。就是主宰归来，也将不会再有任何罪责。不过……主宰心意难测，谁又能够说的清楚呢？说再多，也不过就是一个揣测罢了。”

　　“那霸者去地狱是为了？”

　　这是高志又一次提及这个问题，上一次是询问荒城的荒子。如今在座的强者都是与霸者有过真正接触的，也许他们会知道一些事情。

　　“地狱出问题了，地狱大道有损。”

　　荒天龙答道，“那边的事情不解决，就算是把魔与鬼清除也没有用，最终还是会有无法的魔与鬼出现，而且还是我们这个世界的生灵转化的。”

　　“就这？”

　　高志诧异，这个答案很久之前就得到过了，后来经荒子一说，又觉的不是那么简单。现在问题似乎又变的简单了，这未免也太奇怪了。

　　“当然，否则你以为呢？”

　　荒天龙淡然一笑，“只不过，这其中肯定还有别的事情要做，这只是其一。很多事情大家也都心知肚明，你在荒芜古战场渡劫的时候，太玄天尊可是出现了。他的出现，只能够证明一件事情，霸者那一群强者，肯定出了大问题。”

　　“那些强者都是霸者精心挑选的，并不仅仅是因为他们足够强。一旦缺失了某一个，就会让事情变的非常难办。”

　　高志点头，以霸者的实力是不会那么费事的，既然那么做了，就代表每一个人都有用处。太玄天尊的出现，之前都已经谈及了，绝对是霸者一行出了问题。

　　地狱，连霸者进去都不可能顺利出来了。太玄天尊又凭什么？唯一的解释就是，他压根就没有进。亦或者早已与天宫有所勾结，半路跑了。

　　高志想了想，又道：“那要按照这个思路，你们不是应该直接剿灭魔与鬼，然后再看事情的发展趋势吗？如果盲目的进入‘无’之中，似乎也不过是搏一个没有希望的未来吧。”

　　鲲鹏喟然长叹，“非是吾等愿意这样做，实在是看不到任何希望啊。”

　　高志无言以对，之前的问题已经分析过了，每一个环节都是一个大问题，遗留在当世最大的问题。这些问题是一直存在的，连霸者当年都没有办法解决，他们又能够怎么样？

　　难道，就只能够任由事态这样发展下去吗？

　　荒天龙开口道：“进入‘无’，绝对是十死无生的局面。吾等并没有打算活下来，只不过很想见见那位存在，看看能不能够给这世间一丝希望。”

　　高志摇头，虽然觉的这不可行，却又说不出个所以然来。

　　“总是有一线生机的。”

　　高志自语，“绝路逢生，只是我们没有找到真正的答案。”

　　“不如说说你来的目的吧。”

　　荒天龙岔开了这个话题，再继续下去也没有意义了。

　　高志思索了一会，还是觉的按照自己的本意而来。便道：“我很希望你们能够共同出手，首先荡平这世间的魔与鬼，安定一切。然后再想办法扫灭四大绝地……”

　　“之后，我便开启强者之路，只要想进的都可以进，不分境界，不分修炼时间的长短。强者之路的末端，有一个秘密，可能与主宰有关。”

　　“强者之路的末端，有与主宰有关的秘密？”

　　荒天龙、鲲鹏纷纷变色，紧紧的盯着高志，想要看出这问题的真假性。

　　高志神色平静，主宰之力的末路的确是有秘密，但是到底与主宰有没有关系，他可是一点都不知道。经过这番谈话，他打心底的不想让荒天龙等强者进入“无”，既然是必死的，倒不如留下来，说不定还可以制衡四大圣兽一二呢。

　　一个打不过它们，可如果数量足够多呢？

　　“你自己应该也不确定吧。”

　　天罡王尊双眼微眯，他并不太相信高志的话。

　　“但是试问，你们谁进过强者之路的末端？”

　　高志坦然以对，他知道有秘密这是真事，所以不会心虚。

　　天罡王尊皱了皱眉，他的确没有进去过，不是不能进，是没有必要。存活的时间，足以让他不会在乎某些东西。

　　“看来，你很想进。”鲲鹏注视高志，“你打定心思要成为最强了？”

　　高志点头道：“没错，超越霸者的最强者。”

　　“强者之路……”

　　荒天龙自语，“本王也的确没有进去过，而且诞生的时间也并不久，是突然出现的。时间是在葬神时代开始的时候，才出现的。而那消息，似乎是圣兽玄武和圣兽青龙以及圣兽白虎传出来的。你说这背后的秘密……应该是从圣兽哪里得到的消息吧？”

　　高志并没有做太多隐瞒，点头道：“你没猜错，我的确是从玄兽玄武哪里得到的消息。”

　　“这倒是奇怪了，他怎么会和你说这些事情？”

　　荒天龙皱眉，一时间也有些想不通。不过他并没有在这个问题上多做纠缠，而是道：“既然是他说的，那这事情断然作不了假。圣兽，不屑于说谎，到了他们的境界，想要做什么事情，直接就可以做了。”

　　“而真正的问题却是，他们自己的立场都不明，会造成很大的灾难。可为什么却又要把这种事情告诉你，让你来挖掘，亦或者是让其他强者得到呢？”

　　高志摇头，他也想不通。玄武的那些话，他不可能重复给荒天龙听。因为，那是让他都想不通的东西，一旦说出来，他自己都有可能会陷入绝境之中。

　　那些妖兽口中的“主人”，玄武口中的“主人”。

　　他真的是吗？

　　它们口中的主人，又到底代表了什么？

　　是人间之主邪帝吗？

　　高志搞不明这一点，但是他心底唯一能够确定的就是，他并非是邪帝幽邪。如果他轮回过，那么他就需要去寻找曾经的秘密，曾经遗失的记忆。也就是说，如果他们口中的主人是邪帝，而他高志那个时候也并不算拥有邪帝的力量，那么，它们的判断依旧又是什么呢？

　　仅仅是气息吗？

　　高志心底摇头，他也想不通，除非圣兽愿意告诉他一切。而最终的答案却是，强者之路的末端，有一份“共通”的记忆。那并不代表是他高志的记忆，只是一份共通的，两者之间共通经历过，所见过事情的记忆。

　　荒天龙沉吟良久，只是道：“这个事情有待商榷。”

　　“我明白。”

　　高志点头，当看到鲲鹏在这里后，当了解到两者一些往事后。他就明白了，自己的打算落空了。荒天龙心底压根就没有所谓的最强念头，那近乎是一个骗局。

　　荒天龙与鲲鹏的激战，只不过是让两者都完全躲避开了这纷乱世间的其他事情。黑森绝域的主人，如今也是这个态度，虽然与人族关系不善，但是与荒天龙看起来还是不错的。

　　计划赶不上变化，他们之间的关系，彻底让高志的算盘落空了。

　　“高志小友，你的大道是？”

　　鲲鹏忽地开口，“你虽然被吾等认为是最强种子，可对于你的大道，吾等却一无所知。”

　　“万灵众生道。”

　　高志回应，“核心真义只为万灵同族，众生平等……”

　　高志简单的阐述了一下自己的大道真义，这些东西即便说了别人也悟不通，道不可言，言之不为道。至于大道的能力，他并没有去说丝毫，那是他的根本，不可能告诉其他人。

　　鲲鹏与荒天龙对视一眼，都难掩震惊之色。这种大道完全区别于如今的所有大道，其中的真义也是他们无法涉及的，这与心性有莫大的关系。

　　碧眼墨晶蛙与天罡王尊也若有所思，几乎异口同声道：“难道，你是人间之子？”

　　“自然不是。”

　　高志摇头一笑，“人间之子另有其人，只不过暂时还没有打算显出一切而已。”

　　“这没道理啊。”

　　鲲鹏疑惑，“霸者为你部署那么多事情，如果你不是人间之子，那么他干吗要费心费力的做那么多事情？按照常理来说，只有人间之子顺利成长起来，一切才有一丝希望。”

　　荒天龙也摇头，对这一点很是不解，“奇怪，事情似乎又变的复杂了。难道，霸者对吾等都有所保留？可这样一来，本王更加好奇了，你到底是谁？”

　　高志不语，他能够再次以新的生命形态出生，那就代表他应该轮回过。

　　鲲鹏道：“总不会是物极必反，人族衰弱了那么久的年代，注定要出一个最强者？然后平定一切吧？”

　　荒天龙否决道：“应该不是，霸者已经够强了。从他离去到现在，也不过就一万多年而已，这个时间，不足以再衍生一位……不过，最强还是有可能的。”

　　“如果你轮回过……”

　　“那么，曾经的你，到底是谁呢？”


第953章 你不够狠！

　　轮回，一切重头再来。

　　一切，都是一个新的开始。

　　高志轻叹一口气，可事实真的会是这样吗？生灵是不断繁衍的，这里不像冥界，一切鬼物的诞生都是主宰的意志。这个世界的生灵是具有创造能力的，也许其他世界也有相似的。

　　不过有一点是肯定的，那就是主宰创造的生灵是固定的，起码这个世界的主宰是的，那么之后会有很多很多生灵繁衍出来，这些生灵是不可能恢复到所谓的原始态的，因为他们并非是主宰创造的。

　　如轩辕圣皇、封天大圣，都被称之为第二代神，由此推理，只有第一代神才有可能是主宰创造的，甚至还未必是这样。这就是一个问题，只有真正古老的存在才能够知晓。

　　比如天宫，又比如地狱。

　　“是啊，我到底是谁呢？”

　　高志轻叹一口气，如果真的有来世，他如果真得到了曾经的记忆。那么，他还是他吗？

　　如果他已经不再是他，那一切的真相对他来说还有什么意义可言吗？

　　天罡王尊突兀开口道：“强者之路的秘密，其实不一定是与主宰有关系，而是与你关系对吗？”

　　高志心底惊异，警惕的看了天罡王尊一眼，可随即又很快平静了心绪，笑道：“王尊为何会这么想？”

　　可在座的都是何等强者？高志的变化虽然非常的短暂，可依旧被荒天龙等强者看在了眼里。

　　天罡王尊晒然一笑，“因为，虽然你极力保持平静，但是你心底却非常的想进入强者之路，却看那所谓的秘密到底是什么。但是，你却又有些矛盾，你虽然想进，但是你又不敢进。对吗？”

　　高志沉默，不再言语。

　　黑森绝域的主人碧眼墨晶蛙冷笑道：“你若如此态度，那来这里也不过是废话一箩筐而已，只有彻底的把所有事情说出来，大家才可以一起共商大计。”

　　天罡王尊也道：“没错，外边的打打闹闹，对于吾等来说，不过就是一个闹剧罢了。”

　　看的穿就是闹剧，看不穿就是生死存亡的大计！

　　“没错，与我的关联会很大，虽然我不清楚到底是什么。但是也许可以让我找到前世的记忆，不过这只是一个也许而已……”

　　高志皱眉，隐去一部分的事情，直接说了出来。

　　“嘿嘿！”

　　碧眼墨晶蛙冷笑连连，“如此说来，你不过就是想利用吾等为你铺路。小子，你真是好大的胆子啊，真以为吾等让你坐在这里，你就真的有资格与吾等平起平坐吗？”

　　“进是死，退也是死。”

　　“你们进入无，死的几率更大。而且你们也不过就是得到一丝飘渺的答案而已，甚至什么都得不到。既然如此，何不顺应霸者的意思，尽快恢复实力安定天下？若那强者之路的秘密真的可以让我知道，我到底是谁，那么……这一线生机，于我，于你们，都只有好处，绝对没有半分坏处。”

　　高志朗声喝道：“如今，你们却只因为看不到一丝未来，便想着置身事外，幻想得到一丝答案来了却一生，这岂不可笑的很吗？”

　　“放肆！”碧眼墨晶蛙勃然大怒，“小子，你活腻味了！”

　　话音未落，碧眼中有恐怖的光芒瞬间到了高志面前。

　　“老蛤蟆，你太急躁了。”

　　天罡王尊低喝，如枝条的发丝快速将高志包裹，挡住了这一击。

　　“你这截破树枝是要和吾对上吗？”

　　碧眼墨晶蛙冷喝，“现在给本王让开，否则一并斩了你。”

　　“大言不惭，本尊何曾惧过你？”

　　天罡王尊冷笑，气势大盛，四周树木都有了动静，那些半天尊级别的古树都纷纷与天罡王尊的气机相连，恐怖无双。

　　“多年不见，你真以为自己长了能耐吗？”

　　碧眼墨晶蛙眸光炽烈，带着浓烈的杀意。

　　“够了！”

　　荒天龙低喝，声音震的高志头脑都一阵发懵。

　　碧眼墨晶蛙与天罡王尊对视一眼，这才又收敛了气势。在这里，还是以荒天龙为主，便是想动手，也起码要换个地方。

　　“高志并没有说错什么。”

　　荒天龙沉吟，“是这个局让吾等无法看穿，却又因为看的太远了，以至于才让吾等萌生了其他的想法。若论其他，本王是断然不会相信霸者的，但是能够让他如此精心部署，费尽心力的去做那么多事情，必然是有所发现，最起码……人间界的一丝生机还在。”

　　鲲鹏轻叹一口气，“也许是吾等执着了，可吾总觉的……”

　　“没时间了……”

　　没时间了……

　　这一句话，让所有强者都沉默了。

　　三十三万三千三百三十三年……

　　到底是从什么时候开始计算的？又到底哪一天才是那一天的到来？

　　到底……还有多少年！

　　“无”到底有多么可怕？真的要灭世寻主宰吗？主宰若已经消失，“无”这般做法到底还有什么意义？

　　高志思绪万千，他每一步的行动都似乎有一个时间限制。若是在荒芜古战场他无法突破的话，那么他已经身死了。那是霸者所算计的时间，但是这个时间他从来都没有说过，也不曾留下任何记录。

　　“荒城！”

　　荒天龙忽地眉头一挑，厉声喝道。

　　闻言，高志也瞬间明白过来了。如果霸者还有信息留下来，那必然是在荒城无疑。但这只是一个可能性，并不是肯定有。

　　“一起去问？”

　　碧眼墨晶蛙站起身来，很是迫不及待，如果真的还有一线生机，势必要抗争一番。

　　便是高志也动了这个心思，如果有明确的时间，那自然最好。否则的话，要就是明天的话，那还拼搏个什么劲？等死就是了。

　　鲲鹏颔首，“是该前去一探。”

　　“那还等什么？走。”

　　碧眼墨晶蛙沉声，欲要冲出这里。

　　高志开口道：“我很想知道你们的心中所想，时限虽然重要，但是你们的抉择却同样很重要。”

　　顿了一顿，又道：“黑森绝域如今的动作，我想也不需要我多说什么了吧？”

　　黑森绝域的情况限制了七大王族的许家以及天语王朝，虽然说现在的局势没有那么激烈了，强大的存在也可以腾出时间做其他的事情。但是实际上，这问题根本就没有得到解决。

　　“嘿嘿！”

　　碧眼墨晶蛙冷笑一声，“天语至尊那老东西屡屡限制了本王，杀不他如何能够解吾心头之恨？小子，你应该懂的什么才是重要的。黑森绝域的力量，绝对不亚于天语王朝。站在吾这边，自然要比站在天语至尊那边要好的多。”

　　“这不是解决事情的办法。”

　　高志皱眉，“这样下去的话，依旧是内乱不断，对局势没有任何好处。”

　　“哦？听你这意思，你还想指挥本王了？”

　　碧眼墨晶蛙晒然一笑，“你是不是太把自己当回事了？你虽然是霸者口中的最强种子，但是如果时间不够的话，你又以为自己算个什么东西？”

　　顿了一顿，又嘲笑道：“就现在的情况而言，本王代表了黑森绝域，鲲鹏代表了无极澜海，荒天龙大人几乎完全代表了古史原林，便是天罡王尊也代表了古史天林。你呢？难道你想告诉本王，你那所谓的帝宫，那么几个人就可以了吗？”

　　高志皱眉，这的确是人类的一大诟病。

　　人族弱吗？

　　人族不弱！

　　六大山门，七大王族，每一个都有着很强的势力。可到现在，依旧是一盘散沙，也许会联手，但是绝对不会齐头并进，拼尽全力。他在这里，的确是势力薄弱，什么都算不上。

　　见高志不语，碧眼墨晶蛙又不屑一笑，“然后你难道还想去游说吗？你当年被六大山门追杀，就从这一点而言，就算你放下了心中的仇恨，他们真的会同意你的说法吗？你的眼界也许超出了绝大多数的人族，可是他们呢？你超出了，他们也需要超出，否则——你能够谈什么？又能得到什么结果？”

　　这是层次的不同，看待事情的不同。

　　高志就算不找六大山门算账，他们也不会愿意和高志和解。虽然说，事情的起源完全是因为他们，但是那又能够如何？人家势力强大，凭什么忌惮你？凭什么心底有愧疚？

　　天罡王尊莫测高深一笑，“除非，你愿意覆灭六大山门，取而代之，亦或者是——直接统一！不过这个做法有太大的风险，如果其他天尊都还活着，势必会回头找你算账。”

　　高志皱了皱眉头，封天大圣与轩辕圣皇的弊病他已经清楚了，除非两者愿意牺牲一切，否则的话，他们是绝对靠不上了。神子的处境和他并没有太大区别，难以震慑六大山门。

　　但是高志清楚天罡王尊真正要表达的意思，他原本就是与天门站在一边的，现在说出这种话来，自然想说的就是，要高志借助在座几位强者的力量，直接颠覆六大山门！

　　屠杀一切，顺我者昌逆我者亡！

　　借助他们的力量，想做到这一点，并不难。只是，那场面必然血腥无比，惨烈到极点。

　　碧眼墨晶蛙傲然俯视高志。

　　“就算你是最强的种子，但是……”

　　“你还不够狠，不够毒！”

　　“与霸者相比，你什么都不是。”


第954章 应允

　　对于碧眼墨晶蛙的话，高志无力反驳。

　　在霸者的面前，没有什么废话，不管你到底是谁，顺就生，逆就亡，这是绝对没有二话的。

　　而他高志不同，惹到我，不管你是谁，我都会杀了你。这是两种截然不同的心性，谈不上谁对谁错。

　　“可我毕竟不是霸者，难道不是吗？”

　　高志神色淡然，在最短的时间里调整了心性。他不是霸者，自然不需要像霸者一样做事情。

　　“哦？”

　　荒天龙诧异的打量了高志一番，他们能够让高志坐在这里。说白了，不过就是忌惮霸者之威罢了。否则的话，什么最强种子，只要没有到那一天，就是纸糊的老虎而已。

　　碧眼墨晶蛙晒然一笑，却也不再这个问题上多说什么。

　　鲲鹏笑道：“小友，那若你的意思，这当世的困局该如何解除？”

　　高志理了一下思路，缓缓道：“四大圣兽这一环，可以暂且不需要考虑。他们虽然是迷失了，但也只是憎恨某个存在而已。如今的他们，也只是看戏，作为一个旁观者。暂时性是绝对不会出手，除非他们的出手真的有意义可言。”

　　“这一环排除掉之后，则是四大绝地，这是与天宫有莫大关系的。霸者既然在地狱里了，那么葬神时代的时候地狱的存在出手抵挡过了，同样的，只要四大绝地有动静，地狱的存在依旧会出手。虽然说这话我并没有什么根据，可实际上这却也是有很大可能性的。”

　　闻言，众强颔首，这的确有很大的道理。地狱的存在不会只看，有很大的几率出手抵挡这一切。

　　高志又继续道：“所以，现在的当务之急就是迅速的诛杀掉十大天鬼、三大魔皇。剿灭掉他们，清除掉人世间所有残留的诟病。再稳固秩序，万灵统一，让外敌无法侵入，这是最重要的一点。我们这个世界有不少界点，如冥界、魔界等，肯定是有办法进来的。”

　　“这一点是必须考虑在内的，解决内患，我们有这个时间。一旦稳固，便是外敌侵入，也将可全力抵御。而在这个时间段里，六大山门与七大王族也需要重新整顿，不能够四分五裂。”

　　“若是搞定这一切，那么强者之路开启，所有心底还有争斗的强者进入。如此一来，外边将会出现太平盛世的状况。等我在强者之路得到那隐藏的秘密，出来后再进入地狱见到霸者，一切都会明朗。只不过这个时间很紧迫，必须争分夺秒，一刻也不能够再浪费了。”

　　鲲鹏点头道：“很不错的想法，但是却也有很大的诟病。”

　　高志淡然一笑，道：“没错，一旦四大圣兽提前出手，亦或者四大绝地突然有了其他状况，我的这些想法都将烟消云散，一点用处都没有。但是，这是唯一的办法。只能够按照这个办法去做，同样的如此一来，就需要你们的力量，真正的力量。”

　　想了想，又道：“现在还有一个真正的大麻烦，那就是太玄天尊。如今在座的前辈实力还没有完全恢复，一旦太玄天尊出现，势必会让形势更加的紧张。”

　　太玄天尊……

　　荒天龙也皱起了眉头，这可不是一个容易对付的角色，他一个人将决定了很多事情的走向。

　　鲲鹏看向高志道：“你心底应该有所想法吧？”

　　高志点头，“的确有想过，轩辕圣皇与封天大圣能够展现出多少的力量，暂且不清楚。所以，就在刚才我想过。一旦太玄天尊出现，我们就一起出手，一旦我将他的大道镇封，他就休想逃离，会被绝杀当场。”

　　鲲鹏点头道：“你的想法，吾等已经明白了。配合霸者他们，扫灭魔与鬼为当务之急，之后如果有可能就毁掉四大绝地，亦或者是先开启强者之路，容你得到那些秘密。”

　　“是的，四大圣兽一定会当我得到那个秘密。”

　　高志颔首，如果四大圣兽不等，那这事情就没有办法进行了。可好在，他们会等。高志清楚的记的，御风说的是要和自己这个“主人”同归于尽。

　　是恢复了记忆的主人！

　　鲲鹏轻语，“进入‘无’必死，按照你的想法，却是可以得到一线生机。”

　　荒天龙等皱眉思索，他们进入“无”并非是为了这世间。只不过是想在灭世之前搞清楚一些基本的事情而已，他们依旧活的够久了，如果末世在即，那么这些时间对他们来说，就已经没有任何意义了。

　　这就好像，一个人活了十万人，再让他稀里糊涂的活个百年就死去。那么，他们肯定是不愿意的，宁愿见到某人，解去心中的一丝疑惑而死去。

　　荒天龙他们，现在就是这个状况。

　　看穿了，就没有任何意义了。

　　鲲鹏转头看向荒天龙，“你心中怎么想？”

　　荒天龙沉声道：“此法的确可行，其实，吾等之前也考虑过，就算冲入‘无’的区域，也未必可以见到。那不过是吾等一厢情愿的想法而已，那个存在不是那么容易见到的。”

　　碧眼墨晶蛙冷笑道：“也许到头来依旧是一场空。”

　　天罡王尊开口道：“本尊却觉的可行，这样的话或许可以让吾等见证到更多的秘密。吾虽然对霸者没有任何好感，可若关系到世间的存亡，倒是也有心一试。”

　　“呵呵，是吗？”

　　碧眼墨晶蛙却不置可否，“你自身的麻烦也不小，太初道场的那几位，势必也会找上你。而你，可曾又把这些事情想好了？你答应随吾等共同进入‘无’，说白了，也不就是你对上他们没有任何把握吗？”

　　“你想说什么？！”

　　天罡王尊眉头一挑，眼中有杀意缭绕。“觉的本尊是依仗你吗？”

　　天罡王尊与太初道场竟然还有牵扯？

　　高志心底诧异，这一点他倒是不清楚。如今听来，更加觉的这些强者之间的矛盾，真的是太多了。其实想想也很正常，活了那么久，如果没有一点事情才叫真正的奇怪。

　　“自己的事情自己明白。”

　　碧眼墨晶蛙晒然一笑，由于之前天罡王尊的出手，让他非常的不爽。

　　“老蛤蟆，本尊倒是觉的你是故意挑事。”

　　天罡王尊冷笑连连，“你很清楚，一旦清除魔与鬼，你黑森绝域也会受到很大的影响。你麾下可是衍生了一群妖不妖，魔不魔的恶心家伙。到那时，会被一并清理了。”

　　“嘿嘿！”

　　碧眼墨晶蛙低笑，眸光很是冷厉，“你这废物树枝，越来越张狂了。若以本王的看法，这小子以后也不会放过你。你当年可是对龙麒麟出过手了，你真觉的他心底没有芥蒂，不想杀了你吗？”

　　天罡王尊双眼微眯，不屑笑道：“这又与你何干？”

　　碧眼墨晶蛙耻笑一声，对于两者的争论，鲲鹏与荒天龙自始自终都没有怎么说过话。这让高志都怀疑，这天罡王尊与碧眼墨晶蛙之间是不是有什么大仇恨。

　　高志心底暗忖，“名利对他们来说已经没有任何意义可言，但是这碧眼墨晶蛙竟然还会顾及到黑森绝域的存亡。以这个想法而论，鲲鹏还是看重无极澜海，同样的荒天龙肯定心系荒天林，亦或者是古史原林。除非无情人，否则的话心中都有所牵挂。”

　　“那就这么办吧。”

　　荒天龙开口，“便荡平魔与鬼，不过第二件事情却是剿灭鬼雾林海。本王真正该做的事情，就是限制血婴恶参果树。”

　　血婴恶参果树，鬼雾林海的主人，是大凶之物。

　　这一点，高志已经并不陌生了。

　　经荒天龙这么一说，高志也觉的这个被他忽略的大麻烦，才是最可怕的。实力不明，但是立场却绝对是凶恶的。

　　荒天龙看向高志，沉声道：“你必须出全力。”

　　高志挑眉看向荒天龙，随后重重点头：“好。”

　　荒天龙又道：“还有一点就是，吾等暂时不与六大山门、七大王族有任何纠葛。但是，如果在这个过程中，他们胆敢主动出手伤害妖族、怪族。本王要你允诺一件事情，你必须统统杀无赦！”

　　荒天龙声音透着威压，不容置疑丝毫。

　　若是高志不同意，他绝对不会同意与人族合作。虽然这一点没有点明，但是一旦事情开始了，那隐形或者明着合作都将是一个意思。如果得不到限制，到那时势必乱成一团。

　　荒天龙的要求还算合理，只要人族不主动招惹，那便无妨。

　　高志脸色一沉，到那个时候就不是几个人，几十个人的事情了。而是几万，乃至几十万！如果说不出一点问题的话，那绝对是不可能的事情。但这是荒天龙的要求，这话说完之后，其他强者都没有说话，也就代表，连鲲鹏都默认了这一点。

　　鲲鹏代表的是无极澜海，他也同样要为那边的利益考虑。

　　高志抬手，低头注视了良久，语气斩钉截铁的道：“我答应你，我这双手已经沾满了足够多的鲜血，如今再沾染上一些也无妨。到那时，如果有人类修士无缘无故主动出手对付妖族、怪族，我势必亲自出手，杀无赦！”

　　“好！”

　　荒天龙长身而起，气势冲霄。

　　“现在，就去荒城，看一看霸者到底有没有留下线索。”


第955章 岁月的痕迹

　　荒城，霸者曾经所待的地方，那城池也为他亲自建造。城池内至今依旧蕴含了霸气，配合那强绝的阵法，一旦主持阵法的修士是半天尊级别的强者，便可固若金汤，无人可直接闯进去。

　　这一次世间纷乱，他们也有自己该做的事情，尽力诛杀魔与鬼。

　　对于这里，高志已经相当熟悉了，有着不堪回首的遗憾事情。

　　从荒天林到霸者山脉附近的荒城，才不过一天的时间。荒天龙这等强者的速度，太恐怖了。便是高志都自愧不如，实力虽然不如当年，但是自身领悟的一切都还在。

　　特别是鲲鹏，身躯一动，速度绝对比琉璃还快。

　　注视着远处巍峨的城池，高志心绪难明，无法再保持平静。他又一次的来了，来到了荒城。

　　五道身影悬浮在荒城不远处，威势震慑云霄。

　　在场的没有一个是弱的，便是高志，都有无尽的威名。

　　荒城惊动，有无数的人影攒动，灭神杀阵光芒大盛，透着不可逆的气息。

　　“荒天龙来访。”

　　荒天龙朗声大喝，声音传遍整个荒城。他们并没有打算硬闯，霸者的威信还在。不算上高志，就是他们四位，那灭神杀阵也阻挡不了他们太久。

　　毕竟，这四位都是巅峰级别的存在。

　　高志静默，这里有着太多的回忆了。当年他第一次与梁快到来的时候，碰到了宋玉德，那个时候，道尊他都没有接触过。甚至以为天门那样强大的门派也不过就几个道尊而已。而实际上呢？

　　走到了今天这个地步，他才知道每一个势力隐藏的太厉害了。半天尊都蛰伏不出，道尊更是潜心修炼，也因此那个时候所碰到的道尊都是顶天的存在。如今，这世道变了，道尊根本就说不上话了。

　　就是他高志，如今都是出道境九重天，站在了道尊境界最高的位置上了。同境界的修士不管到底有多么特殊，都无法再与他交手。

　　“那是高志！”

　　城头上有人惊呼，但是却想不明白高志怎么会与荒天龙同来。而且，另外三个他们虽然认不出来，那是那种压迫感却是真实存在的，根本就不可逆。

　　并没有让高志他们等多久，一群人浩浩荡荡的冲了出来，有部分都行将就木，都是从沧海城回归的荒城人员。高志熟悉的叶八天、夜旋天、厉易虎也都在。

　　叶八天等人看到了外边的阵营，脸色瞬间都变了。

　　他们见识毕竟不凡，瞬间认出了鲲鹏、天罡王尊以及黑森绝域的主人碧眼墨晶蛙！

　　叶八天依旧是道尊，如今站在这里却感觉到浑身不自在。而且，便是高志一人都让他无力，而多年前，他还曾护住高志。时光变迁，一切都变了。

　　高志跨步走了出来，开口道：“叶伯父，我们此来是有一些其他的事情要做，并没有别的想法，还望收去护城大阵。”

　　“高志……”

　　叶八天皱眉，同时看向其他强者，那些强者也有半天尊级别的，有三位，但是与荒天龙他们一比，真的是不堪一击。如今，他们一个个变色，吃不准高志这一行人到底要干什么。

　　“应该不会有什么事情。”

　　夜旋天低语，“高志毕竟与我们荒城有所关联，不会带他们来坑害我们荒城的。”

　　叶八天点头，这倒是实情，高志并非是忘恩负义之辈。当下亲自收去了阵法，恭声道：“不知几位大驾光临，让几位久等了。”

　　“没那么多破事。”

　　荒天龙淡然，直接跨步落在了荒城之中，鲲鹏等都纷纷跟上。同时，他们快速感受四周的情况，要寻找出能够藏霸者所留信息的可能性。

　　“小志……”

　　叶八天皱眉，依旧不是很放心。

　　“没事。”

　　高志摇头，随即径直转身离去。

　　“你干什么去？”碧眼墨晶蛙挑眉，叫住高志。

　　“私事。”

　　高志头也不回的离去。

　　“这家伙！”

　　碧眼墨晶蛙冷笑一声，同时看向叶八天，沉声问道：“霸者可曾留下什么信息？比如时间一类的。”

　　他的语气很不善，但是已经大概清楚对方身份的叶八天，也明白不可招惹。皱眉道：“我不明白你想要问的是什么。”

　　碧眼墨晶蛙的性子很急躁，而且也不屑于叶八天这样的道尊强者多说废话。眼中有碧绿色的光芒缭绕，非常的慑人。

　　“不可过分了。”

　　鲲鹏低喝，这碧眼墨晶蛙是要进行搜魂，直接查看叶八天的记忆。这种行为如果不是对方自愿的话，将会造成很大的伤害。

　　碧眼墨晶蛙冷哼一声，也不再说什么。

　　而荒城的强者们却纷纷变色，太嚣张跋扈了，这好歹也是荒城，曾经是霸者所待的地方。但是这种情况偏偏又反抗不得，要是这几位发怒，那还得了？

　　那样的情况，除非霸者亲临，否则谁也制裁不了他们。

　　鲲鹏和颜悦色道：“莫要见怪，这一次吾等到来绝对没有别的意思，只为寻找到霸者所留的一丝讯息而已……”

　　“我又来了。”

　　坟墓旁，高志伫立，轻叹一口气。上次离别到现在，已经有十几年了。坟墓依旧，打扫的很干净，可见叶八天他们心中的伤还没有散去。

　　“小志……”

　　一名中年男子快速的奔跑了过来，高志错愕的转身打量了一番，一直到对方将自己拥抱住，才怅然道：“猴儿。”

　　霸道境三重天……

　　“哈哈，听说你报仇了！”

　　猴儿又是大哭又是大笑，松开高志不断端详。

　　“是的。”

　　高志点头，同时道：“时间太急了，我没有办法来带你过去。”

　　“没事。”

　　猴儿摇头抹去脸上的泪水，神色凄然，“小志，谢谢你。”

　　“你的仇也是我的仇。”

　　高志伸手拍了拍猴儿的肩膀，他果然不适合修炼，有叶八天的照顾，二十来年的时间，才不过霸道境。岁月在他的身上留下了太多的痕迹，他老了……

　　高志一如既往，这是实力强大的好处。可猴儿却抗不住岁月的侵蚀，他是真的步入中年了，业已是四十多岁的人了。

　　“呵呵，我不太适合修炼，让你失望了吧？”

　　猴儿苦笑一声，挠了挠后脑勺。

　　“没有，平安就好。”

　　高志摇头，轻语道：“我从来都没有想到，原来……我们有一天也要老了。”

　　“嘭！”

　　猴儿锤了高志一拳，笑骂道：“你老什么？还和十八九岁的时候差不多。”

　　高志笑了笑，却不知道该说什么才好。猴儿的情况，便是吃灵物都不可能再有用了，叶八天绝对没有亏待他，能够做的都做了，因为高志到现在都还能够感觉到猴儿体内有无法吸收的灵药。

　　“小岚……她怎么样了？”

　　猴儿岔开话题，“她应该更伤心吧，父母都……”

　　高志轻叹一口气，怅然道：“她是个要强的女孩，而我……却又没有那么多时间去关注一切，很多时候都冷落了她，让她一个人去承受所有的问题和痛苦。说起来，我欠她很多。”

　　猴儿点头道：“你的事情我后来听说了很多，你能够活下来很不容易了。小岚，她会理解的。不管怎么说，我们现在都活的好好的。”

　　“是啊，我们都还活着。”

　　高志强笑一声，一路来，或许都是因为这句话吧。

　　活着，只为了活着。

　　“跟我走吧。”

　　高志轻语，注视着猴儿，他不想再让这个儿时的玩伴流落在外边。有他的照顾，一切或许会更好。

　　猴儿沉默，转头看向他处，“恐怕不行了。”

　　“怎么了？”

　　高志诧异，心底有些失落，他没有想到猴儿会拒绝他。“小岚如果能够看到你，也会高兴的。”

　　“我结婚了。”

　　猴儿开口笑道，脸上洋溢着幸福。

　　“结婚了？”

　　高志错愕，随即又坦然。猴儿都四十多岁了，修炼之路对他来说太艰难了，结婚倒也是一个很正常不过的事情。当下笑道：“什么时候的事情？怎么都没有通知……”

　　本想说通知他的，却又愣住了。他一路匆匆，别人想联系他千难万难。原来走的太快，是那么容易错过人生各种的事情。

　　“没事，过去了。五年前，我知道自己修炼无望，便选择了家庭。毕竟，我要为洛风镇留下一丝血脉。”

　　猴儿笑道，哪里还不清楚高志心中所想。随即又道：“有时间没？我带你去看看她们？？”

　　高志笑道：“当然有。”

　　“跟我来。”

　　猴儿笑道，径直转身带路。

　　高志顿了一顿，那背影已经有些陌生了，是时间改变了一切。他能够感受到猴儿心中的一丝沮丧，每一个踏入修炼道路的人都想走到一个巅峰的位置。特别是猴儿这样的，身边有高志、林岚这样的玩伴，如今每一个人成为了人上人，站在了一个很高的位置。

　　而他，唯一的选择却是生儿育女。

　　高志加快脚步跟上猴儿，像儿时一样揽住后者的肩膀，戏谑道：“弟媳妇怎么样？漂亮吗？”

　　“那是当然，不仅漂亮，而且性格特别好，特别温柔。”

　　猴儿大笑，这种喜悦是发自内心的。

　　“哈哈，那才好啊，否则怎么配的上你？”高志也自大笑。

　　也许这世间的危机解除后，再过个百年或者几百年的时间，他高志还在，而这个兄弟，可能会永远消失。


第956章 轮回印记

　　高志见到了猴儿现在的妻子，还有一个三岁大的女儿和一个三岁的儿子，竟是龙凤胎。猴儿的妻子也是一个修士，叫吕丽。不过境界很低，只是御道境而已，是修士的最底层。

　　很恬静的女子，属于很耐看的那种。

　　“很好。”

　　高志发自内心的笑了起来，这样的猴儿是不需要离开这里的，他们已经习惯了这里的环境，没有必要再动身适应新的环境。

　　“琪琪，天天，叫伯父。”猴儿宠溺的拉过两个孩子，很是幸福。

　　“伯父好。”两个孩子都很乖，清澈的眼睛都在打量着高志。

　　“我这次过来，身上也没有带什么东西。”

　　高志轻语，颇为歉意，同时手中出现了两株灵物，是金星花，对淬炼神魂有很大的裨益。而且年份在两千年，都是那一次进入太初道场得自星谷的。

　　“小志……你……”猴儿吃惊，便是他妻子都是一阵惊异。虽然认不出来，那是那种灵气太浓郁了，绝对是好东西啊。

　　“和我还需要在意这个？”

　　高志微笑，直接将金星花塞到了两个孩子的小手中。直到现在，得自星谷的十几株灵物也算彻底的消耗完了。而他自身，除了刚开始使用过几株淬炼肉身之外，其他的都分给了别人。当年，也给了猴儿一株虎茯苓，修复残缺的手臂。

　　猴儿点头，只是道：“你这次过来会待多久？”

　　“马上就会离开了。”

　　高志无奈一笑，想了想又道：“不过以后的事情如果顺利的话，大家还是有机会再聚的。”

　　“一定会的。”猴儿笑道，“我对你可是充满了信心。”

　　“嗯。”

　　高志颔首，有些事情像猴儿这样的人知道了也没用，反而会添堵。他是绝对无法明白高志想要表达的意思，如今一别，可能此生都再也无法相见了。

　　未来，他要征战四方，扫荡魔与鬼，毁掉四大绝地以及进入强者之路。

　　这一次，也许可以算作是一次告别。

　　忽地，高志耳朵一动，看向远处。

　　“怎么了？”猴儿见状连忙询问。

　　“我要过去了。”高志微笑，相聚的时间太短了，刚相见就要分开了。

　　“你去忙吧，有时间就过来看看。”猴儿轻笑，难掩失落。

　　层次不同，这一切都将是注定的。

　　“嗯，保重。”

　　高志伸手拍了一下猴儿的肩膀，径直转身离去。刚才鲲鹏已经通过其他办法告诉他，地方已经找到了。如今，他是不可能让四位强者去等待自己的。

　　猴儿目送高志离开，怅然若失。本想像高志一样踏上修炼之路，不曾想，现实的残酷注定这是不可能的事情。

　　“他就是那个高志？”吕丽轻语，不再像刚才那么平静，很是震惊。

　　绝世妖邪高志，谁不知道？

　　那赫赫凶名，造下了无边杀劫，双手沾满了鲜血，所走过的道路完全是由尸骨堆积而成。绝世妖邪，代表的就是灾难和无情的杀戮。

　　“当然。”

　　猴儿傲然一笑，“就算别人再怎么看他，都是我的兄弟。”

　　吕丽微笑，“我能够感觉到，他对你是真心的。”

　　猴儿重重点头，却又叹了口气，“只是，再也不是一个层次的人了……”

　　高志很快与荒天龙等汇合，他们并没有去等高志，而是缓步前行。荒城的众强都在后边跟随着，叶八天、厉易虎、夜旋天神色难掩警惕。实在是这帮家伙的来历都太大了，不能够随意招惹。

　　看到高志前来，叶八天等人明显松了一口气。

　　高志也并没有开口，直接跟随着黄天龙而行，深入荒城最中心处。

　　那是荒城广场最中心的地方，曾经在这里高志也有所收获，也因为那个收获才促成了之后的魂之大道成功掌握。如今再来，这里又恢复了原貌，只是少去了那一石碑。

　　荒天龙踏步而行，广场的其中一个地方竟然出现了一个洞口，仿佛是早就准备好的一样。如此一来，便是叶八天等人都很费解，这种事情他们并不清楚，一直被隐藏在这人来人往的广场中。

　　“你们就不需要进来了。”

　　荒天龙头也不回的走了进去，能够进入的，自然只有鲲鹏、天罡王尊以及碧眼墨晶蛙和高志。

　　叶八天等人暗地里不满，可却也只能够强忍一口怒气。

　　“没事的。”

　　高志放缓步伐，冲叶八天等人轻语，关系一向不错，这件事情也算是因他而起，是他说出了那些话，这才让荒天龙等强者动了这个心思。如今看来，这个地方连叶八天都不知道，肯定是霸者早已部署好的事情。

　　叶八天无奈点头，道尊啊，这个让人尴尬的境界。在太平盛世的时候是中流砥柱，而在这乱世之中，却又算不了什么。

　　高志快走几步跟了进去，洞口自动闭合。

　　通道并不黑暗，到处都有亮晶石，是质地很好的那种，可以持续悠久的岁月。而且，通道很宽敞，也很绵长。

　　五位强者不紧不慢的走了进去，通道九转十八弯，几乎通到了地心。

　　前方，出现了一个广阔的大殿。而在中心的地方，竖立了一个巨大的石碑。

　　霸道无情，无畏无惧！

　　众人只是停顿了一下，便直接穿过这大殿。那八个大字霸气凛然，必然是霸者亲自抒写。

　　不一会，众人又到了另外一座大殿，明显要小上几倍。依旧有一座石碑立于大殿中心处，依旧有一句话。

　　罪，不可赦，归必灭。

　　众人皱眉，依旧没有停下脚步，继续前行。

　　没有太大区别，第三处大殿内依旧只是有一个石碑，留下了一句话。

　　人间陨，黄泉贯天，奈何桥现，无必灭世。

　　众强对视一眼，心底都已经有所明白了。若人间陨灭，地狱必将混乱，将与天宫决一死战。到那时，“无”的存在必然会提前出手灭世，到了那一天，时限将不会有任何意义。

　　“也许……这就是霸者前去地狱的另外一个原因。”

　　鲲鹏轻语，“只有他在那里，才可以看到更多的事情，一旦事情发生也可以限制一二。人间界是一个很关键的地方，如果陨灭一切都会失去平衡，这应该是葬神时代那场大战留下的隐患。”

　　荒天龙也颔首，“没错，霸者之强已经超出了许多范畴。便是吾等全盛姿态也不是他的十招之敌，这些年时间过去，他的实力应该又精进了许多。”

　　众强伫立了片刻，再度穿过了这座大殿。

　　殿宇越来越小，下一个殿宇仅仅只有普通房屋的两倍大小，依旧是在中心处竖立了一座石碑。

　　强者之路，终点之谜，呼唤真名，抗衡圣兽！

　　见状，高志瞳孔紧缩，他还记的，那章鱼、电鳗以及冰王，都说过，等待他呼唤出它们原本的名字。名字，代表了一切！

　　“强者之路，终点之谜，呼唤真名，抗衡圣兽……”

　　高志低语一番，忍不住倒吸一口冷气。这霸者，到底知道多少事情！为何都走到了现在，这一切都还在他的算计之中。

　　“你有什么发现吗？”天罡王尊转头看向高志，一直在注意高志的神色。

　　“没什么，只是觉的和我要去强者之路的想法不谋而合。”

　　高志轻描淡写的笑道，并没有说出那些事情。

　　“呵呵。”

　　荒天龙瞥了高志一眼，却并没有再说什么。

　　“圣兽到底有多强？”

　　高志岔开话题，对于圣兽的实力，他并不清楚。

　　荒天龙跨步而行，顺口道：“轩辕圣皇全盛姿态的话，可以与玄武扯平。现在不行了，轩辕圣皇本身有所忌惮，实力也早已达到了瓶颈，而且还是第二代神，是不可能达到玄武那个姿态的。”

　　他说的姿态自然是原始态，这一点高志是明白的。

　　鲲鹏却沉声道：“四大圣兽，有合体秘技，这是来自主宰的力量，是主宰所赋予的。效果比你四种道图强加己身要强十倍以上，这一点才是可怕的。”

　　高志点头，这一点他也听玄武说过一点，它们的力量是可以融合在一起的，那才是最可怕的。想了想，又道：“那你们呢？难道恢复不了玄武那种姿态吗？”

　　闻言，荒天龙停下了脚步，眉头皱了皱。忽地扯开胸前的衣服面对高志，他胸前有光芒流转，清晰可见有三道圆环印记，每一道都是青黑色，给人一种很怪异的感觉。

　　“这是……？”

　　高志诧异，如果对己身有害的话，以荒天龙的实力是绝对可以清除的。

　　“轮回印记。”

　　鲲鹏开口道，同时他抬手，有三道圆环印记在手腕上，很是夺目。“有一道的话，还能够恢复到原始态，如果有两道的话，那难度就会几十倍的叠加，一旦有三道，起码是一道的几百倍的难度。若是有四道或者更多，即便天资无限也休想恢复到原始态。”

　　“轮回印记……”

　　高志惊异，这是他第一次了解这事情。

　　荒天龙合拢衣衫，无奈一笑，“这是主宰在无形中留下的限制力量，全新的生命，不再记忆曾经的过往。如果你轮回过，等你达到了天尊级别，就有可能将其呈现。一次轮回就是一道，两次就是两道，也就是说，本王与鲲鹏都轮回了三次。”


第957章 来地狱，吾等你！

　　轮回了三次，三道轮回印记！

　　这就是两大强者，也因此他们难以恢复到原始态，假设他们是第一代生灵的话。那个原始态，也就是与主宰有莫大关系的“真我”。

　　荒天龙扫了高志一眼，淡然道：“其实，你对于吾等来说，并没有什么可信度，所谓的最强种子，只不过是一种希冀。否则的话，吾等何至于绝望到要进入‘无’中寻求真相？”

　　高志僵硬点头，他有些明白了。

　　如果他身上有一道轮回印记，那就代表他还有希望恢复到“原始态”。如果有两道，就已经是近乎不可能的事情了，假设有三道以上，就算他有那个天资，但是也没有那个时间！

　　“每个人……身上会有多少道？”

　　高志吐出一口浊气，这才是他能够关心的问题。

　　荒天龙摇头道：“不一定，但是有一点是肯定的，只会越来越多。如果一个生灵，每一次的轮回都是普普通通的活法，那么每一次的寿命平均算三百年的话，你就按照三十万年来算，这中间最起码也轮回几百次！”

　　生灵死去，灵魂会得到审判，再从地狱中轮回而出。

　　几百道轮回印记加身，将永远失去得知“真我”的真相。

　　怪不得……

　　高志心底隐隐明白了，怪不得冰王那些存在宁愿舍去修为也不愿意轮回。一旦轮回印记加身，将有很大的几率再也无法回到真我状态，将彻底的遗忘自己的来历和所知道的一切。只要第二次开始，一切可能性都会当然无存。

　　“便是现在，吾等也并不能够确认你身上到底有多少轮回印记，也无法清楚霸者对你的期望到底是什么。如果你来历很一般，但是只要超过一道轮回印记，呵呵，现实将是很残酷的。”

　　荒天龙玩味一笑，带着一丝苦涩。

　　“除非你的上一世真的是赫赫有名，比如……邪帝！”

　　鲲鹏接口道，“如果你是邪帝，轮回一次还是有可能性的。至于其他的，几乎不敢去过多猜测。”

　　“可惜……我不是邪帝。”

　　高志皱眉，越是靠近真相，事情就会变的越隐晦，让人难懂。

　　“不过，也有特例。”

　　荒天龙想了想又摇头道：“比如，天罡王尊，他就不曾轮回过。到现在，本王也没有搞清楚到底是怎么一回事。”

　　“天罡王尊没有轮回过？”

　　高志诧异，不解的看了过去，根据他所知，天罡王尊活的岁月也是有限的，在葬神时代之后。随即又恍然，“如果是真正的重新繁衍的生灵，就代表没有进入轮回过吧。”

　　闻言，天罡王尊晒然一笑，并没有说什么。

　　荒天龙点头道：“对，你没有说错。但是，你也要明白一件事情。越靠近‘主宰’，也就越代表实力能够达到的界限。如果和主宰都没有什么直接关系的话，你真觉的会成长到一个巅峰状态吗？”

　　“什么意思？”高志皱眉，表示不解。

　　“附庸的附庸，不是我的附庸。”

　　荒天龙转身继续前行，“这句话不仅仅是对世间的生灵而言，同样的也对主宰有用。为什么佛界会教化万灵，让他们信仰佛？因为除了第一代之外，其他的每一个都多多少少对主宰有一丝排斥心理，这种排斥是在心底最深处的，是一种潜意识。”

　　“而世界则是主宰创造的，在潜意识中，他们不会容忍有背叛自己的生灵出现。虽然不会出手绝灭，但是也会进行一种‘疏远’，这种疏远本身就代表了实力的削弱。这非是主宰小气，而是如果任由那种事情发展的话，世界就会混乱，会失去制约。”

　　高志恍然，“所以说，越是与主宰的关系疏远，那么能够达到的层次就越低？”

　　荒天龙点头道：“理论上是这样的，也因此，在别的世界，一旦得到主宰意志的眷顾，那就飞黄腾达，实力一次性超越绝大多数的生灵。”话落，自嘲一笑，“不过，我们的主宰打破了这个常规。他把自己的地位不断削减，幻想与众生平等……”

　　“天龙。”

　　鲲鹏轻叱，连忙阻止荒天龙继续说下去。

　　荒天龙摇头，带着所有人进入了下一个殿宇。高志也没有继续追问，知道这并非是要隐瞒什么，而是“主宰”的存在太飘渺了，而且身为主宰，就等于是这世间生灵的真正生父！

　　妄论主宰是非，那就是大不敬。

　　这个房间更小了，与普通的住房差不了多少。依旧有一块石碑，有血淋淋的几排字。

　　“邪帝骨，万灵乞求孟婆显。万葬谷，促孟婆与天帝决战。”

　　“麒麟怒，神凰天威，重整人间秩序，天尊重现！”

　　众人静默，良久都深深叹了口气。

　　霸者，他什么都知道。知道众强必然会来到这里，这一切都准备好了。

　　邪帝骨别人不知道，但是高志清楚，就在自己的道戒中，一直都在。

　　他们没有考虑到的方法，霸者已经给他们考虑了。如果这些话是高志的，荒天龙等强者是断然不屑一顾的，之所以同意了高志之前的说法。但是那也不过就是一个步骤罢了，并没有详细的做法。而现在，霸者把所有办法都告诉了众人。

　　这让众人心头发冷的同时，也佩服霸者的强大。

　　“还有一个。”

　　碧眼墨晶蛙如今也沉默了，与霸者相比，他们到底还能够算什么？这让他们茫然，自愧不如。

　　鲲鹏轻语，“如果霸者没有踏入绝情路……他到底会成长到什么程度？也许会成为新的主宰吧？”

　　然而，这一切都只是无用的话，再也没有任何意义。

　　众人转头看去，那依旧是不大的房间，甚至可以称之为一个洞口更恰当一些。没有石碑，只有一个跪在地上的石人，背对着所有人。那石人匍匐在地，额头触地，仿佛是忏悔一样。

　　“这……”

　　众人互相看了一眼，这一次是真的看不出个所以然来，因为石人跪拜的地方什么都没有，只是光秃秃的一面石壁。众人走上前去，那石人并无面孔，看起来更像是一个未完成品。

　　“地上。”

　　高志轻语，那石人的手指前有一排小字。

　　“一莲一星年，莲消灭世间。”

　　“此局无解。”

　　时限！

　　众强再度倒吸一口冷气，他们明白了，所谓的“莲”一旦出现，就将是一个征兆，而消失的时候，就是时间到了！

　　这里的世界，一年就是根据星相变幻而总结出来的时间概念。“一莲一星年”就代表，如果出现两朵，那就是两年，如果出现三朵就是三年。

　　如今，这天地间还没有出现。

　　“霸者既然什么都知道了，为何一直都没有直接进行？！”

　　碧眼墨晶蛙怒喝，他恼怒的并非没有原因，以霸者的实力如果想完成这些事情，要绝对比他们简单许多倍。但是现在所有事情都赶到一起去了，又如何解决？

　　“霸者必然也有难处，一个他无法解决的难处。”

　　鲲鹏叹了口气，原来所有的事情到了最后，依旧没有一个真正解决的办法。“无”之中的存在，到底有多么可怕？为何连霸者都没有办法去解决？

　　“我更想知道的是，霸者曾经到底是谁？”

　　高志突兀开口，“他为何要如此姿态去忏悔？”

　　这里的一切都是霸者所留，这石人也定然是霸者亲手所做的。用石人代替自己在漫长的岁月中忏悔，那么，他到底犯了什么大错？

　　霸者到底是谁？

　　众强依旧茫然，那个时代谁会去考虑这个问题？

　　荒天龙皱眉道：“只能够断定霸者曾经肯定与主宰之间的关系很近，否则的话，不可能年纪轻轻就完全超越了这世间的生灵。”

　　高志点头，一切的事情也只能够这么去想。

　　“无解之局，还能够怎么做？等死吗？”

　　天罡王尊低吼，原本以为有希望，却不想只是一厢情愿。

　　荒天龙沉默，到了他这个层次，很少有事情可以让他彷徨，但是面对这种事情还是发生了。

　　“妈的！”

　　碧眼墨晶蛙最是脾气暴躁，一巴掌将石人打的粉碎。

　　“轰！”

　　一股霸气如巨龙一般冲向了碧眼墨晶蛙，其速度快如惊鸿，瞬间将碧眼墨晶蛙轰飞。

　　“噗！”

　　碧眼墨晶蛙将坚实的石壁都撞出了一个大洞，口中飙血。身上被击中的地方出现了一个血洞，腐烂的血肉一阵蠕动。

　　众人纷纷变色，碧眼墨晶蛙的实力何等强大？竟然被霸者留下的招数直接重创。好在那些霸气并不算多，很快就融入到了石壁中，悄然不见。

　　碧眼墨晶蛙张口就要大骂，却又硬生生的忍住了。

　　高志完全有理由相信，如果是他的话，这一击都有可能将自己轰杀当场。如果是其他半天尊，估计连渣都找不到了。

　　“咦？”

　　鲲鹏惊异出声，一步到了石人面对的那墙壁前，伸手剥离了外边的一层，顿时又有字体出现，霸气凛然，蕴含了很强的，属于个人的气势。

　　“来地狱，吾等你！”


第958章 过分的要求

　　“来地狱，吾等你！”

　　霸气凛然的一句话，充满了大无畏的气魄。

　　最主要的是这句话，具有很强的针对性。

　　“指的是……你？”

　　荒天龙变色，看向高志。

　　高志脸色阴沉，冷声道：“我与霸者有恩怨，必定前往地狱一战！”

　　碧眼墨晶蛙嗤之以鼻，嘲笑道：“若世间将灭，谈这些岂不是可笑。”

　　“不可笑。”

　　高志瞥了他一眼，沉声道：“时间，‘莲’出现的时候，我必须在地狱见到霸者，要在那个时间内找到真正的解决办法。”

　　天罡王尊挑眉，质疑道：“霸者既然都已经说此局无解了，你去了又有什么用？”

　　“所以，这才需要我去。”

　　高志双眼微眯，不断思索着一切的可能性。“那个时候霸者无法得到的答案，不代表现在得不到。他去地狱要做的事情太多了，也许他心中已经有了答案，只不过无法通知我们罢了。”

　　鲲鹏颔首，“的确，这是一个很大的可能性。现在就是时间，吾等必须敢在‘莲’出现的时候，把一切的事情解决掉。只要‘莲’不出现，就代表时间还有，就是出现了，也代表还有一段时间。”

　　“没错，势在必行，一刻也不能够再耽误了，必须全力出击。”

　　高志沉声道，“一切都必须按照我之前所说的顺序而来。”

　　闻言，荒天龙与鲲鹏倒是没有什么神色变化，碧眼墨晶蛙眼中精光闪烁，带着一丝恨意，刚才被霸者留下的霸气所伤，这太丢面子了。天罡王尊虽然没有言语，但是只要荒天龙与鲲鹏同意，他还是会选择附和的。

　　“全力出手吧。”

　　荒天龙神色凝重，同时又道：“不过，本王没有办法远征，血婴恶参果树需要吾来压制它，不能够让它出来。到时候，你们解决了外边的事情，便第一时间与本王一切解决掉这个大麻烦。”

　　顿了一顿，又道：“在这期间，古史原林的一切强者都可以调动。”

　　血婴恶参果树，高志也深知其厉害程度。这是一个不能够忽略的事实，必须要认真对待。

　　“若如此做法，无极澜海必当全力。”

　　鲲鹏颔首，随即目光看向碧眼墨晶蛙，“你心底到底怎么想？”

　　“嘿！”

　　碧眼墨晶蛙低笑一声，不置可否的道：“便按照你们的意思就行了。”

　　话落，头也不回的转身冲了出去。

　　这一动作，却是让高志也是一怔，有些摸不着头脑。

　　荒天龙看着碧眼墨晶蛙离开的方向，眉头微皱，好一会才道：“恐怕这老蛤蟆心底还有别的想法，如今局势不明，却也有一丝生机出现，它还是要顾忌到自己的地位和整个黑森绝域。”

　　如果是绝路，碧眼墨晶蛙会认命，如果不是绝路，自然还是要为自己多考虑。

　　这就是心态。

　　人不为己，天诛地灭，这句话总是会被误解。

　　高志心底叹了口气，碧眼墨晶蛙的想法他能够理解，这是一个无奈的现实，不是想更改就更改的。

　　“杀了它？”

　　天罡王尊目光炯炯的看向荒天龙，他与碧眼墨晶蛙关系不善，此刻直接动了杀心。

　　“多事之秋，不适合再节外生枝。”

　　荒天龙摇头，想了想又道：“高志，人类这边就交给你了。十天后，大军汇聚，全力抹杀魔与鬼。”

　　虽然现在时间很紧张，但是道罗大陆地域辽阔，想要联系到各方强者，十天时间根本就不够，唯一能够做的就是，逐步进行。

　　“就这么定了。”

　　高志点头，接下来的事情，势必会发生无数的厮杀。六大山门不会听他的，他能够做的事情就只有强势出手，全力镇压。

　　“走吧。”

　　荒天龙跨步离去，高志也不紧不慢的跟上。

　　“高志，本尊送你一程吧。”

　　天罡王尊淡然一笑，主动与高志搭话。

　　高志心底一凛，虽然在荒天林的时候天罡王尊为自己挡了一击，但是他可却并没有放在心上。现在天罡王尊主动说这些话，倒是让他诧异之余，起了提防的心思。

　　“不必劳烦王尊了，在下足以几天时间内赶回去。”

　　高志笑了笑，速度加快。

　　天罡王尊微笑，却不再说什么。众人出了地下，径直冲出了荒城，向着帝龙王朝奔驰而去。

　　由于心中充满了各种事情，高志也没有心情去一一告别。

　　至于荒城，只要他们进入下边，一切事情也自然可以清楚。到底如何抉择，也将由他们自己选择。这等同于是霸者给他们的福荫，就算闭门不出，也不会有人把他们怎么样。

　　高志与荒天龙等都分道扬镳，各有各自要做的事情。

　　高志心底的警惕性并没有减弱丝毫，他要尽快回到帝宫，联系所有人，是该出手了。这一路，下方也可见魔与鬼的动静，但是无心战。

　　一天后，高志顺利的进入了帝龙王朝，回头四顾也并没有发现什么异常。

　　“小心了，天罡王尊要跟来了。”

　　突兀的，太初树皇的声音在高志心底响起，很是警惕。

　　高志皱眉，他不明白天罡王尊对自己到底还想干什么。如今他与荒天龙、鲲鹏等于已经订下了无形的约定，对自己出手的话，那两位强者可不会放过他。

　　高志身影一闪直接落地，同时行走如风，几息的时间里便出现在了数里开外。同时开始隐去自身的气机，天罡王尊现在虽然不是天尊，但是手段太不凡了。当年所见，的确弱于龙麒麟，但是龙麒麟可是霸者的道图，真正的实力与感悟那可是和霸者有一定的关联。

　　地面涌动，高志直接进入了地下，对于土势的控制，他在这世间绝对是屈指可数的强者之一。地下完全挡不住他，不比空中慢上多少。

　　“何须如此急躁？”

　　前方地面出现了无数的树枝，交织成了一张大网将高志拦了下来。

　　声音是来自天罡王尊。

　　高志双眼微眯，上方的土层快速分开，同时直接冲了出来。前方不远处，天罡王尊正看着他这个方向。

　　“呵呵，王尊可是有什么事情？”

　　高志轻笑，背负双手注视对方。

　　天罡王尊笑道：“自然是有些事情想与你谈谈。”

　　“哦？”

　　高志故作诧异，“那为何之前没有听王尊提过？难道这事情还很隐秘吗？”

　　“算不上隐秘，只不过与荒天龙和鲲鹏无关罢了。”

　　天罡王尊漠然一笑，“只与你有关，只要你愿意，本尊自然不会对你有什么恶意。”

　　高志笑道：“那倒是奇了，王尊请说吧。”

　　天罡王尊点头道：“你这个性格很好，坦白的说吧，你的其中一种道图让本尊很好奇，想借来一用，不知道可否割爱？本尊觉的，以你的天赋，失去了一种力量也影响不大吧。”

　　高志双眼微眯，有冷芒闪烁，道图是一个修士的根本。虽然说像轩辕圣皇那样的存在，并不具备道图，但是对于现在的修士来说，那就等同是命。当下语气晒冷：“王尊不觉的这个要求太过分了吗？”

　　天罡王尊笑道：“大家都是聪明人，你应该很清楚。你现在的实力还无法无敌于天下，寻常的半天尊在你面前什么都不是。但是本尊不同，本尊曾经达到了天尊的境界，虽然跌落了那个层次，但是只要有时间，想恢复也并非难事。倒是你，如果你死去了，对于这世间的大局来说，也并不会有太大的影响。”

　　“哦？”

　　高志挑眉，“看来，阁下是有心想将我留在这里了？”

　　“现在还是商议，只要你愿意，本尊可放你离去。”

　　天罡王尊不置可否一笑，“霸者三种道图便可霸绝天下，你天资不弱于他，又何须借助四种道图的力量来证明自己的实力呢？少去一种，对你来说，还是可以的。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　太初树皇勃然大怒，自主的出现。“你真他妈的以为自己是个什么东西？在本皇面前也敢叫嚣？”

　　看到太初树皇的那一瞬间，天罡王尊眼中大亮，突兀的道：“你是不是也感觉到自己不完整？也不曾进入轮回过？”

　　“本皇英勇盖世，何须轮回？”

　　太初树皇冷笑，“小东西，别他妈的张狂的自己都不知道自己是谁了！你在本皇面前算个什么样的东西！”

　　“哈哈哈！”

　　天罡王尊狂笑，“看来，当年本尊的感觉并没有错。若非龙麒麟那个时候横插一手，本尊早就吞噬了你。等本尊把你吞噬了，就可以想办法吞噬了血婴恶参果树。无敌于天下的存在，只会有本尊一个。”

　　“去你妈的。”

　　太初树皇呸了一声，很是愤怒，只可惜现在的他只是一个道图而已。

　　高志冷冷的注视着天罡王尊，有些东西是无法更改的，比如心性。碧眼墨晶蛙是，天罡王尊同样也是。一旦知道活下去有希望，立即就变脸了，想为自己图谋更多的好处和力量。

　　天罡王尊朗声喝道：“高志，本尊再给你最后一次机会，给还是不给！”

　　“给你妈！”

　　太初树皇咆哮，“想吞老子，老子还想把你吞了呢！”

　　高志浑身肌肉涌动，气势震动四方，一拳杀向天罡王尊。

　　“战！”


第959章 一截树枝

　　“高志，莫要不识时务。”

　　天罡王尊朗声喝道，手下却丝毫不慢，快速与高志对轰一击。余波震塌地面，尘雾缭绕，乱石穿空。

　　“轰！”

　　高志直接四种道图呈现，威势浩瀚。面对天罡王尊，怎么能够大意丝毫？

　　两者相距一段距离凝望，战意勃发。

　　“你的确很强，但是莫要以为真的无敌于天下。”

　　天罡王尊语气冷漠，如果杀了高志，对他也没有什么好处。也许会有很大的麻烦随后而来，而且，霸者要等的就是高志！那可是关乎这世间命运的重要一环。

　　未来的事情多舛，他如今不得不为自己考虑，这才想抢走高志太初树皇的道图力量。

　　“我不愿与你对敌，但是却也容不得人欺侮。”

　　高志语气晒冷，早就提防过天罡王尊，如今这一战的爆发，虽然在他意料之外，但是却也能够坦然接受。

　　“交给本尊，一切都好说。”

　　天罡王尊挑眉，俯视高志。他身躯非常的高大，头发如翠绿色的枝条一般不断摆动着，散发出恐怖的威势。

　　“那便继续战吧！”

　　高志淡然，太初树皇更是叫骂不断，“剁了这孙子！”

　　“不知死活……”

　　天罡王尊低喝一声，非常不满意高志的态度。话音未落，天罡王尊身躯腾空，如翠绿色枝条的头发狂舞，不断暴涨和分叉。遮天蔽日的向着下方轰下，将高志完全罩落其中。

　　那每一道都蕴含了强盛的生之大道的气息，非常的浓烈，如今都化为了最极致的攻击力。

　　“蓬！”

　　地面爆碎，无数的树根冲天而起，与天罡王尊所发出的攻击进行无数次的交碰。一时间，狂风激荡，余波震动苍穹。

　　地面碎裂的不成样子，完全塌陷和毁灭了。

　　高志被许多树根交织拱了起来，昂首看向空中的天罡王尊。这一波攻击消去，互相之间都没有占到什么便宜。

　　“不错……”

　　天罡王尊冷语，抬手间空间爆碎。凶猛的木势力量出现了，更加凶猛的木刺铺天盖地而来。密密麻麻一片，完全将天穹遮住了。如此茂密的攻击，如果大的范围，根本就不可能逃离丝毫。

　　“雨林苍狱！”

　　高志气势大增，一瞬间令太初树皇入体，澎湃的生之大道的气息涌现。四周有巨大的树根翻飞出来，如地龙一般透着恐怖的力量。每一条树根上，更是有枝叶飞舞，飞快的成长起一株参天大树。

　　天穹震动，地面轰鸣。

　　双方再一次的进行了一场惨烈的战斗，这片区域什么都不可见了。只有枝叶飞舞，树根缠绕。

　　“荒木刺！”

　　树林中，一道爆喝声响起。无数的树根摆动，如暴雨一般的荒木刺快到极致的冲向了上空。所过之处，那些枝干都被击破了。紧随其后，巨大的树根冲天而起，如苍龙出海，搅碎所碰到的一切。

　　“开！”

　　天罡王尊低喝，有可怕的力量四溢开来，所过之处无数的荒木刺被轰飞，无数的树根翻飞跌落在地上。随即，空中明朗，天罡王尊浑身上下都被翠绿色的头发护住，所有的攻击都无法伤及丝毫。

　　高志背手而立，脚下树根涌动，土势的力量也在被他调用。太初树皇本就掌握有生之大道的力量，那些伤害对他的作用微乎其微。可同样的，却也难伤天罡王尊丝毫。

　　而且高志发现，太初树皇与天罡王尊的力量在某一个程度上，非常的相似，做到了自我克制的地步。

　　天罡王尊双眼微眯，冷冷的注视着高志。随即，他抬手按向高志，一根枝条在他手心出现了，迎风而涨，瞬间到了高志面前。枝条上满是尖锐的突刺，绝对不亚于八品道器的锋利程度。

　　高志同样抬手，土势的力量快速凝聚成一堵墙壁，同时有可怕的风势力量呼啸而出斩向天罡王尊。

　　“咚！”

　　土墙炸开，同时所发出的风势攻击竟然消弭无踪。在最后的时刻被天罡王尊禁锢了空间，硬生生的驱散了那些攻击。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，右手出现了点点血光。天罡王尊的对战实力还是非常丰富的，而且对空间禁锢的能力也用到了极致，如果是高志施展是绝对到不了那个程度的，更何况他高志也不是半天尊。

　　天罡王尊扬手，那满是倒刺的枝条如巨龙一般舞动，杀向高志所在的地方。见状，高志脚下一错，一条条树根如长矛一般冲向天罡王尊，每一根中蕴含的力量都达到了一个极致。

　　两者交手的速度越来越快，高志虽然领悟了“快”的真义，但是天罡王尊曾经却是达到了天尊的层次，领悟的东西更多。境界下跌，却不代表领悟的要义消失。

　　一时间，这里完全混乱了。

　　天罡王尊越战越是心惊，才区区几十年的时间，这个年轻的家伙，竟然已经强到能够与他对战了。这让他心底忍不住思忖，难道这就是最强种子吗？

　　最强……

　　问天下群雄，谁能够当的起这个名讳？

　　最强，代表的是一个极致，只会有一个，是真正的，独一无二的强者。霸者已经是如今世上公认的第一强者，如果有最强诞生，那么霸者都将成为陪衬。

　　最强，就是举世无敌，无人能够出其左右。

　　高志沉着冷静，便是对战赫赫大名的天罡王尊，他依旧能够耐得住性子。天罡王尊的攻击，防御，自愈能力都很强。而且，其战斗经验尤为丰富，若是一般的半天尊强者，会将自己掌握的一丝禁锢空间的能力作用在对手的身上，然而天罡王尊并没有那么做，只是一味的靠这个办法化解掉高志的攻击。

　　看起来这似乎并不是一个好办法，可高志却很清楚。作用在自己的招数上，要远远比作用在自己身上要好上许多，他现在的境界很高，如果直接针对于他的话，效用不仅会微乎其微，而且还会浪费更多的力量。

　　“禁忌之术，刺空！”

　　高志双眼微眯，太初树皇道图已经入体，可以依靠损耗他自身的本源力量进行施展一些只能够由真正的本体施展出来的攻击。下方大地震动，无数的树根笔直的冲向上方，空间完全崩塌了。那些攻击犀利无比，如果只是一般的半天尊，这一击足以轰杀当场。

　　天罡王尊身躯拔空，长发如瀑，垂下千丝万缕。那每一丝都蕴含了可怕的力量，震动苍穹，硬生生的轰散了一切。同时，他肌体发光，一株参天大树伫立空中，威风凛凛。

　　高志皱了皱眉头，天罡王尊的实力远非一般半天尊可比，若论真正的战力应该还要强于虬龙王。不论道器的话，便是帝王也不可能与他相比。

　　“咻咻咻咻！”

　　空中出现了无数的绿色光点，来自天罡王尊的那些树枝上，看起来像是绿芽。

　　高志圈手，树根狂舞严严实实的将自己护在其中。同时更是有土势的力量进行防御，但是那些绿芽中都蕴含了非常强大的木势力量，每一颗都透着非常尖锐的气息。

　　土墙不过坚持了一会而已，就被轰的千疮百孔。随即粗大的树根横推过去，挡住了所有的绿芽攻势。

　　这是大势力量的对碰！

　　高志心底不断盘算，明白以天罡王尊诞生的那个年代。木之本源的力量，他肯定得到了很多。再加上存活了那么多年，对木势的力量达到这个程度，也完全是在情理之中的事情。

　　太初树皇不出声，只是一味的抵挡和攻击。

　　但是天罡王尊太强势了，垂下一条翠绿色的树枝横扫四方，所过之处大地崩塌，轰烂了许多树根。

　　终于，绿芽的攻击停了下来。

　　但是真正的攻击还没有停下来，十几根翠绿的枝条揉成了一团，直接轰向了高志。

　　高志抬手的一瞬间，一把黑色大刀出现在手中，猛地一刀迅猛的劈了过去。

　　“轰隆！”

　　枝叶飞溅，高志被直接轰飞十几米。天罡王尊庞大的枝干上，无数的树枝凌厉无双的刺了下来。高志蹙眉，同样有无数的树根凶猛的冲了上去，化解掉所有的攻势。

　　但是，天罡王尊始终强过高志一些。树根不断被轰成齑粉，那些树枝更是撕裂空间，没有一丝留手的余地。

　　高志倒提黑色大刀，身躯一闪直接冲向了天罡王尊。大刀狂舞，并在第一时间借道，毁灭大道！首当其冲的无数的枝条都被轰成了齑粉，同时高志一刀砍向了天罡王尊庞大的主干上。

　　“轰隆！”

　　庞大的树杆直接被斩成了两半，这让高志都愣了一下。但是不及细想，巨大的树冠倒落下来，将高志笼罩其中。

　　高志再度挥刀，不断砍杀四方，同时抽身而退，没有一丝停留。

　　“不对劲，尽全力跑。”

　　太初树皇低喝，感受到了一股浓浓的危机，便是他不说，高志也是同样的想法。

　　“噗！”

　　一段不长的树枝从树冠中飞出，直接将高志身躯刺穿，溅起一片血雨。而且那截树枝的攻击无比的犀利，乃至恐怖到了极点。


第960章 背后神秘存在

　　高志迅速转身，快速的将那树枝拔掉，同时右手忌惮的松开，手中出现了许多细小的伤口，鲜血淋淋。

　　一截树枝，没有一丝出奇的地方。普普通通，就是随便一个森林里都可以找的到。断裂处很算平整，自有一股力量在其中流转。

　　高志蹙眉，一切的威势似乎都是来自这一截不起眼的树枝。

　　便在对峙的这一会时间，高志所受创伤已经完全恢复了，那些伤口并不深，只是看起来比较可怕而已。

　　“那似乎是他的本体……”

　　太初树皇带着一丝茫然，同时很是不解，“而且，仅仅就只是一截树枝！”

　　高志愕然的同时，脸色不断变化。之前碧眼墨晶蛙骂天罡王尊的时候，曾经说过破树枝，当时他并没有在意，却原来这天罡王尊真正的本体，就是一截树枝！

　　一切所展现在众人眼前的，不过是假象罢了。

　　这真的很诡异，高志无法去想想，那么……分离出天罡王尊这样一截树枝的存在，到底是什么样的大家伙？这简直……太匪夷所思了！

　　天罡王尊便是现在，那也是半天尊中的佼佼者，曾经更是达到了天尊层次。那么真正的本体到底是什么？到底会强大到什么地步？

　　想到可怕处，便是高志都忍不住倒吸一口冷气。

　　天罡王尊背后，竟然还有一个大家伙！

　　“你们眼光还不错。”

　　那截树枝出声，随即一团能量冒了出来，化为了天罡王尊的身躯，手持那截树枝遥指高志。冷声道：“当年便是对战龙麒麟，本尊都没有让真正的躯体呈现，把它的力量交给吾，本尊放过你。”

　　“给我一个真正的理由。”

　　高志冷语，手中黑色大刀翻转，作势欲劈。

　　“你还没有资格知道。”

　　天罡王尊晒然一笑，“高志，本尊再给你最后一次机会，莫要误了自己。”

　　高志双眼微眯，他虽然忌惮天罡王尊几分，但是却并不畏惧。

　　若要战，何曾惧？！

　　太初树皇忽地惊叫道：“你是不是从来都不认为自己轮回过？从自身意识产生的那一刻，从开始都没有达到天尊的那一刻，就知道自己没有轮回过，对还是不对？”

　　天罡王尊挑眉，冷笑道：“果然，你的想法也是如此。”

　　“它到底是谁？你见过了？”

　　太初树皇语气满是急迫，“它到底是谁！到底在哪里？！”

　　闻言，天罡王尊也是一愣，沉声道：“这么说来，你的记忆里也没有？”

　　“老子的记忆里当然没有，如果有的话，分分钟钟拍死你。”

　　太初树皇大骂，“你他妈的到底见过还是没有见过？”

　　天罡王尊沉默，随即又道：“你也是从太初道场出来的？”

　　“没错。”

　　太初树皇傲然，“但是老子却并不熟悉你。”

　　“因为本尊比你出来的早。”

　　天罡王尊眉头拧成了一个疙瘩，好一会缓缓收回那截树枝融入了自己的躯体。“既然你没有丝毫记忆，你的这点微末的力量对本尊来说也毫无用处。”

　　“原来，你竟然是要图谋它的力量！你好大的胆子。”

　　太初树皇低喝，充满了愤怒，又道：“你太胆大了。”

　　天罡王尊冷笑连连，“谁不是呢？你不也是同样的想法吗？如果能够找到它，得到它的力量。那血婴恶参果树的力量，你应该也很清楚。大家同为植物一系，必将可以让本尊登峰造极，成为世间独一无二的存在！便是天地毁灭，本尊都有可能存活下来，去往其他世界。”

　　太初树皇沉默，似乎显的很理亏。半晌才慢吞吞的道：“老子只是想搞清楚事情的真相，这点和你不同。”

　　“虚伪。”

　　天罡王尊晒然一笑，转身就向远方奔去。

　　高志握紧黑色大刀，天罡王尊的离去他并没有阻拦。这一切来的很突然，结束的也很突然。他很清楚太初树皇的现状，只是作为道图的一份力量而已，对天罡王尊的裨益小的可怜。

　　而且，如果真的要和自己死磕，天罡王尊自身也有所忌惮。否则的话，也不会那么快就显露出了真正的本体。再则，自己如果被杀，荒天龙与鲲鹏的立场也是天罡王尊拿捏不准的，所以他并不想冒这个险。

　　“到底是怎么回事？”

　　高志皱眉，道图入体的效果解除。

　　太初树皇再度沉默，良久才叹了口气，“本皇也不清楚，但是却有一个感觉。他要寻找的真相其实和老子寻求的真相是一样的，他是一截树枝……而老子……”

　　“是一段树根。”

　　“一段树根？”

　　高志讶异，这还是第一次听太初树皇说这种事情。以太初树皇的个性，如今竟然承认自己是一段树根，那绝对不是虚话。

　　一截树枝，一段树根……

　　却成就了两位强者，天罡王尊与太初树皇！

　　背后的那个存在，似乎越发的神秘了……

　　太初树皇怅然道：“本皇的记忆，只是停留在一场朦胧的战斗中。那场大战很惨烈，史无前例。本皇能够感觉到一股强烈的思念和悲恸，还有愤怒，但是却总记不起是因为什么，也不知道到底为什么会发生。”

　　“史无前例的大战？”

　　高志皱眉，能够让太初树皇如此形容，那么这场大战的惨烈程度，想必最低也是天尊级别的，甚至是超过天尊的。

　　太初树皇低语道：“本皇不知道，如果非要进行一次对比的话，那么你与虬龙王的战斗，在那场战斗中连余波都算不上。总之超过了一定的层次，很强，很强。而这只是一个感觉，连记忆都算不上，却震撼到本皇出现了意识后，长时间无法消失，天罡王尊的情况也许和本皇是一样的。”

　　高志沉默，他与虬龙王的战斗，绝对是半天尊层次中，可名列前茅的战斗。但是却连那场战斗的余波都比不上，那么那场战斗，到底惊世到了什么程度？

　　那个存在，又到底是谁？！

　　“你也不用担心什么。”

　　感受到高志的心意，太初树皇漠然中带着一丝悲伤，“也许，它早就死了，被更强的存在抹杀了。而我们都可能只是它临终之时最后的挣扎，也许还有很多像我们这样的存在，只不过无法知道在那里而已。也许，我们应该秉承有它的意志和期盼。但是很可惜，除了那场大战的震撼之外，并没有任何记忆留给我们。”

　　道图与己身相合，本就是一体。

　　太初树皇的心情高志同样也能够感觉到，搞不清自己的来历，这才是最让茫然，最痛苦的。如果只是一个普通的人类，是断然不会去追求这些所谓的真相，这所谓的原始秘密。

　　没来由的，高志突然能够明白圣兽白虎、圣兽玄武以及圣兽青龙为何迷失了。

　　悠久的寿命，求索不到的真相，这一切让他们崩溃，让他们迷失在岁月的长河里，不知道己身该何去何从，也不知道自己存活的意义到底是什么了。

　　所以，他们唯一能够做的就是找到能够给他们答案的人。找不到的时候，就只能够与这世间同时化为虚无，了却那迷失的痛苦。

　　“也许我会帮你得到真相。”

　　高志轻语，也不知道该说什么。其实，很久之前太初树皇就说过类似的话，要找到自己的秘密所在，那个让他知晓一切的秘密。

　　“但愿吧。”

　　太初树皇苦笑一声，悄无声息的隐去了，其他道图也在高志的控制下消失了。

　　天罡王尊如此一来，为高志解去了心中的几个疑惑，也同样的给他平添了很大的一个疑惑。那个存在，真的陨落了吗？

　　如果没有陨落的话，那该是多么的强横？

　　这世间，恐怕都不够对方毁灭的吧！

　　“难道是天宫或者是地狱里的存在吗？”

　　高志心底暗自思忖，除了这两个地方之外，到底还有那里可以有这样强的一位？肢体的一部分，都可以造就两位强者！

　　可随即，地狱就被高志排除了，地狱的气息与太初树皇他们不符合。随即一想，天宫似乎也不符合，天宫近乎都附带一丝神力，这与他们表现的也不同。

　　而这样的存在，人间界似乎也不曾出现过。如果出现的话，以轩辕圣皇的阅历没有道理认不出太初树皇来，最起码可以判断出一丝一毫。

　　高志跨步离开了这一片区域，奔向了帝宫所在的方向。

　　这个秘密，他会知晓的，只不过不是现在。

　　没有了躲避天罡王尊的负担，高志的速度越来越快，到了最后已经等同于化为一道光线。

　　“父亲回来了。”

　　帝宫嘈杂，怜雨第一个冲了出来，她感觉到了高志的气息。

　　有很多身影出现，高志径直穿过了天幕阵，步入了帝宫之中。神魂力量随意的扫荡了一下，发现帝宫中多了许多修士，足有上千人。

　　天龙长老、天炎长老、天云道尊等强者纷纷出现。

　　林岚、葛迎晨以及父母，儿女自然也是一个都不少。还有很多都是陌生的面孔，是他不曾见过的。


第961章 赐力

　　高志的归来，带动了所有人的心绪，便是强如天龙长老等人，都有一种主心骨回归的感觉。这是一种来自心底的信任，除非出现更强，对他们裨益更大的存在来取代高志。

　　高志颔首，先向天云道尊，父母以及柳怡、林岚等人打了个招呼，这才转身走向了帝宫。“跟我来，有事情要说。”

　　众人紧随其后，至于那些高志不认识的修士，也都由一部分人带头到了帝宫大殿外，中规中矩。对于高志，他们的眼中都少不了敬畏之色。

　　帝宫的改变并不少，这段时间的离去，这里的一切格局都是由林阿庆配合天龙长老等强者布置的。俨然的像极了一座宫殿，坐落有序。

　　高志并没有坐在王座之上，因为在座的有他父母，有柳怡也有天云道尊。所以他只选择了左侧的首座，对此其他强者都没有多说什么。高志就是一切，他说什么就是什么。

　　接下来，高志便将这一行简单的说了一遍，对于荒城所见所闻也并没有任何隐瞒。那些事情迟早都会从荒城传达出来，如今告诉众人也是一样的。不过，天罡王尊一事被高志隐去不提。

　　听闻高志竟然与那么四位强者并行，便是天龙长老都是一阵惊异。荒天龙、鲲鹏、黑森绝域的主人、古史天林的天罡王尊，这每一个都是巨头啊！

　　特别是荒天龙和鲲鹏，更是其中的翘楚，是最强大的存在。

　　而又听闻霸者留下的一丝霸气竟然伤到了碧眼墨晶蛙的时候，更是让他们倒吸一口冷气。不愧为亘古第一强者，随便留下的一丝手段，竟然都强大如斯。

　　“正式拉开大战的序幕了吗？”

　　天龙长老喟叹一声，非是担忧，而是很清楚，一旦全部开战，那陨落的可就不是一个两个那么简单了，将是成千上万，乃至几十万，上百万生灵！

　　前边的这些年，一切都是一个前奏，这一次一旦开始，就再也无法停止了。势必要一方被全数覆灭，这里的生灵亦或者是魔与鬼幸存下去。

　　“是的。”

　　高志重重点头，“时间不多了，莲花当空，便是灭世之时。在这之前，我必须要进入强者之路，甚至是进入地狱。”

　　“这么紧迫？”天云道尊也惊奇的道，“时间够吗？”

　　“不知道。”

　　高志摇头，“而这却是最后的一次时限了，如果无法在这个时限里解决掉这些事情，一切都将是妄论。”

　　高志很清楚，这一次的时限一旦到了，从此之后什么都结束了，连四大圣兽都不需要对他出手了。事实，永远就是这么可笑，一个闹剧。

　　只是不知道，四大圣兽是否又清楚这一点？

　　三十三万三千三百三十三年，主不归，无必灭世寻之。

　　一莲一星年，莲消灭世间。

　　一个是警句，一个却是预兆。

　　前者是一个大的时限，后者却是货真价实的最后通牒。

　　气氛变的很诡异，很紧张也很压抑。这些事情，都太骇人了，难以想象。

　　如果有可能的话，高志并不愿意和众人说这些。回来的路上，他业已想明白了，这些人都有知情权，与其稀里糊涂的葬身，倒不如活个明白。之后的一些年，他们也可以选择战还是安享灾难前的平静生活。

　　去别的世界生存并不是那么简单的，每一个世界生灵的气息都很独特。除非真的有那个资格和独特的手段，否则的话，一旦妄入，下场不会好到哪里去。

　　高羽开口道：“不战是等死，战却可以拼的一丝生机，为何不拼？生命就是不断拼搏进取，如果什么都不做，多活一些时日又有什么用处？”

　　他年龄虽小，说的这句话也很平静，但是却带动了所有的思绪。

　　不战必死，战则有几率存活，很简单的选择题。

　　天炎长老也笑道：“没错，修炼了那么多年，不就是为了掌控自己的命运，让自己活着吗？事到如今，还能够如何？战就是了！”

　　其他强者纷纷附和，同意了这个观点。

　　如林岚等人，跟随了高志那么久，只要高志怎么做，他们自然就会怎么做。所以，根本不需要多问。

　　可天龙长老等人却不同，说到底，他们还算是“外来人”，还没有真正的，彻底的融入到这里。

　　高志颔首，“大家共存亡，待我进入强者之路，或者见到霸者后，一定会搞清楚所有事情的真相。到那时，我一定会竭尽全力，还给大家一个太平盛世。”

　　顿了一顿，目光看向天龙长老，“天龙长老，那些人是？”

　　闻言，天龙长老笑道：“那些修士都是……”

　　很快高志就明白了，那些修士有很多都是世俗中的一些家族，甚至有一小部分是古老的家族遗存下来的势力，与古时候相比，真的是不值一提。但是其中也有数位道尊强者，其中以伪道尊的数量稍微多点，其他几乎都是霸道境和得道境了。

　　如今，他们都因为高志的名头再加上天龙长老身为半天尊的层次，也因此都动了归顺的想法。如今天地动乱，人人自危。六大山门、七大王族他们投靠不了，那么也只能够选择高志这边了。

　　绝世妖邪的凶名早已响彻两大王朝，再加上高志本身就没有做过太过凶厉的事情，很多事情都是被动的。所以，这些人在犹豫了一阵子之后，还是直接选择了投靠。

　　天龙长老又道：“虽然普遍实力偏弱，但是贵在人数上。也有很多事情，都是需要足够多的人来做的。”

　　高志颔首，魔与鬼那边也不都是尊级的。他们这些强者，也不可能到处去找那些尊级以下的魔与鬼清除，如此一来就少不了这些修士的力量。毕竟道罗大陆那么大，人手这一点是少不了的。

　　天炎长老也道：“未来这段时间里，将会有更多的人前来投靠。”

　　高志点头道：“这样的情况很好，只有将所有的力量凝聚成一团，才能够把事情做到尽善尽美。早一些把这些事情解决掉，我也好有事情开启强者之路。”

　　话落，高志径直起身，跨步走向了大殿门外。

　　众人尽皆不解，不知道高志为什么会突然如此作势。

　　外边所有修士静立，见高志出来，都纷纷低头，只有极个别小心翼翼的打量着高志。这个传说中的绝世妖邪，如今才发现，并不像传说中那么凶厉，反倒是很平和。

　　“嗡！”

　　有一股波纹状的能量以高志为中心覆盖前方黑压压的众人，这些人数量最起码也有一千人。感受到那情况，便是陆贤都吃惊，那是静心灵诀的使用，直接覆盖了上千人。

　　对于静心灵诀的施展，高志已经快追赶上他了。而且，这还是高志没有全心钻研所达到的成果。没来由的，陆贤心中只冒出了一个词汇——最强！

　　最强就是无所不通，无所畏惧，无所克制！

　　这才是最强！

　　“轰！”

　　高志气势大涨，在所有人心绪难明的这一刻，万灵众生道的气息震慑苍穹，令整个帝宫都在发颤。随即，无数的光点从高志身上发出，落在了每一个人的身上。

　　“小道之力？”

　　陆贤惊异，在后来相遇之后，高志并没有施展过这一点，所以陆贤还并不清楚这一点。唯有林岚这些第一批感受的，才能够保持平静。陆贤惊异的则是，这只是他当年的一个理论，如今真的被高志实现了。

　　而且，还是一次性面对上千人！

　　这一刻，这上千名修士体内都有小道之力澎湃开来，令每一个人的气势都在快速的发生变化。小道之力虽然巅峰不如大道之力，但是对于这些不具备大道之力，也不能够借道的修士来说，无疑是最好的力量。

　　因为，高志自身对万灵众生道的力量研究的足够透彻，近乎圆满。

　　“这是？”

　　有修士震惊的无以复加，能够感受到自身力量几倍的递增。这也就是他们，境界低，也不曾借道。而这也是拥有大道之力和没有大道之力的区别。高志虽然分给他们的是小道之力，但实际上，万灵众生道就是大道，他们能够得到的只是这一部分的好处而已。

　　高志收势，背负双手而立，他虽然没有再散发出一丝气势，但是这一刻他就是真正的王，威势浩瀚无穷。

　　上千人激动的想要大吼，这种变化太惊人了，让他们都以为还在梦里。现在的他们，便是得道境的修士，都可以凭借小道之力战独道境的修士了，凭什么？凭的是这一丝小道之力！

　　只不过，这种增幅不是无限制的。尊级的也最多比可以借道的尊级强者强上一些罢了。尊级以下增幅很大，尊级以上都小许多了，大部分都起一个辅助的作用。

　　“在这里，在这帝宫，在我高志面前。”

　　高志朗声开口，“你们有很多人认识我，甚至曾经还想杀了我。但是……”

　　所有人闻言，面色都是一变，这是实话，谁当年不曾想杀了绝世妖邪？

　　高志话锋一转，沉声道：“我高志并不在乎，因为我现在与你们心中的欲望是一样的，活下去的欲望！”

　　“现在，我给了你们力量，但是我却不需要你们现在跟随于我。我要你们现在统统离开，去找到你们熟悉的，认识的修士，强者。告诉他们，用你们现在的实力告诉他们，我高志将在南飞城的废墟等着他们，并且给予他们能够更好的，活下去的力量！”


第962章 错误的一句话

　　这就是高志的强大之处！

　　天龙长老等人已经不知道该说什么了，以他们的实力和阅历都可以感受到那些人的蜕变。在实力上，完全就等于换了一个人。这样的情况下，魔与鬼的数量就算再多，也将会被完全碾压。

　　拥有了小道之力的独道境修士，绝对是可以战一个不具备大道之力的尊级强者的。这是绝对的优势，而且到那个时候，尊级的自然会有更强的人对付，如此一来形势大好，唯一不确定的就是魔与鬼的数量。

　　高志话落，前方一片寂静。

　　忽地，一名修士激动的高呼，“谨遵邪主谕令！”

　　刹那间，此起彼伏，上千人俯身，齐吼：“谨遵邪主谕令！”

　　声音响彻整个帝宫，传达出他们的信念，以及他们现在的心中所想，所信仰。高志给予了他们力量，就是给他们活下去的希望。在死亡面前，没有比这更好的东西了。而且，高志给予他们的还是欲之小道的力量，也刚好符合如今的状况，没有谁不想活下去的。

　　这一刻，便是梁快等人都纷纷低头，邪主，得自绝世妖邪，也是得自邪帝。不同于两者，却又与两者有莫大的关系。

　　“去吧。”

　　高志转身走回大殿，对于这个称呼他并没有太过在意和排斥。一切在他看来，都不过只是一个称呼而已。

　　千人再度齐齐应声，纷纷撤离了帝宫，去执行高志所说的话。

　　“突然感觉变化好大。”

　　梁快喃喃自语，那个时候他们结伴而行，曾经有说过要掌握自己的命运。如今，他们似乎已经开始做到了这一步。如今帝宫的强大虽然还没有展现出来，就凭高志之前的做法，将会吸引更多的人前来投靠，到那时帝宫的人员将会庞大到难以想象。

　　换句话说，现在的帝宫有高志坐镇，再加上林岚、天龙长老这两位半天尊，就已经让这里非常的不凡了。寻常的半天尊在高志与林岚面前又能够算什么？

　　便是天龙长老都不是林岚的对手，而葛迎晨现在更是能够与半天尊抗衡一二了。这个队伍，如今真的很强大！

　　就算不论这些人，梁快的速度在道尊中也是无人可敌，吴不胖的诅咒之力，也是非常让人头疼的，一旦发威，数量几乎成为一个摆设。

　　这一切，都仿佛成为了一个早已注定的事实。

　　其实，梁快真的感觉则是与高志的差距，大到不可思议。明明双方还那么近，还都是道尊层次，可却有一种永远也无法相提并论的感觉。曾经，他还能够感觉到有很大的希望，而如今，这个希望却变的越发渺茫了。

　　而如今，他们还没有真正的踏入强者之路！

　　只要心中有最强的念头，到了那一天，必然会亲自踏足，否则必定遗憾终生，此生再也难以寸进，因为自己在自己的心底留下了一道坎，一道梗。自己都过不了自己的那一道坎，又如何能够站到巅峰的位置？

　　强者之路肯定会开启，高志也肯定会进入，这是无法更改的事实。

　　“准备一下吧，明天出发。”

　　高志轻语，同时又向父母和柳怡歉然道：“父亲，母亲，姐姐，很抱歉，如今时间紧迫，我没有办法停下来陪你们。”

　　高风夫妇齐齐摇头，“一家人就别说这些话了，而且现在正是大乱之时，我们都能够明白的。”

　　柳怡也道：“只要大家都活着，就足够了。”

　　“嗯。”

　　高志点头，又向林阿庆、林岚点头致歉，他真的是太忙了。没有时间让他停下来，也没有那个心情停下来。

　　“小羽，怜雨，跟我来。”

　　高志低语，径直带着两人走向了帝宫的一座密室中。高羽与怜雨虽然不解，但也都乖乖的跟在高志身后。

　　高志静坐密室，高羽与怜雨也只是站在一旁，并没有出声打扰。

　　这一次出去，对高志的触动很大。与佛子、空青子一战，与轩辕圣皇交手，见识了上天所烙印的一丝主宰意志的力量，再之后见识到了虬龙王，帝王的手段，这些都让他感受到了更多的事情。

　　佛界，人界，都摒弃了人情感中自主衍生“恶”的一面，这一面就是究其手段为自己谋的利益的欲望。不过，高志并不清楚他们失去的哪一种欲望，亦或者是情感那一环的缺失。

　　每一种都会造成一定的影响，并非是一点欲望或者情感都没有。只有健全了，才会思考出更多的东西，也会为自己的做法找出许多借口。

　　“佛说，四大皆空，六根清净……”

　　“人主说，以规则为本，圣人职位伫立天地间。然圣人不死，大盗不止。圣人是规则，规则一旦建定，就会衍生出许多秩序来，吃穿住行，无一不受约束……”

　　“大盗者，与圣人相对，为盗取民心者。为帝，为王，为祸乱者。”

　　“佛讲究超脱凡尘，却又迟迟超脱不了。人主讲究规则为本，以人为本，却实际上是以一种奴役，一种误导性的方式来驯服一切。”

　　“也对，也不对。”

　　高志暗暗皱眉，无规矩不成方园，双方并没有做错什么。但是有一点却是错的，他们改变了生灵的本质，规则一旦建立，所谓的“异类”就无法得到生存。

　　就好像是他高志一样，仅仅是拥有四种道图这一说，便就成为了所谓的绝世妖邪，人人得而诛之。如果他高志再弱点，运气再差些，必将早已陨落。而在历史的长河中，像他这样类似的，在各个世界又该死去多少人？

　　霸者当年遭难，就是因为他也是一个“异类”。到了他高志这个年代，同样也是。这就好像是一种循环，生生不息，只要到了那个程度，只要出现了那个契机，就会被抹杀。

　　而这，就是其中衍生的错误一环。

　　而对的那一环，则是……如此做法，的确可以降低很多祸乱的产生。只不过，一旦出了问题，那就是天大的问题了。

　　如一位人族君王，如果倒行逆施，那是多么可怕的情况？动辄尸横遍野，流血漂橹。这样的君王，就是真正的大盗，是最具危害性的。而偏偏却又无人可以制裁的得了他，相比这一点，这个世界的天王和帝王，都受到了太大的制约，无法真正的施出其他手段。

　　高志沉吟，他的确可以想出辩驳佛界和人界的理论出来，但是却又无法完全击垮他们能够站住脚的那个大道理。

　　“呵呵，原来如此。”

　　高志忽地大笑起来，了然顿悟道：“错综复杂，大道理层出不穷，重重叠叠，看山不是山，看水不是水，却原来不过如此。”

　　高羽与怜雨完全被高志弄懵了，不明白父亲为什么突然狂笑，而且还是那么的喜悦，可喜悦中却偏偏又带着一丝怅然。

　　怜雨娇声道：“父亲，你怎么突然笑的那么大声啊？吓我一跳。”

　　“少数服从多数。”

　　高志神色平静的笑了起来，“原来各个世界错综繁杂的背后，包括我们这个世界，都潜藏了一个很大的诟病。”

　　“少数服从多数？”怜雨不解，满头雾水。

　　高羽却恍然道：“父亲是说，当大部分人认为一件事情是错的，那么不管这件事情到底是对的，还是错的，就必须是错的？”

　　“没错，这就是潜藏的诟病所在。”

　　高志颔首，“但是却最容易被我们每一个生灵所忽略，而被强制性认为是错的一方，就会产生‘恶’的一面，就会产生不满。就好像水波一样，会不停的扩散，如果能够起到连锁反应，那么就会扩散的越来越大，到了最后便一发不可收拾！”

　　高羽叹息一声，“原来，这句普通的话，竟然隐藏了那么多秘密，也同样让无数的生灵蒙冤，无法平息心底的怨念。”

　　“这句话实际上，并不普通。”

　　高志微笑，同时解释道：“这是当权者为了巩固自己利益的一句话，若是就事论事，只要这个事情是对的，那么就应该是对的。除非能够找出真正的错误、漏洞所在，否则的话是绝对没有资格去否决这个想法和观点。”

　　高羽眼睛一亮，连忙道：“父亲是说……主宰意志说过的那句话，对的就是对的，错的就是错的？”

　　高志赞赏的点头道：“小羽你没说错，当时我也没有明白过来那句话真正的意思是什么。但是今天却想明白了，那句话并不是针对某一个生灵，也不是某一件事情，而是一个大局。”

　　“对的就是对的，就是在告诉世人。如果找不到错误的地方，那就必须是对的，不能够用‘少数服从多数’的规则去制裁。否则的话，则是真正的大错。反之亦然，错的也永远对不了。”

　　“对的就是对的，错的就是错的。”

　　“这就是万灵众生道的核心所在，万灵平等！”

　　“错的要受罚，对的要奖赏。”

　　高志笑意盎然，忍不住叹道：“这或许才是我们这个世界主宰的想法，但是却并不被其他世界所接受。”


第963章 分离大道

　　“顾全所谓的大局，牺牲少数人的利益成全一个集体的利益。”

　　高羽若有所悟，“咋一看的确是正确的，可却冠名为牺牲小我成全大我。而这种事情的出发点应该是个人，只要这个人不愿意，那么世俗就不能够用道德，甚至是其他的一切都约束他，指责他。万灵平等，别人拥有的他也同样拥有，他并没有低谁一等。”

　　“是的。”

　　高志颔首，“若当年我顺应所有人的想法而死去，那么这是成全他们，那么对我而言又是什么呢？我的心底自然是不愿意的。以此类推，在这岁月的长河中，到底又有多少生灵在抗争后蒙冤屈死？”

　　“可、可是……”

　　怜雨轻语道：“当少的一方势单力薄，被剿灭后，那么那大多数的人不就心里平衡了吗？他们就是一样的了吧？”

　　闻言，高志与高羽都笑了起来。

　　高志解释道：“一旦某些想法根深蒂固之后，之后还是会衍生。从个人到集体，又从大的集体到个人，周而复始，永远不绝。”

　　怜雨一头雾水，扑簌的眨巴了一下双眼，“那又该如何做？”

　　“需要制约。”

　　高志沉吟道：“人不为己，天诛地灭！这个前提则是需要天与地有作为，公平的对待一切。”

　　怜雨秀眉紧皱，依旧很是不解的道：“可是父亲，天与地又该被谁制约呢？被主宰吗？”

　　“主宰既然要让自己与众生平等，理论上来说，他是不会让自己超脱的。”

　　高志思索了一番，轻语道：“而这也是我想不通的原因，也许问题就是在力量的高低上。当一方实力过于强大的时候，就会选择吸收弱的一方，或者是灭了弱的一方。”

　　“解不开的局，因为就算是普通人，也有力量的高低。”高羽低语询问：“父亲，如此一来，岂不是就没有完善的解决办法了吗？”

　　高志颔首，“是的，可最起码，如果少了‘少数人服从多少人’的观点，那么就会解决掉很多事情。这世间的任何事情，都是从简单到复杂，又从复杂到最简单的程度。”

　　两人似懂非懂的点头，还无法做到深入的了解。

　　高志笑了笑，若有所思的道：“我的记忆里有一句话，是关于天道的。道生一，一生二，二生三，三生万物。这是一个演变的过程，同样的也是世间万事的一个进展过程。‘一’是简单的，实际上却并不是最简单的，最简单的应该就是‘无’。”

　　“一”的解释太多，不只是单纯的表面上的意思那么简单。

　　高羽点头，陷入了沉思中。而怜雨却是妙目不断看向四周，她有些窘迫，听不大明白，却又不好意思说出口，免的弱了高羽一些。

　　“那么……父亲你的大道完善了？”

　　高羽忽地抬头看向高志，他感觉到高志在说出这番言论之后，明显的发生了很大的变化，变的越发深不可测了。

　　“完善了是不假。”

　　高志颔首，同时又道：“不过，并没有你们想象中的那么实力。我只是领悟了，却无法掌控。原来有些东西是相应的，除非我能够成为天尊，否则是绝对无法施展出真正的万灵众生道的力量。”

　　“这是为什么啊？这不是父亲你自身领悟的大道吗？怎么还有这样的限制？”怜雨惊异出声，原本都以为高志完全领悟之后，一切都可成。

　　“无形中的制约。”

　　高志坦然笑道，“大道之力，本身是为主宰所掌握的。万灵想要掌握到极致很难，除非达到一定的高度。否则的话，就是我这身躯也承受不住那么狂暴的力量。”

　　真正的大道之力是什么？高志也说不清楚。那将牵扯到主宰，将会再度窥视到主宰真正力量的一些秘密。

　　而这世间目前来说，也不过就是掌握了七成乃或者八成，听起来和完全掌控差不多。可是到了高志现在的情况才算清楚，那所谓的几成大道之力，却也不过就是皮毛罢了。

　　大道之力只有掌握和不掌握一说，在没掌握之前，每一个人都只是在摸索。在摸索中前进，当这世间生灵觉的是在掌控的时候，而实际上却也就是刚刚触碰到真正的核心。在刚刚领悟的时候，也就是窥视大道门径的时候，那个时候其实也就是“看到”了。

　　玄之又玄，大道飘渺。

　　“不过，就算如此，许多大道之力对我来说效果已经不是很大了。”

　　高志轻笑，“万灵众生道，包容一切。赐予、镇压。摄取，封印。乃至剥夺。以前我偏执走向了七情六欲道，却是以人为本，直到最后融合了邪影，才算顿悟了一丝，那经历的一切，最终让我不断前进。”

　　闻言，高羽连忙问道：“对了，父亲我一直很想问你，邪影的力量为什么对你一点影响都没有？我听梁叔叔他们说，你之前在太初道场的时候，邪影入体可是迷失了神智。之前父亲您虽然提到了一些，但是我还是想不明白。”

　　“力量的根本，可称之为‘源’。源其实是一样的，就好像刚才我所说的那样，道生一，一生二，二生三，三生万物。在开始的时候或许都没有错，但是随着衍生的足够多，就会出现参差不齐的情况。”

　　高志笑着解释，“就好像你看到的那些庄稼地，它们也并非都是一样的。”

　　顿了一顿，又笑道：“好了，这些事情你们只需要听听就行了，无须去深究。以后如果你们层次够了，自然都会清楚和顿悟。现在知道再多只会成为制约，大象无形，无迹可寻，能够依靠的只有自己的心。”

　　高羽恭声道：“多谢父亲教诲。”

　　“那……那父亲你叫我们来是为了？”怜雨脆声问道，很是期待。虽然待在一起的时间很少，但是却很明白这个父亲的性格，如果没有什么事情绝对不会单独把他们两个叫来的。

　　“这一路有许多感悟和想法，所以……”

　　高志微笑道：“我准备给你们真正的大道力量。”

　　“真正的大道力量？”

　　两人再度吃惊，高羽更是道：“父亲，你不是只能给小道之力吗？这样的做法，是不是对你有很大损耗？”

　　高志摇头笑道：“不会，很简单的事情。这是我从帝王施展的六欲刀中感受到的一些变化，当时让我很奇怪。感觉好像有人曾经领悟了关于欲望的大道一样，可后来我却明白了，那是……魔之大道的力量！”

　　“魔之大道的力量？”两者又迷糊了。

　　“是的，冥界一行中让我明白了魔界的一个作风，就是不断吞噬同类。低级的吞噬同级的亦或者高级的，就可以直接晋级。这其实就是欲望的一种表现，不断变强，无限制的变强。”

　　高志颔首，“而冥界同样也是这样的做法，如果我没有猜错的话。霸者在炼制六欲刀的时候，肯定杀了无数的拥有魔之大道力量的强者。而留给我的那些印记力量的魔物，就是当年非常强大的一些存在，而且都是欲望非常膨胀的那种。”

　　“欲望无限的膨胀，就是欲望的力量。”

　　这就是万灵众生道包含的一切，欲望。也因此，世间常说，一旦欲望无法控制，就会铤而走险，以身化魔。任何生灵都会有这一步，而且不会层次。

　　如董三飘、兮忆，就被高志认定为入魔，化魔。

　　道理，就是这么简单。

　　高羽颔首，怜雨小心翼翼的道：“欲望那么可怕，我可以不要吗？”

　　“欲望是生灵离不开的，这是有负面的也是有正面的。”

　　高志伸手点向怜雨，那道图瞬间呈现了，那身着银灰色大氅的男子，和高志一般无二。却更邪气凛然，透着不可违逆的威严。“邪的力量也并非是恶的，只不过最容易走入歧途。我不会摒弃掉你的欲望，但是却可以给你我命名为‘七情大道’的力量，借此与邪的力量相克，同时可以衍生出更强大的力量。”

　　话落，高志右手再度一探，直接按在了怜雨头顶。万灵众生道的力量疯狂澎湃的涌现，带动了怜雨的道图力量。

　　“轰！”

　　怜雨周身星光点点，那邪影缓缓入体，与她完全重叠在一起。她的衣裙在不断变化，银灰色的长裙却又有星光点点，美轮美奂。

　　半个时辰后，怜雨气势大作，有大道的力量衍生出来。

　　这一刻，她越发的不凡了，邪魅中透着绝世倾城的娇态，偏偏又有着一丝稚气。而且，她自身的境界也在疯狂提升，迅速的达到了出道境九重天。

　　“这大道也是完善的？”高羽惊呼出声，就算是自己最信任的父亲，那也有些无法接受这个现状。

　　高志微笑点头，缓缓收手，同时向高羽道：“给你的，是六欲大道，小羽，我相信你的心性一定可以克制住一切，中规中矩。”

　　高羽重重点头，“是，父亲。”

　　高志再度伸手，直接勾动高羽的道图，那黯淡的星空，一男子孤寂的靠在一棵大树旁，旁边虽有人陪伴，却显的是那么的孤独、寂寥。却没来由的让高志心底发颤，羽儿的道图到底在预兆着什么？


第964章 淬炼，提升

　　七情大道，六欲大道。

　　却依旧是从万灵众生道所衍生，所分离出来的。

　　感受着自身力量的呈现，让高羽这个向来冷静的青年都无法保持平静了。“大道还可以分出大道？”而且，两人的道图都消失了，与他们融为一体。

　　“其实，很容易解释。”

　　高志微笑，“大道五十，虽然有一定的固定性。但是你们也应该都注意到了，轩辕圣皇和小岚的至圣剑道都是演变而来，不再大道五十之列，这本身就是一个问题。无剑天尊的无上剑道，同样不再此列。就代表着，这一切都有是有迹可循的。”

　　“大道五十，天衍四十九，那遁去的一到底代表的是什么？”

　　高羽自然也知晓这些，开口进行询问。

　　“我到现在也没有搞清楚遁去的‘一’到底代表的是什么，如果是生的希望，但是你们可曾想过，生的极致就是死？”

　　高志皱了皱眉头，虽然传言说的是遁去的“一”是给这世间生灵留下的一丝生机。可真当走到了这一步，高志却并不这么想了。一切的背后，都有一个他无法接触到的秘密。

　　怜雨却在想大道的事情，便忍不住道：“父亲，那这大道之力可以给别人吗？如果都不是小道之力而是大道之力，岂不是可以让所有人实力大增？”

　　闻言，便是高羽眼中也是一亮。

　　高志皱眉，好一会挥了挥手，“你们去吧，我要再想点事情。”

　　见怜雨还要问，高羽连忙阻止了下来，在高志重新坐下去的时候，拉着怜雨走出了密室。

　　大道之力真的可以随便给吗？

　　答案是，那绝对是不可能的。

　　高志最近接触到很多事情之后，才真正的明白。怜雨的力量以及高羽的力量，其实都是他的力量，只不过是进行了一定的分散。如果霸者认定他是最强的种子，那么万年前不准天尊有嫡系子孙后代，并不仅仅是提防其他的事情发生，其中的一个原因将可能是让自己变的更强。

　　因为，谁也不知道谁可以成为天尊，成为超越天尊以上的存在！

　　这是强行拦住洪流的办法，不停的堵截，到了真正无法堵住的时候，便会进行一场彻底的大爆炸。而他高志，就是这个爆炸的一切。至于上天不允许有更强的存在出现，也许只会因为一点，那就是血脉的关系。

　　如他高志，可以借助血脉的牵连将大道力量给予子女。那么同样的，如霸者，如那些天尊也是同样可以做到的。如此以来，就会造就出无数的强者，而且天资卓越。

　　霸者三种道图霸绝天下，不再有一败。而那个时候，更是有天尊横行世间。就算霸者背后有愚公天王和智叟神尊，那也绝对不可能纵横睥睨，不曾一败。

　　他高志，却是四种道图，在成尊后，绝对不该只有这一点力量才是。一切的答案都在他的儿子和女儿的身上，两人各分走了他一部分的力量。否则的话，四种道图加身，他只会更强！

　　那份力量，他可以拿走。但是他不可能那么做，如今两人的道图都已经消失，完全的与他们融入到一起。高志也有自己的私心，就算他会死，他也希望自己的儿女能够活下去。

　　他欠的太多了，根本还不清。

　　高志抱元守一，心情达到了前所未有的静谧状态。他在不断融合一切，战技与战技的融合，速度的提升，自身灵欲合一的一切。

　　他要创出真正的杀招！

　　随着他的万灵众生道的感悟，他的世界观不断发生变化，整个人真的有些飘若纤尘，似乎会乘风归去一般。魂之大道的力量也在转变，受到了万灵众生道气息的感染，直接到了八成。

　　魂之大道八成的力量，洞虚！

　　看穿一切的能力，在这种能力之下，他的身躯四周不再有任何死角。每一个角度都会被他看穿，他的双眼都在魂之大道的力量下变的空洞虚无起来，这不仅是探查的能力，也是真正的杀招！

　　神魂力量比他低太多的话，一个眼神都根本承受不了。会被直接将神魂寂灭，反抗不得。

　　眼神可以杀人吗？

　　高志现在相信了，眼神真的可以杀人，前提是神魂力量达到一个可怕的层次。

　　高志脑海里不断在演变，他所会的并不少，但是太繁杂了。

　　太初树皇的道图秘技，雨林苍狱、树皇降临、荒木刺等等。

　　月莲女王的灭苍天、渊魂斩、圣皇杀，甚至是之后以月莲女王为主身的“月漫天，黑莲诀”。

　　天王盖地虎的天虎啸月，天虎碎空，天虎降临以及古蟒玉灵龙的玉龙七连斩、龙吸等等。除了这些，他自身的天王盖地诀，天王重力术，天王杀拳，神魔独尊拳，天虎回旋杀，星速，星速——黑日贯天，邪帝印，魂之千波杀等。

　　这些全部加一起的话，太多太多了。虽然彼此之间也有强弱之分，但是真要到了一定的层次，这些招数只看是谁施展的。

　　所以，高志他现在需要的则是一个全新的，完全属于自己的招数。可为法印，也可为具体的招数。这是一个大工程，不是谁都可以做到的。

　　高志闭关，虽然只是说短短的一天，但是外边却并不平静。

　　怜雨拉着高羽不依不饶，很想知道那个问题所在，这话自然也就被其他人听到了。两人的变化太大了，几乎就没有怎么修炼过。如今不仅领悟了达到极致的大道之力，更是达到了出道境九重天的层次！

　　这绝对是匪夷所思的，让众人都愣住了。

　　虽然他们并不清楚高志到底是怎么做到的，为何给了高羽和怜雨大道之力，却给了他们小道之力，但是却也并没有说什么。怜雨兴致勃勃的道：“等父亲想明白的时候，也一定会给你们的。”

　　闻言，高羽顿时皱了皱眉头，总觉的这里边有什么地方是不对的。

　　陆贤微笑，一语道破，“血缘关系。”

　　“什么？”

　　怜雨一怔，好一会才反应过来，“陆师伯是说，父亲能够给我们大道之力，是因为血缘关系？”

　　陆贤点头，“是的，否则的话以你父亲的性格，他没有必要只把你们叫过去。”

　　怜雨神色略窘，本想炫耀一下父亲的能力和手段，却想不到竟然会是这样。

　　高羽暗暗摇头，心知怜雨一直被宠，从来都没有独自经历过什么事情，可不像他小时候东奔西跑。

　　怜雨讪讪的不知道该说些什么，好在有林阿庆和林岚，倒不至于真的窘迫的无地自容。

　　“小志哥哥他？”

　　林岚看向高羽询问，很是关切。

　　“父亲他在想一些事情，应该是和修炼有关。父亲说，他的大道已经完全领悟了，但是却因为自身不够强，所以无法得到真正的大道力量。”

　　高羽将高志的话娓娓道来，听的众人震惊莫名，都是他们没有想象过的一个层次，这对于他们来说无疑是醍醐灌顶，如陆贤、天龙长老以及林岚、葛迎晨，都瞬间有了了悟的神色。

　　之前的一丝不安静，现在的又开始平静了。

　　崇云门这边，傅庆的父母以及爷爷傅彪等人，都很沉默。如今以他们的实力，在这里若不是曾经有偌大的关系在，根本就站不住脚。傅小鱼也越发的沉默寡言了，这一次回来，高志连和林岚说话的时间都没有，就更别说其他的每一个人了。

　　“他现在真的好忙。”

　　傅小鱼心底幽幽一叹，再也不是那个小哥哥了，他成为了真正的强者，人上之人，但是却太忙了。

　　忙的根本就停不下来，连多说一句话的时间都没有。

　　可是她也明白，高志没有办法，他只能够往前走，不停的往前走。他有太多心中的抱负，也有太多需要保护的人。

　　一天的时间长吗？

　　没有人能够给出一个确凿的答案，总之，这一天，帝宫里的人心情都不是很平静。因为，明天就要开始一切的征程了。

　　密室安静无比，一道金色光环从高志体内飞出，是封天大圣当年所留。如今被高志彻底的根除，化为了一团能量在空中消散。

　　高志双手十指交错捧在腹部，一团气流在其中飞速盘旋。良久，他整个人都被带动了，主宰之力在不断转化，化为了一股青气，很纯粹，也很浩瀚，蕴含了万灵众生道的力量，也蕴含了魂之大道的力量。

　　片刻后，一道道青气将高志围绕其中，如林中地带一般。

　　青气的数目共有四十九道，互相之间都有牵连，其中一些可以隐隐看到人、兽、魔、鬼、神等影像，也有些什么都看不到，似乎只是一团狂暴的力量，很是难测。

　　高志肌体发光，逐渐变的透明起来，身如白玉，却又如金刚一般。他的肌肉、骨骼都在一种难以想象的速度进行糅合，拉伸，碾压各种微乎其微的变化。

　　高志闭眼，前方似乎出现了一个小男孩在兴奋的舞剑，跟在一个身着黑色长裙的女子身后炫耀着什么。那女子很清冷，对于小男孩的喋喋不休却无动于衷，径直坐到了一个秋千上。

　　一棵树，不是很大，却充满了盎然的生机。枝条挥舞，不断逗弄着那小男孩。

　　高志缓缓睁开双眼，眉头微皱，顿时一切都消失了。类似的一幕，他在冥界看到过，那是应该属于邪帝的记忆。


第965章 异动

　　高志眉头好一会才舒展开来，不属于他的记忆，只是一个类似错觉的记忆片段，是最珍贵，最值得怀念的记忆。

　　高志沉吟良久，道戒有光芒闪烁，一具缺少头颅的骨架出现在面前的空中。是邪帝骨，被他一直带着，并没有掩埋。

　　高志抬手，一指点出，顿时有一道光芒将其圈住，有点点灰色光芒从其中飞出，最后凝聚成了一个指甲盖大小的灰色光点。随即，那道光点冲入了高志的心口中。

　　高志再度闭目，体内主宰之力澎湃，如大海狂澜一般，非常的狂暴。

　　这个过程足足持久了一个时辰的时间，高志缓缓的站了起来，这一刻，那四十九道青气随着高志而动，高志一步跨出，原地竟然留下了一个躯壳。

　　那躯壳身着银灰色大氅，宝相庄严，如一个活人一般。明明是高志留下来的，但是却偏偏又和高志不一样。

　　高志转身面对，青色长袍如水流一般荡漾。这一刻，他如圣人一般降临！

　　“唉。”

　　高志轻叹一口气，这是身躯的转变，但是记忆依旧如初。那留下的躯壳在他的挥动下将邪帝骨包裹其中，在最后依旧少了头部。但是，却偏偏如刚死去不久的尸体一般。

　　留下的，只是表面的力量。

　　真正的肉身力量却是在高志的身上，只会更强。这是一次蜕变，褪去了一切的枷锁，近乎还原归本。

　　即便如此，那留下的躯壳，也不是一般的伪道尊可以斩破的，便是一般的道尊都不行。

　　高志抬手，一道青气落于手中，握住的瞬间化为了一柄青色大刀，透着无坚不摧的凌厉气势。这已经不亚于八品道器了，再进一步便足以与天尊至宝媲美！

　　那道青气不断变化，随后又化为了长剑，战戟。

　　甚至是……

　　一朵蕴含有毁灭气息的黑莲。

　　高志眸光闪烁，有许多东西在跃然印在心底。这一刻，他透着无比神秘的气息。空间在他的气场影响下，不断悄然重叠，泛起了波浪。这一幕，非常的奇异。

　　这一刻，无数的植物都在俯首，帝宫的所有人心底都陷入了一阵恐慌之中。他们根本不清楚发生了什么样的事情，仿佛有一个恐怖的存在要出现了。

　　甚至，这让他们觉的，那就是一切！

　　以帝宫为中心，方园千百里内。长河断流，火山喷发。许多强者都注意到，只要是有生命的，都在俯身面对着同一个方向。

　　这一异状，足足持续了一刻钟，随后烟消云散，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“八弟消失了！”

　　天宫响起一道惊怒的声音，“他怎么可能会消失！”

　　陷入慌乱的是天帝幽空，这一刻他头上的王冠都在因为愤怒而颤动。

　　天宫四位巨头快速聚在一起，天帝幽空，三姐幽泉，四姐幽玉，老七幽龙。

　　如今，他们彻底的摸不着头脑了。

　　“怎么会这样？！”幽龙震惊，“八弟怎么可能会突然消失？”

　　“吾等被人摆布了。”

　　幽泉语气冰冷，姣好的容颜上满是杀意。“好大的胆子，连吾等都敢戏耍。”

　　幽玉沉声道：“是不是搞错了什么？八弟既然敢出现，就不可能会消失。”顿了一顿，又道：“亦或者被杀了？”

　　“不可能！”

　　幽空语气晒冷，“没人能够杀得了他，吾等都很清楚。八弟是什么样的性格和资质，现在这世间连天尊都几乎没有，又如何能够杀得了他？逼急了，他完全可以借六妹的奈何桥，便是吾他都不惧！”

　　幽龙急躁的道：“那他到底是怎么消失的？这天下就那么大。他能够躲到什么地方去？这些年就是他去冥界，吾等都能够感应到一些。而现在呢？完全消失了啊！”

　　“藏是不可能的事情。”

　　三姐幽泉美眸中精光闪烁，“除非，他躲进了地狱。被六妹护住，否则的话，绝对不能够突然之间消失。”

　　“不对。”

　　幽玉摇头道：“三姐可曾想过，如果地狱有大动作，吾等又怎么会感应不到？而且，六妹很固执，不会贸然插手人间界的事情。”

　　“二哥。”幽泉目光注视幽空，这是他们的主心骨。

　　“全力发动四件天罚杀器。”

　　天帝幽空眸光冷的慑人，“吾等要在八弟再一次出现之前，扫灭人间界！”

　　“封印未消……吾等根本下不去……”

　　幽泉眉头一皱，“如果直接下去，将会被五弟和六妹直接攻击到，那样的话，缺少了天罚杀器的我们，根本不是五弟和六妹的对手。”

　　幽龙也道：“是啊，到那个时候，六姐的奈何桥，小弟只要站上去就必然陨落。”

　　天帝幽空冷哼一声，沉声道：“所以，吾才要你们全力发动四件天罚杀器，不管有多大的损耗，必须破除封印。神相、神将以后要多少有多少，不必觉的心疼，给吾往里边献祭！”

　　四姐幽玉顿时变色，“二哥……这是大恶……”

　　“他已经陨落了，你怕什么？！”

　　幽空斥道：“既然决定了一切，就不能够畏首畏尾。”

　　幽玉低头，“是，小妹明白了。”

　　幽龙张了张嘴，最终也没有说出什么话来。如今，他们已经感应不到幽邪的任何气机了，这对他们来说，将是如鲠在喉的感觉，不敢大意，却又无从出手。

　　不仅仅是天宫，地狱如今也混乱了。

　　“霸者！你个黄口小儿！”

　　一声怒喝响彻在那虚无的黑暗中，蕴含了极致的怒火和杀意。

　　那混乱的空间内，有大战在进行。

　　霸者纵横睥睨，霸道无匹，每一次的出手都石破天惊。他身边，有许多强者林立。每一个，都透着恐怖的气息。

　　死门始祖——亡灵天尊！

　　天门始祖——无剑天尊！

　　兮家始祖——布衣王！

　　董家始祖——阴幽冥王！

　　高家始祖——火龙王！

　　明家始祖——光明杀王！

　　这里唯独缺少道门始祖太玄天尊，生门始祖衍灵天尊，隐龙门始祖御龙天尊，周天星门星陨天尊，许家药王，宋家天语王。太玄天尊已经出世，并皈依天宫，这一点自然不需要提。

　　若是高志在的话，必然会法诀，缺少的那几位，却正好是当年荒芜古战场，那场天劫化形的六位！除了太玄天尊知道还活着之外，其他任何人的情况都不清楚了。

　　这一场大战凶猛到了极点，数位强大到恐怖的存在全力出手，那场景何等壮阔？有火龙当空，扫灭四方狱王，便是殿主、统领也不可能在他附近待上一会。

　　阴幽冥王与光明杀王更是比恶鬼还要可怕几百、几千倍。没有谁能够扑捉到他们的动作，不断进行一击必杀！

　　亡灵天尊挥手间摄取这里所有的灵魂，他更是不可思议。在地狱之中，他的死气威力似乎在成倍的叠加，厉害的无以复加。

　　无剑天尊背手而立，上万道剑气将自己围拢，大杀四方。若是在人间界，必然是山河崩溃的大场面。

　　“霸者！”

　　一道骇人的身影出现在遥远的虚空，周身有漩涡激荡，透着难以形容的可怕气息。

　　“轮回王。”

　　霸者淡然，挥手拍了过去，隔空与对方进行了凶猛的剧烈碰撞。

　　“霸者，你果然狼子野心！”

　　轮回王是一名中年男子的模样，双眼都如涡流一般，很是诡异。“你所说的邪帝已经消失了，你拿什么来做交易！”

　　“呵呵。”

　　霸者淡然一笑，“你觉的你可以从吾这里得到什么答案？”

　　轮回王晒然一笑，很是冰冷，“霸者，你应该很清楚。这是地狱，你出不去！”

　　“吾既然来了，就没有打算再活着出去。”

　　霸者丝毫不为所动，只是道：“无上王呢？他为何还耐得住性子？”

　　“嘿！”

　　轮回王冷笑，“你一个人间界的小崽子，有什么资格惊动大人？你要无上王，吾等皆为无上王！”

　　“轮回王此言甚是，人间界的霸者，吾等都为无上王，你想见谁？！”

　　又是一道森然的声音响了起来，这是一个非常高大的大汉，不过散发出来的是纯粹的地狱的气息，是死气与鬼气的结合能量。

　　“哦？秦广王。”

　　霸者目光一转，没有一丝惧意，又淡然笑道：“楚江王也来了。”

　　又是一道身影出现，同样惊世骇俗，震动大半个地狱。

　　无上王！

　　地狱的无上王，不同于狱主，不同于统领，这是地狱最强存在无上王！不是一位，而是许多位。他们的这些称谓，只取决于真正的无上王大人，为其赐予，同为无上王！

　　“霸者……你很过分。”

　　楚江王语气同样不友善，冷厉道：“等同欺骗吾等万载岁月，如今交易的筹码消失，你也没有任何存活的价值了。”

　　秦广王却冷声道：“霸者，你的图谋到底是什么？我地狱你应该还没有无聊到来这里做这些事情吧？”

　　霸者英姿勃发，气势凌人，只是淡然道：“己身不正，必灭！”

　　亡灵天尊、无剑天尊、火龙王、布衣王、阴幽冥王、光明杀王纷纷站立于霸者身侧。附近被斩杀的狱王、殿主、统领乃至狱主的数目都几乎不可计量。

　　如今，三位无上王出动，那些狱主自然巴不得早一点退下去。

　　“存心找死，便成全你们。”

　　轮回王语气森冷无比，话音刚落。

　　布衣王跨出一步，身躯一震，一道虹膜将他们完全笼罩其中。如一件布衣，却又如一道穹顶。“你们可以试试，到底能不能够破了吾等全力的防御。”

　　随即，那布衣不断扩大，形成了一个很长的通道。

　　霸者转身向后走去，众人纷纷跟了上去。便在此刻，轮回王快速出手，石破天惊，震的空间欲要完全崩塌，但是那布衣虚影却并没有出现任何裂痕。

　　楚江王阴声道：“这是合他们全力形成的防御，吾等三位根本破不了。”

　　秦广王沉声道：“大人呢？”

　　“天罚杀器有动静，大人去关注那边的事情了，暂时没有心情去管霸者这边的事情。”

　　轮回王回应，“而且大人与天宫的那几位关系不善，不会允许他们有任何异动的。”

　　顿了一顿，又道：“为今之计，吾等似乎应该出去查看人间界到底发生了什么事情。为什么霸者所说的那个人会突然完全消失，根本就感应不到了。”

　　“倒是可以一试。”

　　楚江王颔首，前方霸者等人越走越远，根本没有心思与他们对战。不是畏惧以及其他，因为根本就没有作用。这里是地狱，真正大战，只会惊动所有的无上王。

　　“孟婆，无上王不出地狱，还望继续你的监督责任。”

　　远处，霸者的声音响彻整个地狱。

　　这让三位无上王脸色阴沉无比，这霸者……

　　临走的时候，还在挑衅他们！


第966章 出发

　　旭日东升，朝霞满布。

　　高志缓步走出密室，神色无波无澜，眼眸深邃。青色长袍如水流一般，他每一步都很神秘，也很飘渺。那一幕，让林岚等人看起来，竟然有一种似乎要随时都会随风而去的感觉。

　　“父亲？”

　　连怜雨都有些小心翼翼的叫了一声，有些不敢确定。一夜的时间而已，变化竟然会这么大？

　　“嗯，出发吧。”

　　高志颔首，虽然约定的时间还有几天，但是这路上却是也需要一点时间的。

　　众人互相看了一眼，都觉的这种感觉很奇怪。高志似乎换了一个人一样，他的心境又在变化，特别是这些年，每一次他只要潜心修炼，不管时间长短，都会让众人觉的飘忽，生出一种难以靠近的感觉。

　　高志径直前行，他似乎还在想事情。

　　“那我们……？”

　　傅庆忍不住低声开口，这么久一来，他几乎都没有和高志说过话。说起来也是曾经一起共患难的人，层次如今的差距却大的不可思议。

　　“历练一下也好。”

　　高志目光看向前方，同时周身有点点青芒出现，打入到了傅庆、傅小鱼以及傅临、傅彪等人的体内。这些年崇云门已经名存实亡，实际上就他们这些人了。之前高志并没有给他们小道之力，如今一次性都补全了，包括他的父母。

　　傅彪等人默默点头，并不敢多言。从知道高志是绝世妖邪的那一天起，他们心中就充满了敬畏。

　　高志并没有再度言语，右脚抬起的刹那间，一道青芒瞬间形成了一道巨大的虹桥，而且所有人都直接被挪移了上去。

　　“嗖！”

　　青芒冲天而起，高志站于前方，依旧静默不语。

　　天龙长老等人却震惊了，这是什么样的手段？从不见高志施展过。如今一见，不由让他们难以相信。这真的还是道尊吗？

　　为何，连半天尊都反抗不了一点！？

　　“阿庆。”

　　半晌，高志才忽地开口。

　　“啊？我在。”林阿庆连忙回应，在这青芒形成的虹桥上，他们感受不到任何冲击的力量，很平稳，当下上前几步。

　　“你踏入奈何桥的时候以及你又重新复活的时候，是什么样的感觉？可曾看到谁吗？”

　　高志轻语，那一刻他悲恸无比，如今忆起却只有淡淡的悲伤。而且这个事情，一直都被他搁置，从来都没有去提，也不想去回忆。

　　“啊？”

　　阿庆一愣，断然没有想到高志会问这个话题。好一会才嗫嚅道：“我也没有在意……就感觉……要消失了一样。再之后，就好像看到了一朵黑莲毁灭了某些东西，然后我就又活了，大概是这样的。”

　　“哦。”

　　高志颔首，葬神古井的事情，他不需要问，心底早已清楚了个大概。他问这些事情，就是想了解奈何桥到底有多么神秘，而那位出手的强者，也将是“无”之中的那一位。

　　他是想借此端详出一二，但事实上很难。林阿庆层次不够，就算真的看到了些什么，也可能不会放在心上。

　　奈何桥是在执行规则，黑莲却破坏了规则。而对这一点，那地狱的存在，竟然并没有搭理？

　　高志心中的疑问就是这个，这让他觉的，“无”之中的那一位是完全凌驾于天与地之上的。冥界的时候，他也听过个大概的讯息。巫王所说的错乱世界的那一位，肯定就是指“无”之中的存在。

　　对方一旦迷失，对其他世界都将是一件非常严重的事情。

　　事情到了现在这个地步，一切高志都有了一个大概的轮廓。其他世界忌惮的就是“无”之中的那一位，而其也将是月莲女王真正的本体所在，也就是真正的“毁灭圣主”。可偏偏毁灭圣主这个称号是这个人间界给的，并非是真正的名讳。

　　天宫畏惧的是“无”，地狱同样也畏惧，人间界的一切也将由“无”来决定一切。

　　对方将是事情的关键所在，一切的问题所在。

　　一己之力决定一切，无之中的存在，到底有多么可怕！这些事情，高志深信霸者肯定也能够想的到，可他却为什么没有去？以他的资质和实力，难道就真的是一点办法都没有吗？

　　青色的虹桥横贯天际，如流星滑空。

　　那速度，惊世无双！让梁快神色低落，双手紧握。他无法想象高志到底是怎么做到的，为何能够那么快！他是遁天影鼠，他领悟了快的真义。但是，就是追不上高志的脚步！

　　根本就没有一丝可能性，自从高志晋级到了道尊境，那种差距就一直在无限制的变大。当年的一切抱负，在如今的高志面前，似乎都变的虚无和飘渺了。

　　“要乱套了。”

　　高志看向天穹喃喃自语，他感觉到了，一切都要爆发出来了。

　　这一世是盛世，同样的，也将是末世。

　　一天，仅仅一天的时间，高志就带着所有人落在了曾经的南飞城废墟上方。这里一片狼藉，早已毁灭。而这里，却是一个新的起点，并且是高志吩咐那些人集合的地方。

　　“在这里休息一下吧。”

　　高志再次开口道，脚下青芒闪烁，四周的废墟被一股脑扫除，清理出了大片区域，更有土势的力量在快速凝聚，在十几个呼吸的时间里形成了三座房屋。

　　“葛迎晨。”

　　高志头也不回的向远处走去，葛迎晨颔首，径直跟在后边。

　　大概走了有几百米之后，高志这才停下来。右手有一团青芒不断浮动，很快形成了一个球形，里边却有一块巨大的陆地，还有水流。外边的虹膜更像是天穹一般，下方漆黑一片。

　　葛迎晨站在一侧，见状只是皱了皱眉头。

　　高志也并没有直接说话，手指一动，有一道火星如烈日一般在圆形球体中缓慢移动。这等同于是这个世界，是高志曾经在世界屏障外所看到的场景。

　　“世界其实很简单，不是吗？”

　　高志轻语，眸光看着手中的光球。

　　葛迎晨笑了笑，“一块铁很普通，但是却可以制造出很多东西。比如，杀人利器。同样的也可以作为厨具，改善生活。”

　　高志微微颔首，沉吟道：“你觉的，简单的事情，为何总是要往最复杂的方向衍生？”

　　葛迎晨双眼微眯，只是在笑。

　　高志右手轻动，光球快速流转，其中由能量形成了许多物种，在不断飞舞和奔跑。同时道：“你说，地狱现在是什么情况？”

　　葛迎晨笑道：“我当然不知道，不过如果天宫有异动，地狱就不会闲着。”

　　“我也是这么想的。”

　　高志笑了笑，手中光球不断收缩，化为了一点青芒直接收入了体内。“轮回子就在前方三百公里开外。”

　　闻言，葛迎晨眉头一挑，眼中有冷芒闪烁，好一会才道：“队长是要去杀他吗？”

　　“不急。”

　　高志轻语，“待大战进行之后，我要你带着所有人进行征战。林岚他们也会辅助你，你的任务很简单，琉璃做什么事情，你就做什么事情。”

　　葛迎晨笑道：“队长这话我很是不解，论实力林岚、天龙长老都在我之上，论智慧，陆贤同样不比我差，而且实力也不比我弱。却为何又选择了我？”

　　“因为你明白事情到底该怎么做。”

　　高志扫了葛迎晨一眼，“他们只会知道剿灭，并不清楚其他事情。地狱之门的作用，不仅仅如此。”

　　葛迎晨嘴角勾勒出一丝笑意，双眼微眯的与高志对视。好一会才移开目光，“好。”随即又道：“那队长你？”

　　“事情远远比看到的要复杂的多，我需要去见白玉天玄女，有些事情还要梳理。”

　　高志莫测高深一笑，“黑森绝域那边，我也已经感受到了，将不会受到制约，碧眼墨晶蛙又出现了变化。他心思不定，根本不想天下万灵共进退。”

　　葛迎晨点头道：“黑森绝域本就是一个异类，他们的存在与魔有很大关系，可以说是一种变异。如果要清除魔与鬼，黑森绝域也将名存实亡，什么都不会留下，包括黑森绝域的主人碧眼墨晶蛙。”

　　顿了一顿，又道：“我想，队长不仅仅是为了这件事情吧？难道是要与白玉天玄女对敌吗？”

　　闻言，高志不置可否一笑，“一场大战免不了。”

　　葛迎晨不由惊异，“这是为什么？”

　　高志笑了笑，伸手指向前方，“你看。”

　　前方，一道巨大的龙影快速奔来，在高志说话的时候还只是一个光点，很快就到了前方。

　　“苍龙王？”

　　葛迎晨诧异，双方见过，所以很快就认出来了。来者化为人身，正是太初道场几位自称为王的苍龙王。

　　苍龙王先冲葛迎晨点头，目光一掠高志，顿时一惊，那种感觉……

　　深不可测！

　　“高志？”

　　苍龙王试探性的叫了一句，双方并没有见过。上次到帝宫的时候，高志却在闭关潜修。

　　高志颔首，“太初道场要完全行动了？”

　　苍龙王按捺住心中的不平静，同时点头道：“是的，如今特令我来，通知尊驾到无极澜海一叙，共同解决一段恩怨。以免之后大家互有摩擦，产生不好的影响。”


第967章 新的道戒

　　听到苍龙王说的话，葛迎晨皱眉，他无法想象，高志又是如何知道的。

　　高志颔首，结合了之前的许多事情，他业已想明白了太多。有些事情肯定会解决，这就是做事的基本常理，不解决以后定然会产生很多矛盾。

　　“那……不知道尊驾最近可有时间？”

　　苍龙王再度询问，心底却不由苦笑，曾几何时，对方还只是一个普通到连他出手的资格都没有。如今转眼再见，却强到了连他都无法企及的地步。

　　“必到。”

　　高志轻语，同时道：“你可以再去通知了。”

　　闻言，苍龙王诧异的看了高志一眼，他的确是还有事情要做。迟疑了一下，询问道：“你知道？”

　　高志微笑，“八九不离十。”

　　苍龙王抱拳，“既然如此，那在下的话就已经传到了，希望尊驾到时候务必在场。”

　　“会的。”高志点头，苍龙王也不再说什么了，转身风驰电擎一般的向远处奔去，他的确还有要通知的。来的时间很突兀，离去的也很快。

　　“到底是什么恩怨？”

　　目送对方离开，葛迎晨却着实有些想不通了。

　　“与我们并没有直接的联系，但是对我来说却是有很大的用处。”

　　高志沉吟道，“到时候会由于立场，一场大战是不可能避免的了。”

　　话锋一转，看向远处，“轮回子的事情，我暂时不会插手。而且，我相信有林岚他们辅助你，你杀一个轮回子并不是太难的事情。另外就是，我希望在我回来之前，你必须想明白自己的立场。”

　　“莫要误了自己。”

　　高志扫了葛迎晨一眼，转身缓步离去，独留葛迎晨一个人皱眉站在原地。

　　高志回去之后，却也并没有闲着。他又叫来了林岚、林阿庆等人。

　　“把你们的道戒上的神魂印记祛除。”

　　高志轻语，众人虽然不解，但是还是依言而行。道戒是自成一小片空间，神魂烙印其上的时候，修士便可以靠这个联系进行存东西和取东西。这种情况很稀奇，和当时得自佛子那个玉瓶的理论其实是差不多的。

　　高志探手，一道道青气从指尖发出将那些道戒完全包裹住。随即，所有人都看到了，道戒完全粉碎了，其中的东西并不可见。可随即，那些青气却纷纷形成了一个个道戒，晶莹剔透，如青色的玉戒一般。

　　道戒的模样其实都很普通的，因为避免被人直接注意到。再加上只是存储之用，所以很少注意外观。如今却不同了，虽然也没有什么雕饰，但是却别致的漂亮。

　　有碎渣不断落下，都是原来道戒的材料。同时，那青气中有一道道复杂的阵纹出现了，很小也很精密。

　　高志收回手，那些道戒纷纷飞回到了每一个人的手中。这让众人错愕，不知道高志做了什么事情。

　　怜雨动作最快，赶紧又戴了上去，反正知道父亲是不会害自己的。道戒套上去之后，在接受了她一丝神魂力量之后直接隐入了皮肤下，完全不可见！

　　“哇，空间竟然扩大了几十倍？”

　　怜雨惊喜，这太意外了。

　　高志微笑点头，“顺便改变了一下而已，另外也加了一点其他能力。”

　　其他人也纷纷行动试验，都有些不敢相信。这也太随意了，而且道戒不可见，实际上却又是存在的。

　　“嗡！”

　　高羽手指一动，一面盾牌出现了，青色的盾牌可自由放大和缩小，其上阵纹交织。在帝宫待了那么久的人都清楚，那是天幕阵！

　　现如今，也被高志融入了其中。

　　“这……”众人真不知道该说什么了。

　　高志微笑解释，“这是根据我之前对阵法的感悟，以及之前掌握了一个龙象王盾的秘技，这一点梁快还是很清楚的。所以这一次，我完全将它们融入到了一起。天幕阵与龙象王盾的结合，同时又是我之前刻录大杀器的手法。”

　　“如今，我已经将这些都融合在一起，与你们全新的道戒化为一体。会根据你们的实力增强其威势，又因为你们自身可以蕴养，所以其中的力量不会枯竭丝毫。”

　　闻言，众人纷纷施展，都感觉到了一股很强的防御力量。特别是天龙长老、林岚施展出来，威势更胜几分。同时这不仅可以形成一个盾牌，也同样可以形成一个护罩将己身全方位笼罩其中。

　　虽只是一个防御性秘技，但是效用却真的是太好用了。

　　“恐怕……还不仅仅如此吧？”

　　高羽思索，同时惊奇的道：“父亲也会因此感受到我们的状况对吗？”

　　“是的。”

　　高志点头，“只要在一定的范围内，除非你们没有时间启动防御，否则的话，只需要坚持一段时间我立即就会赶过来。”

　　闻言，林岚眉头一挑，诧异的道：“小志哥哥，你又要离开了吗？”

　　她太了解高志了，一旦有所部署，而且还是这种时候，那肯定是还要做其他的事情，绝对不会突然无缘无故有这样的行为。

　　“嗯，离开一段时间。”

　　高志微微一笑，“不过并没有什么危险，我很快就会回来。之所以如此，只不过希望你们的安全得到更高程度的保障。而在离去的这段时间里，一切行动就听葛迎晨的。”

　　“听葛迎晨的？”

　　众人一愣，随即都点头答应一声。高志把这种事情交给葛迎晨的确让一部分人出乎意料，理论上应该是交给林岚才更对。首先林岚实力更强，其次与高志的关系自然不用多说。但是高志既然已经说了，其他人自然不好再说什么。

　　林岚轻声道：“你尽管放心吧，我们会有分寸的。”

　　高志笑了笑，开口道：“虽然时间的确有些紧张，但是以后会有更多的时间。大家都放松心情，到了开战的那一天，我们也不会势单力薄。”

　　接下来，高志则只是与众人休闲聊天。他现在的每一个举措都可以影响到所有人的心情，他表现的轻松，其他人在无形中也变的放松起来。一直到葛迎晨归来加入这个阵营，众人相谈甚欢，颇为融洽。

　　三日后，这里逐渐开始有人员聚集。

　　五天后，已经聚集了不下千人。从帝宫离去的那些修士所带动的效果很大，这还只是前边几波而已。

　　十天后，这里聚集的修士霸道境以上都有上万人。而时间上来说，已经超过了曾经约定的事情。这个时间，无极澜海、荒天林、古史天林业已开始调兵遣将，要真正动手了。

　　“没时间继续等了。”

　　高志盘算了一下时间，直接吩咐下去，让这所有人聚集到这片空地上。黑压压一片，数目庞大。

　　“这就是邪主？”

　　许多人还并没有见过高志，如今一见都感觉到了来自心灵的压力。而那些见过的，却更是一肚子疑惑，才这么短的时间没有见，竟然变化这么多。这让他们心底都不由感叹，不愧是“邪”主，拥有诡异莫测的能力，非一般人可以看穿。

　　高志并没有言语，他相信他之前说的那些话，这些人都已经听到过。因此，他根本就不需要过多重复。有些话，说一遍就足够了。

　　其实，就是现在这个时候，还依旧有人在心底称呼高志为“绝世妖邪”。但是这重要吗？对于高志来说，根本就是一文不值。别说是眼前的这些人，就是两大王朝，现在还不知道有多少人依旧想杀了他高志，想杀了他这个恶名昭彰的“绝世妖邪”。

　　高志身周有无尽的青色光芒飞洒入人群，小道之力如潮水一般澎湃开来。

　　这一刻，所有人确定了这个事实，顿时沸腾起来。

　　太震撼了！

　　不需要领悟，不需要摸索，什么都不需要！

　　竟然就可以让自身进行了转变，得到了小道之力。增幅了自身的防御、速度和攻击。

　　不可思议！

　　对于这些，只有真正领悟大道之力的人才能够清楚。这小道之力的确可以起到增幅战力的效用，但是却有一点比不上大道之力。如葛迎晨他们，摸索出死之大道的力量，便可根据死之大道的力量发掘出更多的秘密，加以体悟。

　　这些小道之力，因为他们本身并没有接触和感悟过。所以，他们就弱了这一点。当然了，大道之力的领悟太难了。指不定还真有谁可以借小道之力领悟更多的秘密呢？

　　“为了你们自己，活下去。”

　　高志只留下了这么一句话，便向林岚等人点头道：“我该走了。”

　　“父亲，我想和你一起。”

　　怜雨突然叫道，却又有些胆怯的低头。从来没有人否决过高志的观点和想法，这些年一直如此，早已形成了一个默认的规则，高志说什么，那就是什么。高风夫妇没有做过那种事情，林岚同样也没有。

　　即便这不是否决高志，却也等于让高志只身一人前去的说法破了。

　　高志一怔，心底忍不住一叹，笑道：“好。”

　　“啊？真的吗？”

　　怜雨错愕之后满是惊喜，随即见高志点头，更是喜不自胜的抱住高志手臂。“父亲真好。”

　　“小羽也去。”

　　高志微笑，在后者诧异的神色下，直接带着两人冲天而去。


第968章 强势阵营

　　“父亲，我们要去哪里啊？”

　　怜雨与高羽站在高志身侧，轻声询问，眼眸中难掩兴奋、喜悦之色。说起来，这还是他们第一次一起外出。

　　高志看了怜雨一眼，伸手握住后者小手，轻声道：“无极澜海。”

　　之前他并没有说自己去哪里，就是不想带动怜雨的心绪。无极澜海，当年有她最不好的记忆。可怜雨毕竟大了，不是小孩子了，有些事情还是要面对的。

　　这是高志之所以带怜雨出行的其中一个原因。

　　果然，听到了“无极澜海”四个字，怜雨眼眸顿时黯了下来。那一场变故，导致了之后的一切的一切。

　　“你还有我。”

　　高志轻语，微微用力捏了一下怜雨的小手。

　　“嗯，女儿明白。”怜雨轻咬红唇，低声应道。

　　高志心底也颇为无奈，当年那件事情的促成，虽然也有鱼王自己一半的因素，但也与他自身有很大的关系。真正的灾祸实际上还是因他而来，或许，他当年不该留下怜香。

　　也许在他身边会更好吧？

　　高志看向前方，胡媚儿的事情的确是他无法掌控的。那个时候他还忙着去沧海城参加六门之争，而且实力和胡媚儿相比，实在是太次了点。当年胡媚儿想要做什么事情，绝对是他阻挡不了的。可怜香却不同，他当年完全有那个能力，可以带在身边。

　　最起码，他身边的人，不曾陨落任何一个。

　　“是我太天真了。”

　　高志心底喟然一叹，当年鱼王的实力很强。而且无极澜海强者有很多，他只想到人族这边肯定没有谁敢去找事。但是却没有想到，天宫却有强者降临。

　　他虽然错过了很多事情，可他却有一双懂事的儿女。高羽更是不曾将这些情绪表达出来，都是在默默承受着这一切。父亲重要，同样的母亲也很重要。

　　由现在的高志带领，一路完全无阻。

　　无极澜海身为这个世界最浩瀚的海域之一，至今高志也不曾完全踏足。只是去过很少的地方而已，去古荒的时候也只是路过。

　　沧海城的遗址已经不可见，在那一次的天劫之后完全的化为了灰烬。

　　高志带着怜雨与高羽径直冲向了鱼族国度，是缅怀也是想看看。

　　怜雨情绪浮动很大，尽管在克制，可是依旧难以忘却。

　　水流自动分开，高志对水势的控制虽不说是出神入化，但是也到了一个很高的程度。海底漆黑，但是对他们来说根本就不会有任何影响。半刻后，高志带着两人落在了海底，那里一片狼藉，曾经的避水珠还在，并没有被破坏。

　　到处还可见许多尸体，地面上还有早已渗入地下的血迹。

　　这里是无极澜海的海底，温度很低，所以这些尸体并没有真正腐烂。又因为有避水珠，所以也不会有其他鱼类来破坏这里的一切。

　　高志皱了皱眉，当年结婚的时候，这里倒是来过几位“王”，却不想，它们这么些年也不曾来过这里。估计是怕沾染上所谓的麻烦，亦或者……

　　高志想到了当年的“朱雀令”，亦或者是因为这个，它们都与鱼王保持了一定的距离，划清了一定的界限。

　　高志跨步而行，四周有水流激荡，不断的卷起一具具尸体，然后摆放在远处，同时地面裂开，直接进行掩埋。三人脚步不停，直接前往鱼王宫殿。

　　建筑都还算完整，并没有遭到大肆的破坏。

　　看到大厅的一幕，高志眉头猛地一挑，一具巨大的鱼身躺在地上，大概属于“心脏”的位置被贯穿。这让高志很简单的就想到了曾经发生的场面，鱼王被那个金袍男子挖取了心脏。

　　不远处，怜云王后的尸体也静静的躺在地上。

　　“外公、外婆……”

　　怜雨泣声，忍不住哭了起来。

　　高志弯身，右手在鱼王的尸体上过了一下，顿时丝丝缕缕的烟雾飘了起来，本来应该是无色的，现在却因为时间太久，沾染上了一些暗红色的血迹。这么多年过去了，若非鱼王曾经实力强大，尸体早已干涸了。

　　“父亲，这是毒？”高羽端详了一番询问道。

　　高志点头道：“是的，一种很特殊的毒，不是这世间的手法。应该是天宫的毒，鱼王的实力很强，在半天尊中也算是厉害的角色。对方并没有把握，因此才动用了这个手段。”

　　那个金袍男子的实力高志见识过，虽然不错，却不可能那么简单的杀掉鱼王。而且还并没有进行真正的大战，一切的原因都是这毒。被毒限制，绝对是强者的一大侮辱。

　　起码就高志来说，他这一生就算被追杀无数，但是还真没有哪一位强者暗地里对他用毒。

　　高羽点头，如今似乎说什么都没有用了。因为那个凶手已经被高志杀了，就算是泄恨的话，现在都没有地方说去。

　　高志起身，有水流将鱼王以及怜云王后卷了起来，随后带着怜雨与高羽退了出去。

　　“轰隆！”

　　王宫倒塌，在一瞬间化为了灰烬，埋葬了无数的珍宝。

　　高志背手而立，那一片区域在不断变化着，受到了土势力量的影响。逐渐的形成了一个巨大的坟墓，并且中心出现了一条通道。

　　随即有木势的力量涌动，逐渐凝聚成了一棵巨木并从中剥开，简单的做成了棺材。这世间的万物本就是这些天地大势力量的一个具体呈现形态，只要有那个实力，随便建立一座大山都是有可能的。

　　这些形成的物质，是完全可以固化的。

　　“怜雨。”

　　高志轻语，两具棺材装着鱼王和怜云王后的尸体缓慢的进入了通道。同时，高志躬身行礼，仅从怜香这个角度来说，也值得他一拜。怜雨径直跪拜，高羽也自然没有落下。

　　坟墓合拢，高志抬手擦拭掉怜雨小脸上的泪水，轻声道：“不哭了，过去了。”

　　“嗯。”怜雨点头，小鸟依人的拉着高志的手臂。从那个时候她就知道，她真的就这一个亲人了。

　　高志带着两人快速的冲向上方，这一次才是办正事！

　　那个地方他在到了无极澜海的时候，就已经感受到了。

　　很快，穿过水层，蓝天白云重新映入三人眼帘的时候。高羽与怜雨才发现，这里已经有无数的强者林立！

　　太多，也太震撼了！

　　一个身着彩羽的老者刚好向高志这边看来，是鲲鹏，无极澜海的强者鲲鹏，天犬王族的守护者！

　　鲲鹏身侧，正是阿狗，如今他也在这里。看到了高志的时候，不由露出一丝笑容。除非他们，还足足有三十位半天尊强者，都属于无极澜海！

　　足足三十位！

　　这个数目，太庞大了。放在以前，足以把人吓死。

　　其中，高志果然看到了黑蛟王，空幽王。两者看到了高志，都只是讪讪一笑，看出高志是从鱼族国度而来。

　　另外一群人中，人数也不少。

　　正前方则是白玉天玄女！如今的她越发的超凡出世了，飘尘若仙。她的实力还在恢复中，到了现在依旧在恢复中。她身后，有三大强者林立，其中一名女子高志见过。

　　太初道场三位真正的王之一——不死神皇！

　　另外一名男子高志也见过，是那个时候与邪灵万葬谷中那位存在交手的那个精怪强者，另一位则是一个老者，瘦弱的不成样子，但是妖气很重，高志觉的，对方将是自己见过妖气最重的一位强者了。

　　高志心底暗自点头，却又被不死神皇身后的一个小女孩吸引了，因为对方正恶狠狠的瞪着他。一身紫衣，闪烁着点点光芒。但是很面生，高志并不记的自己见过对方。随即，他目光一转，却不由笑了起来。

　　“吼！”

　　一只大老虎径直跃了出来，冲向了高志。

　　这让许多强者诧异，便是阿狗、鲲鹏这边都很费解，就更别说白玉天玄女他们了。

　　“小花猫。”

　　高志轻笑一声，右手一伸直接按在了大老虎的脑门上。实力……很强，半天尊中的佼佼者。

　　“真的返祖了？”

　　高志抚摸了一下小花猫的额头，那周身的纹理仿佛是在告诉世人，它真的返祖了，虽然还不够极致，无法达到圣兽白虎的那个层次，但是却具备了一定的实力。

　　小花猫低吼，亲昵的摩擦着高志。

　　“嗯，是好久没见了。”

　　高志笑了笑，能够感受到小花猫心底的想法，“不喜欢化为人？那就不变吧，没有什么大不了的。”

　　“高志，许久不曾见了。”

　　白玉天玄女缓缓开口，她的声音还是一如既往，很平静。

　　太初道场这边的势力很强，白玉天玄女不论，不死神皇三位强者，苍龙王等一众强者，半天尊上上下下也有二十多位！而且，不死神皇这三位一个能够顶多少半天尊强者？

　　势力浩瀚！

　　听闻白玉天玄女开口，小花猫也不再有任何动作，乖乖的跑到了高志的身后，它对高志有的是感情，因为高志对它有大恩。

　　“的确，好久不见了。”

　　高志颔首，“是非对错，总是要因事而定。既然通知我来，想必尊驾也会明白我的抉择。”

　　白玉天玄女微笑，“当然，只不过还是等事情开始再说吧。”

　　“那便如此吧。”

　　高志微笑，“反正正主也来了。”

　　另外一侧，一道身影快速掠来，气势很狂暴。

　　天罡王尊！


第969章 清风？

　　天罡王尊脸色阴沉，如翠绿色枝条一般的长发齐腰，眸光冷厉无比。他只有一人到此，与高志几乎差不多。

　　“天罡王尊！”

　　不死神皇语气晒冷，美眸有杀意流转。

　　天罡王尊背手而立，冷冷的注视着一众强者，闻言冷笑道：“如何？”

　　“当年窃本皇本源之力，如今……也该还了！”

　　不死神皇跨空，威势浩瀚。

　　天尊！

　　传说中的伪神！

　　“嘿嘿！”

　　天罡王尊冷笑连连，“本尊为世间第一株植物生命，一切都应该为本尊所有，你又凭什么说是窃取你的？”

　　闻言，高志眉头微挑，这话太初树皇也说过。

　　“放肆！”

　　不死神皇嗔怒，玉手一抬杀向天罡王尊。

　　“轰！”

　　天罡王尊快速抬手与其对碰了一击，但是他如今境界下跌，顿时被震的飞了出去，手臂近乎完全碎裂。可能接下来，这已经不错了。

　　那位精怪之王冷笑一声，也自跨空而行。

　　天罡王尊双眼微眯，冷笑连连，“金岗王，怎么？想要联手对付本尊吗？”

　　金岗王不屑一笑，一拳横空，“在本王面前，你算个什么东西！”

　　这一拳近乎是纯粹的肉体力量，不比愚公天王弱上一丝一毫。精怪最强大的就是肉身，这一点是公认的，虽然数目很少，但是却难掩其真正锋芒。一旦达到了一定的层次，那种强势绝对是惊天动地的。

　　天罡王尊洒血，右臂完全碎裂，但是很快就恢复了。他为植物生灵，自身又有生之大道的力量，自我痊愈的能力是最基本的。

　　“弱！”

　　金岗王嘲笑一声，右拳一挥再度轰杀了过去。

　　天罡王尊眼底深处闪过一丝隐晦的恨意，右手依旧如刚才一样迎了过去。

　　“蓬！”

　　“喀嚓……”

　　随着一声闷响，其中一道清脆的骨骼碎裂的声音让一众强者完全听在了耳里。

　　“你……”

　　金岗王快退一步，右手不断滴血，中指的地方出现了一个血洞，直到手腕。天罡王尊咳血，右手中却出现了一截树枝，很是普通。

　　这一点，高志之前见过，是天罡王尊本体的力量。品级不明，但是却厉害的惊人。不管是锋利程度还是坚韧程度，都恐怖的很。

　　“来。”

　　天罡王尊狂笑，右手树枝横扫天穹，主动杀向了金岗王。

　　“找死。”

　　金岗王脸色阴沉，左手翻拍，横击八方。同时动作如狂风奔雷一般，浑身充满了爆炸性的力量。

　　天罡王尊手中的树枝发光，镇压一切。其中散发出一股任何人都无法想象的气息，是一种超脱一切的大气魄。否则的话，以天罡王尊现在的境界，如何能够对战天尊？！

　　那截树枝的确是他的本体，但是高志却并不完全那么认为。天罡王尊的本体是那截树枝，而他现在所依靠的完全就是那截树枝本身蕴含的力量，还有许多难以想象的真义。

　　这是一个很矛盾的观点，说白了就是，天罡王尊可以是那树枝，但是那树枝不代表就是天罡王尊！

　　两大强者快速碰撞，令无极澜海狂暴起来。所有强者都只是在观看，并没有出手和说话。

　　高羽与怜雨都呆呆的看着这一幕，他们纵然天资再不凡，但是也不曾见过这个级别强者的战斗。而且，这还是双方在压制的情况下，否则的话，这片区域将什么都不会留下。

　　不死神皇第一次出手后，却并没有再出手了，进行了冷眼旁观。金岗王并非是为她出手，不过是有其他想法和目的罢了。白玉天玄女静静站立，表情没有一丝变化。

　　至于无极澜海阿狗、鲲鹏这边，更是无动于衷。他们是来见证的，以及避免某些事情的发生。

　　“金岗王，想杀本尊？你配吗？”

　　天罡王尊大笑，树枝直接抽中金岗王的胸口，打的鲜血飞溅。而同样的，他也被一拳击中，打烂了大半的身躯。

　　“那树枝有意思。”

　　白玉天玄女微微一笑，美眸有精光闪烁。

　　高志背手而立，忽地身上有青气缭绕将怜雨、高羽以及小花猫护住。

　　“金岗天象！”

　　金岗王暴怒，身躯陡然间化为了一座巨大的山岳，拳头如烈日坠空，一拳将天罡王尊所在的区域完全轰爆。其余威更是肆虐四方，若非高志提前护住怜雨、高羽，便是这余波都承受不住。

　　“清风不寂寞。”

　　塌陷的空间内，漆黑无光，有狂暴的空间乱流激荡。一根树枝疯狂暴涨，有绿芽快速化为绿叶，快捷无比的扫过了金岗王的身躯。

　　“轰！”

　　金岗王身躯大震，狂喷鲜血飞了出去，强大的精怪之身近乎完全碎裂掉，鲜血不断流淌出来，滴入无极澜海中。

　　这一刻，无数的强者变色。

　　那一刻，没有人知道到底发生了什么事情。那一击太平淡了，就如一棵树的枝条飞舞。

　　“你……”

　　金岗王刚一开口就有血箭喷出。

　　空间愈合的瞬间，天罡王尊浑身鲜血淋淋的走了出来。绿色的鲜血，非常的刺眼。但是，这一刻，他却在凄厉大叫：

　　“你在哪里？你到底在哪里？！”

　　他如癫狂了一般，神魂力量疯狂的向四周搜索着。

　　“清风，你叫清风对不？是也不是！”

　　“告诉我啊，你到底在哪里！”

　　天罡王尊悲呛大叫，仿佛是游子听到了父母的消息一般。充满了急不可待，又很是恐慌，惟恐连这一点信息都失去了。

　　天罡王尊手中的树枝越发的黯淡和普通了，仿佛是要逐渐干枯一样。

　　“清风？清风？？？清风？！”

　　太初树皇也躁动了，声音中充满了惊喜，却又很慌乱。

　　高志皱眉，这与玄武御风当年的状况差不多，这是迷失的征兆。一旦无法得到真正的答案，情绪就会极端化。

　　“这树枝有意思。”

　　白玉天玄女轻语，隔空抓向天罡王尊手中的树枝，速度很快。

　　“滚！”

　　天罡王尊狂怒，双眼血红的大吼。手中树枝再度有光芒大盛，有狂风激荡，也有极致的大道气息和其他真义泛滥。

　　“清风也孤独。”

　　“蓬！”

　　空间完全湮灭，双方之间出现了一片很大区域的黑洞，如一条黑色的洪荒大河挡在两者中间。

　　“咦？”

　　白玉天玄女缓缓收手，面露惊异之色。而天罡王尊身躯却近乎完全炸开，连那树枝都出现了一丝细小的裂痕。

　　“鹏伯，这是？”

　　阿狗诧异，低声向鲲鹏询问。

　　鲲鹏摇头道：“不知道，很奇特，那树枝……很不凡，蕴含了某种说不清道不明的真义，虽然不多，但是很纯粹，超脱了这个世间生灵所领悟的一切。”

　　随即又道：“天罡王尊的状况不好，这样下去，只要再出手就肯定会死掉。”

　　他很烦恼，对于白玉天玄女，他很明显更愿意与天罡王尊等合作。但是白玉天玄女太强势了，他不是对手。除非荒天龙全盛姿态，才有可能一战。

　　在这世间，白玉天玄女绝对是一个异类。

　　白玉天玄女微微一笑，白玉一般的手指对着天罡王尊点去。

　　“轰隆！”

　　空间爆响，那威势凌天绝地，强的不可思议。

　　一道青气瞬间挡在了天罡王尊前方，化为了无数的盾牌硬生生的挡住了这一击。

　　“哦？”

　　白玉天玄女又是一笑，优雅的放下了右手，看向高志笑道：“这是何意？”

　　“既然是来解决事情的，又何必那么急着动手？”

　　高志微笑，踏空挡在了天罡王尊前方，青色长袍如水流一般荡漾。

　　“坦白的说，你还只是个道尊。”

　　白玉天玄女笑道：“真的有必要吗？”

　　“如果只是杀掉他，又何必叫我来？”

　　高志笑了笑，平静的看向这个强大的女子。从一开始到现在，白玉天玄女的强大他都没有质疑过丝毫。

　　白玉天玄女抿嘴一笑，眸光流转，轻启红唇脆声道：“你现在聪慧的很。”

　　天罡王尊茫然的站在原处，他得不到任何答案和回应。高志的出手也让他错愕，但是却无心去在意。

　　太初树皇是彻底的不平静了，他也很急躁。但是却不能够像天罡王尊那样自主做事，一切以高志为主。

　　白玉天玄女又继续道：“孤知道你体内的一种道图力量与其本属同根，这也许是你想要找到的答案。孤令苍龙王通知你前来，则是为了成全你这一点。难道，你不明白吗？”

　　高志平静视之，闻言笑道：“但是他却不能够死，在这件事情上我不会任由你们作为。”

　　白玉天玄女摇头道：“你如此想法，倒是很让孤为难。同样的，也辜负了孤一番好意。本是成全你的事情，可从你口中再度说出的时候，却变成了孤以势压人。”

　　“他不能够死，最起码在我搞清楚事情之前。”

　　高志再次道，语气很坚定。这令太初道场的众强心生愤怒，一个道尊也敢如此大言不惭。

　　“这么说来……孤叫你来，倒是错了？”

　　白玉天玄女眸光流转，又是一笑，“你就算再强，但你真的只是一个道尊而已。”

　　“你真的想要与孤为敌吗？”

　　“高……志！”


第970章 激战

　　听闻白玉天玄女的话，无数强者齐齐看向高志。

　　白玉天玄女在这里，绝对是第一强者。而且身后还有太初道场这么多强者，别说高志一个道尊，就是真来一个天尊，也不敢叫嚣丝毫！

　　高志双手下垂，他心底很清楚。

　　当天罡王尊叫出那“清风”的名字。

　　当太初树皇对“清风”这个名字有一丝感觉的时候。

　　他就清楚一件事情，这是一个契机，因为两者心中都有一点，自身不曾轮回过，自身是这世间第一棵树，第一个植物生灵！如果把这事情搞清楚，那么对他以后要解开的隐秘将有很大的裨益。

　　所以……

　　“战。”

　　高志缓缓吐出了这个石破天惊的字。

　　等同孤身一人面对整个太初道场，面对白玉天玄女这等惊世存在，面对太初道场三位王以及几十位半天尊强者！

　　“哦？”

　　白玉天玄女好看的眉头微皱，眼神依旧淡漠。“你想好了？”

　　“天玄女阁下。”

　　鲲鹏朗声道：“大局当前，不该再多生事端才对吧？！”

　　高志若身死，最强种子也等于虚设。那样的话，他现在的抉择还有什么用？倒不如随荒天龙一同进入“无”之中，即便活不了，也算死个明白。

　　太初道场三位王之中的那位老者淡然看向鲲鹏，冷声道：“你太放肆了，大人面前也有你说话的份？”

　　太初道场，不死神皇，金岗王，而这个则是……天妖王！

　　他们境界并没有下跌，还在天尊之境。而鲲鹏却不行，只是半天尊巅峰的存在，即便只差一步，但是战力的差距却是非常大的。

　　闻言，无极澜海一众强者勃然大怒，小觑鲲鹏就等于小觑他们所有。顿时纷纷作势，气势冲霄。无极澜海彻底不平静了，被完全影响到，欲要发生海啸一般。几十位半天尊强者如此作势，那种场面太壮观了。

　　太初道场这边自然不甘示弱，苍龙王、旱魃等纷纷放开气势，一时间妖气冲天，令风云变色，惊动天地。

　　气氛紧张，剑拔弩张，随时都会发生一场大战！

　　“高志，你可要想好了。”

　　白玉天玄女神色平静，“你与孤之间，已无任何纠葛。若是出手，孤不会留情。”

　　“从阁下差遣苍龙王送那些灵物到在下帝宫的那一日，在下便已经清楚。”

　　高志淡然一笑，不管周围发生什么样的事情，他都没有任何神色变化。

　　白玉天玄女颔首，却并没有急着出手。

　　因为，又有两位强者快速而至。

　　封天大圣、轩辕圣皇。

　　如今，这片区域真的是集中了这世间大半顶尖的力量。

　　“喂，小白你是什么意思？”

　　封天大圣声音滚滚如潮，朗声大喝，“为何要对这世间的生灵出手？”

　　他的意思自然是指高志，也因此他们才特地前来。

　　轩辕圣皇与封天大圣尽皆不凡，知道这里的事情也在情理之中。

　　“哦？呵呵，大圣与圣皇竟然来了。”

　　白玉天玄女微笑，同时道：“事情并非由孤挑起，只是高志不愿意平和解决罢了。”

　　封天大圣到了高志身侧，昂首看向白玉天玄女，朗声道：“那也不是你能够出手的理由，现在一切都要进行。你若执意，便是要与吾等为敌！”

　　众强面面相觑，并没有料到封天大圣与轩辕圣皇竟然会站在高志这边。根据他们得到的信息，双方之间并没有太多关系。

　　白玉天玄女抿嘴一笑，美眸精光闪烁，“大圣是在威胁孤吗？”

　　“嘿！”

　　封天大圣嘿嘿一笑，沉声道：“小白，吾等认识的岁月也不短了，你应该清楚我与轩辕老儿的行事风格。你本身并无大错，而我们却是不作为的打错。但是，今天我也不妨告诉你，我封天大圣既然敢站在这里……”

　　“那就证明，我们将不再畏惧劫罚！”

　　“哦？”

　　白玉天玄女朱唇轻启，展露出一丝诧异之色，随后点头道：“若一切都是注定的，再多的躲避也将是无用的。”

　　这话只有少数人才能够明白，如高志。

　　选择面对，那么之后将生死不论，不再去计较和在意。

　　“天玄女，说吧，你到底想怎么样！”

　　封天大圣脸色一沉，双方关系本来不差，曾经约定要联手。如今，却在这僵持了。

　　“大圣，你确定吗？”

　　白玉天玄女微笑，“孤觉的，万事还是谨慎一点比较好。”

　　“天玄女，吾不觉的事情一定要做到极致。”

　　轩辕圣皇第一次开口，语气低沉，曾经的想法现在却难以继续了。

　　白玉天玄女又是一笑，只是道：“圣皇，孤有自己要做的事情。而且，你们应该也都明白，孤不会对你们这个世界有害处。甚至还会出手帮你们剿灭魔与鬼，这岂不是一件很好的事情吗？”

　　“天玄女！”

　　封天大圣爆喝，“说吧，到底想怎么样！”

　　“这个问题高志已经给出了答案。”

　　白玉天玄女目光落在了高志的身上，闻言，两大强者也都看向高志。

　　“避免不了，便战。”

　　高志神色平静，对这一切都无动于衷。

　　封天大圣与轩辕圣皇对视一眼，都暗自吃惊，高志的情况似乎有了很大的转变，与以前真的不同了。

　　封天大圣眉头一挑，又看了天罡王尊一眼，便道：“我来！”

　　他性子一向都比轩辕圣皇急躁，话音刚落就冲向了白玉天玄女。

　　白玉天玄女速度飞快，瞬间与封天大圣交手数次。

　　“轰隆！”

　　狂暴的风浪肆虐开来，杀向四面八方。

　　所有强者纷纷倒退，那余威太恐怖了。

　　“再来。”

　　封天大圣握拳，瞬间又冲向了白玉天玄女，拳势迅捷，妖气这一刻冲天而起。他的动作非常的狂暴，而且每一拳下去，整个身躯都仿佛幻化了一样，出现了许多重影。

　　白玉天玄女动作平缓，玉手在空中一画，瞬间到了封天大圣身前。

　　这场大战来的太突然，便是不死神皇等都纷纷避退。

　　层次……不同！

　　高志微微皱眉，这封天大圣的性子真够急躁的。

　　轩辕圣皇也皱眉，他们虽然决定了要全力出手，但是依旧有所忌惮，并不想在这里出现任何意外。

　　空间裂痕不断出现，而且越来越密集，更重要的是，竟然出现了一股可怕的吞噬力。并非是平时那种空间乱流冲击四周，这让高志陷入了沉吟中。

　　那个作用的范围对待的是封天大圣，而不是白玉天玄女。

　　“哼！”

　　封天大圣自然也感受到了这种情况，眼中有阴霾之色闪过。这比上次对战太玄天尊还要麻烦，因为这个世间在不断变化。他们出手的越晚，这种情况也就越厉害。

　　曾经高志就清楚一件事情，再这样下去，这个世界天尊是绝对会完全消失。到那时半天尊都将是真正的顶级存在。这种吞噬并不强，却是一种征兆。

　　这个世界，将不再允许天尊以上的强者存在了！

　　现在针对的则是——神！

　　“还是我来吧。”

　　高志轻语，跨步冲向了白玉天玄女。

　　“封天。”

　　轩辕圣皇心底叹了口气，晚了，他们就算要全力出手，也将没有太大效果了。

　　“哼！”

　　封天大圣冷哼一声，迅速退出了战圈。

　　白玉天玄女奈何不了他，他在种种情况下也奈何不了对方。

　　见高志真的要出手了，高羽与怜雨又是紧张又是期待。他们的父亲要对战一个绝世强者，站于这世界的巅峰位置的存在。

　　白玉天玄女微笑，“看来你真的是决定好了。”

　　高志颔首，身周有青气缭绕，共有四十九道。

　　“天衍四十九之数？”

　　白玉天玄女微感诧异，赞赏道：“真的是没有看错你。”

　　“战。”

　　高志也不废话，跨步冲了过去，右拳平平的推了过去。

　　“很好。”

　　白玉天玄女优雅抬手与高志对碰一击，但是令所有强者奇怪的事情发生了，整个过程没有一丝声响。

　　高志左手一动，翻掌劈下。白玉天玄女在高志有动作的那一瞬间也自出手，两人的动作都算不上太快。空气都很平静，仿佛他们只是在切磋。

　　十几息的时间后，便是封天大圣、轩辕圣皇都惊异的看向高志。

　　这一刻，他们的动作越来越快，到处都是掌影与拳影。可偏偏四周就是一点动作都没有，但是两人的躯体都在发光！

　　白光与青光炽盛的如烈日一般。

　　“咚！”

　　高志直拳出击与白玉天玄女再度硬碰一击，所有掌影都消失了。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　两人中间出现了一道巨大的裂痕，并且不断扩展，直接延伸到了天穹！

　　这一刻，仿佛整片空间都如瓷器一般碎裂了。

　　“喀喀喀！”

　　“轰隆隆！”

　　空间大开，如洪荒大河一般的空间乱流径直宣泄出来。


第971章 平等限制

　　“镇！”

　　高志低喝，身周的青气贯天，硬生生的令空间全数恢复，并且无形中所有强者都感觉到了，空间竟然以几十倍的坚固程度在强化。

　　“这……怎么可能！”

　　封天大圣低声惊呼，他绝对很相信自己的感觉，高志真的就是道尊境界！

　　轩辕圣皇也难掩吃惊之色，随即近乎失声道：“这……他把天玄女的境界拉低了！”

　　“境界拉低了？”

　　封天大圣一阵茫然，随即双眼猛地瞪的浑圆，“这家伙！好诡异的手段！”

　　其他强者也有人看穿，如鲲鹏、天罡王尊、天妖王、不死神皇、金岗王等，也都看出了一丝端倪。并非是完全拉低，而是在限制。

　　与高志交手的那一刻，白玉天玄女的境界实际上并没有下降丝毫。自身的领悟与战法统统都在，那就是无法发挥出真正的巅峰手段。

　　“这是‘域’……”

　　轩辕圣皇深吸一口气，眼神尽量保持平静，“与他交手的强者，只要境界高过他，那么就会受到限制。这个限制将在一个大境界左右，天玄女实力强绝，所以高志只能够将她拉低到普通天尊的层次，超过了一个大境界。”

　　封天大圣重重点头，“如果是一般的半天尊在他面前，一拳就杀了。就算是天尊，也难以占到一丝便宜。”

　　“闻所未闻，匪夷所思。”

　　轩辕圣皇叹了口气，同时道：“若是神子不遭遇那变故，他也有这个能力。因为，那是被主宰眷顾的生灵所具备的。那也是一种变相的‘公平’，一个水平而战。”

　　封天大圣紧紧的盯着高志，同时道：“真的是有些不敢相信，这家伙竟然连这都能够掌握，他到底是怎么领悟的？”

　　轩辕圣皇摇头道：“我也无法想个明白，这是一种大手段，是真正的大气运之人才可以掌握的。能够掌握到这一点，将只有一个可能性。”

　　顿了一顿，轩辕圣皇又道：“那就是，他心中的平等理念已经完全烙印在心底。对了，他的大道……万灵众生道，平等大道！如此一想，他有这能力，倒是不奇怪了。”

　　万灵众生道，万灵平等！

　　平等一说，本来就是各个层面。种族，集体，个人！若是细化，便是生活中都少不了这些。

　　轩辕圣皇并没有看错，这就是高志万灵众生道的真义核心所在。

　　那就是万灵平等！

　　当世界观从个人变为家庭，集体，王朝，族群，乃至生灵的时候。其实就是没有歧视的根本，所有的规则都在平等一说。主宰不让自己超脱，就是没有特权。而没有特权，那就是平等。

　　高志无法发挥出巅峰大道的力量，但是他却有绝对的真义可以施展出来。这一刻，他限制了白玉天玄女，若非对方实力强绝，他能够将对方完全控制在半天尊巅峰！

　　可即便如此，经过上一次的蜕变，他更强了。肉身青芒缭绕，有无敌的大气势。

　　对战平等，这就是高志现在的战斗方式。如果是一般的半天尊，恐怕能够直接拉低境界到道尊巅峰。

　　“好！”

　　白玉天玄女长啸一声，战意迸发，这一刻她才是正式出手了。

　　高志平静对待，他为什么敢来？为什么敢出手？就是因为他有自身的优势所在。他从来都不是莽撞的人，从开始到现在！

　　“穿云手！”

　　同样的招数，可是却比傅庆当年施展起来要强几百倍以上。洁白的玉手裹带着摧毁一切的力量按向高志胸膛，没有谁敢小看这一击的力量。

　　高志身躯一转，右拳快速一握，有青芒缭绕，刹那间有虎啸龙吟声响起。

　　快！

　　快到无影无形，既是原始一拳，却又不是原始一拳。

　　“咚！”

　　拳掌相碰，发出一声如晨钟暮鼓一般的闷响。空间在这一刻非常的稳定，并没有出现任何裂痕。

　　“白玉千幻手！”

　　白玉天玄女的身影完全消失了，如暴雨一般的掌影将高志完全笼罩其中。没有任何死角，进行全方位攻伐。

　　高志双眼微眯，双手有光芒大盛，拳、指、掌交替，不断与白玉天玄女激战。忽地，高志身影一顿，完全被一股空间之力束缚住。白玉天玄女第一时间出现在高志背后，玉掌重重的按在了高志后心。

　　高志眉头一挑，看也不看的飞身一脚反踢过去。到了他们这个层次，就算不是施展秘技，随意出手都是可怕的。

　　“蓬！”

　　两人瞬间分开，高志嘴角有一丝鲜血溢出。白玉天玄女美眸有精光闪烁，那一脚刚好扫在了她的左边身躯。

　　虽然看起来高志似乎这一次受创，可实际上却是不相上下。

　　“你的成长真的让孤也颇为赞赏，若是灵主知道你，必然会亲自会见。”

　　白玉天玄女缓缓开口，虽然被击中但是却并不恼怒。

　　“可惜，辜负你的好意了。”

　　高志微微一笑，抬手擦去嘴角的血迹。

　　“你虽然可以拉低孤的境界，但是孤依旧是天尊，对吗？”

　　白玉天玄女微微一笑，白色衣裙飘动，她随即跨出一步，奇异的一幕发生了，原地依旧有一个她！

　　这也是分身之术，但是却更高明，因为留下的那道分身的气势同样不弱于她！

　　但是她并没有停下，再度跨出一步，又是一道身影出现。

　　高志暗暗颔首，这手段的确不凡，并非是白玉天玄女真的留下了一个与她一模一样，具备同等实力的分身。而是因为，她的境界太高，天尊只是她一部分的力量，如此一来高志如何再继续限制？

　　三位白玉天玄女都是天尊！

　　“这倒是高志的弊病所在。”

　　封天大圣摇头低语，就算高志可以与其中一位对战，那么三位呢？

　　“看看再说。”轩辕圣皇不置可否的道。而且有他们在，高志也不可能陨落。

　　“如此你还如何做？”

　　白玉天玄女不急不躁，三道身影并排而立。

　　高志微微一笑，眉心光芒大盛，一道身影跨步而出。完全是由神魂力量凝聚，透着浓浓的神魂威压，半天尊级别的强者也无法承受。

　　“轰！”

　　高志气势再度大增，月莲女王、太初树皇、天王盖地虎、古蟒玉灵龙道图纷纷呈现。如今高志境界达到了这个地步，进行了一次大幅度蜕变，道图也同样出现了很大的变化。

　　四大道图在这一刻，完全与有血有肉的生灵一模一样。

　　众强哗然，倒是忽略了这一点。高志一直被称为绝世妖邪，可就是因为他的四种道图，刚才的强势竟然让每一位强者都忽略掉了这一点。

　　见状，高羽与怜雨也都松了一口气。

　　“不错。”

　　白玉天玄女淡然一笑，主动出手杀向高志。

　　高志跨出一步，一拳有气流回旋，同时又有厚重的大气势散发出来。“帝拳！”

　　“吼！”

　　天王盖地虎长啸一声，瞬间化为了愚公天王的形体。同时古蟒玉灵龙将其缠绕住，陡增威势。另外一侧，月莲女王手持黑色大刀径直劈向其中一道分身，太初树皇也不甘落后，紧随其后而动。

　　神魂化身神魂力量激荡，也自冲向了另外一道分身。

　　“你的道图与神魂化身，就算再强也不可能挡的住孤的分身。”

　　白玉天玄女将高志震退，一指点向高志眉心。“道图受到了你境界的限制，就算再强的道图，也不可能与天尊对决。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，径直避开白玉天玄女的攻击。右手虚抓，一把青芒缭绕的大刀出现在了手中，直接将白玉天玄女逼开。

　　天妖王、不死神皇、鲲鹏、阿狗等都完全看呆了。

　　这他妈的，真不是一般的强！

　　“嘭！”

　　白玉一般的手中抓住了高志手中的大刀，直接捏爆。那本就是由青气所凝聚，并无真正的实体。高志身影迅捷，瞬间一掌拍在了白玉天玄女的肩膀，发出了一声如珍珠落玉盘的清脆声音。

　　白玉天玄女，身如白玉，本身就很瑰美也很独特。在高志击中她的那一刻，翻掌斩在了高志手腕。几乎一瞬间的时间里，高志左拳直接轰向了对方心口，而白玉天玄女的反应也出奇的快，也在第一时间挥掌迎击。

　　“砰砰砰！”

　　瞬息的时间里，两者交手几十次。

　　灵欲合一……

　　高志微笑点头，白玉天玄女的肉身和他一样，都达到了一个恐怖的程度。可同样的，她也早已领悟了灵欲合一。

　　眼到，心到，手到。

　　“你虽然想平等，可孤毕竟境界还是比你高。”

　　白玉天玄女微笑，“你能够做到的，孤同样也可以做到。”

　　“未必。”

　　高志笑了笑，右手虚按前方，刹那间有狂风激荡开来，狂风之中又有水流激荡，火焰灼烧，更有雷电穿梭，尘雾弥漫，林木苍郁。并且在第一时间化为了一个巨大的轮盘——毁灭转轮盘。

　　而那毁灭转轮盘的中心，却更是有一朵黑莲在摇曳。


第972章 动真格的

　　见状，白玉天玄女眉头猛地一挑。

　　“毁灭之莲！”

　　高志轻语，翻掌推了过去。毁灭之莲所过之处，空间重重叠叠，激起了无尽的波浪。这本是空间，本是不可能出现这个现象的。

　　“怪之灵影！”

　　第一时间里，白玉天玄女体内有怪之大道的气息疯狂肆虐开来。是真正的怪之大道，完全掌控！

　　一道道虚影从白玉天玄女体内走了出来，快速的冲向了毁灭之莲，进行一场轰杀。几息的时间里，足足有上百道虚影从她体内飞出。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，身躯已经在第一时间出现在白玉天玄女身侧。右手快速的拍了过去，动作如行云流水一般，非常的顺畅和迅捷。

　　“开！”

　　白玉天玄女的反应速度同样到了极致，在高志出手的一瞬间已经与高志手掌相抵。尽管那玉手滑腻柔软，但是却充满了慑人的冲击力。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志轻语，右手猛地握住对方的玉手，万灵众生道的力量疯狂的冲入白玉天玄女的体内。后者惊异的同时，眼神变的无比的凌厉，左手一翻，瞬间刺在了高志胸口。

　　“咔……”

　　高志一根胸骨碎裂，同时后退了十几米距离。白玉天玄女俏脸一阵嫣红，气息都一阵不稳。她的飞快下降，大道的力量完全隐去了。

　　“好算计，从一开始你就这样想了。”

　　白玉天玄女凝视高志一番，缓缓吐出一口闷气。

　　高志等的就是这一刻，镇封她的大道力量，避免之后会发出更强的招数。

　　毁灭之莲是很强，但是不足以杀掉亦或者击败对方。

　　“过奖。”

　　高志微笑，目光扫过不远处的地方。四大道图果然无法与白玉天玄女的分身真正对抗，受到了他自身境界的压制，便是四对一也没有任何胜利的希望。如今，天王盖地虎身躯被打的龟裂，仿佛随时会爆掉一般。若非有月莲女王牵制，肯定早已遭难。

　　神魂化身同样也不可能占据任何上风，仅仅只能够勉强将对手缠住。

　　“你的大道力量，不能够直接作用在攻击上，孤说的可对？”

　　白玉天玄女又道，虽然是在厮杀，但是却都很平静。

　　“是。”

　　高志颔首，这没有什么好隐瞒的，他也不需要去隐瞒什么。白玉天玄女的攻击很强，以他如今的肉身，已经很难有人伤了。

　　白玉天玄女微笑，“依旧是平等之说？自然不施展大道攻击，同样的对手也将被你限制。”

　　“是。”

　　高志再度颔首，眸光平静的出奇。

　　“与你对决，其实还有一个办法。那就是境界与你相差不大，而且那样的话，你的实力就会被压低。因为你有四种道图，所以你不可能完全发挥出真正的实力。”

　　白玉天玄女又道，既是说给高志听，也是说给自己听。

　　高志笑了笑，点头道：“没错。”

　　“平等之说，也并非是完全克制住对手。孤却觉的自相矛盾，压制别人的同时，也压制了自己。”白玉天玄女摇头，“孤并不看好。”

　　高志坦然笑道：“阁下觉的，会有谁能够在同等境界中压制的了我？”

　　白玉天玄女微怔，好一会点头道：“很矛盾的个体，你既讲究平等。却又有大无畏，无敌天下的心态。同等境界，就算把你拉低到最底层，也无人可伤你。”

　　仅凭肉身而论，就算高志什么都不做，一拳就可以将一个普通的半天尊打爆。这就是无敌姿态，无法否决丝毫。

　　“怪之大道孤早已完全掌握。”

　　白玉天玄女轻语，“虽然孤还没有完全恢复到巅峰姿态，可对付你，足够了。”

　　“不曾小觑你。”

　　高志双臂自然下垂，指尖有青气缭绕。

　　这场大战很另类，看起来像是激战，却又像是互相印证，切磋一番。

　　“即便孤的大道不能够再全数运用，但是怪之大道的力量，本身就是作用于肉身。”

　　白玉天玄女微笑，玉手抬起的那一瞬间，整个人已经到了高志身前。玉手平凡无奇的拍向高志心口，依旧如之前一般，没有任何太大的声势和气浪。

　　高志弹指，一道青芒直接飞向白玉天玄女手心。只有轩辕圣皇等人才看的清楚，那青芒之中蕴含了无数的细小的风刃与电芒。

　　白玉天玄女玉手翻飞，在空中留下了无数的残影，青芒无声无息的消失。而其更是一掌按在了高志胸前，陡然间，有恐怖的气息呈现。高志面色不变，浑身肌肉一阵涌动，被击中的地方肌肉如虬龙一般猛地一震。

　　“呵呵。”

　　白玉天玄女轻笑，快速收手后退数步。高志紧随其后，右手如龙爪一般快速抓向对方肩膀，隐隐中如一只巨龙出爪。白玉天玄女反手拍了过去，身躯一震直接下跌了数丈距离。

　　高志眸光淡然，左手快速一抓，硬生生的扯起了空间，直接将白玉天玄女裹在其中，如用绸缎裹人一般。当下脚下一动，快速到了白玉天玄女面前，右拳如风，一拳轰在了白玉天玄女腹部。

　　“咔！”

　　在高志击中白玉天玄女的那一瞬间，那如玉的手中穿过空间直接插入了高志肩窝，鲜血淋淋。

　　“哼。”

　　白玉天玄女娇哼一声，眉头一阵轻皱。一滴鲜血自鼻翼中滴出，很是瞩目。

　　高志微微颔首，肩窝肌肉涌动，骨骼也在迅速进行重组。那一击很强，骨骼都险些爆碎了。就算被压制，白玉天玄女现在也是天尊。

　　白玉天玄女迅捷如风，高志的恢复需要一定的时间，她不会放弃这个好机会。玉手如刀硬生生的切开被高志稳固的空间，有横扫千军的大气魄。

　　高志挥掌，前方一道道盾牌出现，重重叠叠足有百重。

　　“喀喀喀……”

　　一道道盾牌被击碎，白玉天玄女势如破竹，玉手径直刺穿最后一重，到了高志面前。眼见就要到了高志面前，高志淡然一笑，忽地张口。

　　“吼！”

　　霎时间，这片区域动荡不安，烈日都摇摇欲坠。无极澜海的海水激起百丈高，遮天蔽日。

　　“噗！”

　　数位半天尊强者脸色煞白，张口喷血。

　　他们，承受不起！

　　但是唯有被青气护住的高羽和怜雨、小花猫没有受到一丝一毫的影响。许多强者甚至耳朵流血，那一声太惊人了。

　　白玉天玄女娇躯快速退去，眼底深处有一丝痛苦之色闪过，但很快就恢复了平静。

　　“真的是小觑你了啊。”

　　白玉天玄女轻叹一声，她说过，高志仅仅只是一个道尊而已。

　　道尊在她面前到底算什么？吹一口气都能够湮灭。就算境界被拉低，她也是天尊。

　　“现在知道也不晚。”

　　高志笑了笑，青色长袍无风自动，这一刻，他突然变的更加虚无缥缈。

　　“灵蕴。”

　　白玉天玄女闭目，再度睁开的时候，她整个人的气息也变了。

　　普通！

　　普通到没有任何生命气息，仿佛化为了一尊白玉雕像。

　　高志抬脚走了过去，步伐不快，和正常散步没有什么区别。但是每一步下去，那些强者都能够感觉到，一股慑人的气机正在蔓延开来。如君王降临，一步步走向前方！

　　白玉天玄女也动了，同样步伐不快，每一步都令天穹震颤，海水无声无息的被蒸发，然后又不断被填补进来。

　　“动真格的了。”

　　鲲鹏轻语，与高志分开也不过就十来天的时间而已，再见之时却让他都有些难以计量此人的实力到底达到了什么程度。这让他心底暗叹，难道这就是所谓的“最强种子”吗？

　　士别三日当刮目相待。

　　阿狗也沉默了，道尊，仅仅道尊而已。

　　许多强者都紧张的看着这一幕，他们都清楚了，这两位是真的要动真格的了。之前的种种，真的就是切磋，就是互相印证和试探。

　　相比于他们，高羽和怜雨更多的就是期待了。父母以子女为耀，可同样的子女对父母也是这个态度。高志不仅是他们的父亲，也同样是他们最为仰望，最为崇敬的强者。

　　一生，堪称传奇。

　　小花猫呜呜低吼，大眼中满是敬佩。白玉天玄女的强大它又怎么会不了解一些？连不死神皇都要屈居其下，而如今它心中认定的主人竟然能够与其交手，着实让它越发的兴奋了。

　　心情最复杂的要数天罡王尊了，这事情本来他才是中心。然而，双方却因为他而动起手来。对于高志，他之前更是想要不利，但是现在出手竟然是为了他！

　　天罡王尊目光冷寂，他自然也清楚一切可能与高志的道图太初树皇有莫大的关系。

　　不远的距离，但是在两位强者的互相逼近下，竟然似乎变的悠长起来。实在是那种慑人的气机影响了一切，让人无从判断，根本没有心情去想时间这个问题。

　　高志举起右手，横推过去，速度慢！

　　白玉天玄女同样挥动如玉的右手，径直拍了过去。

　　“轰隆隆！”

　　真正的厮杀，开始了。

　　石破天惊，震动四方！


第973章 极致对碰

　　“咚！”

　　掌掌相抵，那种沉闷的声音震的每一位强者心底发堵，胸口一阵气闷。

　　高志面色平静，不断与白玉天玄女击掌。

　　没有过多的能量溢出，有的只是肉身力量的对抗！

　　握拳，出拳，收拳，杀！

　　风停，空间颤，大海狂啸！

　　“蓬！”

　　四掌相对，空间爆响。

　　“轰隆隆隆！”

　　天地惊动，风云变色。下方的无极澜海爆炸开来，直接露出了最深处的海底岩石。随着一声巨响，那一片区域又重新被淹没了。

　　双方迅速错开手掌，高志一掌按在了白玉天玄女心口。“爆！”

　　白玉天玄女的速度是同样的，这么近的距离，根本都没有闪避的时间。同样的一掌按在了高志心口，“爆！”

　　“嘭！”

　　两人翻飞开来，嘴角不断流血。

　　高志双手合十，猛地拜了下去，一道青芒从双手中冲天而起，化为了一柄巨剑。

　　对此，白玉天玄女玉手横推上方，快速放大，直接抗住了这一击。

　　高志隔空探手，落下的一瞬间整个人已经到了白玉天玄女身前，一拳轰在了对方胸口。击中的那一刻，化拳为掌，再度拍了过去。在高志收手的瞬间，白玉天玄女左手反抓高志手臂，右手如刀直接切开空间斩在了高志肋下。

　　两者你来我往，瞬间交换几十击，互有损伤。

　　高志咳血不断，白玉天玄女也同样嘴角洒血，都开始伤到了根本。

　　白玉天玄女右手平举，食指指向高志所在的方向，指尖有慑人的力量在衍生，空间呈现波纹状的在碎裂。这是力量的极致表现，高志也曾经用此法杀了不少强者。

　　高志神色漠然，同样抬手，食指迎了上去，指尖所在的地方，空间层层碎裂，若非他之前已经稳固了，这个情况将会更严重。

　　纯粹力量的交碰！

　　所有强者倒吸一口冷气，高志的肉身强大，如今他们真的是看到了真正的极致。

　　“咚！”

　　两根手指隔空点在一起，瞬间四方寂静了下来。

　　“退！”

　　天妖王等变色，大袖一挥，裹起众强疯狂倒退。鲲鹏这边也是同样，刹那间方园几十里一个人影也没有。封天大圣与轩辕圣皇更是带着高羽与怜雨再度飞退，包括小花猫和天罡王尊。

　　“轰隆隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天穹，这一刻，连天上的一些云彩都被搅碎了。那一片天地完全黯淡了，什么都看不到了。

　　空间，完全湮灭！

　　漆黑无光，无尽的空间乱流化为了洪荒大河冲击四方。无极澜海再一次受到了影响，海水被空间乱流汲取走，偌大一片区域空空荡荡，甚至可见海底有岩浆逐渐溢出来，随时都会爆发一样。

　　“父亲……”

　　怜雨惊呼，什么都看不到了，也感受不到了。

　　空间恢复的速度在这一刻变的非常的慢，平时的话只是几息的时间里就可以恢复了。如今，却如就那般破碎了一样。

　　良久，一道身影缓缓走了出来，有青气贯天，镇封四方。空间加快速度修复，那片区域逐渐恢复。

　　高志胸前破了个血洞，鲜血很快浸透了青色长袍。不远处，白玉天玄女白衣上血花点点，胸口也自有一个血洞。

　　两人身上的血洞，都是直接贯穿！

　　而且，很难恢复，甚至可见碎成渣的骨片。

　　众强倒吸一口冷气，那一击如果是他们，将没有多少人可以接的下来。

　　“哼！”

　　白玉天玄女闷哼一声，嘴角不断有鲜血流淌。远处，她的两道分身这一刻大展手段，疯狂凌杀高志的道图与神魂化身。刚才的那一击他们虽然也都被影响到，但是只要本体无事，他们就自然没有事情。

　　高志伸手，有青气在手中凝聚，形成了一把战戟。白玉天玄女也同样有了动作，玉手中玉光缭绕，第一次让世人知道，她是有武器的。

　　那是一把月牙形的玉刀，刚一出现就切开了空间。非常的锋利，而且极具破坏力。

　　高志向前跨出一大步，战戟横扫八方，战意滔天。白玉天玄女娇躯连闪，如陀螺一般杀向高志。玉刀化为月牙，快速切割过去。

　　“咚！”

　　高志手中战戟用力一震，随即又如长鞭一般抽了过去。这一次，双方都是以快打快，每一个人的动作都快若闪电。

　　几乎交手了上千次，高志抓住一个机会战戟将白玉天玄女肋下刺穿。可随即身躯一震，有血光飙射，月牙玉刀险些将高志力劈，在高志胸前留下了一道细长的伤口，血肉外翻。

　　高志皱眉，伸指一点，一朵毁灭之莲出现了，让白玉天玄女避讳，快速倒退。随即高志整个人化为一条光线，战戟直击前方，如流星一般。

　　白玉天玄女手中月牙玉刀一动，刹那间无数的月牙弥漫身前，一股脑向高志绞杀过去。两人再度站在一起，之前只是肉身的力量，这一次的将是战技。

　　众强屏住呼吸，不敢说话。

　　“吼！”

　　远处，天王盖地虎的身躯完全被轰碎了，面对的是白玉天玄女而且还是天尊，又怎么可能轻易敌对？

　　没有高志，便是月莲女王也不可能发挥出更强大的力量。

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　月莲女王冷语，一朵黑莲湮灭四周。可同时她自身也被一掌击中，是穿云手，瞬间将月莲女王身躯打的溃散。

　　那是白玉天玄女的分身，这一刻被击中，身躯快速溃烂。但是余威仍在，愤怒一击将太初树皇也打的形体近乎毁灭。这只是形体上的，并不能够导致高志道图消失。

　　随即，四道图纷纷消失了。

　　白玉天玄女那一道分身自斩半边身躯，又逐渐凝聚了。只不过气机降低了许多，不再天尊层次，但也在半天尊巅峰。可随即，这道分身直接转身杀向高志的神魂化身。

　　那神魂化身本就完全由神魂凝聚，面对的又是白玉天玄女的两道分身。之前能够坚持那么久，就已经很不错了。也正如白玉天玄女所言，高志的境界完全限制了一切。

　　如果高志与白玉天玄女同等境界，那么道图的力量甚至要强过对方的分身。但是现在，那是不可能的。任他高志强势无双，也不可能面面俱到。

　　几乎才坚持了几息的时间里，神魂化身就被击溃了，随即快速的化为了一道能量冲向了高志所在的方向。道图，神魂力量都是他的一切，不可能任由绝灭。

　　“不太好……”

　　封天大圣皱眉，看出高志要处于劣势了。

　　“天玄女境界太高，即便是分身的境界也远远超出高志太多。”轩辕圣皇颔首，这是没有办法的事情。

　　说到底，高志就是一个道尊！

　　再强的道尊，那也是道尊。

　　“哼！”

　　高志再度洒血，被其中一道分身轰飞，战戟也被白玉天玄女斩断。大战了那么久，他也不可能还处于巅峰姿态。

　　三道身影凌空而落，瞬间将高志包裹其中。出手如电，三位天尊！

　　高志青色长袍被鲜血浸染，快速避退与出手。

　　“你可以认输。”

　　白玉天玄女淡然开口，这并非是生死之战，她也不可能真的杀了高志。那边还有封天大圣与轩辕圣皇，就算要受到制约，他们也将是一个很大的威胁。

　　撕破脸皮的后果，将是非常严重的！

　　“认输？”

　　高志轻笑，有鲜血不断自口中溢出。话音未落，身躯瞬间化为无形，快到极致的快！

　　快的真义！

　　无影无形。

　　“葬！”

　　一声低喝自空中响起，同一时间白玉天玄女本体持月牙玉刀斩向其中一个方向。同一时间，那道被月莲女王伤到的分身被一具棺椁笼罩。不是黑色的棺椁，而是青色的。

　　高志再度出现，背后多了一道伤口。

　　“破！”

　　高志身如流星，瞬间穿过那青色棺椁，一拳将其轰成了齑粉。

　　白玉天玄女双眼微眯，有不悦的光芒闪烁。月牙玉刀再度举起，无数的月牙形成了一道匹练，横扫八方。同时，那另外一道分身发出无数道掌影将高志笼罩其中。

　　“冰土世界！”

　　高志脚下一顿，无尽的青气将己身笼罩其中，那青气之中完全是冰与土形成的巨大墙壁。同时，高志身躯一转，与那一道分身正面正对。高志双眼凛然，眉心仿佛出现了一只竖眼。

　　“洞虚！”

　　魂之大道的力量，看穿一切的能力。而受到影响的那一道分身，心口竟然出现了淡弱的神魂力量，那是属于高志的。

　　就在对方抬手的那一瞬间，高志悍然不惧的迎了上去，手中插入了对方心口，猛地捏爆。而自己也被一掌险些力劈，青气狂暴，瞬间将其绞杀当场。

　　“呵呵。”白玉天玄女轻笑，带着森然的冷意。

　　“与我的神魂化身交手，可不是那么简单的事情。”

　　高志淡然，这一切还在他的掌控之中。他又怎么会不清楚自己的道图与神魂化身无法力敌对手？可即便如此，他还是如此做了，就是在对方不经意间留下一丝机会。

　　“你很顽强。”

　　白玉天玄女轻笑，月牙玉刀脱手而出，瞬间化为了一轮巨大的月牙，如山岳一般。便是停在那里，就让空间快速的瓦解，崩塌。

　　“好说。”

　　高志微笑，脚下一顿，镇封四周空间的四十九道青气冲霄而起，非常的浩瀚，如四十九道巨大的擎天光柱！


第974章 灵韵一指

　　四十九道冲天而起的青色光柱……

　　一轮巨大的月牙……

　　众强已经不知道该说什么了，这将是旷古绝今的一战。便是当年霸者在高志这个层次的时候，也未必就真的有这个气势吧。

　　两人身上的伤痕还并没有恢复，肉身强大到一定程度，会让恢复降低许多。就算高志，也不可能像以前那样快速痊愈。他身上伤口交错，看起来比白玉天玄女严重的多。

　　高志抱元守一，端坐虚空。四十九道青色光柱在涌动，映照天与地。

　　白玉天玄女足尖点在月牙玉刀的一端，她整个人都被笼罩其中。看起来非常的神圣，轻灵。

　　可人人都清楚，大战已经持续到最后了，这是要进行彻底的决战了。

　　近乎——生死对决！

　　“再这么下去，还收的了手吗？”

　　封天大圣皱眉，低声询问轩辕圣皇。

　　“难。”

　　轩辕圣皇眸光闪烁，就算做好了出手的准备，但是现在的双方绝对不会允许别人插手丝毫。想了想，又道：“先看看吧。”

　　“父亲……他不会有事情吧？”怜雨担忧的询问高羽。

　　高羽眼底深处有担忧之色闪过，可依旧强行保持镇定，“我们都要相信父亲。”

　　空中，高志已经闭上了双眼，没有人清楚他要做什么，但是却知道，将要有一场巅峰的杀招出手。

　　“换个地方吧。”

　　高志忽地开口，眼中有慑人的精光缭绕。

　　“可以。”

　　白玉天玄女轻语，刹那间，空间出现了一个巨大的裂缝，漆黑无光。随即，她与那大若山岳的月牙玉刀直接迈了进去。

　　同一时间，高志身躯也一闪，带着四十九道青气也径直冲了进去。空间闭合，让所有人都是一愣，待反应过来，不由齐齐变色。

　　他们，进入了这个世界之外！

　　怜雨与高羽顿时惊慌了，这样的话，他们可是什么都看不到了啊。就算高志身死，他们也将不会清楚到底是怎么回事。

　　轩辕圣皇看向两人，轻语道：“无须担心，他们是在世界屏障之中。要进行的战斗太过猛烈，不想破坏了这个世界。”

　　轩辕圣皇他们自然都清楚，他的话说出来，自然已经信了几分，再加上对父亲高志的信任，也顿时平静下来。

　　“现在，我们就在这里等着吧。”轩辕圣皇再次道，在这个世界之外，却依旧是在这世界。

　　世界屏障是非常浩瀚的，这边只是一个表面而已。这一点，高志多年前就已经清楚了，那个时候可就是在世界屏障之外。

　　漆黑无光的空间乱流中，四十九道青气严实的将高志护在其中。高志依旧是端坐的姿态，并没有改变丝毫。前方不远处，月牙玉刀摒弃一切的空间乱流，白玉天玄女眸光清冷的看向高志。

　　能够在这里存活下来，本来就是对自身实力的考验。如今，两者竟然是要在这里战斗，所以也难怪那些强者会惊悚。一般的半天尊扔进来，都有可能迷失在这里。如果是在世界屏障之外，就好像当年高志那个状态，就足以令其自生自灭。

　　“战。”

　　高志低喝，一道青气化为游龙，横冲前方。

　　同一时间，如山岳的月牙玉刀碾压前方，切开无尽的空间乱流。碰到青气的那一瞬间，摧枯拉朽的切成了两半。紧接着又是一道青气冲了过来，硬生生将月牙玉刀震偏了一丝。

　　高志端坐，四周的青气如群龙飞舞，余威扫灭四周的空间乱流，令这一片区域化为了真空地带。四十九道青气将白玉天玄女完全笼罩其中，进行了猛烈的轰杀。

　　那威势凌天绝地，若是在外边进行，空间都没有谁有时间可以维系。而且，四十九道青气虽然是一起涌上去的，可实际上彼此之间却有一定的间距，彼此之间也有很密切的联系。

　　那是一种……

　　特殊的势，不是天地大势，而像是生灵本身蕴养出的气势。同时，这更像是一种复杂玄奥的阵法。只是白玉天玄女本身不凡，月牙玉刀光芒大盛，切开来自四周的攻击。

　　高志沉默，只是不断用那些青气进行一场凶猛的杀伐。

　　风声激荡，大战正酣！

　　虽然不是直接交手，但是威势绝对比之前强数倍以上。

　　白玉天玄女脸色越发的冰冷了，这样的话，她根本靠近不了高志。忽地，她周身光芒大盛，如玉的白色在这里如月亮一般。

　　“灵韵一指。”

　　白玉天玄女伸手，如玉的手指发出一道刺眼的光线冲到了高志面前。高志眉头微皱，姿态不变，快速进行横移。但是依旧晚了，被一指洞穿了右胸。

　　“你动不了……”

　　白玉天玄女轻笑，自身风华绝代，战力可击毁日月。月牙玉刀发威，不断挡住所有的攻伐。

　　高志笑了笑，四十九道青气加快了攻势，将那一片区域完全淹没。白玉天玄女被牵制，不可能再随意向高志出手。而且，随时时间的推移，她也皱起了眉头。

　　月牙玉刀开始出现了裂痕！

　　那些青气虽然是能量形态，但是却透着无所不破的大威力。

　　“你好算计。”

　　白玉天玄女忍不住赞叹，身躯猛地向上方冲去，月牙玉刀发威，欲要将四十九道青气完全剿灭。

　　“你败了。”

　　高志轻语，神色很平静。话音未落，有三十道青气如牢笼一般将白玉天玄女围在其中。其他十九道青气纵横交错，将白玉天玄女完全的束缚其中。

　　“你……”

　　白玉天玄女第一次变色，那些青气在这一刻，竟然如水流一般无法直接彻底斩断。缠绕她的同时，更是将月牙玉刀重重包裹，而且还在不断进行着毁灭的打击。

　　“嗡！”

　　月牙玉刀猛地再度暴涨，可那些青气也随之暴涨，严密的将其束缚住。刀身上，再度出现了裂痕。

　　“灵韵一指！”

　　白玉天玄女反应非常的快捷，快速向高志出手。数道光点一闪而逝，在高志身上留下了几个血洞。

　　高志蹙眉，所有青气猛地收缩，力大无穷。

　　“咔咔！”

　　月牙玉刀瞬间就有了崩溃的趋势，同时束缚住白玉天玄女的青气更是在进行着疯狂的绞杀。如雪的长裙鲜血点点，很是惨烈，失去了之前的光泽和圣洁。

　　白玉天玄女神色一紧，身躯猛地一阵变化，原地只有一道虚影，她径直出现在了不远处。这是身外身之法，也是金蝉脱壳的秘术。

　　“轰隆！”

　　远处青气全数收成了一团，巨大的月牙玉刀也消失不见了。并非毁灭，而是被白玉天玄女在最后的关头收走了。

　　白玉天玄女眼神清冷，身躯迅速的冲向了高志。那速度堪称惊世骇俗，而且最为奇异的是，所过之处留下了一连串的身影，每一道竟然还都不是残影，因为都在回首攻杀那些青气。

　　见状，高志快速起身。

　　“噗！”

　　高志胸前血光乍现，月牙玉刀直接刺进了高志的胸口。同时高志右手用力抓住了白玉天玄女修长的脖颈，左手抓住对方持刀的右手。

　　“你败了。”

　　高志皱眉，嘴角有鲜血涓涓流出。同时他眉心中有一竖眼出现，透着凌厉的威势，那是极致的神魂气息，是魂之大道的力量。一旦全力冲击，就算白玉天玄女也未必抗的住。

　　白玉天玄女秀眉轻皱，她不需要看就已经清楚。她的背后，四十九道青气化为了最尖锐的利剑正对着她，只要她有任何变化，会被瞬间洞穿。如果是其他强者的出手，她或许根本不会在意。

　　但是，这却是高志出手。

　　现在只要她有任何异动，高志都会在第一时间扭断她的脖子，亦或者直接将她完全洞穿。虽然说那样的话，高志自身也会受到重创，可毕竟不至于会死。

　　收手的理由，将取决于他们到底是不是断生死。

　　可让强者坦言一败，这是非常难的。

　　性格烈的如封天大圣，阿狗这样的强者，出声言败？

　　那还是直接杀了他们吧！甚至就是自绝当场，也不可能出声言败。

　　白玉天玄女脸色不断变幻，她也不想言败，而且还是对着高志。一个她之前说过数次的，仅仅一个道尊而已！

　　“告诉我你的目的吧。”

　　高志话锋一转，并没有强行索要那个答案。缓缓松开手将白玉天玄女放下，同时拔出胸口的月牙玉刀，四十九道青气也在第一时间里冲入了他的体内。当然，还有解除白玉天玄女的大道力量封印。

　　“孤不算败。”

　　白玉天玄女好看的眉头紧皱，若论真正的实力，她的确不算败。但是高志是一个异类，拉低了她的境界，封印了她的大道之力。

　　“心中无敌，一切杂念不能扰。”

　　高志不置可否一笑，青色长袍重新恢复，掩盖了自身的伤势。

　　白玉天玄女摇头，随后目光炯炯的看向高志，“你换到这个地方，就是已经认定自己会胜利？所以你的目的是要询问孤一些事情？”

　　“否则呢？”

　　高志淡然一笑，同时道：“有些事情，你对着外边是不会说的。既然如此，倒不如进来这里一说。天罡王尊我不会让你杀，同样的也是有其他事情想要问你。至于问你的方式……”

　　“我想，没有比实力更好的说明方法了。”


第975章 主宰之名

　　闻言，白玉天玄女沉默了。

　　如今，高志的确胜过了她，不管是怎么胜的。这都是一个不可否认的事实，但是她心中的事情，却并不能够那么简单的说出来。

　　“我换战场的意思，我已经不想再重复一次了。”

　　高志再次道，眸光平静而慑人，透着一股浓浓的威压。

　　白玉天玄女挑眉，但最终还是默认了这一点。这是高志留给她的面子，如果是在外边，势必真的会影响到她的心态。道尊对战她这位超越天尊强者的存在，本来就是一件不可思议的事情。

　　可偏偏就是发生了！

　　良久，白玉天玄女轻叹一口气，她真的不想承认自己败了。

　　“这是牵扯到错乱世界主宰的秘密。”

　　白玉天玄女轻语，最终她还是选择了说出，“错乱世界的主宰名为‘清虚’，是这十界之外，最为强大的主宰！”

　　“清虚？十一界？”

　　高志眺目，疑惑的道：“据我所知，只有道界、妖界、魔界、人界、佛界、神界、灵界、冥界等八界吧？”

　　白玉天玄女不置可否一笑，“有些事情是这个世界大多数生灵都不清楚的，比如修罗族，其实就是来自修罗界。再如最让生灵恐惧的则是‘虫界’，还有一界则名为‘虚界’。”

　　顿了一顿，又解释道：“错乱世界不属于十界，是主宰清虚与众主宰大战后着手建立的。”

　　高志皱眉，虫界与修罗界他还可以理解，但是“虚界”却着实想不明白到底是什么。当下询问道：“什么是虚界？”

　　白玉天玄女摇头道：“不知道，在那个时期，传说主宰清虚就是从其中出来的。虚界之中什么都没有，非常的荒凉和虚无，但是孤并不清楚，只是知道一些片面的信息而已。”想了想，又道：“孤曾隐约中听闻，主宰清虚有逆反心理。”

　　高志哑然失笑，“身为主宰，为当世最巅峰的强者。他又能够逆反谁？”

　　白玉天玄女摇头，“不知道，只是接触到了类似的信息。说主宰清虚有大智慧，不满于现状。众主宰，唯有神主与他的关系还算不错。孤曾听闻，主宰清虚曾经迷惘过，他既不创造世界，也不做其他事情。他的时间，全数用来沉睡，一直到被神主叫醒的那一刻，其他主宰才算清楚还有这么一位强者。”

　　随即又苦笑道：“但是说一位至强的主宰有逆反心理，便是孤也想不明白到底是为了什么。主宰高高在上，便是一缕意志就可以辗杀一位神几百次。要说主宰还有什么图谋，孤便是再活几十万年也想不通。”

　　高志皱眉，对方想不通，他更是想不通。

　　白玉天玄女继续道：“主宰清虚的陨落，也是一个大谜。他就算实力有损，几位主宰想把他彻底杀了，那也是一件不大可能的事情。那个时间，只要他愿意完全可以寻到神主。如此一来，谁能够杀的了他？”

　　高志眼中一亮，是啊，主宰清虚一人斩了四位主宰的半边身躯，那么可以想想他的实力到底强到了什么样的地步！就算实力有损，对方又怎么可能轻易的杀掉他？

　　不说别的，如果他执意逃跑寻找神主，对方又能够如何？

　　“所以，这是一个迷。”

　　白玉天玄女轻语，“主宰清虚的陨落是一个迷，他着手创造这个世界同样是一个迷。”

　　“那你的目的……？”

　　高志挑眉，将那些事情暂时搁置在心底，“又是为了什么？”

　　白玉天玄女沉默，良久才道：“孤……其实是灵主赠送给主宰清虚的一块玉石。”

　　“嗯？”高志一怔，有些不明所以。同时道：“你见过主宰？”

　　白玉天玄女摇头，“不曾见过，事情不是你想象中的那样。当年主宰清虚陨落后，这个世界其实并不完整。那个时候，更是有修罗界混了进来。灵主便出手将孤送了进来，解决混入进来的修罗族。说是赠予，其实也是灵主的一厢情愿吧。”

　　高志却笑了，“我想，灵界与修罗界的关系应该是非常不善的。”

　　白玉天玄女笑了笑，道：“没错，但如果不是孤在，这个世界将会被修罗族祸害。孤见证了许多事情，这里的葬神时代则是孤被封禁的年代，但是之前的神时代孤却是很清楚的。那个时候并不是平和的年代，而是非常的混乱。众强争霸，厮杀不断。”

　　“那其实是一个真正的……混乱时代！”

　　高志皱了皱眉，思索了片刻，便道：“那你的目的如今又是什么？”

　　“孤是受到主宰意志眷顾的生灵，若非如此当年孤也无法将这里的修罗族完全剿灭。”

　　白玉天玄女并没有直接回答，说完这些才道：“所以，孤的一切都将顺应灵主的意念。”

　　“我想知道，到底是什么。”高志平静，并没有一丝不耐烦。

　　白玉天玄女看了高志一眼，良久才缓缓的道：“知道孤为什么会亲自对天罡王尊出手吗？针对于他现在的实力，即便再出奇，天妖王出手足以杀了他。”

　　高志双眼微眯，嘴角勾勒出一丝淡淡的笑意，“是清风。”

　　白玉天玄女颔首，“没错，是清风。”

　　“你的目的是寻‘清风’？”

　　高志挑眉，“到底代表谁？清风、清虚？他是主宰的什么？”

　　白玉天玄女摇头道：“具体不清楚，只知道清风是靠近主宰清虚最近的其中一位存在。孤想寻他，则是因为灵主断定他还活着。但是，现在应该没有多少时间了，到那时将会彻底的陨落。”

　　高志沉吟，随后淡然笑道：“你寻‘清风’也是为了主宰清虚的力量吧？”

　　白玉天玄女坦然点头，“没错，如今进入这世界的生灵，无不都是为了这一点。包括这个世界的天宫四位天帝，同样是这种想法。主宰清虚的力量是你无法想象的，那是近乎凌驾一切的力量。而且，主宰在情感上，被其他主宰们都称之为‘无上境’，是一种无法言喻的境界。”

　　“因此，便是孤之主宰灵主都曾有言，若是能够得到主宰清虚的秘密。那便是强如他，都可能实力会大进，将会完全超越其他主宰。”

　　“你已经掌握到了什么程度？”

　　高志注视着白玉天玄女，这些事情也是他不清楚的。但是却确定了一个事情，那就是“清风”是真的存在的，而且还是靠近主宰的。

　　白玉天玄女略显无奈的道：“曾经孤只是一心剿灭修罗族，之后被封印。如今恢复也不过几十年的时间而已，除了看到那天罡王尊身上有一丝清风的踪迹，其他的却是不清楚。”

　　“呵呵。”

　　高志不置可否一笑，“你并没有说实话。”

　　白玉天玄女摇头，“并非孤没有说实话，在孤脱困后，便一直在推演。结果发现，一切的问题都在霸者的身上。他隐藏掉了原本还存在的秘密，也动手搅乱了这一切，便是强如孤，都不可能再推演出来事情的根本所在。”

　　霸者……

　　高志心底重复了一句，霸者果然是一切的核心所在。

　　“霸者……到底会是谁？你可有头绪？”

　　闻言，白玉天玄女摇头道：“刚开始的时候，孤以为他可能是主宰清虚残留的一丝意志衍生而成。之后却觉的并非如此，但却又不是清风。总之，他自身肯定清楚了一切的事情，但是却无力反抗。”

　　高志皱了皱眉头，询问道：“主宰会复活吗？”

　　白玉天玄女茫然摇头，“你这个问题，便是主宰也无法回答你。因为，主宰清虚是历史上，唯一一位陨落的主宰。再则，时隔三十万年，如果能够复活，应该早就做了才是。”想了想，却又道：“如果真的能够确定复活，那你觉的，冥主、人主、魔主、佛主等会轻易让他成功吗？”

　　高志忍不住叹了口气，是啊，他们既然合力出手杀了主宰清虚，又怎么会甘愿让他复活？就算有“无”的那一位在限制着这一切。可如果主宰级别的强者真的出手，会真的畏惧无之中的那一位吗？

　　连主宰清虚他们都敢杀，那么，只要是逼急了，拼着自残也会将“无”的那一位解决掉吧？无之中的存在不管有多么强，那也不可能强过主宰清虚！

　　白玉天玄女洞悉了高志的想法，便道：“真要是到了那么一天，其他主宰肯定会将这个世界无之中的那一位强者引到‘虚界’或者神界去。”

　　引到虚界是因为有太多的不确定因素，引到神界则是与神主互相残杀。到那时，就算神主把无之中的强者解决掉，可他自己的心态也将不稳。因为主宰清虚当年帮了他，他如果出手对付错乱世界的任何一位生灵，都会在心底形成一个诟病。

　　“无之中的那一位，到底是谁？你知道吗？”

　　高志思绪一转，他也有些想知道了。

　　闻言，白玉天玄女勃然变色，良久沉声道：

　　“高志，有些事情并非是不说。而是有些名讳是不能够提的，清风的名讳是因为天罡王尊已经提过了，就算有因果出现也会降临在他的身上，则与孤无关。”

　　“但是，无之中那位存在，除非有非主宰之外的生灵提过其名讳。否则……”

　　“孤将面临身死魂消的下场，连灵主都不可能将孤第一时间带离这个世界！”


第976章 谁更强势？！

　　名讳不可提……

　　高志挑眉，这个说法他并不否决，曾经也了解到了一些。有些名字很是忌讳，可不是随便可以叫的。就算白玉天玄女知道无之中的那位存在叫什么，但是只要应该叫的没有叫过，那么她就没有那个胆量！

　　一旦提及，就有可能身死魂消！

　　有严重后果的“名讳”，那都是至高无上的存在，与主宰有莫大的关联。

　　白玉天玄女神色凝重的道：“孤虽然提到‘主宰清虚’，但是你要明白。主宰这个称谓，就是最恭敬的称呼。问这世间无数生灵，有谁敢自封主宰的？”

　　“这十界，除了同为主宰，还没有谁敢直接称呼其名讳。”

　　“哪怕他陨落了超过三十万年！”

　　这就是主宰之威，即便陨落也是不可亵渎的！

　　高志思索良久，心底明白，有很多事情可能要牵扯到灵主。白玉天玄女是不可能再多说的，说了这么多，她近乎完全避开了自己真正的目的和要如何行事。

　　“自重。”

　　高志轻语，抬手按向前方。

　　“高志。”

　　白玉天玄女忽地开口叫了一声，正色道：“皈依灵主吧，这个世界没希望了。轩辕圣皇与封天大圣的情况你应该都看到了，这个世界马上就要开始排斥他们了。这是主宰冥冥之中的意志影响，他们不作为，注定要陨落。”

　　“再之后就会是天尊，天尊之后可能连半天尊都会被无形的湮灭。而且，就不论这些，各界强者已经看准了这里的一切，一旦出手。无之中的存在，也不会管的。”

　　“那是一个无情的存在，是一切毁灭的根本。除了主宰清虚，没有任何生灵可以让其动一丝心思。同样的，也没有谁能够限制得了她。”

　　高志笑了笑，“船到桥头自然直。”

　　“你错了。”

　　白玉天玄女神色迟疑，随即还是道：“她如果愿意出手，清风就不会面临死局！她对这世间来说，只是一个看客。是生还是灭，都对她没有任何影响。你是个聪明人，你应该很明白。她能够让众主宰忌惮，就是因为她的手段通天彻地，但是性格却冰冷无情。”

　　高志神色肃穆，静静的看着前方。好一会才道：“三十三万三千三百三十三年，主不归，无必灭世寻之。”

　　“什么？”

　　白玉天玄女一怔，随即变色道：“她要出手了？”

　　高志点头，“莲花当空之时，便是灭世进行的时刻。莲花消失，便是出手的那一刻。”

　　白玉天玄女眼底深处有惊慌之色闪过，不管是多么强的存在，一旦接触到了某一个她自身无法对抗的层次，自身就会陷入这种看起来很普通的恐惧状态之中。

　　白玉天玄女是强，在神之中，都是佼佼者。

　　但是！

　　她还没有强到能够与无之中的那一位叫板的地步，那根本不是一个层次的。翻手间便可将其覆灭，有些层次，虽然就那么几位，但是实力却恐怖无比。

　　主宰才几位？面对那十来个世界的生灵，区区十位真的少的可怜。相当于一比几十亿，乃至几百亿生灵！

　　“这……”

　　白玉天玄女陷入了一阵不安之中，良久喃喃道：“这个世界真的要结束了，也根本没有时间去寻找主宰清虚留下的秘密。”

　　高志只是道：“秘密到底是指什么？”

　　白玉天玄女低声道：“关乎他为何那么强的秘密以及他所看到的真相，他为何会有逆反心理。”

　　主宰要逆反，反的是谁？

　　那么多主宰，都很平静，都是大智慧者，都是手段通天之辈。他们也都知晓了无数的事情，但是他们却都很沉默。唯有这个更强的主宰清虚动了逆反的心理，可结果，却是陨落了。

　　高志轻叹一口气，轻声问道：“主宰清虚到底是一个什么样的存在？比如他的真正性格和做事？”

　　白玉天玄女应道：“若论世俗的说法，那绝对是一个好人。他不让自己拥有特权，与众灵混为一谈。仅凭这一点，便是同为大智者的道主都做不到。就是吾灵界最仁慈的灵主，也无法看穿和理解主宰清虚的想法和做法。”

　　“虽然有句话不当说，但是当众生皆一样之后，那么主宰清虚的做法，就是异类，就是……妖邪。”

　　“众人皆醉我独醒。”

　　高志眸光闪烁，脚下一动，四十九道青气围绕四周，衬托的他非常的神秘。

　　白玉天玄女轻喝，“那不过是执迷不悟，明知不可为而为之，岂不是要误了自己？你若愿意随孤离开这世界，灵主定然会对你进行眷顾。”

　　高志停顿，抬头看向虚无的远处。似是怅然，又似是告诉自己。

　　“我有了自己的一切，我的根就在这里。”

　　“根？”

　　白玉天玄女挑眉，随后无奈点头，“孤明白了。”

　　根是一切，高志的根就是在这里，他的子女，他的父母，他的爱人，他的朋友。抛却这切，这浩瀚的世界也是他的根。若是离开，便是有再丰厚的待遇，那也不过是落叶飘零，无根可寻。

　　高志想了想，又再次开口询问道：“你接下来的选择是什么？”

　　白玉天玄女轻皱眉头，随后道：“孤之前已经与你说过，孤会遵循灵主的意志。”

　　“敌人还是朋友？”

　　高志回头看向白玉天玄女，这句话问的很认真。灵主想要得到主宰清虚的秘密，这就是白玉天玄女要做的事情。到那时，若是她真的发现了，一定会有自己独特的手段摄取走。

　　这一点，她是根本不可能告诉高志的。而那样的情况，将与高志做的事情背道而驰，双方必然会处在一个对立面上。

　　对于这个问题，白玉天玄女只是道：“灵主与主宰清虚并无恩怨，相反还是很欣赏的。”

　　“呵呵。”

　　高志淡漠一笑，无须再问，未来利益碰触到一起，一场大战依旧避免不了。“若是下次，你我再无须留手。”

　　无须留手，必是生死相搏，有你无我的决战！

　　“孤也不希望会有那么一天。”白玉天玄女漠然一笑，虽是在笑，却并没有任何笑意，“主宰的想法非是你我可以揣度的，他们现在不愿意降临，不代表以后不会。”

　　错乱世界没有主宰！

　　一旦“无”中的存在出了任何问题，说通俗点，那这个世界的一切生灵，就等于是没有父亲的幼童，任人宰割。

　　高志自然听出了白玉天玄女这一层意思，但是他无动于衷，也不可能发表任何言论。因为这是铁定的事实，无法更改，除非主宰重新降临。

　　四十九道青气光芒大盛，令前方出现了一个门户。这只是世界屏障中，并非是世界屏障外。

　　高志跨步走了进去，入眼便看到了正前方神色忐忑的怜雨和高羽，看到高志平安归来，都是大松一口气。这也让轩辕圣皇与封天大圣不可思议的互相看了一眼，高志在他们现在看来，太出奇了。

　　经过那一段时间的对话休息，高志躯体早已恢复。随着高志出现，白玉天玄女也出现了，与刚见面的时候也没有什么区别，依旧白衣若雪，风华绝代。

　　天罡王尊眸光阴霾，两人的大战却决定了他的命运！

　　“父亲……”

　　怜雨关切的到了高志身前，想要看看看高志到底有没有受创。

　　高志微笑，拍了拍怜雨肩膀，同时目光看向天罡王尊，“从今天起，你与我同行。”

　　“你什么意思？”

　　天罡王尊挑眉，冷声道：“莫要以为是帮了本尊，本尊就会成为你的随从。你是强，但是你还没有那个资格！能够让本尊跟随的，只有主宰！”

　　“清风。”

　　高志淡然开口，对于天罡王尊的态度他并不恼怒。如今这个世道，能够让他发怒和生气的事情，已经很少了。就算天罡王尊曾经对龙麒麟出过手，他也能够平淡对待。

　　“跟随于我，定然会让你知道清风到底在哪里。”

　　“你知道？”

　　天罡王尊神色变幻，厉声道：“高志，你若要在这个事情上欺骗于我，便是死本尊也不会放过你。”

　　“选择权在你。”

　　高志扫了他一眼，便看向白玉天玄女，“如此，事情还需要进行吗？”

　　白玉天玄女微笑，同时向不死神皇道：“若天罡王尊真的与清风有关系，那么在这个世间，植物系生灵的本源力量，本该就属于他。”

　　金岗王沉声道：“大人，事情并非这么简单。葬神时代中，他坑害于我等……”

　　“放屁。”

　　天罡王尊冷笑连连，“是你们自己贪生怕死，若按照常理你们本不该活下来。三个伪神，三个怕死鬼！本尊不过是对你们略惩小戒而已。”

　　“放肆！”

　　天妖王厉喝，那件事情一直是他们的心病。本身是要葬身于四大绝地，借此进行长时间封印。但是他们的确临阵逃脱了，在众神葬身之后，却选择了逃跑。

　　这是耻辱，如今被天罡王尊提及，顿时大怒。刹那间，妖气贯天，天妖王愤怒无比，欲要出手杀了天罡王尊。

　　“你若敢动手，我必定斩了你。”

　　高志眼神冰冷，语气充满了杀意。


第977章 了悟？

　　“你……”

　　天妖王气的脸色通红，一向高高在上，何曾被人如此训斥？

　　但是高志的实力已经展现出来了，连白玉天玄女都被他硬生生的战败。虽然现在明面上并没有说什么，但是众强哪一个是傻子？

　　“事情，到此结束！”

　　高志冷语，天罡王尊的事情他很简单就能够揣度出来。曾经也属于太初道场，和太初树皇一样。只不过，他做的过火些，动了这三位强者的利益。

　　他如此态度也并非没有道理，之前就说过。霸者是因为没有时间了，如果按照正常修炼，待四大绝地完全发威，他也不可能达到他心中的层次。而实际上，那个时间本身是够的。

　　却因为有三位伪神最后临阵逃脱，这才让霸者没有时间继续下去。否则的话，就算遭遇了各种变故，霸者依旧会按照老路进行，不会那么仓促。也因此，最终导致了如今的现状。

　　连他高志，也被布局其中！

　　这一切的事情，追溯到源头，完全就是因为眼前的这三位伪神。

　　天妖王，金岗王，不死神皇！

　　他们都背负大罪！

　　不死神皇静默，她还算平静。心底却不由想到了霸者，想到了那个拥有不死神草的女孩。这一切，竟原来是霸者要给她留的一条后路吗？如今，那个女孩身边的这个男子，竟然强势到已经开始遮蔽天尊的光彩了。

　　若他成为半天尊，天尊将被其完全踏在脚下！

　　若他成为天尊，便是神也要俯首！

　　若他成神，这世间将再无对手可言。

　　“不，他已经让神都黯然失色了。”

　　不死神皇心底自语，眼波流转。这个男子，一生都是奇迹。几十年前，还只是一个被追杀的小小修士。如今，却强到连日月在其面前都如萤火一般微弱。

　　“那就如此吧。”

　　白玉天玄女轻语，无形中阻止了天妖王继续说下去。她很清楚，高志真的有实力杀掉天妖王，也就是多浪费一点时间罢了。那所谓的“平等之域”让高志无往不利，所谓的优势将不再有任何优势。

　　天妖王强忍一口怒气，最终还是没有发作起来。

　　高志冷冷的瞥了他一眼，若战，他不会畏惧任何人。同时又看向封天大圣与轩辕圣皇开口道：“有些事情，我倒是想向两位请教一下。”

　　轩辕圣皇一怔，可还是点头道：“可以。”

　　“天玄女阁下，就此别过吧。”

　　高志话锋一转道，想了想了又向鲲鹏等强者道：“现在可以开始了吧。”

　　鲲鹏点头道：“今日便全力出发，扫荡一切。”

　　高志呼出一口浊气，怅然道：“碧眼墨晶蛙要有变故了，待事情解决的差不多后，希望前辈一同前往，剿灭黑森绝域。”

　　鲲鹏皱眉，叹息道：“我与荒天龙之前就觉的老蛤蟆心态不稳，只是没想到那么快就出变故了。”

　　高志点头，卷起怜雨到了高羽面前，同时伸手拍了一下小花猫的大脑袋，“跟我走吧？”

　　小花猫低吼，很是欣喜。它虽然到了半天尊层次，但是却不屑于化为人身，也同样的不屑于说人类语言。这个性子但是很有意思，在妖兽中估计也算是一个另类。

　　“我们走。”

　　高志径直跨步前行，高羽与怜雨以及小花猫都在他的护佑之下。封天大圣与轩辕圣皇紧随其后，天罡王尊迟疑了一下，最终也跟了上去。

　　鲲鹏这边也自纷纷散去，阿狗这一次将会亲自带领大军，不再只是孤身一人到处征战磨砺自己。

　　太初道场这边也径直退去，这里的只是最中坚的力量。尊级的还有更多，这一次太初道场近乎全数出战。

　　前行大约百公里后，高志放缓了速度。并开口道：“在下很想知道，两位前辈真正应该做的事情是什么。”

　　轩辕圣皇微笑，心中早已料到会有这个话题，便道：“葬神时代的时候，也就是选择以神之躯葬身其中进行封印的时间。那个时候，吾与大圣便被选定留下来，因为那个时间刚刚好。而留下的我们，则是为了更好的守护万灵，人族和妖族、怪族。”

　　“哦？”

　　高志了然，怪不得两位神活了下来。

　　轩辕圣皇继续道：“却不料，这依旧被天宫所感知到。虽然他们被地狱所限制，但是如果出手对付我与大圣，倒也不是什么难事。起码有一千年的时间，我们都处于逃亡的状态，最终得到地狱孟婆庇佑，这才算真正的活了下来。”

　　高志颔首，这些他也可以理解。当年，应该就是孟婆把奈何桥借给了他。他在后来，也想明白了这些。

　　轩辕圣皇微微摇头，叹息一声，“可躲在地狱毕竟不是办法，因为我们是被孟婆护佑的，所以进去之后还是可以出来的。而出来后，四大绝地座落，世间纷乱无比。那个时候，已经距离葬神时代有两万年了。生灵的劣根性，完全展露出来。”

　　“没有谁再记的主宰，也没有多少生灵还记的惨烈的葬神之战。他们各自为营，只为了能够让自己活的更好而厮杀。那个时期可以说是最黑暗的年代，随处可见尸骨遍野。魔与鬼纵横四方，难以根除。”

　　轩辕圣皇看向远方，神色惆怅。

　　封天大圣接口道：“我们见事不可为，再加上世间的生灵也不会再听我们之言，一度心灰意冷。之后，我们得到了一个人的信息，也就是神子，你也认识。那个时候，他是一个幼儿，是神时代一位大神的子嗣，刚诞生就被封印了。之后轩辕老儿推演出，这一世会是一个盛世。如果这一世神子再出现的话，将很有可能力挽狂澜。因为，他本应该是受到主宰意志眷顾的。”

　　高志颔首，神子他清楚，的确不凡。

　　封天大圣又道：“但是，大概一万五千年前，却莫名其妙的出现了一个霸者。待我们关注之后，他就已经踏上了无情路，可却不知道为何却并没有进行彻底。他的锋芒如日中天，非常的强势与奇特。这让我们一时间没有想个明白，后来觉的应该是天地循环，这世间被压制的那么厉害，会意外的出现一个能够平息一切的存在，类似救世主。”

　　话落，封天大圣摇头苦笑，“谁曾想，一万年前霸者又莫名其妙的带着当时最强的六大天尊，七王进入了地狱。一直到现在，我们都没有推断出，他到底想干什么。而且，他选择的还是最强势的那个时机，以他当时的实力，他是完全有能耐做完这一切的。”

　　“不是说根除吗？”

　　高志开口询问，这一次的大战核心就是，地狱中，那些强大的魔与鬼的印记已经寻到，完全可杀了。

　　封天大圣颔首，“这的确是其中一个原因，可你要知道，地狱是只可进不可出的。孟婆的实力不说这三界的第一，但是也差不了多少。奈何桥，奈若何？连神都不能够踏足啊。”

　　奈何桥……

　　对于此物，高志自然已经熟悉了。他也没有想到原来孟婆竟然会这么强，强到连封天大圣这样张狂性格的强者，都要开口赞叹，而且说其名字的时候，眼中不加掩饰的充满了敬佩之色。

　　高志轻语道：“如此说来，你们当年只是选择了退却，并没有尽力而为。”

　　轩辕圣皇点头道：“是的，虽说当年是因为这世界混乱的不成样子而心灰意懒。可实际上，却也是我们不作为，没有着手去做一些事情。否则的话，这世间的情况起码在七八万年就已经稳定下来了，也不会出现人类沦为血食的下场。”

　　高志皱眉，看了两位强者一眼，忽地心中恍然。

　　这两位的眼界是这个世界的所有生灵，不分妖族和人族、怪族。那个时期，定然是这三个族群大战，他们又不可能偏帮某一个族群。而他们说的话，在那个时候也没有谁听，威信根本不在，连主宰都被遗忘，更何况他们？

　　所以两位强者在左也不是，右也不是的情况下后。所能够做的，只有退居下来，进行隐世不出。从这一点上，两者倒也没有什么大错。可问题的根本却在于，如果那个时候他们尽心尽力去做，没准事情早已得到解决。

　　“时也，命也。”

　　高志轻语，感叹两大强者的不容易，却因为一步错而步步错。这一世，他们陨落的几率太大了。

　　“我们已经看开了。”

　　轩辕圣皇爽朗一笑，“是生是死，已经不再重要。葬神时代之后，我们却是白活了十来万年。如果能够顺应主宰意志而死，那也是死的其所。只是希望在陨落的那一天，能够看到真正的太平盛世，也希望能够这世界安稳的存在下去。”

　　封天大圣笑道：“是啊，如果那样死去的话，或许也是一件快事吧？”

　　高志再度打量了两位强者一番，他们的眼神很平静，流露着面对死亡的洒脱。

　　他们如今彻底了悟了，但是却晚了吧？


第978章 梁快的离去？

　　这世界没有后悔药……

　　因果循环也是残酷的，一旦酿成大错，就算有心悔过，那也不再有任何希望了。

　　忽地，高志却觉的这似乎是一个弊病所在。

　　真正的漏洞所在，如果是高志自己来做的话，那么一旦犯错的人真的诚心悔过，也许他会谅解和宽恕吧？

　　“呵呵。”

　　高志莫名一笑，抬头看向远方，“大战已经在进行了，两位前辈就全力出手吧。一旦平定各个区域的魔与鬼，黑森绝域将是在四大绝地之前被灭。”

　　“自当如此。”

　　轩辕圣皇与封天大圣颔首，随后直接冲向远处，他们将与神子、琉璃等强者一起。

　　“父亲，一切都开始了吗？”

　　高羽轻声询问，这一次他们或许错过了开端。

　　“已经开始了。”

　　高志颔首，“如今是清剿荒芜古战场以及葬魂天崖。”

　　高羽略显担忧的询问道：“不会有什么问题吧？”

　　“不会，一切都在我的掌控之中。小岚的实力足以应对一切，只要不碰到天鬼与魔皇，并无大碍。那些家伙，如今实力也是在不断恢复中。”

　　高志微笑，同时向天罡王尊道：“你可以去调遣古史天林所有的力量了。太初道场这边你无须担忧了，一旦我得到了清风的消息，便会另行通知你。”

　　他之前说天罡王尊跟随于他，只不过是说给天妖王他们听的而已。

　　天罡王尊凝视高志一番，随后点头道：“好，本尊就信你一次。”对于这一点，他还算放心，因为高志体内有太初树皇这个道图。

　　随着天罡王尊的离去，他们这边也就多了一个小花猫。

　　高志神色平静，心底有月莲女王的声音响起。

　　“清风，我似乎还记的这个名字。”

　　月莲女王很少说话，如今却说出了这样的一句话，这让高志诧异。高志早已推断出，月莲女王就是无之中的那一位的“分身”，亦或者是其他力量形态。

　　“什么意思？你有什么发现吗？”高志询问。

　　“不知道，其实太初树皇之前所说的那个场面，我似乎也曾经经历过。很浩瀚，很惊世。可却只有那种感觉，并想不到什么。也许……那与我也有莫大的关系。”

　　月莲女王沉吟，太初树皇之前曾经说过，那就是一种感觉，非常的朦胧，根本看不真切。

　　“一种无法抹灭的感觉，即便我进入过轮回，那种感觉依旧偶尔会萦绕在我心间。我虽是无情之道，但是却依旧可以感受到深深的悲恸和思念。白玉天玄女也许说的是真的，那清风真的快死了。冥冥之中，我能够感觉的到。”

　　从白玉天玄女哪里高志得到的信息则是，清风是最靠近主宰清虚的存在，而且也断定他即将死去。与主宰相关，也曾经发生过一场大战，这种种的原因将只会是一个。

　　他大战之后濒临死亡的边缘，但是却又因为其他的原因并没有死去。他不是抗不过岁月的侵蚀，而是自身受制，难以反抗丝毫。

　　高志沉吟，他心中也有淡淡的悲意掠过。

　　太初树皇所说的也是悲恸和思念，月莲女王说的也同样是。这样的可能性只代表，对方的愤怒低于这两者。

　　“回头再说吧。”

　　高志身躯一动，径直带着儿女和小花猫冲向了荒芜古战场的方向。

　　荒芜古战场靠近帝龙王朝的这边区域，一众人等起码有近两万人。领头的自然是林岚、葛迎晨、天龙长老等一众强者。在这种大世面前，他们的境界真的算不上高。

　　但是，所有接触到这个队伍的强者都发现，起码有一半的人体内拥有类似大道的力量！独道境的便可战普通的道尊，道尊都成了道尊中的佼佼者。

　　这是一个古怪的队伍和群体，但是当看到林岚等人之后，他们才算清楚。这是与“绝世妖邪”有关系的修士，注定要与其他队伍有所区别。

　　如今，他们大战正酣，厮杀不断。所过之处，魔与鬼被完全剿灭。同时由葛迎晨出手，地狱之门扫灭所有魔气和鬼气，根本不会残留在这世界中。

　　这才是他应该要做的事情，彻底绝灭！

　　彻底绝灭并非只是单纯的击杀，而是从根底解除这一切。到了一定的程度，这世间将不会有魔气和鬼气。魔气与鬼气对生灵的侵蚀，伤害性非常大。只要存在，就会被生灵所承受。

　　这里有各种大道的气息弥漫，静之大道的力量最为瞩目。死亡大道的力量同样恐怖，至圣剑道的力量让群雄瞩目，魔与鬼蛰伏！

　　岚雪剑当空，斩灭四方，没有半天尊强者可以与他们交手和对战。对于许多尊级的强者，那天幻神猪的力量，将是一个噩梦，根本反抗不得。吴不胖一人便足以扫灭一大半区域，变形之后的魔与鬼都弱的可怜。

　　而且，葛迎晨专门给他分了一队人马，数目在一千人，都在独道境，也是具备小道之力的修士。这一群人，更是被他直接变形，化为可战斗的生物。如龙，如凤，如凰！

　　虽然不具备真正的神兽力量，但是却大幅度提升了战力。

　　他们的一切行动最为显眼和独特，一旦对手被变形，那么接下来吴不胖身后的这群修士就会一股脑冲过去，摧枯拉朽的扫灭一切。天龙长老、天青长老、天云道尊等也都战力不凡，再有高志的父母道图融合是一道很奇异的风景，而且本身得到小道之力的同时，也在逐渐领悟大道的力量。

　　高志归来的那一刻，也是他们这场战斗停歇的时刻。

　　虽然只有几天的时间，但高志却对众人的表现很满意。葛迎晨并没有让他失望，很是尽心尽力。其实，他大可以让众人休息等他归来。可心底却又不那么认为，如果有一天他真的会不可抗拒的离开，那么他依旧希望这些人能够独立，没有他这个主心骨也是一样的。

　　没见过高志的修士心情都很激动，小道之力的力量他们从其他修士身上已经看到了。原本两位破道境的修士战力差不多，但是却因为具备小道之力却根本不再是对手。

　　再加上一些修士渲染如今的高志，心胸宽广，不计较过往的一切。这一切都让他们激动，高志对于他们来说越发的神圣了。

　　“邪主，回来了。”有修士激动的叫道，难以遏制的钦佩。

　　“什么邪主？一点都不邪气，我却觉的应该叫帝主，我们那不是帝宫吗？”

　　有后来的修士却不以为然，实在是高志现在的情况，真的是没有一点邪的气息。

　　“就是，邪主不是还要牵扯到那个绝世妖邪的称号？岂不是等同于辱没？叫帝主才好。”有修士符合之后的叫法，开始争辩起来。

　　林岚等人都是一愣，实在没有想到会有这个变故。而且，高志对于称呼什么的，从来都不在意。至于他们，根本也不需要叫这些称呼。

　　“就是，我也觉的叫帝主比较好。”

　　怜雨笑嘻嘻的扬声道，之前的叫法很突然，只是有人突然叫了，之后都因为那些修士太过激动，这才冒失的附和了这个叫法。

　　高羽也笑道：“就是，叫邪主还是与过往有些牵扯。我觉的父亲的确该被叫帝主，这样才等同于新的开始。”

　　得到哥哥的附和，怜雨更兴奋了，抓住高志脆声道：“父亲，叫帝主好不好？你说个话啊，好不好啊。”

　　高志哑然失笑，对于称呼，他真的没有所谓，也没有心情去计较。但是见女儿这么期盼，宠溺笑道：“好，听你的。等你什么时候还想给父亲改称呼了，就再改吧。”

　　“嘻，不改了不改了。帝主，帝主，众帝之主嘛。”

　　怜雨吐舌，随即大声道：“以后就称呼我父亲为帝主了，不改了，不改了。”

　　“是，公主殿下。”

　　那些修士齐齐大吼，“参见帝主。”

　　“嘻嘻，我是公主咯。”

　　怜雨喜不自胜，玩闹的心居多，毕竟一直被惯着，而且高志更不曾对其呵斥过丝毫。就算她之前对林岚那般态度，高志在知道后也都因为愧疚过多，并没有提及。

　　高志微笑，有青气冲天，化为一片光雨落下，为那些没有得到小道之力的修士进行赐予。

　　“都休息去吧。”

　　高志挥手，到了林岚等人面前，那是被分开的一片区域。

　　“队长。”

　　葛迎晨等人拱手，还是之前的叫法。

　　“嗯。”

　　高志颔首，向吴不胖笑道：“不错，你的血脉之力我能够感觉到，正在不断苏醒，也许你会比我都要快速达到半天尊。”

　　“嘿嘿，都是队长的教诲。”

　　吴不胖嘿嘿一笑，难掩喜悦。高志之前对他们的大道阐述以及修炼的感悟，都对他们有很大的影响。就算是同为道尊，他们也深信不会次于任何人，这不仅仅是因为有小道之力。

　　高志笑了笑，目光一转，皱眉道：“梁快呢？”

　　闻言，林岚等人顿时沉默了。

　　高志凝视众人，随后叹了口气，“离开了是吗？”


第979章 灭秦剑

　　“是的，梁快走了。”

　　林岚轻语，“对不起，我们没有办法留下他，你离开的那天他就动了心思。”

　　吴不胖不忿的骂道：“也不知道这小子心底在想什么，竟然会选择在这个时间离开。他妈的，想想都来气。”

　　对此，其他人就不好发表意见了。因为，梁快跟随高志的时间最久，也可以说是这里资格最老的一位。

　　高志沉默，良久才道：“早已注定的事情。”

　　癫小乐诧异接口道：“队长早就知道了？”

　　高志点头，“只是有预感而已，在花海的那一次交手，我其实就明白了，他肯定会离开，只不过没有想到会是现在而已。近来我的确有些太忙了，顾不了太多的事情，也以至于忽略更多。”

　　葛迎晨皱眉，“恐有后患。”

　　“罢了，这事情无须再说。”

　　高志摆手，他心中既然已经知道了这件事情，再提也不再有任何意义。离去与否，并非是只言片语便可让其回来的。而且，梁快选择的时间是他离开的那一刻，并非是当着他的面。

　　梁快太想成为最强了，近来被压制的更厉害，无法凸显出任何锋芒。便是吴不胖如今都战力惊人，在帝城那一战，吴不胖展现出的能力是任何人都无法否决的。

　　便是高志，都颇为赞赏。

　　除了吴不胖之外，林岚的强势从进入古荒就开始展现了。再之后的葛迎晨，陆贤，这都足以让梁快陷入一种自我困境之中。说白良久是钻牛角尖，他想要成为更强，就不能够受到高志更多的影响。

　　可实际上，在场的众人，就是因为受到高志的影响才变的更强。只不过考虑事情角度的不同而让己身作出的选择不同，便是高志他也不清楚梁快可以到哪一步，也许……

　　强者之路上，梁快很可能与高志一争长短。

　　这是高志不愿意看到的，但是他不会去强制性的否决掉梁快的想法和做法。这种事情只能够走一步看一步，说的再多也没有用。高志这样说，其他人也不再说什么。曾经都是共患难的兄弟，如今就算道不同，不再一起了，也要尊重对方的抉择。

　　高志还能够保持心情的平静，他只能够让自己做到足够完善就行了。当下与众人在哪怕区域坐下，简短的把这一次的事情说了一遍。也只是说了一个表面的话题，真正的核心问题并没有说。

　　众人也对此做了一个简单的了解，明白太初道场也完全出手了。他们也要抓紧时间扫灭一切，到那时再剿灭了黑森绝域，事情就差不多解决了一大半了。

　　接下来，他们的行动目标则是葬魂天崖。

　　“那秦剑……”

　　林岚轻语，上次也在之后了解到了许多事情。那是真正的血剑魔皇，指不定恢复到了更强大的程度。

　　“小事情。”

　　高志微笑，“到那时期，我会亲自出手解决一切。”

　　曾经的诸般恩怨，这一次也将彻底解决掉。

　　这是注定的！

　　抛开这些沉闷的话题，高志与父母、林岚、林阿庆等人闲聊许久。都是一些比较轻松的话题，包括未来的事情。这是纯粹的闲聊，高志自身也很放松。

　　翌日清晨，所有人再度出发，浩浩荡荡。

　　所过之处，魔与鬼尽皆被消灭，什么都没有剩下。

　　目的地，葬魂天崖！

　　青色虹桥贯天，带着所有人冲天而起，速度大有一日千里的势头。

　　进入葬魂天崖的范畴之后，天地黯淡，这里很是幽暗，与多年前高志来的时候一模一样。这一次，外边的反击很厉害。纵然天鬼与魔皇复苏，也不可能直接进行反击。

　　特别是这些年，他们都龟缩在自己所在的地方。巩固势力的同时，也是在恢复自身的力量。几十年的时间太短了，不足以真的让他们恢复到巅峰境界。

　　高志踏空而行，进入这一片区域之后，就由葛迎晨带领所有修士进行攻伐。而他则只带着林岚、高羽和怜雨冲向了原来葬魂天崖所在的位置。靠着强大的神魂力量，他已经感知到了那边的情况。

　　葛迎晨等不发一言一语，他们都知道该怎么做了。

　　浩浩荡荡的大军以葛迎晨为中心，寸土寸地剿杀。

　　遥远处，有魔气滔天，数股慑人的气息绽放开来。

　　这里，有一个最强的魔皇，三大魔皇之一。

　　葬魂天崖曾经的遗址处，哪里有新的堡垒堆砌而成。如今，这里魔焰滔天，有很恐怖的气息四溢。

　　“是谁？！”

　　秦剑黑裙飘舞，白皙的脸颊上有魔纹浮现，她的瞳孔闪烁着鲜血一样的颜色。她身侧不远处，一名中年男子，神色阴霾，皮肤如黑炭一般。不仅有他们，还有三位半天尊强者，都是这个级别强大的存在。

　　“与人族交战那么久，不曾感受过这种气息。”

　　那黑脸男子眼中满是冰冷的寒意，他的气息很强，隐隐有天尊的气机。是一位魔皇，名为黑曜魔皇，实力强大，是这一次人间界三大魔皇之一。

　　“很飘渺，但是却蕴含了恐怖的大道真义。”

　　黑曜魔皇语气低沉，“人类，怎么时候出现了这样的一个强者？”

　　秦剑眸光闪烁，径直看向遥远处，忽地瞳孔紧缩，震惊道：“是高志！”

　　“嗯？你认识？”

　　黑曜魔皇扫了秦剑一眼，从后者的情绪中，分明能够感觉到一丝畏惧。秦剑是血剑魔皇，曾经也强的离谱，只是被霸者重创，现在也难以恢复到巅峰姿态。

　　时间太少了！

　　“是。”

　　秦剑娇躯一颤，同时快速的向黑曜魔皇解释了一番。

　　“哦？就是那个绝世妖邪？”

　　黑曜魔皇挑眉，人族出现一个绝世妖邪，他也有所听闻。皱眉不解的道：“这么一个人类，怎么会强到这个程度？境界不高，但是气机却太慑人心魄了。”

　　随即，话语一顿，冷冷的看向前方，“来了。”

　　高志神色平静，青色长袍如铁衣一般，即便在这种速度下依旧无波无澜，没有出现一丝变化。这一刻，他神秘无比！

　　“好久不见。”

　　高志缓缓落下，身后林岚等人也纷纷散开。

　　秦剑瞳孔紧缩，与其他强者看高志的感觉完全是一样的。

　　深不可测！

　　“你到底做了什么？为什么身为道尊的你，气息竟然可以达到这个地步……”

　　秦剑倒吸一口冷气，她甚至有些不敢相信眼前所看到的。如今她自然也不凡了，在无道境七重天的境界。但自身为血剑魔皇，自然更胜过其他半天尊强者。

　　“呵呵。”

　　高志微微一笑，目光落在了那黑曜魔皇的身上。虽是半天尊境界，可实际上却也算是天尊。

　　若非万灵众生道达到了圆满，领悟了“平等之域”，他对仗这个级别的强者是非常勉强的，除非他愿意收走高羽与怜雨的力量。

　　“高志是吧？你的胆量很大。”

　　黑曜魔皇语气晒冷，葛迎晨那边的行动他自然也都感受到了。“交战这些年，还这没有谁敢像你这样做，想要彻底剿灭吾魔族，便是当年的霸者也没有这样做过。”

　　“他不做的事情，自然也会有人来做。”

　　高志平静开口，右手轻举，指向黑曜魔皇，“来战！”

　　“嘿！高志，我来看看你到底是不是虚张声势。”

　　秦剑冷喝一声，呼啸一声冲向高志，血魔剑当空，带起一条魔焰大河，魔焰之中又有无尽的血浪铺天盖地而来。当年高志可是被她掌握了一部分力量之后，打的溃逃。

　　最后更是借助体内的死亡印记勾动了几个狱王，这才得以逃跑。

　　“咻！”

　　一道青气从高志体内飞出，摧枯拉朽的瓦解了来自秦剑的攻击。

　　“十步杀，一步刺云！”

　　秦剑剑锋一转，速度快若闪电，直接施展了强大的战技。血剑如虹，横贯这一片区域，切开了空间。

　　高志翻掌快速拍了过去，动作却很平缓，如随意的一击。所过之处空间纷纷愈合，随即掌影贯天，直接拍在了血魔剑之上。

　　“嘭！”

　　秦剑娇躯一震，快速倒飞出去，随即脚下一顿，如流星一般冲向了高志，依旧是十步杀剑法。

　　高志神色平静，右手屈指一弹，一道青芒迅速到了秦剑面前，那青芒之中有水火交织，在击中秦剑的那一刻，直接爆炸开来，完全将其淹没。

　　“咳咳！”

　　秦剑狼狈逃窜，胸口一阵大幅度起伏，口鼻中鲜血长流，很是凄惨。

　　“怎么可能！”

　　秦剑厉喝，眼中充满了惊惧。

　　太初道场是这样，古龙镇是这样，现在又是这样！

　　这个该死的家伙，明明就修炼了几十年而已，仅仅而已。

　　“不可能！”

　　秦剑尖啸一声，浑身血光大盛，血魔剑光天，发出了一道百米长的巨大剑芒，搅动四方风云，令大地震颤，古堡都被震成了碎末。

　　高志踏空，在秦剑挥剑的那一刻，右手如虎钳一般抓住秦剑的脖颈。语气淡然而冷漠，没有一丝仁慈，没有一丝不忍。

　　“嘭！”

　　秦剑身躯完全炸了开来，有水与火的力量在其体内交融，爆炸。

　　“这个世界上，没有什么事情是不可能的。”


第980章 摧枯拉朽

　　杀伐果决，冰冷无情。

　　秦剑身躯完全炸开，随即血浪与魔焰疯狂翻飞，她实力不弱，虽然惊惧高志，但是如果真的那么好杀，很久之前就已经死了。

　　秦剑狼狈逃窜，艰难的活了下来。

　　但是她太惊悚了，高志出手的迅捷和本身强大的实力，都是她难以仰望的。明明境界比她低很多，可到头来，却完全碾压了她。

　　那道青气如苍龙一般快速飞舞，在秦剑挥剑的一瞬间，直接将血魔剑缠绕住，瞬间碾成了齑粉。血魔剑消失，秦剑直接受到了重创，大口喷血，气息一阵委靡。

　　“轰隆！”

　　黑曜魔皇速度迅捷的杀向高志，一颗黑色星辰当空形成，仿佛形成了一个黑洞一般。

　　高志头也不回的挥掌拍了过去，掌影迎风而涨，瞬间化为了小山一般，直接与黑曜魔皇撞在了一起。后者身躯快捷的冲向了后方，随即吃惊的看向四周。

　　那是似乎无形的域，如气场一般。

　　如今已经将他笼罩！

　　没有谁注意到是什么时候出现的，当出现的时候，一切都晚了。

　　便是白玉天玄女都没有第一时间防备住，甚至都没有在意到。这是超脱一切的招数，没有谁真的明白是什么时候出现的，又是如何形成的。只能够明白这是大道的力量所衍生的，很玄乎。

　　而且，这并非是所有大道都可以做到的，平等之域是专属高志的，专属万灵众生道的。

　　“不可能！”

　　秦剑厉喝，“道尊怎么可能做到这个地步！”

　　她太不甘心了，这已经不是强过她那么简单了，是超脱，超脱了他们能够掌握的范畴。

　　高志不看她，径直踏步走向了黑曜魔皇。

　　“咚！”

　　空间大震，高志一步之下便震的秦剑喷血，那几位半天尊也自脸色大变，身躯出现了一道道细微的裂痕。

　　“你们……退。”

　　黑曜魔皇低喝，他眸光一阵闪烁，如此强势，让他心惊无比。空间神凰琉璃，神子的实力他也都见识过，绝对没有这么强。

　　这简直是匪夷所思的，便是神也不可能做到这个地步。便是他最巅峰的时期，也远远不及对方。这不再是关乎境界，而是关乎自身，完全是自身的一切。

　　境界在高志面前，已经意义不大了。

　　高志神色平静，那一道青气落在手中的刹那间，右手猛地一握，青气化为一柄丈长的青色大刀。高志身躯一晃，仿佛是要扑倒在地一样。

　　“轰隆！”

　　黑曜魔皇身躯炸开，高志身躯出现在了他身前，青色大刀带着难以想象的力量将黑曜魔皇整个切开，余威浩瀚，斩裂了遥远处的大地。

　　魔焰涌动，黑曜魔皇黑色的脸膛再度黑了下来，眸光非常的阴沉。魔大多数都没有真正的实体，他曾经也有，如今却没有那个时间重新凝聚。所以，这也让他变的很难杀。

　　只不过，有实体会更强。没有实体的话，虽然看起来难杀点，其实却不然，如果对方有实力杀你，便是你重新凝聚躯体几千次，那也是躲避不了被杀的命运。

　　一刀，仅仅一刀就让他明白了。

　　真的是来者不善。

　　高志起身的瞬间，青色大刀化为了一杆长枪，他整个人都化为了流星。依旧是曾经的秘技，星速——黑日贯天！只不过更具威力，也更强。

　　黑曜魔皇身躯再度出现了一个大洞，气势一阵下降。

　　秦剑已经被震的呆住了，双眼瞪的浑圆，一时间竟然不知道该说什么才好了。而且现在也没有什么话可以表达出她现在的心情，唯有能够想到一点，那就是无敌！

　　黑曜魔皇疾退，在平等之域的影响下，他完全被限制在半天尊这个层次，只有无道境五重天的层次，比秦剑之前表现出来的还要低。只不过自身对大道力量的掌握以及战技的运用还在，这一点是无法降低的。

　　除非他真的强过高志，否则是绝对不可能逃离这片区域的。

　　“不可思议。”

　　黑曜魔皇冷语，“若非知道不可能，真以为你是霸者再世。”

　　霸者去了地狱，而地狱可进不可出。对于很多强者来说，霸者等同身死。

　　高志淡然一笑，再度跨步而行，这一次黑曜魔皇自然有了提防。双手一合，四周魔气升腾，化为了一轮轮巨大的星耀冲向了高志。那些星耀其实就是黑洞，蕴含着极致的破坏力，同时产生的还有吸力，强制性的拉扯着高志。

　　高志眸光平静，手中青色长枪直接抛了出去，将第一轮黑色星耀轰散，连带着第二颗也被轰的龟裂。随后右拳一握，平淡的隔空轰了过去。

　　“轰咔！”

　　那一片区域炸开，这是帝拳，只是平淡的一拳，并不花俏。却蕴含了高志对一切拳法领悟的真义，原始一拳、天王杀拳等。如今施展开来，自有虎啸龙吟声响起，威势无穷尽。

　　黑曜魔皇身躯连闪，一颗颗巨大的黑色星耀如大山一般将高志困在其中。黑色星耀蕴含了黑洞的力量，吞噬一切的力量。

　　“嘭！”

　　黑色星耀炸开，一把青色巨刀当空斩落。那一刻，正是黑曜魔皇移动的瞬间。黑曜魔皇惊骇，身躯再度被斩成两半，这一次明显恢复的时间变慢了。

　　不可抵挡，无法战。

　　连白玉天玄女那么高的境界都被高志硬生生的拉了下来，黑曜魔皇再强也强不过白玉天玄女啊。

　　黑曜魔皇大惊失色，他心生退意，就这么短短交手几次，他就怕了。实在是这对手根本就没有办法继续战斗下去，太强势了。

　　高志刀锋一转，横扫四面八方所有的黑色星耀，清空了这里所有的区域。大刀一震，刀尖对着黑曜魔皇的方向刺去。黑曜魔皇立即疯狂逃窜，但是依旧没有完全躲避掉，半边身躯被完全搅碎，一时间根本无法恢复！

　　秦剑神色一阵犹豫，忽地身躯一闪，一掌拍向高志后心。

　　“不要进来！”

　　黑曜魔皇变色，疯狂冲向高志。

　　闻声，秦剑一愣，顿时感受到了自身境界疯狂下降，完全被一股无形的力量压制了。她刚要挣脱，就看到前方一把青色大刀落了下来。

　　“嘭！”

　　秦剑整个被劈中，那青色大刀瞬间化为了一道青气紧紧的将秦剑包裹其中，进行高频率的轰杀。有血光乍现，魔气沸腾，但是却在不断减少。其中秦剑凄厉的声音不断响起，难以挣脱。

　　“咚！”

　　高志一个矮身，一拳将黑曜魔皇轰飞，胸腹间破了一个大洞。

　　“血剑！”

　　黑曜魔皇悲恸无比，身为魔界与冥界的生灵，想要有子女太难了。在那里，根本就没有什么亲属关系，必须得到主宰意志的认可。那里可不像错乱世界，魔与鬼统统不具备繁衍的能力。

　　“嗖！”

　　那团青气飞到了高志手中，秦剑彻底的被抹杀了，什么都没有留下。

　　曾经，她是血剑魔皇。心智不凡，得以挣脱霸者留下的封印。可如今，最终还是陨落了，什么都没有剩下。也许再过一些年，连记的她名字的人都不再有。如今，她根本看不到高志所形成的平等之域，所以连挣脱的能力都没有了。

　　“你！”

　　黑曜魔皇神色狰狞无比，眼中满是恨意。

　　子嗣是证明了他曾经的地位，也是他的一切。

　　高志弹指，青芒化为了一把弧形长刀迅捷的斩了过去。

　　“吾要宰了你！”

　　黑曜魔皇咆哮，整个都化为了一个黑色星辰，恐怕的吞噬力令空间层层瓦解，他在汲取空间乱流的力量。“你们给本皇杀了那几个杂碎！”

　　那几位半天尊惊悚无比，此刻闻言，也明白什么事情是重要的。顿时拼命的冲向了林岚与高羽、怜雨三人。

　　“锵！”

　　岚雪剑发出一道刺眼的白色光芒，散发出真正的天尊至宝的气息。而且还是第一时间复苏了，有岚雪剑在，林岚的实力绝非一般半天尊强者可比拟。

　　“轰隆！”

　　岚雪剑当空落下，直接将其中一位半天尊魔物绞杀当场。

　　“咝！”

　　另外几位纷纷停了下来，都倒吸一口冷气。

　　这到底是怎么回事？

　　绝世妖邪的身边，一个女人，竟然也强到这个地步？他们面面相觑，难掩恐惧之色。那是天尊至宝，本身复苏就可以辗杀半天尊。真要是全力施展下来，高志如果没有平等之域的话，面对林岚也会是一个麻烦的事情。

　　因为，可以真正掌控的天尊至宝，是非常恐怖的。

　　那代表的是天尊，天尊的一击是多么骇人？半天尊根本就没有戏，毕竟像高志这样的强者，太少了。

　　黑曜魔皇也被震住了，原本还以为只是一个普通的半天尊强者，却不想，竟然也强的离谱。几乎是想也不想的，黑曜魔皇体内魔之大道的气息沸腾起来，他如吞噬一切的黑洞，囊括大半天空。

　　高志只是抬手，挥掌，速度也到了极致，那是快的真义。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　无往不利的大道镇压，堪称对付拥有大道力量强者的最恐怖招数，一旦大道被封，就不会有任何优势可言了。


第981章 无上王的背叛？

　　万灵众生道，大道镇压！

　　这是一切大道者的噩梦，便是白玉天玄女也中招，在怪之大道力量施展的那一刻被高志强制性降低成了普通强者。

　　这简直可以说是最无耻的招数，让人恶心。

　　现在黑曜魔皇就是这种感觉，刚要施展大道的力量就被镇封了。高志翻手一掌将黑曜魔皇打的肢体爆裂，随即掌心力量一吐，直接将黑曜魔皇扫到了几十米外。

　　黑曜魔皇本就如黑炭的脸色更难看了，心底咆哮怒骂。

　　另外一侧，真的让黑曜魔皇气的吐血，林岚飒爽英姿，岚雪剑散发出举世无敌的威力。身边又有高羽和怜雨，竟然一瞬间将所有半天尊魔物杀掉了！

　　“知道我为什么没有第一时间杀了你吗？”

　　高志淡然，眸光炯炯的看向黑曜魔皇。

　　黑曜魔皇如果能够吐血的话，他现在就已经真的被气吐血了。当年就是霸者在世，他也没有这么憋屈过。一个道尊，如今居高临下的在质问他，完全没有把他当一回事。

　　葬魂天崖的遥远处，轰隆声不断，葛迎晨那些人正在疯狂出手，扫荡这里的一切。如今，便是灰暗的天穹都在逐渐变的清澈透亮，不再像之前那么浑浊，昏暗了。

　　这就是葛迎晨出手的效果，他知道该怎么做。如果是其他人做的话，这里的情况还是无法改变，就是高志，他也难以做到完全。那样的做法，太累了，他不可能寸土都要进行一番轰杀。

　　黑曜魔皇眼神闪烁，忽地转身冲向远处。

　　“轰！”

　　高志脚下一顿，空间如水浪一般席卷过去，硬生生的将黑曜魔皇震了回来。同时有青气冲天而起，共有四十九道，完全将黑曜魔皇困在其中。

　　平等之域中，双方根本不在一个层次上了。

　　黑曜魔皇惊惧不已，难以相信的叫道：“你到底是怎么做到的？这怎么可能！就是霸者，他也没有这种手段。”

　　“他是他，我是我。”

　　高志不置可否一笑，四十九道青气不断收缩，如一座牢不可破的牢狱。顿了一顿，又道：“你们到底是怎么混进来的？为何是地狱而来？”

　　黑曜魔皇诧异的看了高志一眼，这种事情还真没有谁会去问和在意。他突然觉的，对方不简单，与其他生灵灭魔并不同。

　　高志之所以这么问并没有道理，他很清楚，这世界的魔有许多都是这里的生灵所转化的。可魔到底是怎么进入的，他却是无法想个明白了。

　　“我知道是地狱出了问题，所以你们可以进入。”

　　高志淡然，“如果我没有猜错的话，你这个层次是应该能够接触到魔主的吧？当年，你更应该是带到了一丝魔主的力量，借此征讨这个世界吧。”

　　黑曜魔皇沉默，忽地冷笑起来，“你既然那么想知道，何不去地狱一观？又或者去魔界查看一切呢？”

　　高志不置可否一笑，“如果有必要，我会去的。”

　　黑曜魔皇晒然一笑，去魔界和冥界，是简单。但是以高志的强大，他绝对有理由相信，一定会被主宰的意志感应到，到那个时候主宰意志便可将高志轰杀。

　　“你也不需要激我，对我而言，一些话根本就没有任何用处。我只想知道，你到底是怎么混进来的。”

　　高志淡然，“以你的实力，地狱的存在肯定能够感应到，却为何任由你们作为？”

　　黑曜魔皇不屑一笑，“如果本皇告诉你，地狱的无上王与我们魔界有来往，你信吗？”

　　“哦？”

　　高志微感诧异，随即陷入了沉思中。黑曜魔皇说这话的时候很平静，竟然并不像撒谎。趁着这个时间，黑曜魔皇挣扎了一番，却发现一切都是徒劳的，根本就没有任何用处！

　　四十九道青气虽然是能量所化，但却强的离谱。

　　“这么说来，冥界也是如此？”

　　高志依旧能够保持平静，仿佛是在说一件很普通的事情。他知道地狱大道有损，也了解魔与鬼都是从地狱前往这里的。鬼雾林海的那是个单行道，可进冥界，却不可从那之中过来。

　　就算有界点，也绝对不可能容这么多魔与鬼进入。因为如果是逐个进入，那面临的下场将是被诛杀，绝对不可能像现在这样，留下了无尽的遗祸。这样的情况只有一点，那就是大肆进入，直接汹涌进来。

　　“当然。”

　　黑曜魔皇冷笑，随即道：“无上王有几位都是与我们一样的，他们想得到更强的力量。这个世界没有主宰，这一点还需要本皇多说什么吗？没有主宰的你们，不过是蝼蚁罢了！只有依靠了各大主宰，才有生存的可能性。”

　　“无上王背叛？”

　　高志挑眉，这也才了解到，地狱的无上王竟然不止一位？

　　“背叛？什么叫背叛？”

　　黑曜魔皇嘲笑道：“在那地狱之中，其实和在冥界以及魔界有什么区别？暗无天日，整天与魂灵为伍，倒不如冥界与魔界自在。而且还要受到无尽的制约，他们没有全部归顺那就不错了。”

　　高志皱眉，他也没有想到地狱竟然会这么乱。甚至还有一点，那就是具体哪几位无上王背叛都是一个问题。地狱肯定也没有解决过这个事情，也许是因为没有办法去判定，也许就已经认定了这一点，根本无所谓了。

　　地狱在任由事态发展，虽然葬神时代的时候他们出手抗衡天宫。但是并不难保他们与天宫本就有仇怨，互相容忍不了对方。这个想法也并非空穴来风，奈何桥的强大高志也见识过，再加上当年的那些对话，也让高志明白，孟婆很强。

　　封天大圣与轩辕圣皇都说了，孟婆在掌握奈何桥之后，可以说是这天地间第一强者，当然了这并不包括“无”之中的那一位无法想象的可怕强者，一切毁灭的本源。

　　“魔主，会降临吗？”

　　高志轻语，岔开了话题。地狱的问题，他以后会进入，而且黑曜魔皇也不可能说出个根本来。

　　“当然！”

　　黑曜魔皇昂首，傲然道：“魔主一定会降临，当年主宰清虚斩了我主半边身躯，这是大仇，是耻辱，一定会灭了这里所有的一切，拿走属于主宰清虚的力量。”

　　“说吧，你的任务是什么，又要如何寻到主宰清虚的力量。”

　　高志淡然一笑，果然如白玉天玄女说的一样，没有谁敢直呼主宰的名讳，就算是敌对的，黑曜魔皇依旧加了“主宰”这个称谓。他回想冥界一行的时候，那里只是提“错乱世界的主宰”，从来都没有谁敢直呼名讳。

　　他还记的，当年周公送他离开的时候，所选阵法的一个方位，就是“清虚”两个字。错乱世界只是一个别人，是其他世界对这个世界的称呼，不像神界、佛界、魔界、冥界那般。

　　黑曜魔皇双眼微眯，随即冷笑道：“你是想从本皇身上得到这些秘密吧？吾看你真的是太天真了。如果真的那么简单就找到，又何须那么悠久的岁月？如果有明确的目的，又何须去不停的寻找？”

　　“寻找，就是没有明确的目标！”

　　高志颔首，如此看来，白玉天玄女也许并没有说谎。如果真的有明确的目标，白玉天玄女何须那么多事，早一点寻找到就是了。

　　都说主宰清虚留下了力量，留下了秘密，但是到底是什么呢？

　　没有人知道，不管这世间强者到底有多少，都不知道。轩辕圣皇、封天大圣，白玉天玄女尽皆不知道。不说他们，就是四大圣兽也不清楚。如果它们知道的话，理应早就做了。

　　霸者知道吗？

　　高志觉的也不可能知道，如果他知道，并得到，谁人可敌？

　　迷，一切都是一个迷。

　　高志突然有一种感觉，也许这是一个骗局。

　　“又是谁告诉你，主宰清虚留下了一些秘密和力量？”

　　高志晒然一笑，再次询问。林岚、高羽和怜雨都站在高志不远处，静静的看着这一幕。

　　“当然是伟大的魔主！”

　　黑曜魔皇神色傲然，充满了敬佩之色，那是没有一丝虚假的。忠诚，这就是高志所看到的。

　　“魔主？”

　　高志再次皱眉，白玉天玄女的影响对他很大，他现在要问的就是一个互相印证的话题。白玉天玄女说会遵循灵主的意志而行，那就代表她的行动是关乎灵主的做法。

　　而黑曜魔皇，很明显也是这样，并非是自己想要得到什么力量，而是遵循主宰的意志。

　　“看来，都是各大主宰的想法。”

　　高志心底了然，目前可知的已经有冥主、魔主、人主以及佛主、灵主。神主、道主并无动静，至于所谓的虫界、修罗界、虚界却是不清楚的，这个世界也许有，也许并没有。

　　“轰！”

　　趁着高志想事情的瞬间，黑曜魔皇身躯猛地无限制的膨胀。同时一道魔气趁机冲了出去，快速远遁。

　　高志挑眉，左手虚按，四十九道青气瞬间化为揉成了一团。右手诛天血玉弓出现，一道青色利箭出现，发出一声刺耳的破风声，瞬间将那一缕魔气完全绞杀。


第982章 叛变？

　　这就是……

　　无敌！

　　林岚美眸中满是温柔的笑意，她很高兴，如今的高志终于可以掌控自己的命运了。这世间，也再也没有多少对手可言了。

　　虽是道尊，却强势无比，气势如长虹贯日。

　　为了这一天，高志经历的太多，太多了，每每九死一生，甚至是十死无生的局面。林岚懂高志，她知道高志心底其实很苦，却偏偏一直在忍受。所以她一直很静默，从来不会多说一句话。

　　她突然又很悲伤，她也知道胡媚儿、怜香的死对高志的打击很严重。只是从来都不曾表现出来，林阿庆若是那一战也死去，她甚至无法想象高志真的还会是这样吗？

　　也许，冥冥中也有强者不希望高志真的一路伤心到底吧？

　　忽地，林岚一怔，她静静的看着高志的背部。不知道为什么，竟然感觉到了一种无法言喻的孤独，一种孤世我独留的感觉。甚至，那一恍惚间，她竟然感觉自己看不到高志了！

　　不仅是她，就是高羽和怜雨神色也是一阵诧异，怜雨甚至下意识的揉了揉眼睛。

　　“怎么了？”

　　高志转身，看到三人的神色，微笑开口，“都怎么这个表情？”

　　林岚张口欲言，却临时转口柔声道：“没什么，只是想到你能够走到今天这个地步，真的很不容易。”

　　高羽冲怜雨摇头，否则的话，怜雨一定会问出来。

　　高志微笑点头，同时轻声道：“怜雨，怎么了？有什么事情要问吗？”

　　“没，没呀。”

　　怜雨嘻嘻一笑，“父亲，父亲我们去看看葛叔叔他们怎么样了好吧？”

　　“好。”

　　高志点头，他下意识的抬头看向天穹。这一普通的动作，却让林岚心头巨颤。

　　“如果有一天我离去，一定要想办法留下我。”

　　林岚低头，玉手紧握，只是在心底暗暗告诉自己，“小志哥哥，如果真有那么一天，便是死，我也会将你留下来。”

　　“走咯。”

　　怜雨雀跃，上前拉着高志。虽然是个大人了，但是心智依旧还很单纯。双方相处的时间也太短了，这一次过来，完全是高志想带着他们，否则根本不需要带过来。

　　高志脚下有青芒缭绕，将几人包裹住直接冲向了南方。那片区域震动，有地狱之门当空，发出恐怖的吞噬力，汲取那一片区域所有的魔气。

　　这就是葛迎晨该做的事情，地狱之门不仅是打开地狱的门户，也是清除魔气的通道利器。这一群人族大军，拥有着扫荡一切的能力。半天尊虽然只有天龙长老一位，但是清剿的魔族最多也就是道尊巅峰罢了。就那么几位半天尊是在中心区域，以及黑曜魔皇和秦剑。

　　“帝主来了。”

　　“帝主果然无敌天下，这么快就解决了魔皇。”

　　“是啊，那可是三大魔皇之一啊。”

　　众修士躁动，越发的觉的他们所做的是正确的事情，跟随高志不仅可以生存下去，还可以做出很大的功绩出来。到那时，帝宫取代一切，他们就算是一个小卒子，也将无人可以小觑。

　　为何当年六大山门的弟子，只需要亮出自己的身份，一般修士都不敢动他们？就因为后台够硬。

　　高志颔首，他并没有再出手，只是在旁观。一切的事情，他都交给了葛迎晨来做，而且后者做的也非常好。本身实力就不凡，尊级的魔物在其面前也不过是土鸡瓦狗一般。

　　同一时间，太玄山，道门！

　　一道身影急速掠来，自有强者拦截在前方。

　　“帝宫，高志麾下的梁快！”

　　一名强大的道尊语气森冷，随着他的声音响起，又有十几道身影冲天而起，都是道尊，将来人挡住。来的正是梁快，道门的消息自然很灵通，帝宫所有与高志关系走的近的梁快他们都清楚。

　　“梁余是我的弟弟。”

　　梁快扬声，神色很冷静。

　　“哦？”

　　一名老者跨步而出，沉声道：“你是绝世妖邪的人，为何前来我道门？还是说那高志，有什么事情是要和我们说的？”

　　不等梁快回答，又冷声道：“你现在退去，看在高志的面子上这事情也就此作罢。否则，哼！”

　　梁快耻笑一声，语气嘲讽道：“你们怕高志？”

　　闻言，一众强者面色一变，都非常的阴沉。

　　现在的高志，谁不害怕？那种惊世战力，早已得到了很多消息。

　　“放肆，在我道门面前也敢如此大言不惭！便是那高志亲自过来，他也要收敛点！”

　　那老者勃然大怒，道图是一棵树，呈现的一瞬间杀向梁快。

　　“你不行！”

　　梁快身影一闪，带起一道阴影直接抓住对方的脖颈，直接往下方冲去。

　　“嘭！”

　　水花四溅，梁快直接将那老者轰入了湖水之中。道门，本就是被湖泊围绕，中间则是道门所在地，一座大山。

　　其他道尊纷纷变色，快速出手。

　　“再继续出手，我可难保不会杀了你们。”

　　梁快身影一闪出现在远处，并没有下狠手。

　　坠入水流的老者很明显地位不低，径直冲了上来，脸色铁青，同时挥手阻止其他强者出手，咬牙切齿的道：“梁快，说吧，高志到底是让你来干什么的？”

　　“我若要来，何须他说话？”

　　梁快冷笑一声，“并没有谁说过，我就一定要完全听高志的。”

　　“你一口一个高志，你到底是什么意思？”

　　其中一位道尊挑眉喝道，他们得到的消息中，梁快与高志关系非常的好，平时都是以大哥的称谓。如今却一口一个高志，直呼其名。

　　“我不再属于帝宫。”

　　梁快嘴角微翘，“我今天来，是有事情要和玄一道尊商量商量。”

　　“你要见门主？”与梁快交过手的老者皱眉，“先把话说清楚，否则你有什么资格见门主？”

　　“速度。”

　　梁快扬声，“我领悟了快的真义，而且我已经可以完全传授出去。只要你们答应了我的条件，我就可以让你们所有人领悟快的真义。乃至，领悟动势！”

　　“不可能！”

　　那老者震惊，沉声道：“若你真有那个能力，帝宫的修士又怎么可能不会？据我们所知，也就高志掌控了一部分快的真义。”

　　“每个人都有自己的秘密，高志有，我同样也有。”

　　梁快冷笑连连，“他有太多秘密是别人不知道的，每一次他的突破都石破天惊。可实际上，告诉我们的却只是寥寥无几。可就算寥寥无几的感悟，也足以让我们看到另外一个世界。”

　　“换句话说，他可以隐藏自己的秘密，我凭什么不可以？”

　　“你们……闹翻了？”

　　一名强者诧异询问，这太奇怪了。从高志叛离天门的那一刻，梁快就一直在高志身侧。如果说其他人与高志闹翻都有情可原，但是如果是梁快……便是他们都觉的不可思议，简直有些不敢相信。

　　“道不同，不相为谋！”

　　梁快语气冷厉，“他高志藏着掖着，我梁快为他也算是出生入死无数次。最终，他掌握的力量我却根本无法企及。不难想象，他不想在强者之路碰上我，怕我抢了他的风头罢了，所以他什么都没有教我！”

　　顿了一顿，又冷声道：“只要你们同意我的条件，我甚至会告诉你们。他高志也并非无敌，那就是他大道力量的诟病所在。”

　　“什么？高志的大道力量的诟病？”

　　众修士变色，这可是一个要命的信息啊，太重要了。

　　“你等着。”

　　那坠入水的老者脸色变了几变，迅速的冲了回去。其他修士也都看着梁快，不想出现什么意外。但是此刻，他们心绪难明，这信息太重要了。

　　实在是高志太可怕了，多一点了解都对以后有大帮助。

　　“你是说真的！”

　　一道声音迅猛的冲了出来，显的很焦急，正是玄一道尊，道门当代门主！

　　他很震惊，竟然有人带来了高志的消息，而且这个人还是与高志生死共患难的兄弟。

　　“当然。”

　　梁快傲然，面对玄一道尊他依旧无所畏惧。在高志身边，他什么没有见识过？这个场面，算小的了！

　　玄一道尊面色剧变，同时沉声道：“那你先告诉我高志到底是谁。”

　　“不是邪帝，他亲口承认的。”

　　梁快明白对方问的是什么，随即又道：“他的大道力量是万灵众生道，讲究的是一切平等，包括他自己！”

　　“万灵众生道，平等真义……”

　　玄一道尊神色凛然，重复了一遍之后，心底就已经明白梁快并没有说谎。随即又道：“还有呢？”

　　梁快冷笑道：“他的大道可以分离，分离出小道的力量。在大道的力量不掌握到一定的情况下，小道之力是可以强过大道之力的。而且，这还会受到他本身的影响。”

　　“大道分离，小道之力！”

　　玄一道尊再度被震住了，这一信息他并不知道。“你凭什么证明？”

　　“哼。”

　　梁快冷哼一声，自身有小道之力呈现，如果不知道的话，将和大道一般无二。“感受到了吗？你知道这是什么大道吗？”

　　“很奇特，充满了欲望。”

　　玄一道尊重重点头，他见识不凡，已经分辨出来，这并非是大道之力。如此，也就信了梁快几分。

　　梁快晒然一笑，“如果我告诉你，我可以把自身的小道之力不断转嫁出去，你信吗？”

　　“你是说真的？”玄一道尊沉声，眼中精光闪烁。

　　“说这些还太早，那高志教我的少，但是有些东西却也让我清楚和明白。”

　　梁快扫了玄一道尊一眼，“现在该说的则是我的条件了。”

　　玄一道尊皱眉，好一会才点头道：“好，你说吧，你有什么样的条件。”

　　“梁余是我弟弟，这一点不需要我多说了吧？”

　　梁快话锋一转，冷笑连连，“他在你们道门过的可真是不错啊。”

　　闻言，玄一道尊嘴角泛起一丝笑意，这点关系他怎么可能不知道？梁快那个时候他就调查过了。当下点头道：“不曾亏待过。”

　　“以前的事情，我也就不说了。”

　　梁快挑眉，同时道：“我想要拿走属于我们一族的天尊至宝，这一点，你可有异议？”

　　玄一道尊微笑，心思如闪电一般转动。如果能够让大部分的修士都得到小道之力，这明显是天尊至宝做不到的，当下便道：“没问题。”

　　“第二个，我要衍灵天尊的那块心头肉。”

　　梁快眸光闪烁，眼底深处有着一丝期待，这一点他早已清楚了。高志也曾经和他说过，那很大几率就是衍灵天尊的心头肉，当年为了这事情，生门还和道门闹了起来。

　　玄一道尊面色微变，随即笑道：“没问题，可以给你。”

　　“很好，暂时就这两个要求。”

　　梁快不置可否一笑，“我这个人不贪心，还有一个条件，等我想到了，就会再提。”

　　“好。”

　　玄一道尊再度点头，“一切应了你。”

　　顿了一顿，又道：“那现在……你便来说说高志大道的诟病所在吧。”

　　梁快耻笑道：“你倒是心急的很，他高志的大道是无法直接作用在攻击上……这就是最大的诟病所在，只能够镇压……”


第983章 改变

　　葬魂天崖的空气正在不断变的清澈，这里正在发生变故，将彻底改变一切。

　　未来，这世间将不再有葬魂天崖的存在。

　　地狱之门高达百米，宽也有近三十米，如一个庞然大物的巨口，吞噬着四周的一切。众多修士分为许多阵营，由天龙长老、天青长老、天炎长老以及天云道尊、陆贤等强者带队，如摧枯拉朽的进行扫荡。

　　高志静静的看着地狱之门，完全由葛迎晨全力掌控，别人也根本不可能帮忙亦或者是做其他事情。

　　“地狱之门真的是通向地狱吗？”

　　怜雨疑惑询问，对于这一点别说是高志了，便是葛迎晨也答不出来。

　　当年在董家的时候，高志很清楚，那地狱之中有一股很恐怖的力量。便是他当年肉身的强大，血肉都瞬间被消融。那绝对不是一个善地，不是想进去就进去的。

　　“也许是，但想进去没有那么简单的。”

　　高志轻语，他注定还是要进入的，地狱之门就是其中一个办法。霸者曾经也通过沧海城的那位强者给他一块令符，并且言明的是集齐所有印记力量便可去地狱寻他。

　　如今，他早已集齐印记多年，若非这世间纷乱，也许他早已进入地狱了。

　　“难道，以父亲的实力都不行吗？”怜雨很好奇，高志在她心中自然有着无上的地位，也是世间最厉害的修士。

　　高志微微一笑，进入地狱，他的确有把握，只不过地狱也有很多强者。而且，不确定因素太多。平等之域也并非无往不利，也许会有许多东西可以限制到他。

　　这里已无半天尊以上的强者，一切尽皆不用担心。

　　一个月后，葬魂天崖完全换了一个样貌，这里阳光明媚，真的是一片再正常不过的大地。甚至在这短短的时间里，竟然可以看到一些草木复苏了，这里是真的在进行大变化。

　　同样的，这也宣告着，葬魂天崖的历史真的结束了。

　　“轰！”

　　地狱之门收敛去，葛迎晨脸色发白。

　　“搞定了。”葛迎晨呼出一口浊气，一直这么做，也是一件很累的事情。

　　“休息一会吧。”

　　高志点头，如此解决事情才是根本。

　　葛迎晨应了一声，走到附近进行恢复。

　　天龙长老走到高志身侧，笑道：“接下来我们该怎么做？”

　　高志对此早已胸有成竹，当下笑道：“杀了轮回子。”

　　“什么？”

　　天龙长老一怔，皱眉道：“这似乎不好吧？轮回子好歹也是死门。如今这场动乱，也少不了他们的力量。”

　　话落，忽地明悟，“葛迎晨？”

　　“是的。”

　　高志颔首，同时道：“魔皇容易解决，十大天鬼却不是那么简单的。十大天鬼与地狱的关系更加密切，我曾经记的，一位地狱的九十九殿主称呼其中一位天鬼为十八统领。想要完全扫灭十大天鬼，绝对比扫灭魔皇麻烦。”

　　随即目光看向远处，笑道：“如果我没有感受错的话，轮回子那里还有我认识的两个家伙，倒不如一并解决了。”

　　“哦。”

　　天龙长老点头，又自打量了高志一番，很奇怪高志到底达到了什么层次，很奇怪的感觉。说不清道不明，总之很高深，就仿佛这世间没有什么事情是他不知道的。

　　想了想，又担忧的道：“死门……总是不好对付。毕竟是六大山门，强者无数，就算你有那个实力扫灭一切。但是一旦为自己留下诟病，若是有一天亡灵天尊归来，也必然会与你有所决断。”

　　“这于你来说，并没有什么好处。”

　　高志微笑，“六大山门一向做事出格，便是事情到了现在这个地步，他们依旧没有选择全力出手，仅凭这一点，六大山门已经是名存实亡了。”

　　天龙长老喟然一叹，他又怎么会不知道这些？

　　六大山门、七大王族一向是貌合神离，虽然在一些事情会达成一致的协定，可真要是到了某个时刻，却是自私的可以。

　　“如今，兮家被灭，你对这些又有什么看法？”天龙长老转口又道。

　　“等。”

　　高志神色不动，这一切的事情他都没有忘记丝毫。

　　“等？”附近听到高志话的几位强者都是一愣，布衣王兮家可是七大王族之一，他们的被灭绝对是有很大原因的。这个原因，可能会是一个很大的隐患。

　　高志笑了笑，“是的，等明珠再次找我。”

　　闻言，众人又是一阵不解，但是高志却并没有再说什么。明珠上次与高志交谈后，一直到现在也不再有任何动静。高志已经隐隐的感觉到，明珠背后的强者在迟疑。

　　对方在忌惮、害怕自己。

　　高志的心思难测，对方在吃不准高志的态度是绝对不会露面的。高志也并不急，一切的事情他都故作不知，这会让对方觉的自身隐藏的很好。只要高志有任何异动，就会打草惊蛇，到那时再想找到对方恐怕就难了。

　　可不知道为什么，高志心底却有一丝担忧，此人越是如此，他就越觉的不对劲，总觉的对方也有很大的图谋，肯定在暗地里酝酿着一切。

　　“也许，他在等一个机会，有把握胜过我。”

　　高志心底暗忖，这个事情不难想象，对方既然是想要让他归依，那么就起码有压制高志的实力。如果对方真的强到了那一步，就算直接与他交手那也无惧。

　　“到底会是谁呢？”

　　高志沉吟，心思不断盘算。忽地开口道：“天石长老，到底是怎么回事？”

　　这个事情，他并没有认真去了解过。当年在天门的时候斩灭了对方半边身躯，但是却并非是他的本体。

　　天云道尊闻言接口道：“天石这个人为人很低调，而且平时不显山露水。就是实力，他也进展的很慢。当年，我发现他有异状的时候，只因为一点。”

　　“是什么？”高志好奇的询问。

　　“他不修练无上剑道。”天云道尊回应，“无上剑道绝对是大道之力，是无剑天尊始祖智慧的结晶。”

　　“不修炼无上剑道，又如何看出异常？？”高志有些不解，这种事情完全可以与自身的喜好有关系。

　　天云道尊笑道：“一个人，体内没有一丝大道力量，却又不想修炼可以修炼的大道之力，仅凭这一点就很奇怪了。”

　　大道之力可以让一名修士完全胜过其他同境界修士，这是每一个修士都向往的。当年天门中各种人才都想要进去，如高凰也都是有心思修炼无上剑道，起码在那个时期有这样的想法。

　　高志颔首，这个道理很简单，就好像一个饥肠辘辘的人在看到一份精美的食物却不愿意吃食是一个道理。不修练是没什么，可如果自身都不具备却又不修练，那就太古怪了。

　　天云道尊又道：“后来，我暗地里探查天石的信息，却发现在他进天门一百多年前，就已经有他的存在，虽然被抹除的很干净，却依旧被我发现了一丝蛛丝马迹，那就是他曾经去过万鬼门的遗迹。”

　　“万鬼门的遗迹？”

　　高志一怔，对于这个地方他是真的一点都不熟悉。

　　“是的，万鬼门是远古时期非常歹毒的一个门派。”

　　天云道尊颔首，“万鬼门最强大的依仗就是万鬼恶灵阵，这种阵法并不是召唤恶鬼，而是蕴养出恶鬼。把一个普通人放上去，只要鬼气足够，就可以造就出一位鬼尊。”

　　“嗯？还有这个能力？”

　　高志挑眉，他忽地想起，鬼雾林海的时候，那恶鬼冥胎的形成，就是万鬼恶灵阵。

　　“是的，只不过这阵法非常难搞，就是一名真正的阵法大师也不可能随意布置出来。因为，这其中有一个很关键的地方，那就是所谓的恶之本源，也就是俗称的‘恶鬼冥胎’。”

　　天云道尊解释道，“就是你在鬼雾林海中碰到的恶鬼冥胎。”

　　话落，整个人却是一怔，高志眉头也是一挑。

　　天云道尊变色，“难道，鬼雾林海的那恶鬼冥胎与万鬼门有关系？”

　　天龙长老却道：“时间上似乎不符合，以高志当时的描述，那个存在应该只有几千年的时间。而且，万鬼门在万年前就已经被霸者所灭，根本就没有万鬼门的人存留下来。”

　　高志皱眉，随即道：“也许与天石长老有莫大的关系，还记的我之前与你们所说的阴邪殿的事情吗？那阴邪殿中就刻录有万鬼恶灵阵的阵纹。”

　　熟知之前谈话的众人，都纷纷变色。

　　陆贤沉声道：“难道说，天石长老竟然能够随意出入鬼雾林海？而且早在数千年前就开始部署了？那这么说来，他的真实年龄？”

　　天云道尊皱眉道：“也许他一直都在隐瞒自己的一切情况，一直在忍。”

　　“难道，他在布局？”天青长老突兀的道：“否则的话，有什么理由可以让他一直忍，甚至都没有谁知道他到底活了多久？”

　　众人面面相觑，修士到了一定程度，根本没有办法从外貌上分辨出年龄。这绝对是一个硬伤，除了修士自己说，否则根本就没有谁能够知道。

　　“如果真是他做的，那就真的很该死。”

　　高志眼中有淡淡的杀意掠过，那恶鬼冥胎的蕴养非常的残忍。

　　“只是不知道，他到底在哪里，是不是真的是明珠背后的强者。”


第984章 活罪难逃

　　三天后，葛迎晨完全恢复了过来。经过这一次的强行施展地狱之门，他似乎颇有收获，隐隐有突破到半天尊的气机。

　　高志裹带着众多修士冲向远方，群雄激动不已。这一次的征战，他们没有任何人伤亡，都完好无损的活了下来。

　　高志不发一言一语，径直冲向他的目的地。

　　那里是一处休息的场所，一处平坦的大地，有上万修士集结。但是却分的很快，一片区域有死气缭绕，都为死门的修士，由半天尊强者带领，另一侧却是生气缭绕的场面，是生门的强者。

　　双方都是由半天尊强者带领，只要不碰到两位以上的天鬼，那自然就不会有任何事情。这一次，十大天鬼开始集中，并没有分散丝毫。而六大山门互相之间都有留手，他们都不愿意拼尽全力击杀魔与鬼。

　　道罗大陆那么大，许多区域都在进行征伐，所以需要的人数将是很多很多。人类到底有多少？一座城池都有几十万，上百万人口，一个王朝就有数亿，两大王朝的人数更是在近五亿左右。

　　而这庞大的数目中，修士却太少了。几千上万，那根本就不算多。

　　因为，到了尊级这个层次，就显的太可怜了。这样的纷乱时代，几千名道尊那也成不了什么大事。而几千的这个数量，却已经很大了。如果不是高志的小道之力，他带领的那一群修士，只要与魔、鬼激战，必定大量陨落。

　　魔鬼天场的那一次，可是真的让高志明白，魔族、鬼族中，尊级的强者太多了，正常情况下，绝对要反压人族的道尊强者。

　　“怎么回事？这群修士是？”

　　在这里安营扎寨的生门与死门的强者纷纷站起，都感觉到很不可思议。那一群人，他们直接感受到了两位半天尊强者的气机。更重要的是，到了近前他们才发现，那最前边的一位，气息很飘渺，竟然让他们都近乎感受不到。

　　“是绝世妖邪！”

　　忽地一人惊呼，认出了高志。

　　“什么？！绝世妖邪！”

　　一众修士惊骇莫名，生门与死门曾经可都对高志进行了无数的追杀。高志真正名震天下之后，他们也都悄然收手，不敢再放肆丝毫。虽然是所谓的“赦免”，但是大家都不是傻子。而且，他们也绝对不会认为高志是傻子。

　　高志是他们的心头刺，一直担心会找上门来。而之后帝宫一直很平静，高志的行踪也飘忽不定，这也让他们暗地里松了口气。毕竟，高志的强大已经是有目共睹的，荒芜古战场的那一次渡劫，更是让无数的修士都清楚。

　　一旦高志寻仇，将无人可抵挡！

　　除非有足够的半天尊强者齐出，否则，他们面临的将只有被凌杀的下场。

　　“这该如何是好？！”

　　“天啊，谁能够告诉我，到底该怎么办！”

　　有修士惊慌失措，脑海里回想起高志的每一战，那都是血淋淋的，骨堆如山，流血漂橹。

　　从来不知道什么叫留手！

　　那是无情的恶魔，是杀戮的机器。为了追杀他，到底葬送了多少修士。从年轻一代的强者到老一辈的道尊，除了半天尊强者这种到现在才出世的强者之外，也就是六大门主与各个家主还没有出手了。

　　现如今，高志再次来到了他们的面前。

　　而且，身后更是有两位半天尊强者，还有两万左右的修士！

　　“闭嘴！”

　　生门与死门的半天尊强者怒喝，这种姿态，实在是太丢人了。但是他们自己呢？又如何不惧？！

　　那是谁？

　　帝宫之主，绝世妖邪高志！

　　或许所谓的帝宫势力并不可怕，但是高志却是最可怕的。自从突破到道尊这个层次后，战力简直是一日千里。绝对是真正的妖孽，别人到了道尊巅峰都已经停下了脚步，战力都无法递增丝毫。

　　但是他呢？依旧在突飞猛进，仿佛战力在无穷尽的进展，根本就没有任何瓶颈可言！

　　“在下生门，地云子。”

　　生门的半天尊强者强忍心头的恐惧，硬着头皮硬了上去。人群中还有一个高志所认识的，玉灵子。在古荒的时候，追杀过高志。

　　“在下死门恶魂道尊。”死门的半天尊强者也硬着头皮冲了上来，两个老态龙钟的老者，若非是这纷乱大世，他们根本不会出来。

　　高志缓缓落下，其他修士都被留在不远处。林岚等人纷纷跟上，他们属于核心，帝宫的核心。

　　地云子硬着头皮再次道：“敢问尊驾为了何事而来？可有在下效劳的地方？”他虽然在努力保持平静，但是老迈的身躯却在颤抖，那平静的眼神，竟然是那么的深不可测与渗人。

　　恶魂道尊也道：“不知道尊驾到来，有失远迎，还望见谅。”

　　这是彻底的谦卑态度，不是不想保持颜面。实在是，在此人面前，你装什么都没有用。惹急了，一巴掌就拍死你。天门的无奥长老，被高志直接碾压，这可是他们都知道的事情。

　　有些事情想传出去，简直太简单了！

　　他们自认在某个层次上强过那无奥长老，但是对方可是在天门的地方啊，而且还有护山大阵。护山大阵虽然平时并不开启，但是一旦开启将是绝对的凌杀场面。

　　那是六大山门乃至七大王族最后的底牌，没有谁知道那些阵法到底有多么强。唯一能够知道的就是，那是六大天尊，七王所布置的。除非在第一时间让对方无法开启，否则的话，那绝对可以让他们所在的地方固若金汤。

　　高志淡然一笑，“无须惊慌，我来只是为了一件小事情。”

　　闻言，两位强者却不敢怠慢。地云子开口道：“那不知道尊驾是为了什么事情而来？如果在我等能力范围之内，一定尽力而为。”

　　“好说。”

　　高志点头，闻言，两位强者心底下意识的松了口气，绝世妖邪的语气还算不错，而且态度也可以，看来一场厮杀是不可能的。

　　恶魂道尊笑道：“请说。”

　　高志目光一扫人群中的轮回子和玉灵子，如今这两位都属于半步踏入了半天尊层次，只需要再一次的感悟就可以突破了，会很简单，就差那么一丝而已。

　　可真的简单吗？要知道这两人达到道尊巅峰也有几十年时间了。

　　“我来，是为了取轮回子和玉灵子的命。”

　　高志伸手一指，笑道：“他们出来，其他事情我暂时不想管。”

　　“什么？”

　　两位强者变色，其他修士却松了一口气，都暗暗庆幸，这绝世妖邪也不是嗜杀的主，还是有很强的目的性的。而轮回子与玉灵子却都心底大怒，可恨，对方竟然如此态度要取他们的性命！

　　地云子脸色难看，拱手道：“尊驾也明白如今局势动荡，多一个人就多一份力量，何必要把事情做到这个地步？要知道得饶人处且饶人，万事留一线才好。”

　　“可你们真的出全力了吗？”

　　高志淡然一笑，同时道：“轮回子，玉灵子，何不出来一战？”

　　“嘿嘿，高志，你可真狂妄的可以！”

　　轮回子森然一笑，再也无法平静的站在那里，径直走了出来，眸光冷厉，“你也莫要以为我真的怕了你！”

　　玉灵子俏脸冰寒，第一次被小看到这种程度。上一次她还在追杀对方，现在竟然口口声声的要取她的性命！“高志，你太过分了！”

　　恶魂道尊面色剧变，他很清楚，高志的实力太强了，他同样也明白，轮回子知道高志现在的实力。但是，话说到这个地步了，轮回子和玉灵子也不可能再忍耐。

　　地云子扬声道：“林岚对吧？我知道你。大家本来同属一门，你难道真的忍心同门被杀吗？”

　　他的话很快，也很焦急。玉灵子天资不凡，这一次与他一起出来征战，就是要为了历练，希望能够早一步突破到半天尊这个层次。未来，她很有可能下一任门主。曾经林岚才应该是，如今林岚不属于生门，他们只能够退而求其次。

　　林岚俏脸平静，闻言冷声道：“当年欺骗于我，更是放出小志哥哥是绝世妖邪的信息，也曾派出许多弟子追杀。那个时候，你们可又曾想过我？想过小志哥哥的处境？他与生门又有什么大仇大恨？”

　　地云子语拙，他虽然出来的晚，但是很多事情却早已了解到了一部分。追杀高志这个绝世妖邪，可是六大山门共同的做法。只不过，一切的引子的确是生门，是他们传出来的信息，也是他们联络的其他山门。

　　林岚并非忘恩负义，而是生门不对在先。

　　地云子迟疑道：“可生门毕竟对你有栽培之恩，难道你真的忍心吗？”

　　林岚双眼微眯，却并没有说什么。那一次玉灵子可的确是要杀她和小志，这一点是不可否认的。就算是念及生门的大恩，但是她却真的不想去否决高志的任何决定。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　高志淡然开口，右手伸指一点，一道青芒瞬间将玉灵子击中，后者根本无法反应过来，右臂径直化为齑粉。


第985章 轮回子的话

　　“哼！”

　　玉灵子闷哼一声，在高志面前，她连闪避的资格都没有。这种反差，非常的大。按照常理，就算高志的境界再怎么突飞猛进，也不可能随意的碾压她。

　　而今天，事实告诉她，一切都是有可能的。

　　“你……彻底的废了我？！”

　　玉灵子脸色难看无比，右臂被废掉，而且身为生门的一员，她可以完全了解到自身的状况，即便有灵药也不可能再恢复了。而且，生之大道的力量在那一击之下，完全被封印！

　　万灵众生道，最擅长的就是对大道的镇压。

　　“留你一命，皆为生门对小岚之恩。”

　　高志淡然，“否则，必然斩杀于你。”

　　地云子脸色难看无比，气的嘴唇发颤，但是依旧不敢说什么。这高志说出手就出手，根本不犹豫。

　　林岚沉默，这是高志在为她断因果！

　　“高志！”

　　玉灵子神色狰狞，拼命的冲向高志，“我和你个狗杂碎拼了！”

　　“砰！”

　　高志抬手，直接将玉灵子隔空抽飞，在地上接连翻了几个跟头，很是狼狈。眼见玉灵子再度出手，地云子匆忙按住玉灵子，低声道：“算了，打不过的。”

　　“高志，你这个妖邪，凭什么？凭什么！”

　　玉灵子歇底嘶里的大叫，眼眶中不断落泪，“我拼命修炼了上千年，熬过了多少难关，凭什么你今天要随便废了我。”

　　修炼千年，一日而陨。

　　每一个修士都清楚，那修炼的岁月是无比煎熬的，要放弃掉很多东西。像玉灵子这样的，亲情、爱情什么都顾不上，脑子里只有修炼这一点。

　　任你天资再高，在修炼的道路上也是有要苦苦修炼的。

　　玉灵子悲恸，没有什么比从一个高位置突然跌落下来更让一个修士崩溃的。

　　兔死狐悲，其他修士都忍不住打了一个冷颤。如此轻描淡写的就废掉了一个强者，而且还是玉灵子。玉灵子这一代，绝对是天资很高的一代，而且要远远比高志这一代更有时间修炼。可即便如此，依旧被废了。

　　高志不再看她一眼，目光落在了轮回子身上。

　　轮回子也被震住了，见高志看来，几乎没有一丝迟疑的令道图车呈现，那是轮回王的一丝力量。但是他却无心再战，疯狂逃窜。

　　恶魂道尊也急眼了，眼见高志抬手，仓惶的迎了上去，大吼道：“高志，我们知道错了，请高抬贵手饶了他吧！”

　　高志手掌一翻，径直将对方拍飞，随即隔空一抓，轮回子身躯顿时倒飞过来。淡然道：“葛迎晨。”

　　葛迎晨早已准备就绪，这是他的战斗。

　　“葛迎晨！”

　　轮回子低声咆哮，“敢不依仗高志吗？来决一死战！”

　　“激将法吗？”

　　葛迎晨冷笑，跨步而出，修罗剑挥动的一瞬间修罗道图也自出现了。轮回子穷途末路，情知在高志手中是根本逃不掉，如今把目标转移，就算死也想拉个垫背的。

　　“你敢吗？就你这样，你配吗？当年我真后悔没有暗地里杀了你。”

　　轮回子神色狰狞，“不过你倒是也很能忍，竟然从来不声张！”

　　“是我的，永远都是我的。”

　　葛迎晨冷漠一笑，“因为我知道你肯定会死在我手里，今天就是证明一切的时候。你做恶多端，这是你咎由自取的下场。”

　　“可笑，你自己呢？你以为你又是什么好人？”

　　轮回子嘲讽笑道：“为了恢复道图，你做了多少事情？”

　　闻言，葛迎晨面色微变，修罗剑横扫苍穹，带起大片血光。

　　“轰！”

　　轮回子周身死气升腾，化为了无尽的波涛席卷葛迎晨，死气浓烈，非常的慑人。“怎么了？怕见不得人吗？还是担心高志听到那些事情会直接斩了你？”

　　“聒噪！”

　　葛迎晨神色冰冷，气势再度大涨，死之大道的力量疯狂呈现，有紫色的死气如毒蛇一般快速冲向前方。轮回子自是不凡，两人境界差距不大，而且都是拥有独特手段的强者。

　　“哈哈，你怕了？”

　　轮回子大笑，“你的道图真的是修罗吗？”

　　葛迎晨不发一言，俊脸变的狰狞而可怕，如恶魔降临。修罗剑斩灭一切，血浪滔天。每一招都是拼尽全力，疯狂出手，欲要将对手击杀当场。对此，轮回子发出无数印诀化解掉所有攻击，死气化为无数的鬼物呼啸一声冲向葛迎晨。

　　“葛迎晨，你个恶心的伪君子，你骗得了所有人，但是你骗不了我！”

　　轮回子狂笑，他的出手也非常的疯狂。“你的道图根本不是修罗，修罗是你按照自己的想法所凝聚的。你却欺骗所有人说是恢复，道图能恢复吗？放屁！”

　　闻言，林岚等人诧异，道图消失和重新凝聚，似乎也就知道葛迎晨这一个，其他人倒是真不清楚。那本就是一股力量，一旦脱离了身躯，就再也没有了。而且，这又因为是自身蕴养出来的道图力量，所以就算有强者直接灌输进去，那也不可能呈现。

　　否则的话，圣兽青龙只需要给无数归顺他的强者灌输自己的力量，那岂不是可以造就无数的拥有圣兽青龙道图的强者？像太子那般？

　　他们不解的同时，却是看向高志，而高志神色平静，并不为所动。

　　恶魂道尊很焦急，可是却也没有任何办法。葛迎晨叛出死门，这也是一件事实，而且互相之间也有杀戮。缓和？近乎不可能！

　　“四十五年前，你的道图消失，却不敢声张，只说是自己的修炼出了问题。”

　　轮回子大笑，“年仅十岁的你，手持一把短刃，屠杀了整整一个村庄的老少妇孺，你可还记的？！那滋味让你这个恶心的家伙很爽吧？嘿嘿，你从来不知道吧？那一天还有月亮，月光下你舔舐着短刃上的鲜血，是那么的恶心和丑陋！”

　　“别人不知道，可我都看在眼里！”

　　“轰！”

　　葛迎晨周身血浪翻滚，白发如被鲜血浸泡过一般，背后由鲜血形成了两只血翼，在空中留下了一道光线，瞬间闯过重重死气将轮回子刺穿。轮回子迅速进行攻击，将葛迎晨震退。

　　“咳！”

　　轮回子咳出一口鲜血，狞笑道：“小垃圾，我今天就要把你的事情全数说出来。你就看那高志能不能容你，若容你，他也就是一个彻头彻尾的垃圾，恶魔。若不容你，我便是死，也可以含笑九泉！”

　　“可惜，没有人会信你。”

　　葛迎晨淡然，“临死还挑拨离间。”

　　“哈哈，真的是挑拨吗？敢做不敢认吗？”

　　轮回子狂笑，拼命出手，死气将两人近乎完全淹没。死气之上，无数的恶鬼衍生，但是却都被紫黑色的死气剿灭。但是却似乎有无穷无尽一般，根本不绝。而且，他双手奇异，根本就碰不得。

　　那是轮回的力量，可以剥离生灵的灵魂。

　　葛迎晨战意逼人，修罗剑无法十丈长的光芒，进行扫荡和逼退。

　　轮回子继续大声道：“你第一次之后却并没有停手，因为你发现，只要继续下去，你就可以蕴养出修罗的力量。所以，你一直都在欺骗所有人。因为……你的底牌是惑乱，惑乱所有人的心智，让所有人都以为，你的道图曾经真的是修罗道图。”

　　“但是你别忘记了，我知道你的一切，你的力量就在我体内，所以我不会被你迷惑丝毫。到现在，你爷爷，都以为你曾经的道图是修罗，真是可笑，可悲，可叹！”

　　下一刻，葛迎晨速度加快，一剑将轮回子胸口刺穿，但是自身却也被轮回子击中。这一幕却让高志挑眉，竟然对葛迎晨没有什么效果。就是他当年，也险些灵魂剥离。

　　“哈哈，高志，看到了吧？他的灵魂是无法剥离的！”

　　轮回子大笑，“你是不是曾经看到过他的灵魂被剥离了？我来告诉你，那是假的！”

　　“你个疯子。”

　　葛迎晨脸色狰狞，眼神充满了杀意。轮回子刚才是故意的，就是要进行这一击。

　　林岚等人变色，当年在董家的时候，葛迎晨的灵魂的确险些差点被剥离掉。但是现在，轮回子的能力他们都清楚。这种关头，如果他有剥离葛迎晨灵魂的能力，那么根本就没有道理会留手。

　　如果，剥离灵魂葛迎晨会死，那么他直接做就行了，根本不需要期待高志会出手。

　　“看到了吧？！被骗了吧？”

　　轮回子再度洒血，这一刻他完全被克制了。“葛迎晨的能力，就是给你们一个意念，顺应你们的想法。你们当年看到了灵魂被剥离，是因为你高志当时出现了那一个情况，如果他不出现，你们会不怀疑吗？”

　　“同样的，他也可以在无形之中让别人顺应他的想法。那就是他的道图，让人觉的，他的道图就是修罗道图，因为你们当时看到的就是修罗道图，所以你们就会坚定这个想法。这种意念，就是大道！”

　　高志眸光依旧很平静，只是很冷。

　　葛迎晨杀意滔天，修罗剑切开所有死气，险些将轮回子力劈。

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　轮回子狞笑，体内有炽盛的绿光绽放开来，与死气相融，那是生气！是生之大道的力量！


第986章 规则大道

　　天地有序，有生、死大道！

　　但是生与死是对立的，是不相容的。但是却也有一点，那就是生之极致便为死，死之极致便为生。这是一个很玄乎的境界，一般来说那是一个转变，是真正进入生之大道或者死之大道的一个感悟基础。

　　不需要完全领悟，只需要掌握一丝那种真义，就可以领悟生之大道亦或者是死之大道的力量。

　　现在，轮回子的身上就在发生这种奇异的一幕。生与死的力量交融，震动天穹，令群雄纷纷避退。生与死力量的对立，等同水与火。

　　水势力量与火势力量的交融，则产生的是爆炸。

　　但是，生与死力量的交融，却是很平和的，并没有太多激烈的反应。只是这让却让高志挑眉，眼中有精光闪烁，感受到了一股很奇异的气息。

　　非生，非死。

　　是生，是死。

　　高志轻声自语，一种他没有见过的力量，一种……

　　大道的力量！

　　葛迎晨眼神冷厉，静静的看着轮回子的一切动作。

　　生门与死门的修士也都惊呆了，谁也没有想到会看到这样的一幕。很奇异，很奇怪，又非常的诡异莫测。

　　轮回子身躯不断裂开，刺眼的鲜血不断流出，那股力量很可怕。他神色癫狂，狂笑道：“你的力量就是有意思，很强，这么多年我都不曾炼化丝毫。但是今天，我要用你的力量将你杀死！”

　　葛迎晨手中修罗剑横陈胸前，闻言只是淡然道：“言之过早。”

　　“哈哈！”

　　轮回子狂笑一声，口鼻中不断有鲜血飙出，朗声喝道：“还记的吗？”

　　葛迎晨挑眉，血光逐渐收拢，血翼更是轻轻颤动着。

　　“大道五十，天衍四十九。”

　　轮回子哈哈大笑，“四十九者，为众道也。有其九道为之最强，第一则为毁灭大道，二则为飘渺天道，三则神之大道，四则圣之大道，五则为覆灭大道，六则为杀戮大道，而第七则为死之大道，第八则为生之大道！”

　　“而第九者，则为兼并死之大道与生之大道的极致大道！”

　　“此大道，为规则大道！”

　　“葛迎晨，你应该很清楚的吧？虽然排名在第九，但‘九’却是至尊之数。九与一对立，也就是说……”

　　“规则大道与毁灭大道对立，威力又该如何呢？”

　　天地有序，为生死大道。生与死的轮回，就是一个序，这期间牵扯的就是轮回。

　　一为这世间的起始之数，九则为至尊之数！

　　而零也就是“无”，是不存在的，却也是存在的。那才是最可怕的，最无敌的。

　　“无”之中的存在，代表什么？就代表零，就代表一切！

　　大道五十，天衍四十九之数，那可是不存在“零”的。这就是“无”之中存在的可怕之处！

　　“一并斩了你。”

　　葛迎晨语气冰冷，修罗剑斜挑过去，一道血浪破空。同时，四周陷入了血海骨山的场景。死之大道的力量澎湃开来，同时还有另外一种气息。

　　是修罗的气息，这一刻他化身为血修罗，真正的血修罗。那种诡异的气息，甚至带动了这偌大一片区域修士体内的鲜血，仿佛要爆体而出。

　　“葛迎晨，你想找死吗？”

　　高志淡然开口，语气很平静，却让葛迎晨眸光一沉。

　　“哈哈！看到了吧？他已经发现了你的不对劲，一定会斩了你。”

　　轮回子狂笑，规则大道的气息泛滥，疯狂杀向葛迎晨。“规则为我定，天地为我定，轮回为我定！”

　　“规则大道，我若要你死，你便不能够生！”

　　虽然没有直接碰触，可葛迎晨依旧喷血倒退，身体龟裂开来。同样的轮回子也不好受，身躯不断溢血，仿佛要爆炸一般。

　　“轮回为我定，大道为我定，生灵为我定！”

　　轮回子狂笑，他是真的癫狂了，有高志在这里，他根本就不可能活下去。规则大道是强大，但是他很清楚，绝对强不过高志。

　　葛迎晨不断倒退，身体不断炸开，露出骨骼，内脏。但是高志却无动于衷，仿佛葛迎晨的生死他不会过问一般。林岚等人惊异，没有想到高志会如此。

　　葛迎晨张口喷出一道血箭，气息迅速变的委靡。一股无形的力量将他笼罩住了，难以抵挡。

　　那就是规则，制定一切的规则！

　　“我就是规则！”

　　轮回子狞笑，一掌将葛迎晨打穿，同样的修罗剑也再度将他刺穿。

　　“噗！”

　　轮回子身躯一阵剧烈的摇晃，脸色难看无比。

　　“继续啊。”

　　葛迎晨周身血浪翻滚，受创很严重。只是一味冷笑，“你继续啊。”

　　轮回子刚要说话，却不断张口喷血。

　　“规则大道的力量，不好玩吧？”

　　葛迎晨身躯一纵，一剑将轮回子左臂砍掉，随即又是一抽，险些将轮回子腰斩。

　　“好玩，好玩的很呢。”

　　轮回子狞笑，“规则即为我定，你的恶念又怎能隐藏的住？！”

　　闻言，葛迎晨迅捷倒退。

　　“规则之一，平等规则，我要你的肢体与我一样！”

　　轮回子大喝，那种大道的气息更强势了，囊括四方。

　　“嘭！”

　　葛迎晨身躯大震，左臂直接炸成了血雾，惨不忍睹。众强变色，这个能力太古怪了。这种大道的力量，闻所未闻。

　　这一刻，便是高志也沉默了，他也在端详。不曾听闻，很古怪，在冥冥之中将两者联系在一起。

　　“规则之一，公开原则，我要你展露一切，你便不可隐瞒。”

　　轮回子大喝，神色癫狂。

　　“你！”

　　葛迎晨神色剧变，随即一股古怪的气息冲霄而起。

　　纯粹的血腥气，蕴含着恶毒的意念以及阴暗的怨念。甚至，还有一丝非常诡异的气息，很冰冷和无情。

　　林岚等人倒吸一口冷气，一向白衣飘飘，如文人公子一般的葛迎晨，竟然体内蕴含有如此怨念和恶毒的心理。

　　高志依旧很平静，视若无睹。

　　反倒是死门那边的修士都是一阵吃惊，他们都认识葛迎晨，作为死门少门主，又怎么可能不认识？

　　“你真的是在存心找死！”

　　葛迎晨杀意凛然，眼中满是狠毒的眼神。右手挥动修罗剑，势压四方。

　　“规则之一，相通规则，伤我就是伤你！”

　　轮回子凛然不惧，硬生生的承受住了葛迎晨一击。胸口被斩裂，随即葛迎晨倒飞出去，胸口也自出现了一道深深的伤口。

　　“啊！”

　　葛迎晨仰天长啸，有一道巨大的虚影冲天而起，足有十米高大。这一刻，他愤怒到了极点，杀意完全充斥了心灵。大吼道：“轮回子，我要宰了你！”

　　“规则之一，共生规则，我死即你死！”

　　轮回子阴笑一声，主动冲向了葛迎晨，根本不做任何攻击，也不做任何抵挡。

　　葛迎晨不断倒退，根本无法出手。只是一阵咬牙切齿，恨意滔天。他恨不得将轮回子碎尸万段，但是却知道那规则大道的可怕之处。

　　“不、和、你、玩、了！”

　　轮回子狞笑，“你不是想让我继续吗？好！顺了你的心意。”

　　“规则之一，同死规则，我死即你死。”

　　话落，右手缓缓举起，有死气升腾，对着脑门拍了过去。

　　他要自绝！

　　见识到了之前的做法，这一点绝对有理由相信他绝对是做的到的。现在，他在没有生的希望下，只能够这么做。

　　“规则之一，独立原则，我若独立，便与你不同。”

　　葛迎晨忽地大喝，气息一阵狂暴澎湃。可随着声音落下，那种异样的感觉瞬间消失了。

　　轮回子勾勒出一丝诡异的笑意，“白痴，你真的以为我会自绝吗？留在你体内的力量终于消失了吗？呵呵，真是可笑啊。”

　　“你……”

　　葛迎晨再次变色，“你敢！”

　　“有什么是我不敢的？”

　　轮回子不屑一笑，“葛迎晨，好好的感受一下吧！”

　　“规则天定，主宰意志眷顾，我为主宰！”

　　轮回子咆哮，声浪滔天。那一刹那间，他的气势震动日月星河，方园百里的大地都在震颤。一股，无法想象的恐怖压力呈现了。

　　便是高志都变色了，是主宰的气息，真的是主宰的气息！

　　但是很古怪，很像，但又不是。

　　“蓬！”

　　轮回子下半身猛地炸开了，血雾一片。

　　“怎么……怎么会这样！”

　　轮回子神色惊恐，不甘心的大叫。

　　他的身躯不断碎裂，整个人都要瓦解掉。而且，不断蔓延，很快就到了胸膛。

　　“轮回子，你才是真正的白痴。”

　　葛迎晨提剑冲了上去，修罗剑高举，眼中满是恶毒的杀意，“主宰你都敢亵渎，你不是白痴谁是？便说是你有这个力量，就算你是神，也不敢说‘我为主宰’这话！”

　　“简直就是大逆不道！”

　　“不可能，规则大道有这一点。”

　　轮回子大吼，“存在即是有道理。”

　　“你错了，那只是主宰能够动用的力量。”

　　葛迎晨晒然，狞笑道：“现在，你给我滚去地狱吧！”

　　修罗剑带起一抹血光，直接将轮回子从中劈开，脑浆四溅，非常的恶心。


第987章 生？死？

　　轮回子陨落！

　　曾经也是一代天骄，如今彻底的死去了。

　　一团古怪的力量飘浮到空中，被葛迎晨伸手拿在手中。规则大道是生之大道与死之大道形成的序，也因此，是可以自主分离的力量，分成死之大道与生之大道。

　　只不过，并非真的是任何生之大道的力量就可以与死之大道的力量融合在一起。这其中有一个引子，就是规则大道的力量。葛迎晨肌体不断恢复，这一场大战并不难，来的快，结束的其实也快。

　　轮回子既是死在葛迎晨的手中，却又不算。

　　主宰之名，如何可以亵渎丝毫？这与自身实力并没有非常密切的关系。而是这只属于主宰，生灵为主宰所创造与衍生，那样的行为就是彻底的大不敬，冥冥之中就可以直接陨落。

　　即便这个世界的主宰陨落了，但是也不曾有谁敢亵渎丝毫。

　　主宰是一切，任何生灵都不敢亵渎、冒犯丝毫。

　　但凡有大不敬者，必当身死魂消。

　　轮回子算计葛迎晨，葛迎晨同样也是在算计他。甚至可以说，葛迎晨就在等他最后一击，他手中的那一团力量并不多，但是却是一切的根本，是规则大道的根本，也是他曾经的力量所在。一直被轮回子剥离，分开镇压，展现的是死之大道的力量，生之大道的力量被压制在体内。

　　如今，他再度拿到了手中，却并不敢擅用。

　　因为……

　　高志就在那不远处！

　　恶魂道尊脸色难看的很，轮回子死在他的面前，他却没有任何办法。而且葛迎晨曾经还是死门的少门主，如今……

　　时代真的是变了，人情也变的不值一提。

　　生门这边反倒是有些庆幸，不管怎么说，玉灵子好歹还活着。如今，玉灵子脸色也很是阴沉，如果不是林岚与生门的一丝关系，她真的也会死去。只是，这种活法和死了倒也相差不大，只不过的确还多了一丝机会。

　　林岚等人静默，高志会如何做是他们无法猜测的，同样的也是他们无法更改的。

　　葛迎晨缓缓转身，他的右臂在规则大道的力量下也逐渐恢复了，神色冰冷的面对高志，眼底深处有恶毒的怨念闪过，同时冷声道：“你的选择是什么？”

　　高志淡然，“生与死为你自己所选择。”

　　“你什么意思？”

　　葛迎晨挑眉，冷声道：“若想杀我，你动手就是。”

　　“若想杀你，我就不会等到今天。”

　　高志语气平静，让人无法清楚他心底在想些什么。闻言，林岚等人却沉默了，之前高志在帝宫闭关之后，曾经就与葛迎晨说过类似的，莫名其妙的话。

　　现如今，一切似乎都在做一个提醒。

　　葛迎晨沉默，良久才道：“有些事情并非是我愿意那么做的，只不过是事情赶上了，我自身也没有办法。”

　　面对高志，他也有怯意。这话似乎是在解释给高志听，可听起来又好像是他在说自己的无奈。其实，说起来他的路也同样不算通畅。当年，轮回子的实力早已是道尊，在那个级别，便是寂魂道尊都未必是他的对手。

　　像恶魂道尊这样的半天尊强者，只不过是因为还保持着曾经的叫法而已。到了一定的级别，反倒是真的很不在乎这个了，实力才是一切。突破到天尊这个层次，才是他们唯一的目的和念想。

　　“所以，你可以死了。”

　　高志语气淡然，目光深邃的看向葛迎晨。

　　闻言，林岚等人变色，难道，真的要出手杀了葛迎晨吗？

　　怜雨诧异，惊声道：“父亲，你……”

　　吴不胖也道：“队长，请你三思。”

　　天龙长老开口劝道：“事情也未必没有回转的余地，而且，葛迎晨就算没有功劳也有苦劳啊。”

　　高志并未开口，葛迎晨也并未开口，只是隔空对视。

　　“死……”

　　葛迎晨轻语，手中握着那团规则大道的力量。

　　“不死，你又如何能够掌握得了一切的力量？”

　　高志不置可否的道，“难道不是吗？”

　　葛迎晨皱眉，神色复杂无比，有恶毒，有犹豫，也有解脱。

　　生门与死门这边，都在静静的注视着。包括高志这边带来的那些修士，他们也都愣住了，这些天葛迎晨所做的事情他们也都看在了眼里。

　　“哼，高志，你的心底就那么想杀我？”

　　葛迎晨眸光一转，阴恻恻的叫道：“梁快被你逼走，你却又想杀了我吗？”

　　“我说，你现在只能够死。”

　　高志神色不动，对于他的话根本就不在乎丝毫。

　　“可我不信你。”

　　葛迎晨冷笑连连，右手猛地一握规则大道的力量，“我的命将由我来决定。”

　　“显露了本相，便执迷不悟了吗？”

　　高志叹了口气，右手抬起，伸指一弹，一道青气瞬间飞了过去。

　　“轰！”

　　葛迎晨气势滔天，规则大道的力量瞬间与那道青气相碰，堪堪挡住。

　　“你果然想杀我！”

　　“高志，你这个忘恩负义的东西！”

　　葛迎晨怒笑一声，“你个跳梁小丑，真以为自己无敌吗？”

　　高志微微摇头，“人话你都听不懂了，说再多又有什么用？”

　　“规则之一，公开原则，我要你展露一切，你便不可隐瞒。”

　　葛迎晨大吼，他同样也无法承受住规则大道的力量，身体开始不断龟裂。这种大道的力量可是非常恐怖的，甚至都不知道他曾经是如何拥有的。

　　“嗡！”

　　一道难以想象的气运光柱冲霄而且，覆盖万丈方园。

　　高志眉头微挑，隔空按向葛迎晨，同时气运瞬间收敛。

　　“蓬！”

　　葛迎晨翻飞出去，口中不断洒血。修罗剑高举，疾刺向高志。

　　“规则之一，审判规则，我要你死，你便不可反抗。”

　　高志右手一顿，仿佛被停在了空中一样，修罗剑瞬间到了面前，疾刺高志眉心。便在这一刻，高志又动了，右手仿佛一直挡在修罗剑前方，径直抓住修罗剑，猛地用力一捏。

　　“嘭！”

　　修罗剑碎片飞舞，洒落四方。葛迎晨受到巨大的冲击力，胸口血肉模糊，再次倒跌出去。同时忍不住张口喷血，修罗剑是他自身所蕴养，如今彻底碎掉了。

　　“你够狠。”

　　葛迎晨大怒，“毁我至宝，等同断我肢体。一路来，我为你卖命，如今你却存了杀我祸心，高志，你真是个小人！”

　　高志神色淡然，右手隔空拍去，震碎一大片空间，直接裹住葛迎晨。

　　“规则之一，相通规则，伤我就是伤你！”葛迎晨迅速大喝，规则大道的力量快速包裹住己身。

　　“嘭！”

　　葛迎晨胸前骨骼爆碎，可同样的，高志也忍不住皱了一下眉头，自身胸前也自出现了一个血色掌印。

　　“规则大道的力量，你也挡不住！”

　　葛迎晨阴笑，很是邪恶和狰狞。其他人都是一阵皱眉，这似乎是许久以来，高志第一次受伤吧？

　　高志呼出一口浊气，青色长袍如水流一般荡漾开来，伤口迅速恢复。心底已经逐渐明白了，这规则大道的力量的确是很奇特，会在冥冥之中转换，不过却是共伤。

　　为对手定制规则的时候，其实也给自己定制了规则。

　　特别是一些特殊的规则，己身死，便也是对方死。所以说，这世间并没有什么是无敌的。

　　“生之极致为死，死之极致为生。”

　　高志目光炯炯，这话很奇异，蕴含了魂之大道的力量。

　　葛迎晨双眼微眯，忽地快速倒退，如离弦之箭一般冲向远方。

　　“真是听不懂人话了。”

　　高志轻叹一口气，一步跨空，瞬间出现在了葛迎晨身后，右手有青光缭绕，瞬间拍了下去。

　　“嘭！”

　　葛迎晨身躯大震，有鲜血飞溅，这一击近乎将他整个人都拍的散架。快落地的时候，快速翻身再度前冲。高志的速度同样迅捷，几乎与葛迎晨并行，右手中出现了一柄长矛，直接将葛迎晨钉在了地上，大地崩塌，龟裂。

　　“哇。”

　　葛迎晨大口喷血，肌体龟裂开来。同时大吼道：“高志，你不能够杀我！杀我你就是忘恩负义！”

　　高志缓缓落下，其他人见状都是一阵惊异，吴不胖等人欲要开口，却被林岚挥手阻止，她信任高志。

　　如果杀，早就杀了，何必等到现在？

　　高志站在葛迎晨面前，“生之极致则为死，死之极致则为生。以前我也觉的是分开针对生之大道和死之大道的，但是现在想来，其实却是一句话。”

　　“话我自然清楚。”

　　葛迎晨怒吼，恶毒的转头看向高志，“你若杀了我，便是永生永世我也诅咒你断子绝孙。”

　　“我说，你真的是听不懂人话了。”

　　高志淡然，将葛迎晨贯穿的长矛爆发出恐怖的威势，青芒完全将葛迎晨体内充斥。一道道血光呈现，蕴含了恶毒的力量和意念。那些怨念都是许多生灵被杀所形成的，是那些无辜受死的生灵。

　　“啊！”

　　葛迎晨凄厉大吼，感受到了一股从不曾体会过的痛感，太痛苦了，让他想要自绝当场。

　　“规则之一，共生规则，我死即是你死！”葛迎晨咆哮，却难以挣扎。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志抬手，一掌对着葛迎晨按了下去，所过之处空间激荡，葛迎晨身躯都在迅速变形，被碾压，甚至有一部分完全的消失了！


第988章 五位人间之子

　　一切都来的太快，太突兀。

　　葛迎晨身躯爆碎，只有骨架还算完整。

　　高志眸光平静，很淡然，也很深邃。青色长袍爆发出刺眼的青光，硬生生的阻挡住规则大道对己身的影响。否则的话，这一击之下，他高志也要受到很大的伤害。

　　“天地有序，为生、死大道。”

　　高志低语，声音响彻每一个人心间，令所有修士心头悸动，感受到了一股莫名的真义。

　　“生之极致为死，生为始点，死为终点。”

　　“死之极致为生，死为始点，生为终点。”

　　“循环反复，生与死为轮回，生与死为循环，亦为规则。”

　　“生到死为环，死到生为环。生生不息，死亦不止。”

　　“你从生到死，亦可从死到生。”

　　“完成则为序，则为规则。”

　　高志抬手，五指虚抓葛迎晨，“如今，你便死吧。”

　　“轰！”

　　青气快速收拢，葛迎晨完全爆碎掉，消弭无踪。

　　众强震惊，真的杀了？

　　“规则之一，同死规则，你死即我死。”

　　高志周身有四十九道青气缭绕，显的是神圣不可侵犯。

　　“逆反规则，我若生，你便不可死。”

　　四十九道青气扎根四方，将葛迎晨所陨落的位置完全笼罩其中。青气之间有青丝相连，形成了密集的阵纹。而且，在最中心处形成了一个人形的茧。

　　一众修士沉默，高志所做所想，尽皆为他们所无法理解的一个层次。

　　青色下摆如水流一般轻轻摆动着，高志神色肃穆，他也在想很多问题。他能够清楚，轮回子所言不虚。葛迎晨心智本就不凡，而且越是聪明的人，越到了某种挫折，做事情就会越发的极端。

　　这个典型并不少，如董三飘，就是这样的一个人。聪明是聪明，可也就是因为太聪明了，才会做出很多匪夷所思的事情来。

　　突兀的，四十九道青气消失，那人形茧一阵蠕动。整个过程只持续了半个时辰就结束了，葛迎晨重新出现，同样是白衣白发，但是却更加平和了。他的身前有一团污浊的力量，是修罗的力量。

　　“白玉天玄女误我。”

　　葛迎晨长叹一声，右手挥动，那一团力量完全消弭无踪。

　　高志平静，他明白葛迎晨的话。虽然说白玉天玄女当时的话是很合理的，力量用之正则正，但实际上，某些力量对于某些人，只会造成更大的影响。以白玉天玄女的强大，断然没有道理看不出葛迎晨的情况来。

　　葛迎晨再强，也不可能躲过白玉天玄女的探查。

　　如今，葛迎晨依旧是道尊巅峰，仅差一步便可踏足半天尊层次。只是气势却与曾经有了很大的区别，很是深不可测，仿佛他才是一切，让一些境界低下的修士都心灵颤动。唯独这对高志没有任何用处，一点影响都起不到。

　　万灵众生道到底属于什么？

　　高志也不曾知道，九道最强大道，其实真正的根本是在于“毁灭”二字，也是针对生灵。如覆灭大道、杀戮大道，都是趋向毁灭大道的大道力量。在灭杀生灵的基础上，这九种大道要强于其他大道。

　　葛迎晨神色飞速变幻，他的算计也被破坏掉。如今回头，却觉的一切是那么不可思议。他的路，其实早已断了，如今被高志强行的接上。

　　有因有果，因果循环之下，他注定无法逃脱了这一切。

　　“我能够感受到，那一天来临之时，便是我成为最强，也难逃一死。”

　　葛迎晨看向高志，“救与不救，已无大用。”

　　“做该做的事情。”

　　高志扫了他一眼，缓步转身，“若心迷茫，注定会与轩辕圣皇一样，难以明悟一切，如坠迷雾之中，分不清真假，也难明自己的前进之路。”

　　葛迎晨沉默，良久躬身道：“多谢队长栽培。”

　　“出发吧，配合琉璃扫荡整个荒芜古战场。”

　　高志轻语，目光扫过林岚等人。如天龙长老等人都羞愧的低下头了，以为高志真的会无情的杀了葛迎晨。而如今，却对轮回子说的那些话根本就无动于衷。

　　他太让人难懂了。

　　葛迎晨皱眉，忽地扬声道：“梁快背叛了你。”

　　高志脚下一顿，良久叹了口气，“我知道。”

　　“你知道？”

　　葛迎晨一愣，随即疑惑的道：“你都知道了？”

　　高志缓缓点头，“你是人间之子，他也是人间之子，人间之子不是一位，而是五位。”

　　闻言，葛迎晨变色，好一会不知道该说什么。

　　众强哗然，人间之子竟然有五位！而且，其中两位竟然一直跟在高志身边。

　　高志顿了一顿，又淡然道：“与其说梁快是人间之子，倒不如说梁余才是。梁余死了，才让这一点转到了梁快身上。”

　　葛迎晨点头，轻语道：“想不到你什么事情都知道了。”

　　随即又道：“另外几人，你也知道？”

　　“还有一个是宋修雷，他的道图让我明白了一切。黑日是邪帝的力量，邪帝曾经应该是人间之主。”

　　高志颔首，随即又道：“最后两人，我却不清楚到底是谁。”

　　葛迎晨点头，“我也不知道另外两人是谁，曾经有一丝微妙的联系，可自从我的力量消失，就再也感受不到了。”

　　“是的，你感受不到的，梁快也无法感受到。除非找到宋修雷，否则无解。”

　　高志淡然一笑，语气很平淡，却充满了无敌的自信，“如今，我既然明白了一切。人间之子的用处将不会再大，那只不过是霸者避免其他变故出现，这才精心布置的一个后手罢了。”

　　“你们的不作为，别说是霸者，即便是我，也失望的很。”

　　闻言，葛迎晨脸色一阵涨红。人间之子本身应该做出更宏伟的事情来，可实际上，却都在不断隐藏，一切都为了让自己更好的生存下去，甚至会作出其他的交易。

　　好一会窘迫开口，“梁快如果放任不管，一定会出现问题的。”

　　“每一个人都有自己独特的选择，他的力量在不断复苏。”

　　高志微微皱眉，“对于大道的感悟他不会次于你们任何人，虽是我的大道阐述，可大道妙理都具备一定的共通性。只不过，我没有时间向他出手，也没有办法对他出手。”

　　葛迎晨怅然道：“是情感束缚住了你。”

　　高志微微摇头，却并没有言语。两人相识那么多年，就算有大恶，他也没有办法直接对梁快出手。

　　“不如，队长下令，我前去击杀了他？”

　　葛迎晨又道，态度恭敬无比。

　　“你杀不了他了。”

　　高志微微一笑，却很苦涩，“他从我身上领悟到了分离之法，如今已经开始大肆转嫁我的小道之力，也算是赐予与摄取。而且，他的速度你根本就追不上了。”

　　“什么？”

　　葛迎晨吃惊，便是林岚等人都变色，实在没有想到梁快会做到这个地步。

　　高志很是无奈，“他总觉的我什么都没有教他，可实际上，他会的已经很多了。只不过，眼光放的太远，以至于看不到自己的现状。他现在，在无限制的分离我的小道之力，想借此对我造成影响。”

　　话落，高志手掌摊开，四十九道青气很是细小，众人很快就看到了，其中一道青气明显要比其他的青气要细许多。

　　“难道，父亲不可以收回小道之力了吗？”高羽又是气恼又是愤怒。

　　“收不回来了。”

　　高志摇头，轻叹一口气，“梁快的智慧并不低，他现在利用的则是我曾经为他解释过的一句话。‘附庸的附庸不再是我的附庸’，所以，那些转嫁后的力量，我将没有资格收取。而且，他自身的力量我也拿不走了。”

　　将在外，君命有所不受。其实并非仅仅是将不听君王的，而是将麾下的兵士只会听将的。

　　一位帝王很强，他麾下的大将军自然对其无比的恭敬和拥护。但是这些大将军麾下的兵士对于将军的拥护将要高于帝王，以此类推，一旦递到三个层次之后，那些兵士一旦碰到了某些事情，根本就不会搭理帝王的命令。

　　这就是附庸的附庸不再是我的附庸！

　　时代动荡，为何会有反叛？那就是这个道理。

　　“他怎么可以这样！”

　　怜雨怒叱，很是愤懑。

　　林岚秀眉紧皱，难掩心底愤怒，“难道就这样吗？”

　　陆贤却开口道：“小师弟，你刚才说他在不断分离？难道他在组建军队吗？”

　　高志轻语道：“并非如此，我能够感受到，他应该是去了六大山门之一，根据曾经的事情判断，他应该是去了道门。”

　　道门！

　　众强倒吸一口冷气，道门从古到今，一直都是第一山门。如果梁快去了道门，那事情就真的要糟糕了。而且多年前，太玄天尊出现过，再次出现的几率将会很大。

　　陆贤沉声道：“这可不是什么好事情，如果太玄天尊再度出现……而且又发现了你的部分情况……”

　　高志放下手中，青气自动收敛，淡然道：

　　“等他天下极速的那一天，一定会来杀我的。”


第989章 饕餮大妖

　　天下极速的那一天……

　　葛迎晨沉默，曾经他说过，天下极速拟人仙，绝世妖邪乱人间。如今，高志的情况已经证明了一切，现在剩下的则是天下极速。

　　那真的是他一句无意中的话吗？

　　生若是一个开始，那么死就是一个终点。

　　他是死道亲和度完美，也就是可以站在“死”的一个角度却看到许多东西。这也就是为什么，他经常可以进行类似“未卜先知”的情况。

　　生，只是一个开始，只能够去尽量做一些事情。相当于一条大道，“死”是处于末端看着这一切，发生的一切。但是也并非什么事情都可以看到，只能够偶尔看到部分事情而已。

　　如现在的高志，他就是什么都看不到。

　　“人心叵测。”

　　葛迎晨轻语，却也不知道该说什么事情了。

　　高志点头，脚下有青芒缭绕，将所有笼罩其中，径直冲向了天际。独留还在震惊中的众强者，他们都是生门与死门不错的精英。

　　如今，躲过了这一劫，没有想象中的杀戮出现。

　　这让他们都很庆幸，可心底却感觉到有一股难言的压抑。一股郁结之气让他们觉的自己做的还不够多，甚至有些畏首畏尾。

　　“长老，我们到底该如何做？”

　　一名死门的修士，是一名道尊大呼，“难道还这样继续下去吗？浑浑噩噩的敷衍过去？不去征战与厮杀！只为搏一个虚名吗？”

　　恶魂道尊沉默，他也很想带着所有人前去厮杀，抛头颅，洒热血，征战沙场。可他真的能够代表一切吗？

　　“就是，长老我们应该前去厮杀，哪怕是死，我们也要进行保护这亿万生灵，保护这世间的一切！否则，以后回顾这一切，自身却有实力并没有尽心尽力去做事情，岂不是贻笑大方？自身羞愧难安？”

　　“长老，下令吧！他高志能够做的事情，我们同样也能够做到。”

　　“是啊，绝世妖邪高志曾经被天下修士追杀，如今都不遗余力的去做这些事情。我们身为六大山门，为什么要弱于他？即便是死，我等也不想被其小看丝毫。”

　　生门与死门的修士躁动，群情激愤。

　　“我们都曾因为身为生门的一员而骄傲，便是死，也不愿意如此碌碌无为！”

　　“高志都可以不计前嫌，我们更该做的比他多，比他快。”

　　地云子与恶魂道尊对视一眼，都看出了对方的心中所想。

　　是啊，那高志与六大山门结怨很深，在这种关口，即便是有实力，却也不曾真正的动手厮杀过。复仇，在他心中并不浓烈。

　　“好，全力进军，扫灭所有魔与鬼。”

　　地云子与恶魂道尊纷纷扬声道，“一切问题将由我们担责。”

　　“是！”

　　群声沸鼎，每一个修士都很兴奋。

　　身为强大的修士，本该就是要做更多的事情。

　　那一侧，青芒贯天，浩浩荡荡的人群遮天蔽日。

　　高志的话越来越少了，以前他还会去开玩笑，还会去不断与人交谈，但是现在一天比一天变的沉默。他的心情略显沉闷，他很明白的，梁快天下极速的那一天，一定会来杀他，要与他一争高下。

　　最强……

　　高志心底叹了口气，有多少强者都是为了这个念头而葬送了一切？如那二姐，曾经为了这个念头杀了自己的亲人和爱人。那是执迷不悟的念头，一旦到了那个时候，将什么都顾不了。

　　魔鬼大峡谷，厮杀遍野。无数的妖兽腾空与无数的恶鬼交战，那些鬼物的数量非常的庞大，随便一镞都有上千只。数目远超妖兽的数量，同时还有十股非常慑人的气息摄人心魄。

　　是十大天鬼的气息。

　　这里的妖兽不仅有古荒的，还有无极澜海的。

　　封天大圣，轩辕圣皇、朱智、空间神凰琉璃，鲲鹏，天犬阿狗，花仙子，麒麟白兔，这都是最为瞩目的。他们战力滔天，非常的惊人。虽然大部分不是最古老的一辈妖兽强者，可早已超越了太多。

　　如今，他们也都第一时间发现了高志的到来。

　　下一刻，厮杀再度开始了。

　　有了高志这边一队人马的加入，立即让形势更好。并非琉璃等强者不够强，实在是因为鬼族的数目太多了。

　　地狱之门高悬于空，吞噬四周无尽的鬼气。

　　“高志。”

　　琉璃颔首，美眸中闪烁着惊异的神采，她从阿狗那里了解到了一些信息，但是却没有想到高志会做到这个程度，她也看不穿。双方虽然没有交过手，但是第一次见面的时候，高志在她面前，绝对什么都不是。

　　而这一次相见，却是天差地别，只能够以深不可测来形容和判定。

　　“嗯。”

　　高志应了一声，同时看向前方。

　　十大天鬼全部都在，每一个实力都恢复到了很高的层次。虽不是天尊，却也不是半天尊。很玄乎的层次，因为自身本来是处于更高的层次，只是因为境界下跌，才导致了这个状况出现。

　　不仅是十大天鬼，还有黑白无常也在这里。

　　鬼族大军，目测都有上百万。尊级的都不计其数，有很多都是因为这世间生灵陨落后所化。

　　如今，十大天鬼进行了抱团，很难击杀。他们之间施展的是一种合击阵法，攻击不是很突出，但是防御却很惊人。封天大圣与轩辕圣皇的确是强，但是却已经开始受到了天地的制约，只要大肆出手，就会立即遭到空间屏障吞噬和驱逐。

　　这在高志当年渡劫的时候，还没有出现过这个问题。

　　白兔、阿狗等也纷纷与高志打了声招呼，对于十大天鬼他们也很头疼。葛迎晨带着一众修士，包括高羽和怜雨，都加入了讨伐低层次的鬼族队伍中。

　　“哈哈，高志，禁锢一下空间吧。”

　　封天大圣大笑，上次的时候他与白玉天玄女交手，就会出现了那一幕。如今，他依旧无法大肆出手。因为十大天鬼不是一般的半天尊，很难对付。“这种滋味，太他妈的难受了。”

　　这里虽然有琉璃这个空间神凰在，但是有些事情却是很难做全的。

　　高志颔首，同时道：“大姐，一并出手吧。”

　　“好。”

　　琉璃点头，玉手横击四方，方园几十公里天穹震颤，空间如水波一般荡漾，也在不断加固。与此同时，四十九道青气座落四方，将这里完全定住。

　　十大天鬼与黑白无常，高志也就仅仅认识那个十八统领与黑白无常而已。不过，他们并没有在意高志，只是觉的很强而已。

　　“哈哈，这才爽。”

　　封天大圣大叫，伸手抓过朱智手中的铁棒，猛地一棒砸了过去，震的十大天鬼倒退。轩辕圣皇同时出手，直接将十大天鬼震的身体龟裂。

　　差距，非常的大。

　　以现在的情况来看，他们这边完全占据了太大的优势。魔与鬼的强者，除了数目之外，根本就无法与他们交手。一旦这两位强者可以全力出手，一切都变的是那么的脆弱。

　　一切形势大好，但是却让高志心底不安。

　　越是形势大好，就越证明会有更严重的问题等在后方。

　　忽地，高志抬头看向远方，一只巨大的妖兽遮天蔽日而来。

　　“饕餮大妖。”

　　琉璃低喝，交手许多次，这饕餮大妖非常的难缠。

　　“咦？天尊了？”

　　高志一愣，这饕餮大妖竟然恢复到了天尊级别。随即，他目光一凝，冷声道：“这个该死的董三飘！”

　　“嘿嘿。”

　　饕餮大妖大口一张，数道身影出现。

　　董三飘，兮忆，火雪儿！

　　“你们继续清剿，争取这一次完全剿灭鬼物。”

　　高志低语，同时冲天而起，沉声道：“董三飘，你真是疯的可以。”

　　“有吗？”

　　董三飘阴恻恻一笑，饕餮大妖忽地张口一吞，直接将十几只妖尊还有上百名修士吞入腹中。动作非常的快，连高志都没有反应过来。

　　“没想到，你竟然也会在这里。倒也奇怪了，什么地方都能够碰到你。”董三飘撇嘴一笑，“这个大家伙可以吧？有我在，他已经恢复到了天尊级别。”

　　“兮忆。”

　　高志皱眉，沉声道：“你简直也是胡闹，不知所谓。”

　　“力量才是一切，难道不对吗？”

　　兮忆冷笑，“你在我身上下的封印，已经借助饕餮的力量解除了。这一次，我们就是要吞噬大量的妖兽，然后我要亲自手刃明家。”

　　火雪儿目光痴呆，她的气机与饕餮大妖相连。她的道图是饕餮大妖，董三飘是根据自己的方法又重新做了一次。当年高志觉的，如果有火雪儿在，没准兮忆的事情可以安全解决。

　　但是现在……

　　这事情，做的太过分了。

　　“感受一下天尊强者的威力吧！”

　　董三飘狂笑，“你死了之后，我会吞噬了琉璃的空间之力。如此一来，我将完全掌控混沌凶兽的力量，我会成为空间之主！火雪儿，杀了他！”

　　“吼！”

　　饕餮大妖咆哮，一口向高志吞去，同时前爪带起一股慑人的力量，撕裂空间杀了过去。


第990章 束缚己身的枷锁

　　高志右手青芒缭绕，一巴掌将饕餮大妖扇飞。

　　平等之域无声无息的呈现，连白玉天玄女他都能够直接拉低境界到一定程度，天尊……

　　特别是这种刚刚恢复到一点的，不值一提！

　　董三飘一阵愣神，虽只是一击，却足以证明高志的实力到底有多强。他甚至觉的，现在的高志就算不依仗道图，也已经完全超脱了这个世间。

　　“不可能，不可能。”

　　董三飘不断摇头，“这是不可能的事情，这世间生灵都要遵循规则。你的这个情况，绝对是不现实的，你不可能作为一个道尊可以忤逆天尊。这是绝对不可能的，不可能发生的！”

　　“莫要逼我出手杀了你。”

　　高志轻语，同时一指点出，青气包裹着一堵巨墙轰然一声将饕餮大妖逼退。

　　“不可能！”

　　董三飘嘶吼，“我能够看的出来，你的心明明在迷茫，你明明已经分不清什么是对错，什么是取舍，你明明自身陷入了这世间的泥沼中，你明明自己都要迷失，凭什么你会拥有这么强的力量！”

　　“你自己都要迷失了，凭什么你还可以保持平静！”

　　“你心底有恐惧，凭什么你还可以无敌！”

　　“高志，你来告诉我，你凭什么！”

　　董三飘状如癫狂，他恨啊，上一次也是这样，这一次还是。每次他要有大行动的时候，这个人总是会挡在前方。

　　阻他去路！

　　高志抬手，一指点向董三飘，刹那间布衣幻裟出现，硬生生的承受住了这一击，兮忆被震的喷血，布衣幻裟都出现了裂痕。

　　“你说话啊！”

　　董三飘嘶吼，他愤怒无比，恨意滔天。“为什么这样的你，要挡住我的去路。”

　　高志神色冷漠，饕餮大妖再度冲了过来，张口吞噬四方，那股吞噬力前所未见。高志左手一划，一条大河冲天而降，硬生生的裹住饕餮大妖。

　　“我懂了，我懂了！”

　　董三飘狂啸一声，“你肯定感受到了自己会消失，会死，会离开这个世间。你要靠这一切的，所谓的情感来限制住自己，不让自己离开，要刻意的让自己无法超脱，这是作茧自缚，是的，你在作茧自缚！”

　　高志眉头一挑，眼中冷芒闪烁，这董三飘真的不愧是一个诡心者。

　　揣度事情的能力，完全超越目前所有的智者，这种大智慧可能都不弱于远古时期的智叟神尊，如果他走上正道，铁定为一方至强。但是最终他还是走上了这条道路，靠着他自己的静心布置和算计，硬生生的走到了这一步。

　　杀了混沌凶妖，控制住了饕餮大妖！

　　“哈哈，你高志也会怕，也会死！”

　　董三飘大吼，身躯一抖化为了混沌凶妖，半天尊。他在不断掌握混沌凶妖的力量，如果是其他强者的话，想做到这一步太难了。

　　“兮忆，全力出手杀了他。他不会杀我们的，因为他要靠我们禁锢他的力量。我们如果死了，那么他消失的几率就会大增。”

　　高志脸色不再平静，变的很阴沉。

　　论罪，葛迎晨当杀。

　　论罪，他无法与封天大圣、轩辕圣皇站在同一个阵营。

　　论罪，他不会放过帝王。

　　论罪……

　　情感是一切的纽带，这是一种无形的力量，会将一个人完全封锁住。他高志早已看穿了一切，他并非是真的不忍心去杀，而是无法去杀。每一个生灵，都会有无所的感情纠葛，这一切看起来会是矛盾，会是幸福的源泉。

　　可是对于他高志来说，这不过是他给自己上的枷锁。他为何自己的世界观超脱了所有人，不再局限于个人，家庭，族群，却依旧反过来让自己处于“家庭”的情感之中？

　　他不是不想超脱，而是……

　　一旦超脱，他感觉到自己就会消失。

　　每一个情感都是一道枷锁，失去了一道，就无法再重新建立。因为他高志现在不一样了，已经到了很高的层次。并非任何人与他高志说几句话，一起打几架，就会立即建立感情纽带。

　　一个弱者容易有很多同甘共苦的兄弟、朋友以及真心的爱人。但是一旦踏入到了很高的层次，就会出现一种“孤独”的情况。不说别的，就说轩辕圣皇、封天大圣、天语至尊这些强者。

　　他们的朋友在哪里？

　　就是天语至尊，他对天王都不怎么关注，他的朋友或许曾经有，但是早已消失了。那么之后，天语至尊几乎就是孤立的一个人。所以，很多东西在后期是无法建立的，最起码很难。

　　那一众依靠高志的修士，不过都是有所图，最起码是为了能够让自己更好的活下去。如此一来，就不是同甘共苦，而是依靠，借助庇佑。不再像是曾经的高志与梁快那样，出生入死，不畏惧死亡。

　　高志认识的，当年有所关系的，就那么多。少了一个，就再也无法建立了。要是在鬼雾林海的时候，高志或许还真的会出手杀了董三飘和兮忆，但是现在不行了。

　　他越来越感觉到一股无形的力量会让脱离这个世间，难以抵抗。唯一能够沉淀下来的，只有他的心。他把心放在帝宫，放在自己的父母，儿女，林岚、林阿庆以及其他有关系的人身上。

　　“吼！”

　　董三飘快速杀来，阴幽冥血钩散发着恐怖的阴冷气息，肆无忌惮的杀向高志。兮忆同时出手，一拳出，阴影重重，现在他的境界也不低，在道尊巅峰。

　　火雪儿已经进入了饕餮大妖的腹中，控制饕餮大妖冲杀高志。

　　这一片区域震动，四十九道青气完全禁锢了那边的战场，核心力量针对的是十大天鬼那边。这里，空间瞬间崩塌，难以恢复。

　　高志不断挥掌，将饕餮大妖扇飞的同时也将兮忆轰退。火雪儿本身并没有任何错，他不可能直接全力出手。

　　“咔。”

　　高志身影一闪出现在了兮忆身后，右掌有大道气息弥漫，直接印了过去。可同一时间，兮忆身影瞬间消失，让高志的手掌落在空处。是董三飘的空间之力所造成的影响，很麻烦。

　　同时，饕餮大妖虽然被拉低了境界，但是既然已经恢复到了天尊这个级别，自然不好对付。

　　高志伸手抓住空气，用力一抖，空间如绸缎一般将饕餮大妖卷在其中。同时有无数的枝条出现，散发出浩瀚的木势力量，层层将饕餮大妖包裹其中。

　　下一刻，高志头也不回的左手向身后拍去。

　　“嘭！”

　　董三飘飞跌出去，大口喷血。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志跨步，径直出现在了饕餮大妖身上，右手直接按了上去。饕餮大妖身躯一震，气势瞬间大降。

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　高志五指虚抓，再度按了下去。

　　“出来！”

　　高志低喝，右手猛地一带，火雪儿被硬生生的拖了出来。同时左脚用力一跺，饕餮大妖庞大的身躯被踹出了一个血窟窿，直接将地面砸开。

　　“你敢。”

　　董三飘的声音响起，阴幽冥血钩如幽灵一般勾向高志脖颈。

　　“吼！”

　　高志猛地转身，张口咆哮一声。

　　“噗！”

　　混沌凶妖的身躯敛去，董三飘脸色苍白的毫无血色，口鼻不断溢血。

　　“你……”

　　董三飘右手紧紧的捂住嘴巴，鲜血不断自指缝中溢出，眸光一阵溃散。那魂之大道的力量，冲击性太强了。

　　“哇……”

　　董三飘弯腰，灵魂受到了重创。

　　兮忆纵身冲了过来，布衣幻裟浮于表皮一寸处，这是在压缩，在强化防御力。道图轰隆作响，恶狠狠的杀向高志。他也恨啊，这一次也算是他们倒霉，竟然刚好高志也在。

　　因为根据种种迹象，他们也知道，封天大圣与轩辕圣皇已经出不了全力了。如果是几十年前估计还行，现在这个天地对神这个层次开始有了很大的影响。再要过上一些年，连天尊都要受到驱逐。

　　当然了，这却有一个前提，那就是这个世间真的可以继续存在下去。

　　高志右手猛地一握，一把青色长枪出现在手中，看也不看的猛刺过去。

　　“轰！”

　　布衣幻裟大震，兮忆身躯受阻，不断吐血。就在这一刻，青色长枪猛地一旋，直接搅碎击中的那一片区域，长枪出击，径直将兮忆刺穿，带起大蓬血雨。

　　高志右手一震，长枪如长鞭一般将兮忆抽的肌体碎裂。

　　出招的同时，高志左手中指与食指并拢直接点在了火雪儿的眉心，很快就找到了被限制的一片区域，瞬间清除掉，那是灵魂牢笼。火雪儿先是一阵茫然，双眼也逐渐变的清澈起来。

　　董三飘紧握阴幽冥血钩，牙齿都快被咬碎了。就算揣测出高志不会杀他们，可依旧很是忌惮，这等战力……

　　根本不该存在。

　　完全违反了这个世间的定理，比当年的霸者还要逆天。

　　高志手中长枪轻轻一扫，空间一阵颤动。“不要总拿自己的想法来判断别人的想法。”

　　董三飘狞笑，手中阴幽冥血钩突兀的爆发出恐怖的气势，在疯狂复苏。

　　“噗！”

　　高志身影一闪，长枪瞬间将董三飘当胸刺穿。


第991章 不平静

　　一股狂风以董三飘为中心激荡开来……

　　董三飘踉跄倒退，口中不断溢血。胸前破了个血洞，虽非要害，但是看起来很是狰狞。

　　高志右手轻握，忽地转身投了出去。

　　“咚！”

　　布衣幻裟爆响，长枪直接横贯出去将兮忆钉在了远处的地面上，大地都被震的裂出了一个细长的缝隙。

　　“高志，我看不懂你。”

　　董三飘擦去嘴角血迹，怅然叹了口气，这场挫败太严重了，对他的打击很大。“我记的，你讲究的是平等。可到底什么是平等？你对战饕餮大妖的时候，我能够看出来，四周形成了一个特殊的域场。你拉低了它本身的境界，如果这是平等的话，那么你自身的力量又算什么？”

　　高志闭嘴不言，因为饕餮大妖有了动作，它也畏惧高志，悄无声息的要逃走。高志挥手，下方的地面不断涌动着，有木势的力量与土势的力量强行将饕餮大妖禁锢住，一时间根本挣脱不了。

　　“因为，这是一个悖论，对吗？”

　　董三飘气息衰弱，他是诡心者，很多事情高志不说，他也可以揣测的出来，只不过却无法去领悟，因为那是属于个人的经历。

　　高志挑眉，右手中青光缭绕，化为了一柄长刀，随后却又消失了。

　　“你不说话，就证明我说的是对的。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“你拉低了别人的境界，是希望同境界对战。可实际上呢？如果是别人对战你，能够把你的境界拉低吗？又能够把你的实力真正的拉低吗？”

　　“什么公平？还不是狗屁？”

　　高志沉默，何须董三飘来说？他早已清楚了这一点。万灵众生道的确是讲究公平，可真正的公平又在哪里？

　　若要公平，他就必须超脱，站在一个至高点。下面的一切可以是公平的，但是他不行，他只能够成为裁定一切的存在。如果他是帝王一般的存在，就可以裁定普通民众一切的是非曲直。可偏偏这却不是高志想要的，他觉的自己应该是融入其中。

　　可要是融入其中，那公平就无法裁定。

　　“水与火相克，生与死相对。这世间的一切都是相对的，有公平就有不公平。所以，你是错的。”

　　董三飘不屑一笑，“我没有你那种心态，无法理解你所看所想。也无法决断谁对谁错，因为这对我而言，力量就是一切，有了实力，你说对的，就是对的。你说错的，就是错的。”

　　“力量，就是不公平的因素。”

　　高志淡然开口，这是他一直揣摩的道理。

　　“没错！”

　　董三飘扬声，“只要有力量，就会有强弱之分，就会有不公平。如此，你还觉的我是错的吗？这个悖论不好理解吧？你自己都快迷失了，自己都快被所谓的公平理论搞的乱套了，你又如何去判定？”

　　高志皱眉，这个问题他自然清楚。力量就是一切的祸源，有了力量就会有强弱之分，有了强弱之分就会有不公平，有了不公平才会有人想要所谓的公平。

　　“这世间的道理并不复杂，所以说你的追求的错的。就算是主宰，我也敢说他是错的。他降低了自己的地位，让自己与万灵混为一谈，可最终呢？”

　　“最终的结果是，这天宫敢反他，这地狱也敢反他，这人世间也遗忘了他。连主宰都是错的，你又凭什么觉的自己会是对的？一味的追求对错，本身就是错的。”

　　董三飘朗声大喝，“除非你超脱，站在最顶尖的位置来裁定一切。否则，这世间根本就没有公平可言！”

　　顿了一顿，又阴笑道：“但是你却明白，一旦你超脱，你就会消失，所以你害怕！”

　　高志双眼微眯，身躯一闪出现在了董三飘身前，伸指弹飞阴幽冥血钩的同时，一把抓住董三飘脖颈，淡然道：“你真以为我不敢杀你吗？在这个关头还想毁我道心，质疑我的人生。”

　　“嘿嘿，哈哈！”

　　董三飘狂笑，“你的状态真奇怪，明明自己都怀疑了，却依旧能够保持平静。真不知道你这个家伙到底是一个什么样的怪物，若是一般人质疑了自己的人生，道心立即不稳，你却还能够站的住脚！”

　　随即，双眼微眯，冰冷无情的道：“高志，有胆量你就杀。”

　　高志沉默，忽地松手，在董三飘露出得意目光的刹那间，一掌拍在对方胸口。

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　“万灵众生道，灵魂封禁！”

　　“万灵众生道，力量封禁！”

　　“万灵众生道，情感封禁！”

　　五掌，快到极致的五掌。

　　随即，高志五指虚抓，直接按在了董三飘的心口。“万灵众生道，摄取！”

　　“轰！”

　　一只不大的混沌凶妖挣脱而出，令四周的空间激荡开来。

　　“葬！”

　　有青气缭绕将混沌凶妖束缚其中，随即完全湮灭，化为了一缕轻烟。

　　董三飘坠落在地，目光痴呆，良久才恶狠狠的道：“高志，你够狠。”

　　高志不再理他，左手虚抓将兮忆带到了身前。右手平举，有大道的气息弥漫开来，让兮忆惊悚变色。

　　“高志，你敢吗？”

　　董三飘嘿嘿大笑，“他自己身负不公平，你动了他，就是等于让他蒙冤下去。这种行为，就是让他心生怨气，这就是不公平！”

　　兮忆怒吼道：“高志，火族对你有恩，在雪儿面前，你怎能够动我！”

　　高志挑眉，右手顿时迟疑了一下，而火雪儿此刻也终于缓了过来，见状已经很快明白了一切。快速的到了高志身侧，哀求道：“放过他，可以吗？念在我们火族帮过你一次的份上，可以吗？”

　　这一刻，她急的都哭了。高志是一般人吗？绝对不是，比六大门主都让人畏惧，比帝王都让人无力。

　　高志摇头，喟然长叹，“带他们走吧，如果有下次，我就只能够杀了他们。这是最后一次机会了，仅仅最后一次。”

　　他也惆怅，这世道到底是怎么了？曾经也都是同生共死的朋友，兄弟。如今，却偏偏走到了这个地步。

　　力量，一切都是因为力量的原因。

　　为了力量董三飘与兮忆铤而走险，为了力量梁快都因为自身比不上林岚等人的进度而心绪极端化。

　　力量是祸源……

　　高志心神一阵恍惚，他甚至觉的，也许自己真的超脱了，才能够看清楚这世间的一切，才能够真正的明悟。

　　“哈哈，高志，我等着看你死的那天。”

　　董三飘狂笑，彻底有些失心疯。“你的状态根本就不对劲，你只是强，但是你却在不断迷失。”

　　“滚！”

　　高志厉声喝道，“带他们走。”

　　火雪儿紧抿红唇，僵硬点头，“谢谢你。”

　　说话的同时抓住兮忆和董三飘快速远遁，背后再度响起高志的话，“火雪儿，记住我曾经和你说的话。”

　　火雪儿身躯一顿，背对着高志点了点头，再度前冲。

　　高志不再平静，胸口大幅度的起伏着，他的气息出现了紊乱。忽地，他猛地转身，霸道凌厉的一拳杀向刚刚要挣脱束缚的饕餮大妖。

　　“轰隆隆！”

　　地面爆碎，出现了一个巨大的沟壑地带。

　　“帝拳。”

　　“毁灭之莲！”

　　空间颤抖，大地崩塌，饕餮大妖仓惶抵挡。本就被董三飘算计，神魂受到了创伤，又加上高志之前的大道镇压，它彻底的成了一个悲剧。庞大的身躯不断被湮灭，鲜血四溅。

　　“七道牢狱！”

　　高志眸光冰冷，双手猛地合十，顿时四周气势狂暴。

　　风势，木势，雷势，水势，火势，冰势，土势的力量疯狂凝聚成一束，同时形成了一个巨大的牢笼将其完全镇封其中。那些力量不断交融，不断融合，最后化为了一片虚无的力量。

　　“轰！”

　　平地一声雷，四大最凶妖之首的饕餮大妖彻底消失。

　　“嗖！”

　　高志身躯腾空，快到无极限，一拳将正在于林岚交手的黑无常轰的爆碎，同时身躯一转，右腿横扫千军，将白无常彻底轰杀。

　　这一刻，十大天鬼都已经被轩辕圣皇和封天大圣十灭其三。

　　“洞虚。”

　　高志双眼化为黑暗的深渊，迎上了其中一位天鬼，右手如刀直接刺了过去。刹那间，鬼气涌动，震动四方。可他的双眼却逐渐失去神采，被绞杀当场。

　　“咝！”

　　众强倒吸一口冷气，高志无故发狂，着实让他们心底都是一阵冰冷。

　　相比于封天大圣和轩辕圣皇，他高志却是可以无限制的施展自己的实力。

　　高志指尖力量震颤，即便这空间被禁锢，依旧被指尖纯粹的力量所震碎。

　　“轰隆！”

　　一只天鬼被力劈，那力量太强了，之前可是用这一招和白玉天玄女对战。短时间出手，直接灭了两位天鬼！

　　琉璃、阿狗、朱智等都不再平静，这强势的有些过头了。

　　“闹剧结束了……”

　　高志语气低沉，“你们全力出手，我要去道门一趟！”

　　“黑森绝域等着我就行。”

　　话落，高志径直冲天而起，如奔雷一般消失在众人视野之中。


第992章 阴阳天绝阵

　　高志收回了四十九道青气，剩余的天鬼已经不足为惧。

　　他只是一味前行，一路之上可以看到许多地方大战起伏，十大天鬼虽然在曾经的时候是最强的，但是好在，压根就没有时间让他们恢复。如今高志到了这个地步，他们根本就没有什么威胁可言。

　　琉璃等强者，虽然本身并不及轩辕圣皇、封天大圣，但是后两者却已经开始受限，甚至还不如她自在。

　　十天后，高志如君王降临，震动的太玄山四周的湖水激荡。

　　那种威势凌压九霄，震动日月星辰。

　　整个道门震动，这一次他们并没有多少人参与清剿魔与鬼的事情，一直都在道门之中。所以强者有很多，在感受到那种慑人威势的那一刻，护山大阵就开启了！

　　这可以说是高志第一次感受护山大阵的威势。

　　一股肃杀的气势非常的强烈，绝对有天尊的威势。而且，这是不可能借助大道的力量拉低的。道门四周的空间都在不断出现裂纹，因为那大阵太凶猛了。

　　“咻！”

　　一道印诀自那大阵中发出，凌厉无比，化为一柄利剑呼啸一声冲向高志。而且还是完全锁定气机，根本不可能躲闪丝毫。

　　高志挥掌迎了上去，却被震的身躯连晃。

　　如此，才是道尊对战天尊！

　　那大阵之中，不知道有多少强者在共同掌控。

　　“梁快，出来一谈。”

　　高志朗声喝道，声音滚滚如潮，直冲道门内部。

　　“这绝世妖邪，果然强的惊人。连阴阳天绝阵的一击都可以承受的住。”道门中许多强者惊悚，那虽只是一击，可却的确具备天尊的威势。这种阵法一旦启动，连聚元阵都不好使，必须要依靠足够的修士和数量惊人的元气石。

　　虽只是一击，却起码消耗了上万块上品元气石！

　　“绝世妖邪，我们互相之间井水不犯河水，还请速速退去。”有强者站在大阵中大喝，即便有大阵守护，但是绝世妖邪之名太凶了，不敢冒险。

　　“让梁快出来。”

　　高志眸光冷漠，右手如刀直接劈了过去。

　　大阵形成的屏障轰鸣，同时有两柄黑剑出现，尽皆为大阵的能量所化，搅动空间，欲要击杀高志。

　　高志右掌翻飞，快速的将两柄黑剑拍碎，可下一刻，那些碎渣竟然一瞬间化为了无数的细小针雨将高志罩在其中。

　　“嗡！”

　　青色长袍震动，有青色光芒映射四周，硬生生的阻去了大部分针雨。可依旧有那么几个刺在了高志的身上，有鲜血悄然溢出，虽只是伤了皮肉，但是也足以可以看出这攻击到底有多强。

　　这就是天尊的威势。

　　道门之中有许多强者在观望，这一幕自然也都看在眼里。顿时雀跃不已，“绝世妖邪也可伤！”

　　“他也会受伤，也能够斩杀。”

　　“我们如果全力运转阴阳天绝阵，一定可以将他击杀当场。”

　　“对，没错！他再强，那也只是道尊。”

　　道门的修士惊喜不已，玄一道尊也都在暗中观察。

　　高志双眼微眯，这种大阵一旦启动，除了强行攻破之外，别无他法。还有一个可能性就是耗尽一切的能量，到那时大阵威势不再，自然可以攻破。

　　现在他进不去，对方也别想出来。

　　高志作势，右臂一收，一拳轰了过去。

　　“帝拳！”

　　拳势浩瀚，有虎啸龙吟声响起，一拳击出，有猛虎奔腾，巨龙翻飞。

　　阴阳天绝阵震动，一柄黑色巨剑快速迎了上来。

　　“咚！”

　　高志身躯一震，身躯在空中滑行数百米，拳头在不断滴血。如果是真正的天尊，他自然有办法对付，除非对方有克制他的办法。如今却不同了，等同就是以道尊实力对战天尊。

　　高志踏步而动，下方湖水激荡，有很多都被直接蒸发了。

　　刹那间，大阵轰鸣，无数的黑剑与白剑出现了。化解掉高志攻击的同时，也在冲杀高志。

　　“嗯？”

　　忽地，高志变色，快速后退，但是依旧晚了。一柄白剑很不起眼混合在所有白剑之中，瞬间将高志胸膛刺穿，带起一片血雨。高志第一时间伸手握住剑柄，硬生生的抛飞了出去，刹那间背后被一柄黑剑斩了一击，血肉模糊。

　　高志抬手，毁灭之莲出现扫荡四方。唯有一对黑白双剑悬浮在不远处，威势浩瀚。

　　道门的天尊至宝，阴阳双剑！

　　气息与大阵所发出的一模一样，竟然蒙骗了高志。

　　青色长袍不断被鲜血浸染，高志眸光冰冷，忽地冷声道：“太玄天尊，原来你已经出现了。”

　　天尊不在，天尊至宝不可能发挥到这个程度，而且还可以做的如此隐晦。要知道，正常来说，天尊至宝想要复苏都是需要代价的。

　　高志的话并没有得到回应，却让那些修士觉的高志是在给自己找面子。毕竟，如果是被天尊所伤，可没有什么好丢人的。

　　阴阳双剑悄然回到大阵之中，下一刻再度有上百道黑剑与百剑当空落下，密密麻麻如暴雨一般。

　　高志双眼如黑洞一般，冷厉的注视着前方，拥有着看穿一切的能力。大阵的核心就是那阴阳双剑，这一刻，最低有三百位道尊在主持大阵，还有数位半天尊强者在蓄势待发。

　　高志左掌挥动，一道道青色盾牌横冲前方，摧枯拉朽的挡住了所有的攻击。右手挥动，打出一道毁灭之莲轰在了阴阳天绝阵之上。

　　半个时辰后，高志身上伤口不断添加。而大阵的消耗也非常的惊人，就这么短的时间里，最起码消耗了几十万块上品元气石。而且，这还是有数百位道尊在主持阵法啊。

　　高志浴血而战，气势一点都没有减弱。只是没有办法像之前那样顺畅了，因为有阴阳双剑会偶尔出现，太过锋利和强势。真正复苏的天尊至宝，绝对可以随意斩杀半天尊强者。

　　天尊之威是不可逆的。

　　“梁快，离开难道也不想和我说一句吗？”

　　高志朗声喝道，身躯在空中连闪，一拳拳轰向阴阳天绝阵。

　　“高志，你真的是要与我们道门死磕到底吗？”

　　玄一道尊无法继续忍耐下去了，在阵中大喝，“这里没有你要找的人，若再不退去，就休怪道门仗着人多了。”

　　玄一道尊是郁闷了，再这么下去，大阵还真的有几率被破掉。到那个时候，道门不就成了谁想进就可以进的吗？

　　“让他出来。”

　　高志语气低沉，“我知道他在这里，你们体内尽皆有我的力量，难道还能够隐瞒我吗？”

　　“高志，不要太猖狂了。”

　　玄一道尊冷喝，“这里是道门，还不是你能够撒野的地方。”

　　“全力出手，杀了他！”

　　“轰！”

　　阴阳天绝阵气势冲霄，一柄长有几百米的巨大黑剑与一柄同样长度的巨大百剑并立，当空落下，四方一切都被湮灭了。两柄巨剑一同落下，那种威势难以想象。

　　高志挑眉，这一次他很小心，看出这两柄巨剑并非完全是由能量所化。真正的天尊至宝阴阳双剑就在其中隐藏，那才是本体所在。

　　高志双手平举，有狂风肆虐，也有水流激荡。

　　“轰！”

　　高志双手迅猛向上方轰去，与两柄巨剑重重的碰触在一起。

　　“轰隆！”

　　湖水炸开，激起百米高，地面爆碎，出现了一个巨大的深渊地带。高志身影完全消失，被轰入了地下百米深处。

　　高志再度出现，青色长袍碎裂了许多地方，双手手心都出现了一道细长的伤口，手骨清晰可见。不过，他自身的肉身恢复力量很惊人，此刻正不断蠕动，在进行恢复。

　　“真是逆天。”

　　玄一道尊倒吸一口冷气，这一击就算是天语至尊在，也不可能这样接下来。只要稍微大意，就有可能身陨。

　　但是，眼前这个高志，还是接下来了！

　　“再不交出来，我就把道门全葬了。”

　　高志语气冷凛，四十九道青气浮现，座落四方。

　　“轰！”

　　四大道图呈现，陡增高志的实力。

　　这一刻，天地瞬间黯淡了下来。一道道青气交织，完全将整个太玄山笼罩其中。形成了一个，巨大的青色棺椁。

　　高志双手虚按前方，一时间狂风肆虐，形成了一个巨大的飓风带再度将太玄山笼罩其中，飓风带中清晰可见雷电交织，火焰穿梭，还有那透着厚重气息的土雾缭绕。

　　“你好大的胆子。”

　　玄一道尊气的咬牙，竟然真的是要如此对付道门。要是太玄山被毁，那还得了？这面子绝对是丢大了。他速度迅猛，径直到了阴阳天绝阵的核心地带，要全力调动一切。

　　“都给本尊全力，我就要看看他到底能够做到什么地步！”

　　天尊至宝阴阳双剑在全力调动之下，威势浩瀚，散发出无坚不摧的气息。

　　“阴阳天绝阵，天绝地灭！”

　　一副巨大的阴阳阵图出现在上前，阴阳双剑被其牵引，剑尖指向高志，快如惊鸿，几息的时间便到了高志面前。两柄剑交织在一团，透着一股玄妙无比的气息。


第993章 披靡天下

　　“轰隆隆！”

　　气浪滔天，高志双手挡在前方，身躯被阴阳双剑带动轰退数十公里，所过之处大地崩塌，草木皆毁，不知道有多少生灵无故遭难。

　　“洞虚。”

　　高志双眼有冷芒一闪而逝，直接打入了阴阳双剑之中。双剑发出一声悲鸣，快速倒退。

　　“借道，毁灭大道。”

　　“灭苍天。”

　　高志右手一震，一把大刀呈现，第一时间反手劈了过去。

　　一道巨大的刀芒横贯天穹，扫灭四方风云，在阴阳双剑归去的那一瞬间轰在了大阵之上。大阵屏障出现了一道细微的裂痕，可随着阴阳双剑的归去，再度抵消。

　　高志倒提大刀快速前冲，浑身鲜血淋淋，在刚才那一击之下受到了重创。

　　道门修士一阵惊悚，那一击消耗的太惊人了。而且，玄一道尊已经感受到，就在刚才，天尊至宝竟然受到了创伤。对方神魂力量的强大，可以伤到完全复苏的天尊至宝。

　　“给我……葬！”

　　高志低吼，所有的力量在涌动，偌大一片范围对他自身的消耗也很大。

　　“轰咔！”

　　山石崩飞，太玄山受到了剧烈的震荡。阴阳天绝阵光芒大盛，无数的黑白剑飞舞，绞杀四方，进行全力抵挡。

　　良久，声停，风止。

　　太玄山并没有覆灭，许多地方都出现了裂痕，道门的大殿更是有无数倒塌，受到的震荡太剧烈了。可好在有护山大阵，不至于真的爆碎掉。

　　高志脸色有些发白，除了上次与白玉天玄女一战损耗很大，一直不曾消耗的这么厉害。双方短暂停手，都互相有所忌惮。

　　大阵能量难以再继续维持大战，高志同样也有所消耗。

　　高志距离太玄山不过千米距离，手中大刀光芒闪烁，他清楚大阵的状况，心底也暗自提防太玄天尊会出现。虽然感受不到对方的气机，但是却绝对在。

　　“门主，怎么办？”

　　有修士急忙询问，这高志在他们现在看来，太难缠了。

　　“全力防御吧，他还会再度出手。”

　　玄一道尊脸色铁青，“这样的损耗，他承受不起。而我们，也同样耗不起。”

　　“要不要出去杀了他？”

　　一名半天尊强者低语，“他现在应该是濒临干涸地步了，只是若再让他出手，大阵必破，到那时候会更麻烦。”

　　玄一道尊挑眉，他自己现在还是道尊巅峰，辈分上还要低于这个半天尊强者。在这之前，他是强，六大门主之一。现在那些老古董一出来，就立即降低了几个档次。

　　“出去杀了他吧。”

　　一名老者轻语，眸光阴沉，原本他们这一世出来，最起码都很瞩目，却不想出现了这么一个妖孽。

　　玄一道尊一阵迟疑，实在是高志的威势太强了。他不想让这些人身死，但是这种关头却又很难阻止，毕竟不可能任由高志再度出手进行攻击。

　　见玄一道尊迟疑，一名半天尊强者冷哼一声，径直冲天而起。大阵悄然分开一道门户，令其可以顺利的出去。玄一道尊皱眉，微微有些不悦，却也并没有阻止，要看看高志到底可以做到什么程度。

　　“小子，本尊纵横天下之时，还没有你这号人物。如今连堂堂道门都敢挑衅，实在是胆大妄为，不知死活！”

　　老者低吼，气势高涨，道图是一只蜥蜴，却生有双翅。

　　“土凌刺！”

　　老者周身道力沸腾，勾动四方地面。无数的土壤凝聚成尖刺，足足有上千道，透着厚重凶猛的气息，如巨龙一般翻飞。其中还有大道的气息蔓延，是怪之大道的力量，在他的调动下，那些怪之大道的力量完全附加在了土凌刺之上，平添几分威力。

　　高志手中大刀一震，直接横削过去。但是那些土凌刺完全是土势的力量以及下方的土壤所化，绵绵不绝。虽然被削减了部分，可依旧再度冲了上来。

　　高志快速挥刀连斩，一时间乱石穿空，尘雾漫天。

　　“冰炎火莲。”

　　高志左手虚按，一朵莲花出现，花心为冰蓝色。四周的温度在冰炎火莲的影响下，出现了极致的高温，又有冰寒的冷气。所过之处，那些土刺都被冻结，被焚成碎渣。

　　高志右手举刀，脚下有雷声轰鸣。大刀落下的那一瞬间，整个人已经与对方只有一米不到的距离。

　　老者惊悚，拼尽全力仓惶倒退。

　　“轰！”

　　大刀自老者眉心劈下，硬生生在地面上留下了一个巨大的沟壑。在对方躯体落下的瞬间，冰炎火莲席卷过去，一切都化为虚无。

　　道门所有修士惊呆了，玄衣道尊以及另外几位半天尊强者也傻眼了。

　　太利索，太果决，太快了。

　　“霸……霸者在世……”

　　一名半天尊强者倒吸一口冷气，曾经经历过那一场大战。霸者举世无匹，横扫八方，为人类彻底垫定了基础。那个时候，天尊，半天尊这个级别的强者要远远多于现在。

　　这一次，他们都相信了。

　　绝世妖邪高志，完全有实力，一人灭了六大山门！

　　他不主动找上门复仇，不是因为忌惮什么，而是懒的搭理。一旦出手，就是石破天惊的场景，根本就不可逆。

　　几位半天尊强者面面相觑。

　　霸者成尊后不曾一败，无敌于这天下。而眼前的这高志，如今也成尊了，也强势无比，绝对不弱于霸者当年了。

　　连他们都惊悚，更何况那些尊级以下的了，更是两股颤颤，难以自控。启动阴阳天绝阵与对方交手的时候，还觉的对方力量有所不殆，可真当一个半天尊活活的被劈死之后，他们才醒悟。

　　根本不可战啊！

　　高志浮空，眼神睥睨无敌，大刀遥指前方，“我的耐心有限，把人交出来与我一谈。”

　　玄一道尊气的差点吐血，堂堂道门，如今竟然被人如此小看，等同指着鼻子大骂。随即，他眸光一动，转头看向他方，好一会才缓缓点头。一道身影快速掠来，是无道子，伸手抓住了阴阳双剑。

　　半天尊，无道境三重天的层次。

　　“呵呵，高志，我与你一战。”

　　无道子淡然一笑，眼底深处虽然有惊惧之色闪过，但是心底却觉的高志已经大战一次了，难以再有巅峰姿态的战力。如今，阴阳双剑在他手中，气势非凡，的确是完全复苏了。

　　这个境界，高志不可能靠平等之域压制他。因为，阴阳双剑不是生灵，只是器物。有这天尊至宝，无道子的气势很惊人。等同拥有天尊的部分实力，他要战高志！

　　高志晒然一笑，“你不行。”

　　“那可未必。”

　　无道子腾空，遥遥与高志相对，道图为一冰一火，都是自然道图。这一点，高志曾经见过。

　　无道子身躯一动，一道身影自身躯中走出，不是平时那种意义上的分身，而是自身蕴养的了另外一种手段，可以说是身外化身。一个拥有道图，一个不拥有道图。

　　而这，也就是穆兰仓，无道子。

　　无道子这一道身躯并不拥有身躯，穆兰仓这一道身躯却是拥有的。

　　“天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。”

　　穆兰仓微笑，“坦白的说，真的很难，即便拥有天道之力，我想做到更远也是一件不可能的事情。”

　　话音落下的同时，那冰道图自然分离，为水流，这让高志蹙眉，这等同于是一种道图分为了两种道图。

　　三种道图，冰、火、水！

　　高志注视着这一切，并非是幻象，穆兰仓的气势的确发生了变化，变的更强了。而且，不知道因为什么原因，随着穆兰仓这道身躯的变化，无道子的气息竟然也被带动了，变的更强了。

　　“你虽然有四种道图，但是我却有两副身躯，我想，这一切足够了吧？”

　　无道子开口微笑，两道身躯却仿佛有两个人存在一样。无道子手持阴阳双剑的黑剑，穆兰仓则手握阴阳双剑的白剑。两人保持在三米左右的距离，后方有十米来高的阴阳鱼阵图不断旋转着。

　　那阴阳鱼阵图不断协调着两人体内的力量，是一种共生。

　　高志双眼微眯，他感受到了，无道子与穆兰仓体内都有自己的小道之力，欲之小道的力量。

　　“我境界与你相差不大，你的平等之域应该也起不到什么作用了吧？”

　　无道子又是一笑，高志的这些事情他自然也都了解到了。“坦白的说，你真的能够抗住真正的天尊至宝的威力吗？”

　　“废话忒多。”

　　高志挑眉，大刀横举，挽出一个刀花的同时，直接扫了出去。

　　“嗖！”

　　无道子与穆兰仓身影齐动，快如闪电，是快的真义！阴阳鱼阵图随着两人的动作而动，发出浩瀚的威势向高志罩落。同时，阴阳双剑齐动，第一时间挡住了高志一击。

　　如果只是平时的状态，这天尊至宝对高志的威胁性太小了。董三飘和兮忆，就是无法真正的完全发挥出天尊至宝的威力。而无道子不同，那阴阳双剑的确是完全复苏的，同时还有奇异莫测的天道之力。

　　高志身躯一动，右手持刀劈向穆兰仓，左手虚按无道子。


第994章 众妙之门

　　无道子与穆兰仓联合，加上完全复苏的天尊至宝阴阳双剑，又有那阴阳鱼阵图，还有自身极快的速度，这一切都让他强于无数的强者。高志纵横霸道，左右开弓杀向无道子与穆兰仓。

　　“你不行！”

　　无道子大喝，天道的力量展露出现，很是飘渺与奥妙。

　　冰、水、火道图澎湃，陡增穆兰仓的攻击，水增冰道图的威力，水有激化火道图的威力。这种手段，的确很不凡。

　　高志周身有青光缭绕，其中蕴含了各种大势的力量。

　　阴阳双剑威力无匹，配合着那阴阳鱼阵图，太过玄妙了。

　　高志神色平静，虽然青色长袍在之前的战斗中染血，可现在依旧平静的很。无道子与穆兰仓能够与他战到这个程度，完全是因为天道的力量与天尊至宝阴阳双剑的力量。

　　高志挥刀斩击，阴阳鱼阵图总是能够第一时间引动阴阳双剑快速的进行抵挡。

　　“呵呵。”

　　高志淡然一笑，手中大刀挽出一个刀花，忽地一刀劈向穆兰仓的同时，身躯却反冲向无道子。

　　一道巨大的猛虎虚影将高志笼罩其中，足有百米高。

　　“吼！”

　　虎啸惊天地，声浪连地面都迅速瓦解，崩塌。若非空间被他禁锢，恐怕也早已粉碎。

　　“嗡！”

　　阴阳鱼阵图快速冲向前方，硬生生的挡住了这一击。即便如此，无道子也受到了巨大的冲击，口鼻溢血。高志身躯一动，如长虹贯日，手中大刀化为长枪将穆兰仓手中长剑震偏的刹那间，更是一枪将穆兰仓肋下刺破了一个血窟窿。

　　后方黑剑当空，无道子速度发挥到了极致，这是梁快的速度，快的真义。

　　高志迅捷转身，长枪如苍龙出海，瞬间刺了过去。

　　“嘭！”

　　长枪将无道子透胸穿过，而自身也被黑剑刺中肩胛。一层层坚冰不断将高志覆盖，那是穆兰仓道图的力量。同时，阴阳双剑的白剑发出刺眼的光芒，也第一时间到了高志身前。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，一道青气早已在穆兰仓后方出现，同时周身有土势的力量涌动，形成了一堵巨大的墙壁，直接翻拍过去。穆兰仓吃惊的同时，那道在他背后的青气径直化为了一柄大刀，带起一抹血雨，直接将穆兰仓腰斩。

　　白剑当空被震飞，黑剑欲要搅碎高志的身躯。

　　高志手中长枪猛地挑起，有大蓬血雨洒落。猛地一抽，无道子身躯碎成了一片片。高志青色长袍光芒闪烁，黑色长剑被他抓在手中，双眼微眯，有冷芒闪烁。

　　“魂之千波杀！”

　　“洞虚！”

　　黑剑暴躁不安，疯狂进行闪躲。若非它全面复苏，以高志现在的强大，早已灭了它。当年，可是差点就将死亡轮盘灭掉了。

　　忽地，白剑发出上万道剑影将高志笼罩，威势凌厉无双。逼的高志不得不放弃攻杀黑剑，横移千百丈。

　　前方，阴阳鱼阵图再度回转，片片血肉重新凝聚。无道子仅剩头颅却并没有死去，穆兰仓同样也是。他们的身躯都在不断重组，是天道的力量。

　　“天道的力量，是复制。”

　　高志暗暗点头，心底已经有些明白了天道力量的其中一丝真义。上天繁衍万物，这本就是一种复制的能力。

　　阴阳双剑悬浮在阴阳鱼阵图前方，正在不断恢复。

　　“太玄天尊，别藏了。”

　　高志淡然一笑，右手一伸，诛天血玉弓出现在了手中，青色利箭不断凝聚。

　　“咻！”

　　这一箭快的根本躲避不了一丝一毫，直接将无道子的身躯贯穿。射中的那一瞬间，又是一支利箭出现，又将穆兰仓身躯洞穿。余威扫荡那阴阳鱼道图，很是凌厉，近乎要击溃了一般。

　　无道子与穆兰仓神色狰狞，眼中充满了不可思议之色。

　　这高志……

　　绝对是怪物！

　　高志身躯一侧，不断拉弓射箭，青色的利箭近乎形成了一条光线，不断将无道子与穆兰仓身躯击溃，随后冲入了阴阳鱼阵图之中。

　　无道子与穆兰仓憋屈无比，他们的力量主要还是靠那阴阳鱼道图提供，再加上阴阳双剑才能够与高志一决高下。现在被高志毁去了身躯，立即就出现了致命的弊病。

　　根本就不可能战！

　　无道子伸手欲要抓起黑剑，手臂却在那一刻被直接轰碎。

　　穆兰仓双眼血红，非常的愤怒，当年真该拼尽全力杀了此人。想不到，现在竟然受制到了这个程度。

　　道门那边已经看的呆了，这般强势，即便全力施展天尊至宝阴阳双剑，依旧不是对方的对手。

　　“你真的以为霸者是靠道图吗？如果是靠道图，他早就不知道死了多少次了。”

　　高志淡然，一箭对准穆兰仓眉心。

　　“蓬！”

　　穆兰仓彻底陨灭，分离的神魂都被轰杀了。不过只要有无道子还活着，他就可以再度重新出现，两人本就是一体，并不分主次。

　　“笑话，你不也是一样吗？”

　　无道子不甘大叫，感受到了重重的死亡威胁。

　　“你根本就不懂。”

　　高志摇头，再度一箭对准了无道子，同时目光紧紧的盯着阴阳鱼阵图。忽地，高志目光一凝，自身的影子出现了一阵躁动。一柄长剑悄无声息的背后刺向高志心口的位置。

　　高志快速收手，右手猛地拍了过去。

　　“蓬！”

　　一道身影翻飞出去，可一眨眼直接消失了。

　　“梁快，谈谈吧。”

　　高志目光看向远处，语气很是平静。

　　“嗯？”

　　忽地，高志眉头一挑，自身影子中出现了无数的爪影，不断攻杀他背后，每一击都非常的凌厉。

　　天尊至宝的气息！

　　青色长袍如精钢一般疯狂震动着，不断抵挡着一波又一波的攻击。这一波攻击足足持续了有半刻钟，高志背后一阵血肉模糊，有些地方深可见骨。

　　“梁快……”

　　高志低喝，“谈谈就那么难吗？”

　　四十九道青气将高志围拢，凶猛绞杀四方。同时，高志挥掌按向一片虚空，令那一片区域崩塌。

　　“嗖！”

　　一道鼠影出现，在奔跑的过程中逐渐化为人形，嘴角不断滴血。正是梁快，这一刻，他双手带着一对指虎，闪烁着慑人的气息。是他们这一族的天尊至宝，弑神之爪。

　　“你想谈什么？”

　　梁快双眼微眯，鼠目寸光，眼睛所看之处便是攻击所到之处。

　　高志翻掌直接将梁快拍飞，沉声道：“不要太执着了，难道出生入死的情意，却抵不上区区最强之名吗？”

　　“嘿嘿！”

　　梁快低笑，“枉我叫了你那么多年大哥，我在你身边得到了什么好处？凭什么林岚那么快就到了半天尊境界，凭什么你把霸剑都毁了，为她铸就一把天尊至宝？”

　　高志挑眉，沉声道：“这事情都很好解释。”

　　“解释？解释什么？”

　　梁快冷笑，“那葛迎晨呢？他算什么？你为什么让他调控一些人员？所有人都听他的，凭什么？我跟你的时间才是最久的！帝宫建立，我得到了什么？”

　　“实力，我比他们都要弱，就连吴不胖我都快打不过了。而你，明明知道的，我想要成为最强，我要进入强者之路！”

　　“权利呢？你给了葛迎晨那个曾经的敌人，你都没有给我！”

　　“你再来和我说说，你还能够给我解释什么？！”

　　高志轻叹一口气，“这一切不过都是虚名。”

　　“虚名？真是可笑，这就是你给我的答案？”

　　梁快对此嗤之以鼻，举起双手道：“就说这天尊至宝，你答应了我多久？你明明有实力帮助我拿回这些。而你又在干什么？只是修炼，修炼，然后教授他们一些东西！”

　　高志摇头道：“不是敷衍你，修炼靠的是循循渐进……”

　　“高志，你他妈真当我傻啊！？”

　　梁快怒喝道：“那怜雨和高羽你怎么解释？凭什么他们可以直接拥有真正的大道力量？陆贤那鸟人却骗我说，那是因为血脉关系，我呸，他不就是想多靠近你一些，多得到一些好处吗？故意用那话来揶揄我们！你的实力我还不清楚吗？你能够做到一次，就可以做到两次。”

　　高志一怔，这个事情他并不清楚，当时给了怜雨和高羽力量之后，他就继续修炼了，从来都没有想到这事情竟然会被梁快惦记。

　　高志沉默，这个事情他还真的没有办法去解释。虽然说，高羽和怜雨能够得到那些大道的力量，的确是因为血脉关系。但是解释这些，很明显一点用都没有。

　　高志张了张嘴，却满嘴苦涩，他这辈子估计最不愿意的就是与梁快交手。两人都是从最弱小的那一步走到了现在，如今他们都成尊了，都足以成为这世间赫赫有名的存在，却不想半路出了这档子事。

　　“是我忽略了，我早该解释的。”

　　高志怅然，如果他一直关注这些事情的话，梁快就不会这样。然而，却一直没有想到，这些事情在梁快心底如滚雪球一般，越滚越大，到了现在却已经是一发不可收拾了。同时道：“那你想怎么样？”

　　“我要超越你，成为最强！”

　　梁快朗声大喝，“谁也改变不了。”

　　高志茫然，他忽地觉的，梁快有这个心态，完全都是因为他。他一路走来，一直都是靠着坚韧不屈的意志完成了一切。而这些事情，都在梁快心底根深蒂固。他是最清楚高志，也是最了解高志的，高志的一切，都在有形和无形中影响着他。

　　思绪闪烁的瞬间，高志忽地脸色大变，体内有青气涌动，他发现自己中毒了，一种很奇异的毒素。是来自梁快的攻击，来自那天尊至宝。对此，梁快冷笑连连，“你再强，也没有用了。我族的天尊至宝弑神之爪，就是要破最强的肉身。”

　　陡然间，后方气浪滔天。无道子拖着残破的身躯到了另外一侧，那里光芒万丈，透着恐怖的气息。

　　是天尊，天尊的气息，太可怕了。因为，这种天尊的气息，还是那种被压制的，非常的凌厉，深邃如渊，深不可测。

　　“玄之又玄，众妙之门！”

　　一道巨大的门户自阴阳鱼道图中出现，一位仙风道骨的老者跨步迈了出来，手持阴阳双剑，正是太玄天尊。那巨大的门户径直将高志镇压，以高志的实力此刻都无法移动丝毫。

　　为了杀高志，这太玄天尊竟然都选择了隐藏，蛰伏，就在等这一刻。那所谓的众妙之门，强势的无比恐怖，仿佛万座大山重叠在一起一般。

　　下一刻，阴阳双剑凶厉的劈入了高志身躯中，鲜血淋淋，骨骼碎裂。


第995章 死局？

　　“哼！”

　　高志洒血当场，背部两道深深的伤口将他差点劈成了三半。肩胛骨裂开，难以短时间愈合。

　　众妙之门浩瀚无比，比最巍峨的山岳还要强上几十倍。

　　四十九道青气如擎天柱一般硬生生的撑住这一切，高志身躯骨骼不断发出爆响，来自太玄天尊的攻击，太强势了。

　　太玄天尊的出现，顿时让整个道门轰动，只有一小部分人才知道太玄天尊早就归来了。只不过碍于许多原因，他没有办法出现。因为这世间还有封天大圣，还有轩辕圣皇。如今一见，无数的修士跪拜在地。

　　“怎么？你不是想见本天尊吗？为何如此姿态？”

　　太玄天尊和煦一笑，阴阳双剑轻舞，衬托的他无比强大。

　　高志双眼微眯，背后的伤口不断渗血，清晰可见那些血液中有毒素存在，难以短时间内清除掉。下一刻，平等之域悄然散发开来。

　　“轰！”

　　众妙之门大震，疯狂碾压高志，伤口不断龟裂，碎裂的骨骼仿佛要爆炸一般，硬生生的将平等之域消弭。

　　“你这家伙！”

　　高志咬牙，梁快把他所有的秘密都告诉了太玄天尊，对方早已想到了办法克制。虽然不是完全，但是足以限制住他。

　　“很奇特的大道力量，本尊也不曾见过。”

　　太玄天尊淡然一笑，“相比霸者，你的路却更有意思。只不过，你却更加狂妄，本天尊留下的道门，也是你可以染指和挑衅的？”

　　“嘿！你也不过是一个小人罢了。”

　　高志冷笑，体内青气流转，不断清除体内的毒素。但是那些毒素却如扎根了一般，非常的顽强。若非梁快，他刚才就能够直接逼太玄天尊现身了，也不会被暗算。

　　“小人？”

　　太玄天尊微微一笑，“什么是小人？这世间的生灵所做的一切，无不都是为了能够让自己活下去。霸者是，本天尊是，你同样也是。”

　　“你不曾进入过地狱。”

　　高志挑眉，冷笑道：“霸者他们呢？”

　　“哈哈！”

　　太玄天尊大笑，“地狱可进不可出，本天尊不是傻子，自然不会选择进入。那霸者也太天真了，本天尊根本就没有任何可能去听他的话。”

　　“所以你杀了衍灵天尊？”

　　高志冷笑，之前见过邬奴身上的那块心头肉，一直推测为衍灵天尊的心头肉。能够出现在道门，自然是与太玄天尊有莫大的关系。

　　“你说的没错，衍灵天尊的确是本天尊杀的。”

　　太玄天尊淡然一笑，俯视高志，“不仅是她，还有天语王，还有雷王，药王，星陨天尊，御龙天尊，都是死在本天尊手中。”

　　高志不屑一笑，“你没有那个实力。”

　　“哦？”太玄天尊长眉一挑，笑道：“为何？”

　　“六大天尊与七王的实力相差不大，你就算可以杀掉一位，也不可能杀掉六位。”

　　高志对此嗤之以鼻，“唯一的解释就是，你是在暗中坑害了他们。”

　　闻言，太玄天尊一怔，随即哈哈大笑，“妙哉，你倒是聪慧的紧。可那又有什么用呢？当年那也不怪本天尊，要怪就怪衍灵天尊，是她不该发现吾不想进入地狱，所以，在她告诉霸者之前，吾只能够杀了她！”

　　顿了一顿，又笑道：“你是如何知道的？”

　　“四大绝地，蓝渊冰泉。”

　　高志不置可否一笑，“我去过那里，霸者山脉的那一处蓝泉，其实就是蓝渊冰泉，只不过我曾经并不清楚，是后来想明白的。你们当年就是从霸者山脉进入的地狱，所以，如果我没有猜错的话，你就是借助蓝渊冰泉的能力坑杀了其他强者。”

　　“因为那个时候的你应该已经投靠了天宫，所以你完全可以调动蓝渊冰泉的力量。”

　　太玄天尊颔首，“你这个想法的确有些意思，不过仅从这一点似乎推断不出什么吧？”

　　高志笑了笑，“因为我见过葬神古井，同样为四大绝地，葬神古井连看都不能够看，所以我才断定蓝渊冰泉的力量被人调用过，所以才会很平缓，根本无法与葬神古井相比。”

　　“有意思，有意思。你没有猜错，当年吾暗地里杀了衍灵天尊之后，便借助蓝渊冰泉的力量杀了他们。若非有布衣王在最关键的时候护住其他天尊，否则的话，除了霸者与布衣王谁还可以活的下来？只是可惜了，光明杀王与阴幽冥王没有死去，还有那无剑小儿，亡灵天尊。不过，他们是绝对不能够再出现的，倒也不足为惧了。”

　　太玄天尊微笑点头，同时道：“看来，你能够被霸者称之为最强种子，原来还是有一定的道理的。当年吾为了抹杀你的诞生，故此在霸者进入地狱之后，宣传过一句话。”

　　闻言，高志淡然一笑，“早已清楚，天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下，得四者，绝世妖邪，祸乱人间。”

　　太玄天尊一怔，随即又是一阵大笑，“有趣，有趣啊！本天尊越来越觉的你有意思了，若非你走的与霸者太近，本天尊还真的希望你能够到吾麾下，归顺天宫，成就无上功绩。”

　　高志身躯颤动，慢慢站的笔直，只是这一动作又让伤势加剧。晒然笑道：“人不为己，天诛地灭。”

　　“哈哈，你错了，天若不灭吾，地便无可奈何。”

　　太玄天尊大笑，眸光一动，却笑道：“根据一些常理，你今天本不该来，可是你却依旧来了。你明明知道本天尊在，却还要冒险。到底是自信，还是什么别的原因让你做出了这个错误的决定？”

　　高志眸光淡然而坚定，“我此来，只为带走我的兄弟。”

　　闻言，梁快神色一怔，随后一阵咬牙切齿，都到这个关头了，还直呼兄弟！简直是恬不知耻。

　　太玄天尊却不置可否一笑，“可是他却背叛了你，而且你心底应该早就预感到了，就算你不来，他也会去寻你，会杀了你，到那时，本天尊自然会一起。”

　　“所以，我来了。”

　　高志眼神冷漠的看向太玄天尊，“事情的发展是有一个常规，但是如果知道便可以想办法打破。”

　　“用你的命？”太玄天尊笑道：“但是你应该清楚，你今天……无法活着离去，在你的秘密展露在外人面前之后，你今天就会注定身陨。”

　　“是，用我的命。”

　　高志重重点头，心底却不免焦急，那两剑的伤势竟然会那么严重，到现在他的双手都动不了。

　　“别徒劳了，没用的。弑神之爪上的毒素早已被本天尊替换了，那可是从天宫拿下来的，连神都可以毒害。”

　　太玄天尊有恃无恐的笑道，“你再多的反抗也是徒劳。”

　　高志冷笑一声，的确，这毒素太可怕了。如果只是一般的毒素，对他根本就没有一丝影响。

　　“给你看个有趣的东西吧，让你死的更值。”

　　太玄天尊又是一笑，右手平举，出现了一个不大的光球，光球之中竟然出现了一个和他一摸一样的身躯。

　　化身！

　　荒芜古战场的时候，太玄天尊与封天大圣对决的时候，就是这样的姿态。

　　“你看。”

　　太玄天尊微笑，光球之中一道道身影不断出现，不过才几个呼吸的时间里就出现了上千道身影！

　　“轰！”

　　众妙之门猛地下沉，压的高志喷血，四十九道青气竟然开始虚化了。

　　那光球中出现的身影每一个人都很弱，只有得道境层次，但是每一个却都拥有他高志的小道之力，如今经过太玄天尊的手段，变的那么可怕，如果只是梁快进行分离，就是给他一万名，十万名修士，也不可能分离掉高志的力量。

　　但是，太玄天尊不一样，完全是一个天一个地，只要告诉他一定的道理，这一切就可以做的非常完美，会对高志造成致命的打击。知道高志事情的人很少，听过高志对大道的阐述，其实就那么几个人。

　　“你再看。”

　　太玄天尊又是一笑，那光球不断放大，这一次里边出现了几千道，上万道身影。

　　“噗！”

　　高志脸色苍白的毫无血色，喷出一道血箭，四十九道青气已经有半数消失了。

　　“你这个分离的能力很有趣，本天尊越来越觉的很有趣了。”

　　太玄天尊轻蔑一笑，“优势也决定了劣势，你不该太过信任身边的人。每一个，不管是家人，是朋友还是爱人。”

　　“你太幼稚了，就和霸者一样，明明霸道无情，可偏偏却自以为是，最终误了自己，坑了自己。”

　　“强词夺理！”

　　高志口鼻不断滴血，冷声斥道：“不要拿你的理论来与我说道，你这样的人，不配！”

　　“可悲。”

　　太玄天尊摇头一笑，“简直幼稚的可以，本天尊都有些同情你了，太可悲了。”话落，右手一震，那光球之中的人影不断增加。

　　“嘭！”

　　青气消失，众妙之门凶猛的轰在了高志的身上。

　　“哼！”

　　高志坠落在地，骨骼不断碎裂，那力量太强势了。

　　“梁快，出手吧，杀了他，你就是最强。”

　　太玄天尊淡然一笑，目光落在梁快的身上。

　　“没人会在意你曾经的过去，只要杀了他，你就是超越绝世妖邪的真正强者！”


第996章 入虚空

　　众妙之门光芒流转，蕴含着恐怖的力量。

　　高志不断咳血，身躯都仿佛要被压碎了一般。那众妙之门还蕴含了镇压与封禁的力量，非常的难以抵挡。这等同于，他在完全面对一个超越天尊的存在。

　　太玄天尊目光凌厉，梁快跨步走向高志，弑神之爪有冷厉的气息散发开来，他逐渐走到了高志身前，右手举起对准高志的头颅，语气低沉的道：“对，杀了他，我的前方就再也不会有障碍了。”

　　高志皱眉，沉声道：“梁快，你依旧觉的有意义吗？”

　　“前方你不再阻我去路，就非常有意义。”

　　梁快咬牙，冷声道：“你明明知道会是这样的结果，为什么还要来？”

　　“我看到了未来，却看不到自己的心。”

　　高志喟然一叹，“前不久，我与董三飘有过一谈。力量，是一切的祸源。你想要成为最强，我不曾阻挠你丝毫。我也料定你未来会杀我，但是我依旧想要一试试。”

　　“因为，你是和我一起时间最久的。想想那时候，我们被不断追杀，却一直坚韧不屈到现在。而在我们真正有实力的时候，却成了这个模样。”

　　梁快目光冰冷，沉声道：“但是我没有错，是你挡住了我的路，是你偏心！”

　　“梁快，扪心自问，我这一路对你如何？”

　　高志叹了口气，“我不愿意与你交手，也不想经历到现在的局面。”

　　“你今天是咎由自取，你本可以不来的。”

　　梁快冷笑，“按照常规来说，你不应该来的。我不与你告别，你就应该明白我是什么意思，也应该明白，那些小道之力的事情。”

　　“是，我是明白。”

　　高志摇头，“但是我既然已经知道，又能够如何放任你不管？”

　　梁快凝视高志一番，忽地大笑，“高志，我就奇了怪了，你这个人到底是怎么回事？矛盾的结合体？你一天天的脑子里到底在想什么？我可真想挖开你的脑袋看看，看看你的脑子里一天天到底在想什么。”

　　“你如果真的想好了，那就动手吧。”

　　高志扭头与梁快对视，目光平静的出奇，丝毫没有一丝悲伤，也没有一丝对死亡的恐惧。“如果你真觉的，杀了我，就可以让你成为最强的话。”

　　“这话可是你说的。”

　　梁快冷笑，弑神之爪快速的冲向高志头颅，凌厉的破风声扫灭四方。指尖在刺入发丝的时候，却最终又停了下来。

　　“动手。”

　　太玄天尊冷哼一声，“怎么？到现在还想犹豫？”

　　“不对。”

　　梁快冷声叱道：“这样的他，我杀了又有什么用？！”

　　“哦？”

　　太玄天尊挑眉，不屑笑道：“那你还想怎么样？”

　　“我最快的速度，他最强的姿态。”

　　梁快沉声喝道：“只有那样才有意义，这本来也是我心中所想，只不过因为他突然到来而打乱了一切计划。”

　　“你？就凭你？！”

　　太玄天尊错愕，忽地哈哈大笑，讽刺道：“黄毛小儿，你真以为你是个什么东西？他最强姿态，连本天尊都要忌惮三分。你一个小废物，还真把自己当回事了？”

　　“这是你唯一的机会，杀了他，亦或者……你们一起死！”

　　梁快变色，脸色阴沉无比。他作出交易的时候，并不知道太玄天尊在，等知道后一切都晚了。

　　太玄天尊目光阴冷，冷喝道：“动手。”

　　梁快双手紧握，钢牙咬的咯咯作响，他愤怒无比，但是却又无可奈何。

　　“梁快，还记的风雨城，林阿庆的那件事情吗？”

　　高志轻语，“即便你离开，我也一直把你当兄弟。”

　　太久远的记忆了，让梁快都是一阵迷茫。那一次，林家被马家逼婚，高志说过，他的朋友，他来护。那一次，梁快直接出手。

　　那一次，已经不是他们第一次经历大难。也是那一次，他们在之后暗算了葛迎晨，得到了那一滴旱魃的精血。

　　同样的，也是因为那一天，高志教训过他，因为他梁快耍小聪明，差点坑害了自己。若非高志在侧，可能就已经身陨。

　　梁快浑身发冷，到底是谁变了？

　　他与高志经历无数生死，可实际上，他却是一直在依靠高志的庇护才活到现在，因为高志才垫定了坚实的基础。否则的话，他连今天这一步都走不到。

　　如果今天高志不来，他一定会潜心修炼，一定会速度天下第一，一定会拼尽全力杀了高志，得证最强之名。

　　“啊！”

　　梁快厉喝，右手弑神之爪发出凌厉的光芒杀向高志。

　　“轰！”

　　众妙之门颤动，高志下方的土壤崩塌，同时一道灰影闪过，带起高志的身躯冲向了太玄天尊。

　　“好胆！”

　　太玄天尊大怒，手中黑白双剑力劈过去。

　　“平等之域！”

　　高志浑身滴血，一掌拍向太玄天尊。后方，梁快被众妙之门击中，肌体龟裂，不断有鲜血流淌。那众妙之门恐怖无双，便是有弑神之爪在，也依旧难以抵挡。

　　太玄天尊惊怒交加，他清晰的感受到，自己的战力的正的在被疯狂压制，在与高志对轰数次后，却竟然退了一步。而高志更是遭到了重创，但是再也不会像刚才那样无法一战了。高志肌体发光，伤势在拼命进行痊愈，这是在耗费心头血要进行这么一战。

　　到了高志这个程度，心头血太珍贵了，一旦损耗可能都不知道要多久才可以恢复了。像以前那种程度，随便损耗也无大碍，只需要一段平静的时间就可以了。

　　高志战力惊人，挥手打出数道毁灭之莲。同一时间，四种道图纷纷呈现，再接着道图入体。整个过程非常的迅捷，这令他的气息一度增强。

　　“黄口小儿，简直就是一个一无是处的废物！”

　　太玄天尊怒叱，一剑将高志逼开，径直杀向梁快。梁快惊悚，身影快速飞转，但是却受到了众妙之门的限制。

　　“嗖！”

　　黑剑当空，直接将梁快左臂斩掉，带着其中一只弑神之爪落在了地上。同时，众妙之门横扫四方，直接将梁快撞飞，身躯都完全变形了。

　　高志脸色一沉，左手虚按，“七道牢狱！”

　　各种大势的力量交织，瞬间将太玄天尊笼罩在其中，进行了一场辗杀。下一瞬间，高志径直冲向了众妙之门，神魂力量激荡，双眼完全化为了虚无，一股慑人心魄的神魂力量瞬间绞杀过去。

　　“咻！”

　　高志抓住地上的那只手臂，又冲到了梁快身侧，右手一捞，快速向远处冲去。

　　“哪里走！”

　　无道子正在那个方向，见状全力出手进行阻拦。

　　高志速度不减，右手中有青芒缭绕，化为了一杆长枪，全力冲击。

　　星速——黑日贯天！

　　“嘭！”

　　无道子彻底炸开，飞灰湮灭。而同一时间，太玄天尊赶到，他是超越天尊的强者，就算不能够完全发挥出自己真正的战力，但是那速度却绝对是惊世的。

　　阴阳双剑横扫四方，却在刻意的不毁灭空间。高志仓惶避退，却再度受创。在真正，完全复苏的天尊至宝加上一位超越天尊的强者，他的肉身还不够看。

　　高志体表有淡弱的青气缭绕，难有之前的威势，勉强不让自己陨落。

　　“废物救废物，两个废物！”

　　太玄天尊冷喝，“就让本天尊看看，杀了你，到底能够沾上什么因果！”

　　话音未落，阴阳双剑已经出击，快到了极点，同时有巨大的阴阳鱼阵图呈现，完全将高志覆盖其中。高志施展余力进行冲刺，却依旧被扫中，半边身躯都近乎粉碎，受到余波的攻击，梁快更是凄惨无比，险些直接身死。

　　“你逃又有什么用？本天尊会一直分离你的力量，一直到耗死你为止！”

　　太玄天尊冷笑，手中又出现了那个光球，他不会再给高志一丝机会，要完全耗尽。如果他直接出手杀了高志，就绝对会沾染上因果，若是那霸者真的从地狱中出来，他也将必死无疑。

　　见状，高志变色，猛地左手横击苍穹。

　　“葬、虚、天！”

　　空间爆碎，覆盖范围非常的广，将太玄天尊所在的位置也覆盖其中。顿时，那股曾经针对封天大圣与轩辕圣皇的吞噬力出现了，这片天地要开始驱逐超越天尊以上的强者！

　　太玄天尊变色，不敢怠慢丝毫，第一时间选择了倒退。

　　“待我下次取了你这老狗的命。”

　　高志语气晒冷，带着梁快跨步冲入了空间乱流之中。

　　太玄天尊变色，欲要冲入进去，最终还是放弃了。他不比白玉天玄女，肉身没有达到一定的境界，根本就敢进入。

　　“该死。”

　　太玄天尊脸色阴沉，阴阳双剑在空中飞舞，却又收了回来。

　　空间裂缝逐渐修复，一切又都恢复了平静。太玄天尊伫立片刻，眼神凶厉的看了那一片区域一眼，还是选择了退去。


第997章 执迷不悟

　　这里黑暗无光，空间乱流蕴含有大恐怖的撕扯力，肉身只要稍微弱一些，在这里根本就不可能存活。上一次，高志与白玉天玄女，完全是因为两者的肉身太强了，短时间内不会受到影响。

　　梁快胸口发出一团绿光，不断修复着他自身的一切。是衍灵天尊的那块心头肉，如今开始发挥效用。高志顺手把那断臂给他接上，如果是一般的情况下绝对不行，但是他体内却有衍灵天尊的心头肉，那自然就不一样了。

　　一道淡弱的青色光芒将两人护在其中，高志不断向前奔去。世界屏障的距离与那边的距离是差不多的，他必须要离开道门这边，才能够想办法出去。

　　足足半个时候后，梁快脸色虽然苍白，但是却已经有了行动的能力。

　　“为什么？”

　　梁快语气低沉，“你明明应该可以随意的做到杀了我。”

　　高志并未回头，径直前行，好一会才道：“如果你犯的是其他的错，我会杀了你。可实际上你却并没有大错，所谓背叛，只不过是一厢情愿，兄弟之间不存在。”

　　“兄弟？嘿！”

　　梁快冷笑一声，“你真是越来越奇怪。”

　　高志脚下一缓，随后继续前行，“我可以对敌人狠，可对自己的兄弟，朋友却不行。”

　　“可你却知道，你今天的举动会让你死。”梁快对此嗤之以鼻，很是不屑。

　　高志笑了笑，“没错，我知道太玄天尊会有一定的几率在，如果我贸然过来，以我现在的情况，将是九死一生的局面。一切在你，若是你真的顺了他的话，我也许已经死了。对此，我大可以等，等到你觉的有实力能够杀掉我的那一天。只不过，我还是想尝试改变一下。”

　　梁快沉默，好一会才冷声道：“你改变不了我。”

　　高志停下了脚步，怅然道：“我不想让你死在太玄天尊的手中。”

　　闻言，梁快挑眉，撇嘴笑道：“就这？”

　　“我可以给别人机会，自然也可以给你。”

　　高志轻语，“董三飘他们我尚且没杀，又怎么能够杀你？又怎么能够明知道你陷入了绝地，而不出手？太玄天尊不想直接出手杀我，不过是怕沾上因果罢了，境界越高，就越害怕因果。这是我从白玉天玄女身上看到的，牵扯的东西太多了。”

　　“嘿嘿！”

　　梁快眸光闪烁，又冷笑道：“高志，我却觉的，你是要把我往死里坑。进入这里边，只要你撒手不顾，我又如何能够活着出去？”

　　“我既然带你进来了，自然有把握带你出去。”

　　高志一边说一边带着梁快前行，这种速度不快，他想快也快不了。因为，他还要靠自己强大的神魂力量去感受那边的情况，否则的话，一旦偏离太多，他自己也不知道该怎么出去。

　　空间就等同是水，在这一点上，人与水中的水族并没有太大区别。而空间的边缘将是水岸，一旦偏离太多，就会找不到岸边所在。

　　三天后，高志身上的青气越来越淡弱了，近乎完全透明，若不细看根本看不到。梁快也开始受到了影响，根本无法抵挡，脸色铁青，这种死亡的感觉很不好受。

　　“你到底要干什么？耗死我吗？”

　　梁快低吼，心底有着一股无名之火，愤怒无比。

　　高志停下脚步，良久才转身向左侧走去，“现在就送你出去。”

　　梁快这才收声，不断向四周打量着，他也要给自己找后路，一旦高志不行了，他也要想办法冲出去。高志抬手按了过去，胸口却一阵起伏，一口鲜血险些喷了出来，却又被他硬生生的咽了回去。

　　“快点。”梁快焦急催促，“你还在犹豫什么？”

　　“梁快，听我一句劝，以后……不要再耍小聪明了。”

　　高志心底叹了口气，“中规中矩的，总是好的。”

　　“现在还说这些废话干什么？！”

　　梁快厉喝，感受到四周的空间乱流在撕扯着他的身躯，非常的可怕，那种感觉便是天尊至宝都仿佛能够撕碎一样。“你送我出去啊！”

　　不在这里待过，永远不清楚这里到底有多么可怕。

　　“这样吧，时间很短暂，你就化为遁天影鼠直接冲出去，嗯，最好……变小点。”

　　高志平静笑道，“我也确实有些想看看你的速度到底怎么样。”

　　闻言，梁快没有一丝犹豫，瞬间化为了遁天影鼠，不过两尺来长。

　　“轰！”

　　高志伸手猛地一按，虚空炸开，出现了一个一尺见方的通道。“出去吧。”

　　梁快身影一闪，瞬间冲了出去。

　　“哼！”

　　高志身躯一震，嘴角不断有鲜血溢出，前方空间通道快速闭合。凶猛的空间乱流如洪荒猛兽一般将高志碾压住，那一片区域近乎什么都看不到了，完全沸腾起来。

　　外边，梁快迅速化为了人身，他出现的区域是天语王朝的境内，回头四顾，却什么都看不到了，空间完全愈合，看不出一丝痕迹。

　　梁快脸色不断变幻，良久低声道：“他那么强，不会就这么简单死掉吧？不过这里距离道门太近，我必须要尽快离开，管不了那么多了。”

　　“嘻嘻，梁快？”

　　一道不大的身影出现，一个女孩歪头看向梁快，笑道：“我听说你和高志闹翻了，还准备去道门找你玩玩呢，没想到，竟然在这里碰到了你。”

　　“高玉玉……”

　　梁快挑眉，冷声道：“你怎么还没死？”

　　“死？这个字对我来说，太难了。”

　　高玉玉抿嘴一笑，“不如和我说说，那高志是怎么亏待你的？”

　　“哼，与你何干？”

　　梁快冷笑，弑神之爪悄然出现，“我倒是对你厌恶的很。”

　　“嘻嘻，别那么紧张嘛。”

　　高玉玉娇笑连连，“你和高志闹翻了，现在又在这里，那么就是说，你和道门也够呛咯。这样的你，和我又有什么区别呢？”

　　梁快双眼微眯，语气冷漠，“你想说什么？”

　　“合作。”

　　高玉玉正色，“高志不容你，道门不容你，这样的你和丧家之犬有什么区别？那高志我做梦都想宰了他，只要你和我合作，这事情绝对可成。”

　　顿了一顿，又娇笑道：“最起码，现在的你真的是无家可归。现在世道这么乱，要是不给自己找条后路，你觉的自己还能够活多久？让我想想，就算高志放过你，那么……林岚呢？林岚和高志的关系还需要我多说吗？还有葛迎晨，吴不胖，哎呀，好像都能够把你杀了吧？是了，还有陆贤，还有天龙长老……”

　　“闭嘴！”

　　梁快脸色铁青，“再挑衅我，现在就杀了你。”

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑连连，歪头道：“梁快，你心底已经很明白了，难道不是吗？你哟，就是一个过街老鼠，我呢，也没有地方可去。与我合作，大家互相之间都有一丝生机。甚至……如果这个世界陨灭，我也可以带你到灵界去。”

　　“再则，我还有很多时间，你凭什么觉的可以杀掉我？”

　　“时间？”

　　梁快一怔，随即沉默了下来。高玉玉的事情，高志同样和他说过。每一秒的时间对于高玉玉来说，都是一条生命。灭不掉她的时间，就杀不掉她这条命，最多就是削弱了她的实力。

　　高玉玉眼中有狡黠的色彩闪过，诱惑道：“如果你想触碰时间这个领域，我同样可以想办法教你，只不过这可不是一天两天就能够掌握的。我当年想掌握的时候，还用了三千年多年的时间呢。”

　　紧接着又道：“你应该见识到了时间的可怕之处吧？如果你的对手不知道这一点的话，本以为杀掉了你，下一刻却直接被你反杀，想想岂不也是一件美事？”

　　梁快心底一动，这很诱惑，高玉玉能够活到现在，完全是靠这个了。否则的话，当年在荒芜古战场就已经被琉璃杀掉了。

　　“后退一万步来说，起码你可以活下去。”

　　高玉玉又笑道：“如果你得到了一千年的时间，那么等同你有无数条生命。他高志是强，但是他有这个能力吗？他就再强，你用一万条命，一亿条命去杀他，他还能够顽抗吗？那样的你，配合你的速度，天下无敌，指日可待！”

　　梁快敛去弑神之爪，沉声道：“你是说真的？”

　　“当然，我不就是一个例子吗？”

　　高玉玉嘻嘻一笑，“琉璃强吗？但是她能够奈我何？若是我得到她的空间之力，区区一个高志，我抬手就可以镇杀了。时间与空间的并合，绝对会让我得到主宰部分的战力。”

　　“我要看到成果。”

　　梁快冷声，依旧很是提防，“不可能只听你几句话就信了你，对你，我根本信不过。”

　　“嘻嘻，简单啊，只要你答应，我马上就可以为你讲解时间领域的奥秘，只不过这可不是一天半天就可以掌控的哟。”

　　高玉玉大眼睛眯成了一条缝，很是欣喜。“我会让你明白，与我合作，绝对可以成为天下最强者。”


第998章 不妙

　　荒芜古战场，风云激荡，无数的修士与妖兽横扫四方，清剿所有的魔与鬼。

　　那是一个真正的强者队伍。

　　以轩辕圣皇、封天大圣为首，其后则为林岚、葛迎晨、天龙长老、鲲鹏、琉璃、阿狗、白兔、朱智、花仙子以及无极澜海的众王，这个队伍前所未有的强大。

　　如其他区域，又如生门、死门也都在全力出手。周天星门、隐龙门也都并没有落下，虽然并未与高志他们接触，但是也在尽量做自己要做的事情。

　　如今这天下，魔与鬼彻底被碾压，无所遁形。

　　一些古老的势力，如火族也早已派遣人员尽量扫荡境界魔与鬼。一丝痕迹都不会留下，两大王朝自然不会有所留手。而死伤在所难免，不断有人陨落，洒血战场。神子辅助渊潮诡海，二姐那边也自然进行的很顺利。虽然也有不少强者陨落，但是却强势的很。

　　如今，不管是魔鬼天场，还是其他古战场、绝地都纷纷被扫荡。

　　形势大好，无形之中，这天穹都在悄然发生变化。

　　似乎，胜利一切在掌握之中。

　　“我感受到了一股……”

　　琉璃等强者聚拢，语气很是凝重，“前所未有的危机，平静之后，却让我越发的恐慌。”

　　琉璃的胆魄，那是可敢和圣兽朱雀对抗的主。由她说出来的话，自然都代表了一定的可能性。

　　轩辕圣皇脸色难看，良久叹了口气，“天宫估计要有所动作了，他们等不及了。”

　　天宫……

　　在几十年前，甚至被很多生灵遗忘。因为高志，生灵才又全数认识到，这世间不只是他们那么简单，还有天宫，强势无匹的天宫。

　　封天大圣道：“按道理来说，他们不可能那么早降临。”

　　轩辕圣皇摇头道：“世事无绝对，他们可以通过其他的办法。四位天帝实力不凡，都拥有通天彻地的能力。如果他们孤注一掷，不顾一切的话，一切可成。”

　　封天大圣皱眉，却又不得不承认这个可能性。

　　琉璃轻语：“如果真是这样的话，那事情就要坏了。很多事情还没有完全做到，现在十大天鬼已经消亡，但是却找不到那一位无上王。只要他留在这世上，一定还会出现大问题。”

　　白兔不解的道：“会不会死了呀？”

　　闻言，琉璃苦笑，“如果真有那么简单就好了，那是地狱十位无上王之一，很强。即便是霸者当年，也没有可能性杀掉他。据说，只是分开镇压了他的灵魂。”

　　“无上王……到底什么意思啊？感觉很厉害的样子。”白兔疑惑，感觉很别扭。

　　轩辕圣皇解释道：“地狱实际上只有一位真正的无上存在，那一位是最强的。只不过，他后来设定层次，留下十个职位，也为无上王。只不过，他们之间的实力相差很大。而他就是地狱之主幽冥，与天宫最是不合。”

　　“幽冥？”

　　白兔眨了一下眼睛，“好奇怪啊，天帝好像叫幽空什么的，名字怎么那么像？还有那什么邪帝幽邪，难道都是一家的？”

　　轩辕圣皇点头道：“你没有想错，‘幽’一字就代表了他们的来历和身份。据说，主宰创世的时候，他们便是第一批所创造出来的生灵，也可以称之为‘初代’。只不过，彼此之间并不合。主宰在的时候，一切都还没事，主宰消失后，他们之间就立即出问题了。”

　　白兔挠头，“可是一家人打一家人，似乎总感觉很别扭啊。有什么事情，不能够摊开说呢？”

　　轩辕圣皇苦笑，“如果真有你想的那么简单就好了，曾经人间界也有数位能够与他们比肩的存在，可就因为——缺少了人间之主幽邪这一环，才被天宫与地狱压制。”

　　顿了一顿，又道：“不过，好在地狱之中有幽孟，也就是我们俗称的孟婆。若非她，便是地狱都可以随便将人间界灭了。”

　　“呀，那孟婆岂不是好强好强的说？”白兔惊异，“感觉好厉害。”

　　“是。”

　　轩辕圣皇点头，“据说孟婆当年是最文静的女子，身受主宰溺爱。所以，主宰在为他们炼制器物的时候，唯有孟婆的奈何桥是附加了主宰的情感在其中。所以，奈何桥才是最强的……应该说是毁灭转轮盘之下第一物品。”

　　白兔咂舌，“好厉害，真的好想见见她。”

　　轩辕圣皇叹了口气，“若论这三界到底谁还一直信仰着主宰，恐怕也只有孟婆了。便是我等，都不再信仰。而且，我们只是第二代，根本无法理解那种情感。”

　　第二代出现之前，主宰就已经消失了。

　　封天大圣沉声道：“如果没有孟婆，早就没有人间界了。”

　　众强沉默，这是实话，如果当年孟婆不出手，葬神时代便是人间界覆灭的那一天。

　　阿狗忽地道：“孟婆既然有这等手段，为何不早一步辅助人间界扫荡一切魔与鬼？”

　　轩辕圣皇轻语道：“因为孟婆是属于地狱，她只会让人间界不灭，却不会进入人间界，这是一种限制，是主宰定下的规则。她很听主宰的话，不管主宰说的是对还是错，她都不会僭越和违逆。其实当年那位无上王若不是被孟婆用奈何桥打了一击，封天与我也未必可以将其实力抹灭大半，之后也更不可能被霸者击杀、封印。”

　　琉璃点头道：“这些事情我也查到了一些，孟婆这个人原则性太强，很多事情根本无法通融。否则的话，霸者进入地狱绝对是可以重新出来的。”

　　轩辕圣皇道：“没错，可如果不是她的原则性强。幽冥都能够把人间界当作战场，去与天帝厮杀。所以，这是一个有利有弊的事情。”

　　“越是强，就越乱。”

　　琉璃无奈的叹了口气，“想想那个时候，只是随便靠近主宰，便强的一塌糊涂，那四大圣兽本身，就只是众多生灵中的几个而已。可一旦了悟自身，就直接凌压无数生灵。”

　　这是一个事实，主宰是一个无法言喻的存在。

　　“天帝，无上王，都是最靠近主宰的存在。”

　　轩辕圣皇皱眉，“这一次，我真的不知道该如何做了。那霸者，我也搞不清楚他到底要做什么。这世间的生机到底在还是不在，到底又有多少时间？可他明明清楚地狱是可进不可出的……”

　　顿了一顿，又道：“太玄天尊的出现，已经让我警惕，霸者这一路绝对不顺，就算还活着也会有很大的障碍。”

　　“那他不会死吧？”白兔脆声问道，估计这话也就她问的出来了。

　　轩辕圣皇笑道：“自然不会，霸者不会随便出手的。只要他出手，肯定会与地狱之主对上。我所担心的则是，一旦他的部署出了问题。就如太玄天尊没有进入地狱，那么他可能就会失误，有些事情是他根本无法放开手脚做的。因为在地狱里，其他的强者都需要他来庇护。”

　　地狱很可怕，活着的生灵擅入的话，就算不遇到袭杀，也根本存活不了。

　　“那我们现在？”

　　阿狗开口道：“黑森绝域等着高志吗？”

　　闻言，林岚等人神色也都是一动，有些话他们接不了，但是现在可是事关高志了。

　　封天大圣挑眉，“我总觉的不对劲，以高志的实力，去一趟道门而已。这差不多都快一个月的时间了，可他始终没有回来，甚至连一点消息都没有。”

　　话音刚落，林岚等人变色，是啊，以高志的实力，谁还能够拦下他？就是白玉天玄女，也绝对没有把握留下高志。

　　“事情的确有些奇怪。”

　　轩辕圣皇颔首，忽地道：“高志之前是不是根本就没有打算去道门？”

　　林岚应道：“是的，本是要等的。”

　　轩辕圣皇变色，“他具体说了什么？”

　　林岚诧异，可还是快速回应道：“他说梁快会和太玄天尊一起来杀他。”

　　“确定吗？”轩辕圣皇语气低沉，预感到了一丝不妙。

　　“是，小志哥哥的确是这么说的。”林岚语气斩钉截铁的道。

　　“坏了。”

　　封天大圣脸色也是一阵难看，“他既然已经有了那么一个判断，也就是说他完全有把握可以继续等下去。但是却临时变卦，这将会是一个死局。”

　　“什么？”林岚等人纷纷变色，“前辈是指？”

　　轩辕圣皇沉声道：“高志的境界不高，但是他的层次却很高。有很多事情，他都可以在无形中感知到。一旦破坏这个本该发生的事情，那么他自身就会陷入一定的死局之中，就算期间他成功了，但是他依旧会落入另外一个绝境之中。这是自己断自己后路，明知山有虎，偏往虎山行。”

　　怜雨焦急道：“那还等什么？我们快去找道门找父亲啊。”

　　“不，你们不能够去。”

　　轩辕圣皇喝道，同时阻止了蠢蠢欲动的林岚，“道门肯定有变，太玄天尊绝对出现了。而且……你们口中的那个梁快，肯定……算了。封天。”

　　封天大圣长身而起，已经冲入了云霄，“明白，我前去走一趟。”


第999章 一言不和

　　林岚、高羽、怜雨以及高风夫妇、柳怡等人再也难以保持平静。

　　他们都对高志充满了信心，但是这么长时间没有信息，又如何能够保持平静？所有强者缓慢前行，碾压黑森绝域所在的方向。

　　半个月后，封天大圣脸色铁青的赶了回来。

　　“如何？”

　　轩辕圣皇连忙询问，其他人也都看了过去，尤以林岚等人最是紧张。

　　“太玄天尊那个老匹夫果然回来了。”

　　封天大圣沉声道：“我与他交手了，并没有占到什么便宜。而且，这片天地对我们都进行了驱逐，无法真正激战。”

　　轩辕圣皇点头，同时问道：“高志呢？”

　　闻言，封天大圣皱眉，沉声道：“消失了，梁快那家伙也消失了。那里有大战的痕迹，很是惨烈。高志肯定与太玄天尊交战了，虽然他们口风很紧，但我还是大概判断出，高志并没有死在太玄天尊的手中，应该是逃掉了。”

　　听闻高志逃掉，众人先是松了一口气，随后更加紧张，“不对啊，他既然逃掉了，为何没有回来？”

　　“不清楚。”

　　封天大圣摇头，“回来的路上，我几乎把天语王朝都翻遍了，但是却没有一点蛛丝马迹。”

　　林岚脸色发白，一时间竟然不知道该说什么了。

　　怜雨更是焦急万分，不管被高羽在一旁拉住，否则指不定就会冲出去。林阿庆、高风夫妇、柳怡脸色自然也很难看。高志向来做事稳重，只要还活着，绝对会回来找他们。

　　“你们先不要急，高志……不会那么简单陨落的。”

　　琉璃开口安慰，“相信他很快就会回来，他这一路上并不平静，可依旧不是活到了现在吗？”

　　林岚勉强点头，强行保持镇定。她还不能够乱，她如果乱了，身后的这些人，也将彻底混乱。

　　“那现在怎么办？”

　　阿狗挑眉，“还等吗？”

　　琉璃思索片刻，好一会语气坚定的道：“不等了，时间不多，我们必须尽快出手。黑森绝域既然那么麻烦，就所幸这一次完全剿灭。”

　　鲲鹏沉吟道：“高志未归……如果贸然进攻的话，那老蛤蟆发起狂来，也是非常难对付的。”

　　顿了一顿又道：“到了这个时间，大家也都明白，四大绝地之一的天魂杀穴就在黑森绝域的深处。若是天宫有了动静，四大绝地将会第一时间有反应，到那时……”

　　轩辕圣皇颔首道：“的确，而且有高志在，那碧眼墨晶蛙的实力也不可能完全发挥出来。最主要的是，有他高志在，我与封天可以肆无忌惮的出手。”

　　琉璃沉声道：“我明白几位前辈心中的担忧，但是现在时间不多。高志就算没有陨落，但什么时候会归来，这都是一个未知数。我们不可能把所有的希望都寄托在他的身上，现在这个关头将应该一鼓作气剿灭一切的不利因素，然后统一整个世界！”

　　“这才是正道，这才是我们应该做的事情。到那时，我便出手重新梳理这混乱的空间秩序，让这片天地回归到主宰创世的那一刻。”

　　封天大圣附和道：“的确，这才是正事。我也感觉到，时间真的不够用了。多浪费一天就少一天，一旦到时候真的有大危机出现，将会穷于应付。最起码，我们要在四大绝地出现动静之前把这所有的事情做完。”

　　轩辕圣皇、鲲鹏都紧皱眉头叹了口气，琉璃与封天大圣说的是实情。而且，在曾经的时候，他们也没有把高志算上。时间不多，到了现在这个地步，真的浪费不起了。

　　“那就这么办吧，我们也会尽量出手。”

　　轩辕圣皇只得点头，现在他们受制太大了，一不小心就会被驱逐。而且，时间拖的越久，这种情况就会越强烈。连他们都有些想不明白，为何这世间在短短的几十年内会出现了这么大的变化。

　　再这么下去，天尊、半天尊都会被限制的厉害，一旦空间碎裂，立即就会被吞噬。到了最巅峰的时刻，估计连存在这里都会被吞噬。

　　“我们必须要相信自己。”

　　琉璃扬声，同时目光炯炯的看向林岚等人，朗声道：“你们的打算是如何？”

　　林岚沉声道：“小志哥哥未归，他走之前曾经有言，在黑森绝域等着他。”

　　琉璃挑眉，目光一扫四方，“你这股力量非同小可，可以解决很多事情。就算高志在，他也会同意这个决定。你……莫要固执了。”

　　林岚摇头，“小志哥哥不说话，我们绝对不会冒进。”

　　琉璃神色微微不悦，这一两万修士每一个都有高志的小道之力，同境界要比她麾下的那些妖兽更强。这绝对是一股可观的力量，如果参战，到那时候要是有意外发生，也可以直接进行狙杀。

　　“难道那高志真正的陨落了，你们也要这样下去吗？”

　　天九神婴忽地开口，很是愤懑。

　　闻言，众强变色，这等同直接挑衅。

　　“没错，如果队长死去，我们也会这样一直等下去。”

　　葛迎晨迎视对方，冷声道：“没有他的命令，我们不会冒进，一个人也不会出动。”

　　“嘿嘿，人类果然自私的可以。”

　　灵邪天猫也冷笑出声，眸光邪异冰冷。“都到了这个关头，还在畏首畏尾。要我说，你们其实是怕了，没有那高志，你们什么都做不了。”

　　“我们做事，何须你议论？”

　　葛迎晨脸色冰冷，“队长既然说了要在黑森绝域前等他，那必然有他的道理。你一个外人，有什么资格议论？莫说他只是暂时没有回来，就是真的回不来了，我们也会遵从他的意思。”

　　“嘿嘿！怎么？人类什么时候这么狂妄了？”

　　一只五头狮子跨步而出，是半天尊级别的强者，轻蔑道：“没有我们，你们又能够做什么？我们大姐劳心劳力，为这世间出了多少力？你们才又做了多少？不是真以为随便做点事情，就真的可以自大到觉的没有你们不行了吧？”

　　地灵蜗牛也缓缓的道：“接受现实吧，时局这么紧张，那高志突然玩消失。要么就是死了，要么就是怕了，只不过留你们这群傻瓜还在做他要做的事情罢了。”

　　“敢诬蔑我父亲！”

　　怜雨嗔怒，身躯一闪杀向地灵蜗牛，“我父亲何曾惧过！你凭什么敢侮辱他？”

　　七情道的力量瞬间爆发开来，带动所有强者心绪，她并无道图，在现在这个时代绝对是异类。但是她的出手，绝对是强势的。

　　地灵蜗牛惊诧的瞬间，可出手却不慢。五头狮子低吼道：“人类，过分了！”

　　他也快速出击，力量狂暴，带动大势的力量以及妖之大道的力量将怜雨覆盖其中。

　　“我看你敢！”

　　高羽脸色冰冷，直接与五头狮子对轰一击，将后者震飞。灵邪天猫腾空杀向高羽，天九神婴身周九道龙头虚影飞舞，第一时间救助地灵蜗牛杀向怜雨。

　　这一切的变化，太快了！

　　虽然封天大圣、轩辕圣皇有时间阻挡，但是这种关头怎么挡？不管他们怎么做，都会偏袒一方。

　　气浪炸开，激战瞬间爆发了。

　　远处不知道具体发生了什么事情的众人族修士与众妖兽纷纷爆发出恐怖的气浪，剑拔弩张，欲要大战！

　　几乎是连锁反应一般，妖族中的半天尊强者迅猛出手。天龙长老等人脸色铁青，快速的迎了上去。

　　这个时间，喊住手都没有用！

　　不管谁先停下，都可能会被对手攻击。

　　琉璃等人纷纷变色，空间之力激荡开来，欲要第一时间震开交战的高羽、怜雨。

　　“锵！”

　　岚雪剑当空，林岚挥剑杀向琉璃，硬生生的劈散空间之力。

　　“轰！”

　　地狱之门也呈现了，高悬于空，爆发出恐怖的吞噬力。

　　阿狗、白兔纷纷变色，根本不知道该不该出手。这种情况下，贸然出手只会越来越乱。一时间，轰隆声不断。

　　地灵蜗牛被怜雨震的洒血当场，又快速出手与灵邪天猫对战。但是她的实战经验毕竟太少了，不过几次交手就被划伤了背部，有邪毒入体。

　　“胆敢如此，伤我妹妹必死！”

　　高羽厉喝，直接将五头狮子一只头颅一拳轰炸，第一时间迅猛的冲向灵邪天猫。后方，人族修士如潮水一般冲向了一众妖兽。

　　他们看不到前方的具体情况，见林岚、葛迎晨都出手了，又怎么会犹豫？

　　“林岚，你！”

　　琉璃气结，她刚才的确是有心护住妖族，这才想出手先震开高羽和怜雨，毕竟他们都是妖族，他们才是同族。她琉璃再不凡，可却也局限在妖族这一个范围内。而同样的，林岚也只是站在人族的角度上。

　　“伤他们，就是不死不休。”

　　林岚俏脸冰寒，岚雪剑爆发出恐怖的天尊至宝的气息。这个向来都平静的女子，一旦发怒，却是非常强势，让人人都醒悟到，原来高志身边的这个女子，向来都隐藏的很深。

　　她的实力，绝对不容人小觑，只不过一直被高志遮住了光芒，一直甘心做一个陪衬。

　　同样是至圣剑道，她甚至已经快接近轩辕圣皇了！

　　“无极澜海的先退。”

　　阿狗怒喝，“胆敢出手的，死！”


第1000章 进军

　　这一场激战非常莫名其妙，来的太突然了。

　　但是，这却也怪不得怜雨。被自己敬仰为神一般的父亲，如何能够任对方如此诬蔑和腹诽？

　　本身高志生死不知，这事情就已经让他们心底不舒服了。就是林岚也同样不好受，对方言语挑衅，哪里还能忍受的了？双方各有各的观点和想发。而且，素来人族与妖族并不合，早已积怨许多万年。

　　想让他们合作？太难了！

　　同时这也是为什么，荒天龙当时谈合作的事情曾经说过，如果人类无故找妖族的麻烦，他高志必须第一时间出手。其实就是为了防备双方出现不合的情况，会带动很大的麻烦。

　　战斗一旦爆发，想要停止太难了。

　　无极澜海这边先行告退，几十位半天尊何等惊人？如果真的要出手，那这场激战势必有一方被全灭。

　　轩辕圣皇与封天大圣彻底有些发懵了，当年这世间纷争，人族与妖族之间也有频繁大战，那个时候他们依旧无法作出最恰当的选择，现在依旧是。虽然只是一次冲突，但真要抉择的时候却变的很难。

　　妖族觉的人族自私，依靠它们的同时，还在摆架子。

　　人族觉的妖族欺人太甚，再加上在霸者扬名之前妖族完全压制人族，这些仇怨加在一起，立即就让这场大战完全白热化了。

　　遥远处，一大队人马快速奔来，是古史天林的众妖兽，以天罡王尊为首。前方的战斗太凶猛了，两万左右的修士加上数目庞大的妖兽，那场面何等浩瀚？

　　几乎没有多想，连鲲鹏都没有时间进行阻拦，天罡王尊就率领众强也加入了混战。再度让场面混乱的不成样子，绝对不亚于一场旷世大战。

　　封天大圣脸色铁青，啐骂道：“他妈的，这都是什么事！”

　　怜雨恼怒交加，对方轻视她父亲，又开口诬蔑，无不让她愤怒到了极点。自身受创后，更是愤怒无比。见妹妹受伤，高羽也是彻底的怒了，出手更加肆无忌惮。

　　林岚、林阿庆、葛迎晨、吴不胖、天龙长老、天云道尊等人，更不可能让高羽与怜雨受伤，如此一来，完全是起了连锁反应。而妖族这边出手也越发的凶猛了，它们觉的是人族这边先出手，就是不讲理，太过霸道与无耻。

　　轩辕圣皇脸色难看，手中轩辕剑出现，猛地一剑刺向地面。

　　“轰！”

　　一股惊世气势冲霄而起，无数的阵纹交织，至圣剑道的气息瞬间将整个战场覆盖。

　　“至圣剑道，仁心永固！”

　　大地震颤，一股股力量破土而出，将每一个妖兽和人类修士束缚住，并且在第一时间在他们身上出现了屏障，将他们完全护在其中，不会因为有一方还在出手而导致另外一方受创。

　　要知道，这么大的区域，全数加起来，可是有近十万生灵啊。

　　在轩辕圣皇的强行分开下，每一个人心境都陷入了短暂的宁静状态中。

　　“身化千万！”

　　封天大圣身躯一晃，一道道身影冲向了战场，出手无比的快速，半天尊级别的强者也根本不可能抵挡。他不断将每一个人分开，俨然的分成了两个阵营，中心空出了一大片区域。

　　如此作势，便是强如琉璃、林岚都不可能抵挡。

　　原地，留下了一片片血迹，因为时间短暂，还没有哪一方真正的有人员陨落。否则的话，这场激战势必无法解决。

　　“可以了吧？”

　　轩辕圣皇低喝，“这世间的事情还没有真正得到解决，就乱成这个样子，成何体统？”

　　他这话是直接对琉璃与林岚所说，以他的心境都有了一丝怒意。

　　林岚缓缓收剑，俏脸依旧紧绷，目光看向怜雨，心底自然不是滋味。

　　琉璃脸色也是一阵难看，这边五头狮子被轰碎了一个头颅，灵邪天猫也险些被高羽轰杀。若是一般人这样的做法，她绝对会出手击杀。但是高羽却是高志的儿子，谁敢动？！除非确定高志真的身死。

　　“都给句话，这事情就此算了吧。”

　　阿狗沉声道，“大家关系本就不错，何必为了几句话大动干戈？”

　　怜雨小脸气的通红，气呼呼的道：“阿狗叔，是他们辱我父亲在先。”

　　阿狗上一次对高志有很大的帮助，这一点他们自然都不会忘记。便是琉璃，那一次也帮了大忙。

　　阿狗心底叹了口气，对于高志这边的事情他怎么会不知道？那怜雨平时连林岚都能够随意顶撞，一个哥哥还动不动就想动手打架。又哪里容的下别人说高志一句不好听的话？刚才要是无极澜海这边也动手，那这事情可真的不好解决了。

　　“那阿狗叔替他们向你道歉。”

　　阿狗轻语，对于称呼并不在意，虽然说他比高志年长许多岁。

　　怜雨嘟嘴，依旧很是不满，张了张嘴，还是什么都没有说。她背后的伤口有力量涌动，之前她的道图本就相当于“邪影”，邪毒的力量她还是完全能力驱除的。

　　妖族这边自然不满，主要是被高羽伤到了，虽然愤懑，但是阿狗是天犬王族，这世间就这么一位了。背后是鲲鹏以及一众无极澜海的王！就算阿狗现在实力不如琉璃，但是势力却很大。

　　整整一个无极澜海啊，而且还有鲲鹏这个老古董在。

　　“先出手的是他们，凭什么要向他们道歉？”

　　依旧有妖族不满，觉的这等于是向这群人类修士示弱。

　　“嗯？你是在质疑我的决定吗？”

　　阿狗挑眉，冷冷的扫了对方一眼，那是一只蚺类妖兽，在尊级巅峰。

　　“阿狗，你是无极澜海，我们是古荒，你如此说法代表什么？”

　　蚺那一族的一位半天尊强者不乐意了，冷声斥问。

　　“你若不满意，可与我一战。”

　　阿狗冷哼一声，“生死勿论！”

　　无极澜海的众强躁动，阿狗就代表了他们，等同于君王。

　　“够了！”

　　琉璃喝道，“若都如此内讧，倒不如都给我滚回去！”

　　古荒众强唯唯诺诺，不敢再说什么。

　　琉璃轻吸一口气，凝视林岚，“是我麾下不注重言词，得罪了你们，我琉璃向你们道歉。”

　　话落，径直欠身。

　　林岚玉手挥动，快速的带着身侧的所有人避开，扬声道：“大姐不用如此，只不过是大家想法不同罢了。古荒众强以你为首，我们自然以小志哥哥为首。古荒没有你的决定，自然不会擅动，而我们同样是这个道理，所以还希望见谅。”

　　他们不是忘恩负义的人，琉璃为人不错，就算今天的事情是站在妖族的立场上，这也是无可厚非的事情。

　　天罡王尊他们算是打了一场稀里糊涂的仗，到现在都还没有清楚是怎么一回事。他们此来，本来就是因为高志在的时候所做的决定，完成了自己的事情，这才欲要前往黑森绝域，不想半路就碰到了这档子事情。

　　“怎么回事？”

　　天罡王尊到了鲲鹏身侧，开口低声询问。

　　鲲鹏有些无奈的看了他一眼，摇头道：“你就是来添乱的。”

　　天罡王尊一怔，随即眉头一挑，“这么说来，本尊还不该出手了？”

　　鲲鹏不置可否一笑，让天罡王尊更加郁闷了。

　　如果今天不是有封天大圣与轩辕圣皇，要是再有天罡王尊加入这场战斗，那今天这里势必流血漂橹，骨堆如山。

　　琉璃扬声道：“那今天的事情就此作罢，希望我们双方都不要记在心上。你们这边出手与否，都看你们自己的意思。或者说，等高志回来，再做商量。”

　　林岚点头道：“多谢体谅。”

　　稀里糊涂的并非只有天罡王尊，没有在最前方的一众修士与妖兽，到现在还都是迷迷糊糊的。高羽脸色冰冷，扫了灵邪天猫一眼，却也不再找对方麻烦。

　　鲲鹏主动开口道：“那就先去黑森绝域再说吧，也许可以与许仙他们会合一下，合计一下这些事情该怎么解决。”

　　琉璃颔首，许家的三位半天尊虽然不是半天尊的极致，但也都是不错的强者。而且，他们最靠近黑森绝域，会对这事情有很大的裨益。

　　“出发。”

　　琉璃一马当先，带着所有强者浩浩荡荡的冲向了灵域苍原。林岚这边也在附近跟随，天罡王尊这些强者还没有多做停留就又再次行动。

　　“还好没有酿成惨剧。”

　　封天大圣苦笑一声，要不是他和轩辕圣皇在，就算琉璃这边可以胜利，那么高志回来岂会善罢甘休？

　　“侥幸。”

　　轩辕圣皇轻叹一口气，两大强者紧随其后，不紧不慢的跟随着。

　　而同一时间，世界屏障之中，狂暴的空间乱流之中，有一团青气缭绕。

　　“嘭！”

　　空间乱流炸开，高志身躯挺拔，青色长袍完全碎裂，许多地方都露出了骨骼，血肉早已失去。那些骨骼都出现了很多裂痕，在这里根本就没有时间恢复。

　　高志眸光淡然，跨步在这里走动着，右腿完全失去了血肉，只有腿骨呈现。他体表不断有青气沉浮，但是却很稀薄。

　　“太玄天尊依旧没有放弃。”

　　高志喃喃轻语，“看来，我必须要想办法封禁自己，然后彻底拿回我被分散掉的力量。”


第1001章 我们只是奴仆

　　高志行走在世界屏障之中，四周空间乱流的力量非常狂暴。

　　以他的肉身都难以直接抗衡，可想而知这里到底有多么恐怖。上次若非梁快太急，他还本想多恢复一丝力量来护住自己。而结果自然是，他完全无法挣脱空间乱流力量的碾压。

　　这么多天来，一切完全是依仗肉身的强大恢复能力，否则的话，现在的他就不是肌肉残缺那么简单了，陨落将在所难免。

　　可即便如此，危局已经没有解除，太玄天尊还在分离他的力量，虽然很缓慢，可是这样下去的话，注定是一个死局。

　　高志神色还算平静，不急不躁。梁快的事情，他不会后悔，只有做完之后，心底才能够得到前所未有的平静，空灵。就算以后梁快做的再过火，他也将问心无愧。

　　这里什么都没有，只有那些狂暴的空间乱流的力量。

　　高志时而沉思，时而怅然，他已经没有力量再冲出去了。他现在唯一担忧的则是外边的情况，担心林岚、葛迎晨等人会冒进。一旦大统，面对四大绝地的事情在所难免。

　　虽然有封天大圣与轩辕圣皇在，可两人受到的限制太大了。经过太玄天尊的事情之后，他就越发觉的，要不了多少年，他们这个级别的强者，在这里根本无法立足，会被直接驱逐亦或者吞噬。

　　到那个时候，他们要面对的将是整个世界的力量，而非是个人。

　　“小岚不会那么冒失的。”

　　高志心底涌起一丝暖意，也变的更加平静了。黑森绝域没有那么简单的，四大绝地也将更恐怖。这些事情都混在了一起，一旦开始，将再也停不下来，死伤的数字将是恐怖的，就是他也没有那个能力决定一切。

　　“我破坏了常规，当有这一劫。”

　　高志自语，他自然明白他在做什么，也明白会带来的后果。如果是正常交手，他还真的不惧太玄天尊，就算杀不了他，也有实力自保。

　　现在的他，肌肉残缺，露出森然白骨，但是他还活着，但是却很难第一时间恢复肉身。因为受到这里的力量影响，他不身陨就已经证明他实力很强了。

　　高志如仙人一般漫步在这里，他不断向前走动着。

　　思考己身，体悟过往。

　　四道图在这里已经不可显，以高志现在的情况可能会保不住他们。

　　一天过去了……

　　悄无声息……

　　三天过去了……

　　高志还是老样子，不曾有一丝改变。

　　然而，当第十天过去的时候，高志身上的肌肉再度开始被削减。仿佛，他的力量依旧在不断消失一样。

　　当一个月过去的时候，高志的双腿再无一丝血肉，连胸口、脊背的肌肉都被空间乱流的力量撕扯掉。

　　三个月后，高志脸颊上的肌肉已经在不断减少，他的气息更薄弱了。

　　高志不再走动，盘腿坐在这里，四周空间乱流激荡。如猛兽一般不断围绕着他而绕，仿佛随时都会冲上来咬一口一样。

　　五个月后，高志如一架骷髅一般，内脏清晰可见！如今的他，只有体内隐隐有青气缭绕，护住了最后的要害。

　　一年后，高志骨骼都仿佛要腐朽了一样，开始出现了锈迹，出现了裂痕。这就是这里的可怕之处，就是神被困在这里，迷失了方向，也将彻底陨落。如果是世界屏障之外，那将更可怕，根本不可能活下来。

　　两年后……

　　高志骨骼如白灰一般随着空间乱流的力量吹向四周，若非体内依旧有一丝青气缭绕，真以为他已经死绝了。

　　“强者是孤独的……”

　　虚无的空间内，只有这一道沙哑的声音响起，来自高志的口中。

　　“极致方为王者。”

　　高志低语呢喃，眸光闪烁，平静而冰冷。

　　“心若冷时，身亦冷。”

　　高志缓缓起身，骨屑乱飞，他在这一刻，仿佛一股狂风就能够将他撕碎。

　　极致，最强，巅峰，君王。

　　“无情？有情？”

　　高志低头看着没有一丝血肉的双手，“主宰经历一切，一切的时间与生命对他们来说毫无意义。如果有情，身边将有多少生灵与自己别离？”

　　“只有无情，才能够让他们平淡的对待一切。”

　　“无情，才是公平。”

　　“无情，才会平等……”

　　无情，说杀就杀，错了就罚，有罪就斩！

　　没有人情可言，从一开始就杜绝一切的可能性。无情不会纵容，无情不会留情，无情不会忍让。

　　无情——

　　才是王道。

　　是大道，是众生道，是公平之道，是道中之道！

　　有情就是欲，就是牵绊，就是枷锁，就是祸源！

　　“为什么？为什么会这样？”

　　高志踉跄倒退，随即悲呛大笑，“我错了吗？”

　　“我真的错了吗？！”

　　主宰清虚是有情的，但是无之中的存在，却是无情的！

　　双方的并存的，共存在这个世间。如果主宰清虚不容无情的存在，那就不会有“无”之中的存在。也就是说，主宰清虚这个有情的主宰，却认可了“无情”。

　　而高志……

　　从来不曾认可，从来都没有认可！

　　相反的，他还很排斥。他一直觉的，有情才是众生，有情才是一切的根本。因为“情”，这世间才可以衍生出许多奇迹来。

　　如今，那本是他不认可的，却成了他必须要认可的。

　　强者是孤独的，因为站在了一个巅峰的位置。所看到的，所见到的，所听到的，太多，太多。这样的存在，是不能够让其他事情来影响自己的心绪，进行错误的判断。

　　天罚，不可有情，有情就会纵容，就会让侥幸的罪者更叫张狂，更加觉的自己是对的。

　　地灭，不可有情，有情就会留情，就会让侥幸的罪者觉的轮回是虚妄，因果是虚话。

　　君王不可有情，就情就会丧失判断的能力。

　　当权者不可有情，有情就会拉帮结派，就会结党营私，就会因各种错综复杂的关系而做出许多错误的选择与决定。

　　此“有情”非情感，而是……

　　顾全己面，自私自利，心的偏斜，心的偏离。

　　如那蒙冤受屈之人，无外乎是无路可走，冤情难以得到公平对待。那官官相护，弊病便是在“有情”，顾及互相之间的颜面。这就是错误的，当权者当铁面无私，这就是“无情”。

　　任你关系有多么好，但若犯大错，必当罚，必当灭。

　　万灵众生道的力量疯狂膨胀，高志长发飞扬，眸光阴晴不定。他若承认无情与有情，那就代表，他要超脱！

　　他若站在那最高的位置，他就将要与众不同，因为他的大道是万灵众生道。到那时，便是他的子女犯了大错，他也将会因为自身心境的不同而斩之。到那时，便是林岚，父母犯大错，他依旧会斩之。

　　“我不能够承认无情……”

　　高志低吼，那一刹那间，他看到了太多，太多的可能性。

　　“我也没有错！”

　　高志大声咆哮，他绝对不能够超脱，绝对不能够。

　　“主宰！”

　　高志厉喝，仓惶看向四周，“告诉我，你到底是怎么做到的！有情是对的，不曾有错，为什么我却感觉这是一个错误！？为什么我需要承认无情？！”

　　但是，他得不到任何回应，那是根本不可能的事情。

　　是悖论……

　　还是错误？

　　从与佛子那一战开始，一个个悖论就在他心底扎根，如今真的爆发了。矛盾激化了，在他因为梁快而失望的那一刻。如被堵截千万年的洪流，彻底的爆发了。

　　“哈哈，认可吧，超脱吧！”

　　一个大汉虚影仿佛在遥远处看着高志，大手伸了过来，“跟吾走吧。”

　　“又是你！”

　　高志厉喝，“你到底想干什么？！”

　　那大汉叹了口气，“吾想救你，有些事情是你我无法改变的，何必执着？”

　　“你屡次三番出现，难道不是执着吗？”

　　高志大喝，对方的声音很飘渺，仿佛来自遥远的星空，另外一个世界。

　　大汉凝视高志，皱眉道：“吾不想看到你彻底消失……”

　　“什么意思？！”

　　高志冷喝，“你又到底是谁？”

　　大汉缓缓摇头，“三十三万三千三百三十三年是一个大轮回，是献祭之年……逃不掉的，你难道还想不起来吗？没用的，一切的顽抗都是徒劳。”

　　“不管你愿意不愿意承认，我们都只是奴仆，仅此而已。”

　　“若天不公，我便破之！”

　　高志厉喝，这句话是从心底爆发出来的，几乎连想都没有想。

　　“你明明一切都可以想的起来，为什么你要让自己变的和一个白痴一样？！”

　　大汉脸色瞬间变的很难看，爆喝道：“你到底脑子里在想什么？我来问你，混沌之主强不强？不照样彻底被抹杀！鸿蒙之主强不强？灵韵天主强不强？鸿钧道主强不强？云霄教主强不强？元始虚主强不强？”

　　“敢反抗，他们统统都得死！”

　　“记住，我们只是奴仆。”

　　“仅此而已！”


第1002章 清虚剑

　　只是奴仆，仅此而已！

　　说这话的大汉，绝对是一个超级恐怖的存在。

　　高志知道对方并没有在他前方，相距非常的遥远，难以计量。对方是通过一种通天彻地的手段与自己对话，只要自己愿意，甚至会随时被带走。

　　但是高志不甘，他心底有一股火，不愿意承认那句话。

　　只是奴仆，仅此而已！

　　仅此而已！！！

　　“不做又怎么会知道？”

　　高志低喝，心绪难以平静下来。

　　“在主宰面前，一切生灵皆是蝼蚁。便是面对万万亿，抬手便覆灭。”

　　大汉怅然，“但是主宰在它面前，依旧如蝼蚁一般，一缕意念便可灭，如何能战？倒不如摒弃情感，做那逍遥自在的主，不去过问那一切的是非。”

　　“如今众界在百万年前，不过是最弱小的主宰罢了。我们都曾目睹元始虚主、混沌之主等在我们面前无力挣扎，徒劳顽抗。你又可曾记的，有多少主宰当年被你执行魂灭之法，永绝这浩瀚星空？”

　　“天衍四十九……”

　　“整整四十九位主宰啊！如今却只有零星的十几位而已。”

　　高志脸色难看，他双拳紧紧攥在一起，心底有大悲，也有愤怒之火在燃烧。

　　“你曾经迷惘过，你也曾经迷失过。是吾不该打扰你，让你再次清醒过来。这是吾最错的一步，但是如今吾不想就此放任不管。同样的，吾不会强行带你离去，若真到了那一天，吾愿意替你受刑，永绝这星空。”

　　大汉重重叹了口气，他转身落寞而动，“你无须排斥无情，无情是埋在心底深处的，有情本是无情，无情也是有情。既是为情，何论彼此？有情恨不生，无情怨憎会。”

　　“主宰？呵呵……多么讽刺的称呼啊，却被万灵敬仰……”

　　“他们真的明白‘主宰’代表什么吗？”

　　“众主宰降临之时，便是吾再来寻你之时。”

　　“没时间了。”

　　大汉身影虚幻，留下了一阵苦笑和无奈。

　　高志当场静默，无情、有情，他曾经也思索过，只不过远远没有如今的感悟深刻。

　　“嗡！”

　　一道青色虹膜以高志为中心向四方扩散，形成了一个巨大的球形。

　　“轰！”

　　先天夺元阵在高志脚下交织，足有万丈方园。

　　受到阵图的影响，空间乱流完全沸腾起来。可随着高志抬手，它们仿佛被驯服的猛兽，那不是无情的力量，却是无情的意志。空间狂流逐渐变的平静，不再躁动。

　　高志双眼虚化，肌体内有青色光芒闪烁，逐渐变的浩瀚起来，如烈日一般刺眼。

　　同一时间，太玄山，太玄天尊惊异出声，他一直在分离高志的力量，而如今那些力量却不断消失，根本无法阻挡，完全隐入了虚空。太玄天尊大手一震，想要再度分离，却发现根本就做不到了。

　　太玄天尊挑眉，强大的神魂力量放开感知道门的情况，却发现那些得到小道力量的弟子体内依旧还有，只是再也没有办法分离了。

　　“奇怪，他到底躲在了哪里？两年多的时间，魔与鬼都已经近乎完全扫灭……”

　　太玄天尊沉吟，这么久以来，他还在等，等一个机会，而高志的事情也的确让他很是在意，但是却一直不曾寻到任何信息。

　　“玄一，带领所有门人，前往仙血冥洞，是所有人！另外，想办法诱导其他修士与我道门一起。其他势力，本天尊会亲自出手。”

　　“另外，尽快撤离吧，高志要来了。”

　　玄一道尊正在修炼，闻言连忙恭敬答应，心底虽然不解，却也不敢有任何违逆。

　　仙血冥洞，四大绝地之一。

　　葬神古井，天魂杀穴，蓝渊冰泉，仙血冥洞！

　　四大绝地，四大天罚杀器所形成。

　　近乎虚无的空间在激荡，一道青色光柱有万丈高，范围非常的大，直径都有千米。良久，青色光柱悄然分离，化为四十九道青气座落四方。

　　有各种大势的力量在高志面前成型，化为了毁灭转轮盘。

　　高志神色平静无比，他忽地探手抓向了前方，他的手都消失了，良久才缓缓收了回来，一把剑，青光缭绕，长只有三尺三，两指宽，看起来很普通。可拔出来的那一瞬间，有浩瀚的血气澎湃开来。

　　那种血气……

　　太慑人了，仿佛千千亿生灵的鲜血若浸染而成，散发着最为无情的气息。

　　剑身之上，有两道复杂的纹理，是字，是名字。

　　清、虚！

　　仅仅一眼，高志就看出来了，这把剑被封印了，是一位无上超级恐怖的存在所封印的，如今这浩瀚的威势只是剑身本身溢出来的一丝气机而已。

　　这把剑，曾经斩杀过无上存在，也因此才有这么可怕的血气。

　　一滴鲜血在剑尖凝聚，并非是在剑身外，而是剑身之中。出现的那一刻，瞬间清空了方园百里的空间乱流。

　　“主宰之血……”

　　高志低语，这把剑并没有排斥高志丝毫，如果有一丝异动，高志深信，就算自己再强上百倍也不可能握住它。

　　高志目光看向远方，忽地转身向后走去，一步跨出足有百里。那速度，快到了极致。如今他身上青色长袍如水流一般荡漾，衬托出他的不凡，也代表着他恢复了。

　　剑是无情的，这把剑更是无情的。

　　“两年又三个月，我在这里竟然被困了那么久。”

　　高志自语，他英姿勃发，超凡入圣。境界依旧没有提升丝毫，但是却更强了。

　　片刻后，高志转身，也不见如何作势，那清虚剑有淡弱的光芒流转，空间无声无息的被分开，那是剑气所导致的。

　　“太玄山。”

　　外边，天气晴朗，艳阳高照。

　　“都走了？”

　　高志轻语，清虚剑轻举，很随意的一剑劈了下去，无声无息，没有任何变化。

　　斩了这一剑之后，高志径直转身离去，他感觉到了其他情况的发生。随着高志的离去，太玄山无声无息的湮灭了，完全的消失，仿佛从来都不曾存在过。

　　如今，黑森绝域四周暴乱，林木皆毁。这里厮杀遍野，每一刻都有生灵陨落。

　　而这里，更是集结了灵域苍原许家的力量，古史天林，荒天林，无极澜海，古荒等各大势力。但是，他们却遇到了一场惊人的变故。黑森绝域那些腐朽的生灵变的可怕非常，每一个神魂力量都蕴含有恐怖的杀气，一旦被杀，神魂就会进行一场爆炸。

　　一名尊级的妖兽若是身死，那种爆炸会直接重创半天尊级别的强者，运气如果不好，甚至会直接陨灭。

　　“天魂杀穴有变化了。”

　　轩辕圣皇等强者脸色铁青，征战两年的时间，半天尊强者陨落的数目都有二十位！尊级不计其数。

　　天罡王尊神色阴沉，黑森绝域这边近乎发狂，他古史天林的损失很大。如此一战，便是十大凶兽的望天吼，都葬身在了这里。

　　之前一切的趋势都是大好，如今真的碰到了要命之处。

　　“怎么办？”

　　阿狗低语，脸色很是苍白，之前斩杀过一位半天尊的妖兽，结果却险些被那恐怖的神魂力量绞杀。那根本就不是一般的神魂力量，充满了极致的杀意。

　　“又来了！”

　　封天大圣低喝，目光慑人无比，无数的飞蛾不过指甲盖大小，密密麻麻，数目足有百万，排山倒海一般袭来。境界不高，只有独道境这个层次。

　　但就算这样，却让众强变色。若是平时，一击足矣。而现在，却忌惮无比。

　　琉璃径直出手，空间之力澎湃席卷过去。将几十万飞蛾葬身在虚无的空间中，可随即剩下的那些疯狂飞驰冲入了数目庞大的妖兽群中。

　　轩辕圣皇快速出手，尽全力相护，但是依旧难以第一时间护在一起。

　　“轰！”

　　可怕的神魂杀意狂潮席卷四面八方，无数的妖兽身陨！其中不乏尊级。

　　林岚等人也在不远处安营扎寨，但是现在也受到了攻击，足有千人被瞬间轰杀。

　　“好可怕的神魂，那蕴含的杀意，堪称旷古绝今。”

　　葛迎晨倒吸一口冷气，这两年来这种事情并非遇到一次两次。但是他们却无法退却，如果退却就真的显的太懦弱了。

　　“地下！”

　　有人惊呼，几乎是条件反射一般，所有人全力腾空，在这里的，破道境以上的修士很多，但是却也有实力不行的修士无法顾及。

　　地面蠕动，密密麻麻的白蚁出现了，弹跳力非常的强，并且在第一时间自爆。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的人类和妖兽坠落在地，神魂被直接灭杀。

　　妖兽那边还算好，因为有穷奇一族的数位强者，包括厉魄，都可以进行神魂抵挡，可就算如此，死亡的数目在这一波的攻击下也有上千。

　　如今再看林岚这边，原来是近两万的修士，现在却只有一万不到了。这两年来，就算他们不出手，那也不行，大战一旦开始，就再也没有退路。

　　“咻咻咻！”

　　林中有凌厉的风声响起，无数的黑影冲了出来，是蛇与老鼠，数目多的让人头皮发麻。

　　轩辕圣皇抬手，在前方形成了一个巨大的屏障。


第1003章 圣、皇陨

　　攻势只是被挡住了，但是那些神魂力量却无孔不入，带着炽盛的杀意。但凡碰到，只要神魂力量不够强，就会被直接轰杀当场。

　　众强变色，他们开始纷纷撤退，留下了一地的尸体。

　　这攻势远远比两年前要凶猛的多，而且很是不顾一切，有拼命的趋势。

　　攻势终于停歇，但是死伤的数目却是恐怖的，人类加上妖兽，最起码也死去了五千之数。

　　“就该听父亲的，不能够冒进。”

　　怜雨咬牙切齿，从一开始琉璃这边就遇到了凶猛的抵挡。

　　两年的时间，所有强者，最起码也陨落了两万多位。这个数目太惊人了，若是平常根本想也不敢想。箭在弦上，不得不发，这是一个无奈的事实。而这也让他们清楚，四大绝地果然可怕非常，一旦有所异动，必定是毁灭性的。

　　天魂杀穴有动静，那也同样代表着，其他三大绝地也必将有所异动。

　　天宫与人间的差距就是这么大，还没有见到，就已经伤亡到了这个境地。

　　之前的形势太好了，以至于让他们都掉以轻心，小看了这一切。本以为剿灭了黑森绝域，到那时再集合力量扫荡了鬼雾林海以及其他的一些地方，这事情便也就成了。

　　至于四大绝地，完全是先放在后边的。

　　而如今，这一切都不可行。

　　“悔不听高志之言。”

　　琉璃喟然长叹，几十位半天尊强者就这样没了，还有千余位尊级妖兽。高志虽然并没有细说什么，但是说的却是在黑森绝域前等着他。那句话不是小看众强，而是自有他的想法。

　　许仙等强者很沉默，与黑森绝域对峙许多年，虽然没有与碧眼墨晶蛙真正交过手，但是现在的情况却也超出了他们的想象。这简直就是一场灾难，现在他们的选择只能够是退走。

　　而退走的话，也就代表大家将四分五裂，一旦黑森绝域以现在的姿态冲出去，许家被灭将是第一个。

　　殊不知，这一刻另外一侧，天语王朝也损伤惨重。他们与琉璃这边刚好隔着整个黑森绝域，现在天语至尊脸色铁青，尽管全力抵挡，可到了最后，也仅仅只有他没有受伤，便是天王都受创了。

　　“林岚。”

　　轩辕圣皇忽地开口，闻声林岚快速到了他身前，恭声道：“前辈。”

　　“至圣剑道，就是仁心永固。”

　　轩辕圣皇轻语，“仁心不灭，你便可以不断前进。”

　　很简单的一句话，却只有林岚能够理解一部分。

　　闻言，封天大圣脸色一变，“轩辕老儿，你……”

　　“当有这一劫，躲不掉的。”

　　轩辕圣皇洒脱一笑，轩辕剑平举递给林岚，“如果有谁再领悟至圣剑道，便将此物赠予吧。”

　　“前辈，你……”

　　林岚心头一凛，吃惊的看向轩辕圣皇，已经有些明白了对方的决断。

　　轩辕圣皇微笑，将轩辕剑放在林岚手中，“如果高志回来，告诉他，就说我明白了。”

　　林岚紧抿红唇，坚硬点头，“我一定会的。”

　　琉璃叹息，“是我的错，害了大家。如今黑森绝域提前出了问题，皆为我考虑不周。”

　　“无须内疚，有些事情是注定的。”

　　轩辕圣皇一笑，“高志临时改变了行程，这之后的一切就注定会发生。同样的，这也是我的命。如此强的杀意，其实就是高志在，也未必真的可以抵挡。”

　　封天大圣神色变幻，最终也是一叹，“我懂了。”

　　随即挥手招过朱智，“朱智，这浑天棒，以后就完全为你所用了。千万不可像为师一样走出了道路，一定要做出正确的选择。”

　　话落，挥手扫过那黑棒，顿时一股慑人的气机散发出来。这也是天尊至宝，即便他在“神”这个层次，也不可能令这器物无限制的变强。天尊至宝是一个限制，再往上就是奈何桥这个层次的器物了。

　　朱智匍匐下跪，叩首道：“师尊。”

　　“时也，命也。”

　　封天大圣长叹，随着浑天棒中的一缕气机被他打入到朱智体内，未来将可以完全被朱智掌握。

　　轩辕圣皇本想出声阻止，但却又摇了摇头，一切都是注定的。

　　现在形势就摆在眼前了，退也不可能了，再等也将是虚妄。谁也无法确定高志到底什么时候能够回来，同样的也无法确定高志到底有没有那个能力。

　　“走吧。”

　　封天大圣哈哈一笑，径直冲向黑森绝域。顿时有许多尊级的妖物冲了出来，在冲到封天大圣不远处的时候，径直自爆。那肆虐的蕴含有恐怖杀意的神魂力量席卷四方，那种杀意完全不可逆。

　　封天大圣浑身气浪翻滚，直接摈弃掉这一切。

　　轩辕圣皇自身有至圣剑道的力量澎湃，他们要一起冲入天魂杀穴，进行一次清剿亦或者是毁灭。

　　两大强者的威势何等浩瀚？即便顾忌颇多，但是一旦出手绝对是石破天惊，风云激荡的。

　　黑森绝域震动，有碧眼墨晶蛙的身影闪现，但是却并不敢与两人交手。差距不是一点半点，他直接进行了远遁，而在这里想杀掉碧眼墨晶蛙那也近乎不可能，因为有天魂杀穴的力量影响着这一切。

　　“恭送圣皇、大圣。”

　　琉璃、阿狗、白兔、鲲鹏等扬声，心底悲恸，后方无数的妖兽匍匐在地。林岚等人躬身行礼，这是自我牺牲，从此以后将再也没有机会再见。

　　“嗡！”

　　黑森绝域深处，有一股超级恐怖的气机散发开来，一处杀穴大若星辰，仿佛是一只远古巨兽的大口。足以吞天灭地，太庞大了。而且，那其中有可怕的气机流转，纯粹的神魂杀意。

　　这是天罚杀器，是天宫至宝。

　　那其中有身影闪烁，很是虚幻，并不是实体。但是数目太多了，足有数万。所有身影都带着浓烈的杀意冲向了两大强者，神魂浩瀚，恐怖如潮。

　　轩辕圣皇与封天大圣径直冲了进去，挥手间空间碎裂，自身气息暴虐无比。

　　“轰！”

　　那一片区域完全被淹没，完全看不真切了。

　　“天帝，老子不会与你们就这么算了的！”

　　封天大圣狂啸，隐隐可见有无数的身影分离出来，全数杀了过去。至圣剑道的气息冲天，轩辕圣皇也在全力出手攻杀。空间湮灭的瞬间，黑森绝域受到了震荡，无数的林木都在不断消失，连土壤都化为了虚无。

　　天魂杀穴震动，硬生生稳固了四周的空间屏障。因为要继续这么下去的话，必然连它会受到很大的影响。

　　两大强者冲入其中，轰隆声不断，惊雷滚滚，震耳欲聋。

　　许久，天魂杀穴隐去了。只有那种震撼的场景让众强怵目惊心，心底同时有大悲。四大绝地，竟然恐怖如斯，连两位神在其没有完全解封的时候，都无法敌对。

　　如今，他们甚至连两位强者到底是死是活都不知道。

　　琉璃等脸色阴沉，这是一次错误进攻，结果导致了这一切。

　　“小兔子，三弟，阿狗，四妹，鲲鹏前辈……”

　　琉璃一连叫出了几十个名字，其中还包括穷奇一族的数位强者，如厉魄。

　　“可愿随我一同进入？”

　　琉璃语气低沉，她要征战，要靠己身征战！

　　朱智、阿狗等纷纷低喝道：“一切听大姐吩咐。”

　　“好！”

　　琉璃挑眉，娇躯一纵直接化为空间神凰，身为浩荡，她内疚之下，非常的愤怒，如今欲要不顾一切的剿灭黑森绝域。

　　被她点明的几十位强者，并非是这里最强的，但却是最能够发挥出实力的。如果是其他强者进入，很可能还要继续陨落。

　　“我等也愿意拼死一战！”

　　“至死不悔！”

　　受到两大强者的影响，那些妖兽纷纷叫喝，不愿意就此观看。

　　琉璃迟疑，随即长啸一声，哈哈大笑，“好！不顾一切，完全铲除黑森绝域！”

　　黑森绝域暴动，碧眼墨晶蛙再度出现了，缺少了两大强者，它也有胆量出现了。见状冷笑连连，四面八方黑压压一片，那数目太多了。都蕴含有一丝天魂杀穴的神魂杀意。

　　“那今天，就让你们有来无回。”

　　碧眼墨晶蛙张狂大笑，“就凭你们，不行！天帝都愿意容本王活下来，你们凭什么觉的应该铲除本王？！”

　　“不该存在的，必须剿灭。”

　　琉璃低喝，带动空间之力疯狂的冲了过去。其他强者更是没有一丝犹豫，如潮水一般碾压过去。

　　“我们也该出手吧？”

　　人族这边的修士也被带动了心绪，很是躁动，妖族全部出手，他们也不想落于人后。

　　林岚、葛迎晨等强者对视一眼，他们也自然受到了影响。

　　可是……

　　高志的话……

　　但是现在这种情况下还能够阻止吗？因为之前身后这些人有的人朋友和亲人死去了，他们虽然畏惧，但是这种关头却也不怕了，想要一战，想要拼死一战！

　　有些人族修士，都已经蠢蠢欲动，几欲出手。

　　无法阻止了！

　　林岚他们瞬间就明白了，这个时候阻止他们，会立即人心涣散。人心本就是难测的，最容易受到这些事情的影响。如果人心涣散，到那个时候会更严重。

　　“进攻吧！”

　　有修士躁动，已经不顾一切的冲了过去。

　　有一个人做，就有十个人做，有十个人做就有一百个人，乃至一千个人做……

　　“不好。”

　　林岚与葛迎晨等都是心底一突，身后修士如潮水一般汹涌的冲了过去，再也不听任何话语。


第1004章 残酷

　　拦不住！

　　若是平时，他们会听林岚和葛迎晨的，但是现在不行。心底起了与妖族攀比的心理，又加上仇恨，这一切都让他们愤怒冲上去厮杀。

　　从道义上来说，他们并没有错，也根本没有理由可以拦下他们。

　　“高羽带着怜雨，你们不准出手！”

　　葛迎晨低喝，身影如迅雷一般冲了出去，他没有办法，这些人本来是由他调遣的，现在出了这种变故，顿时手足无措，必须身先士卒。

　　“小花猫，你照顾好他们。”

　　林岚俏脸凝重，匆匆叮嘱一声，也自快速的冲了进去，岚雪剑发出刺眼的光芒，气势颇盛。

　　小花猫低吼一声，护住高风夫妇，林阿庆，柳怡。它的实力是半天尊，自然可以轻松做到这一步。天龙长老也自出手，天炎长老、天青长老以及天云道尊紧随其后，后几位虽然是尊级，但是却都有自己独特的手段。

　　吴不胖、癫小乐两人自然不甘落后，他们不希望刚刚加入帝宫的这些人身陨，因为根本不知道高志心中所想，也许这将成为帝宫未来的希望。

　　到那时，繁华昌盛少不了这些人。

　　帝宫，不能够当光杆司令。那些人员的力量，之前就让琉璃眼馋，虽然个体实力她看不上眼，但是数量，数量这一点足以弥补很多。

　　天罡王尊这边，自然带着古史天林的众强杀了过去。他自身与碧眼墨晶蛙不合，巴不得这一次杀了对方。

　　太惨烈了，黑森绝域中的妖兽数目真的是太多了。而前来进攻的，可都是其中的佼佼者，数目上根本无法相提并论。而且，它们都受到了天魂杀穴的影响，就算现在天魂杀穴现在受到了很大的影响，但是受到的影响还在。

　　这使的它们自身蕴含的神魂杀意根本无从抵挡，即便比之前降低了几十倍，但是数目，太惊人了。

　　惨！

　　这简直就是一场浩劫，不断有爆炸声响起，一道道身影坠地，都是神魂被击杀。

　　碧眼墨晶蛙张狂大笑，自身在天魂杀穴中得到了很大的好处，竟然独自迎上了琉璃、鲲鹏以及林岚三位强者！他的神魂杀意，连这三位强者都不敢与其硬碰。若是封天大圣与轩辕圣皇在，他根本就不敢出来。

　　有寒冰覆盖四方，阿狗战力无穷，径直出手轰杀半天尊、尊级的强者。即便有寒冰大道的力量，但是那些实力稍微弱一点的，别的什么都不做，第一时间就进行了自爆，这是死士的意志，根本就不打算活下去。

　　地狱之门轰鸣，葛迎晨横推八方，规则大道的力量呈现，他虽然没有阿狗那么凶猛，但是相差并不大。他不断出手护住人族亦或者是妖族的强者，这是没有办法的事情。

　　再这么下去……

　　就算能够胜利，也将所剩无几。

　　无极澜海、古荒的半天尊强者全都愤怒出手，属于他们一族的都在不断消亡。这个代价太大了，谁也没有想到黑森绝域竟然可以做到这个地步，骇人听闻。

　　天罡王尊第一时间并没有杀向碧眼墨晶蛙，而是选择了清剿所有植物一类的精怪，由他出手，这一点自然很简单，轻便，也为人族与妖族怪族少去了太多的麻烦，因为那些家伙神出鬼没，在这种混乱的情况下，你根本就分不清到底那株植物会突然化为精怪。

　　空气逐渐被血雾取代，朦朦胧胧，根本看不真切。

　　天空，如下了一场血雨一般，那些黑黝黝的树木不断被浇铸。许仙、白素贞、小青等三位半天尊自然也毫不懈怠的加入了激烈的战斗中。许家早就没落了，除了他们这三位半天尊，其他力量太弱，太弱。

　　而且，这一次黑森绝域似乎是因为天魂杀穴的原因，竟然有近二十位半天尊强者，这在之前是根本不可能的事情。但是现在，却货真价实的出现在了众强面前。

　　这种情况下，天龙长老都不够看，被挫败洒血当场。

　　由于这些家伙不管是自爆还是身死，都会发出那种神魂杀意，连静之大道的力量也对它们的影响微乎其微。

　　“爆！”

　　黑森绝域这边一株魔血妖树迎上了天罡王尊，同时令一大片区域的树木完全爆炸，那种神魂杀意顿时如潮水一般席卷四方。所过之处，足有上百名人族修士与数百只妖兽被击杀当场。

　　有人洒血，有人愤怒。有人被仇恨蒙蔽了心智，也有人拼死相杀！

　　什么都不顾了，什么都不管了。

　　眼中所看到的，只有血，刺眼的鲜血。

　　心中想的只有恨与杀，以己身为代价的杀戮，复仇。

　　黑森绝域不断遭到破坏，成片成片的树木被扫荡，露出腐朽的大地。但是那些地面又被鲜血浸染，被尸体覆盖。

　　“轰！”

　　一名半天尊级别的妖兽自爆而亡，受到冲击的阿狗仓惶倒退，脸色苍白如纸，右手紧紧捂住嘴巴，却有鲜血不断逆冲而上，七窍流血，神魂受到了重创。

　　“轰！”

　　又是一名半天尊级别的妖兽炸开，葛迎晨翻飞千百米，地狱之门都被硬生生的震的敛去了。他脸色比阿狗还难看，身如筛糠。那种神魂杀意，无法抵挡！

　　“麒麟怒！”

　　白兔娇喝，曼妙身姿散发出君王的威严。她在这一刻，也彻底动了杀心。不再顾忌，不再留手。这个纯净单纯的女孩，却在今天也要做到这个地步。也只有她，在尊级层次才能够免受那些神魂杀意的影响。

　　若在神时代，麒麟一怒，万灵俯首，谁敢放肆？

　　而如今，她所面对的这些妖兽，却都早已变异，再加上受到天魂杀穴的影响，使她的影响微乎其微，只不过却可以发挥出更强的实力。

　　“呱！”

　　碧眼墨晶蛙化为本体，巨大如山包一般，碧眼发出奇异的光芒。那一声蛙鸣惊动天地，蕴含的神魂杀意更强，比其他那些半天尊级别所蕴含的要强几十倍！

　　因为，碧眼墨晶蛙的实力虽然是半天尊巅峰，但是境界却是天尊，乃至以上！

　　琉璃、林岚疾退，俏脸都是一阵煞白。鲲鹏主动迎了上去，接下了大部分的攻势，刹那间，他眉心裂开，不断渗血。那是天魂杀穴的力量，他没有办法真正抵挡下来。

　　“神凰天威——镇！”

　　琉璃身影划空，空间不断起了波纹，因为自己的错误，她要拼死一战。

　　“至圣剑道——生死两茫茫。”

　　岚雪剑贯空，发出刺眼的光芒，蕴含了至圣剑道的真义，却又有生之大道的真义在其中。

　　“嗡！”

　　一面丑陋的盾牌出现在碧眼墨晶蛙身前，巨大无比，虽然丑陋，但却是天尊至宝。

　　碧眼墨晶蛙张口喷出一大团黑糊糊的粘液，喷洒天穹，是一种剧毒。鲲鹏也自呈现本体，双翅一展遮天蔽日，彩羽光芒大盛，全力扫灭这些剧毒。但是依旧有星星点点洒在了其他妖兽与人类修士的身上，不论彼此，只要碰到就直接化为一摊黑水。

　　远处观看的高羽等，双眼通红。

　　他们哪里真正经历过这种己方死伤如此严重的情况？之前魔鬼大峡谷，葬魂天崖，以及之前的一些小打小闹，都太顺利了。顺利到，他们以为以后会无往不利，什么事情都可以做成。

　　甚至……

　　一部分人心中都觉的，就算高志不在，这些事情他们也可以做的到。而如今，这惨烈的一幕让人心颤。

　　阿狗、葛迎晨勉强再战，由吴不胖与癫小乐护住他们。

　　现如今，连崇云门都在参战了。

　　倾巢之下焉有完卵？

　　高志消失，谁也不知道他什么时候能够归来，谁也无法确定他到底是活着，还是已经死去了。

　　他们唯一能够做的，就只有——争那一线生机。

　　“嘭！”

　　怜雨震开高羽，径直冲了出去，她没有办法再看下去了。就冲那些人称呼她为“公主”，她也要战斗，要厮杀。

　　“怜雨！”

　　高羽焦急，同时道：“爷爷奶奶，你们都在这边，千万不要出手。”话音未落，就快速冲向了怜雨，怜雨身躯滑空，速度与高羽相差不大。但是，她第一时间就碰到了一群飞天雕，很是恶心与丑陋，散发着腐朽的气息。

　　“喝！”

　　怜雨娇喝，银灰色绚丽的长裙发光，玉手横推过去。

　　“不可！”

　　高羽急忙喝道，那些妖兽根本就不能够这样杀。怜雨太任性，根本就不会顾忌这一点。刹那间，有十几只飞天雕被她斩杀当场。她并不笨，第一时间逃离开来，同时喝道：“有什么？只要那神魂杀意的速度追不上我就行了。”

　　“快退。”

　　高羽怒叱，周身光芒闪烁，无数的树枝交织冲了上去，那是他道图的力量，现在与己身合一，自然也可以再次动手。

　　怜雨撇嘴的瞬间抬头看向上方，上百只飞天雕化为一片黑云直接落了下来。

　　“轰！”

　　黑血飞洒，恐怖的神魂杀意如潮水般席卷过来，没有一丝停留，也没有一丝犹豫。


第1005章 不可逆

　　战争，永远是残酷的。

　　妄论你有多强，在这种时候都显的微不足道。

　　个人实力无法决断一切，在这种动辄几十万生灵交战的情况下，那种场面惨不忍睹，血洒苍穹。

　　北侧，天语王朝也终于发现了这里的情况，十万军队势如破竹的冲了进来，进行扫荡。可黑森绝域到底有多大？那面积虽然赶不上两大王朝，也远远无法与古史原林相提并论，但是其中的生灵却非常的多。

　　天魂杀穴有动静，让这些生灵全数都出现了变异。

　　在主宰面前，亿万生灵也是蝼蚁，抬手便可镇压。可同样的，在四大绝地，天罚杀器面前，便是神也要陨落！十万修士的军队，人数够多吗？

　　绝对够多！

　　因为，这里全是修士，最低的也是得道境的修士，尊级的也不下三百位。但是现在呢？他们同样死伤惨重，可却前赴后继。天语至尊、天王、天子、宋瑶以及数位半天尊强者全力出手，以天语大道的能力可以做到远程击杀。

　　但是，那数目太多了，来自四面八方。

　　战争，注定是一曲悲歌，由血与骨堆砌而成的悲歌。

　　高羽大口喷血，在最后关头护住怜雨，若是真正的交手，这样的妖兽就是再多十倍他也无惧。他的脸色略显难看，他们虽然都听过高志对魂之大道的阐述，但有些东西是很难搞懂的，需要机遇，需要顿悟。

　　高志能够走到今天并不容易，他虽然没有刻苦修炼，但是却在一直思考各种问题，而且他的经历也远远比常人难上几百倍。

　　怜雨俏脸难看，嗔怒道：“谁让你管我的？！”

　　“回去！”

　　高羽低喝，同时隔空将几只袭杀而来的妖兽击杀，击杀的同时自身就快速退开。

　　“我干嘛听你的？”

　　怜雨上了脾气，直接冲向前方，那边正有一群黑森绝域的妖兽与人类修士厮杀。互相都有伤亡，人类修士陨落的更多。

　　“你……”

　　高羽焦急，虽然头脑欲裂可还是直接冲了上去。后方，高风夫妇也自焦急，他们也是尊级，这一刻不再顾忌什么，直接冲了上去，火龙王与冰凰道图呈现。

　　小花猫一阵迟疑，想要拦却依旧没有拦，这可是高志的父母，它怎么拦？而且怜雨冲了出去，它也自然不放心。

　　这样一来，便是连他们也都参战了。

　　“天幻神术，无相。”

　　吴不胖朗声大喝，天幻神猪道图将他完全笼罩其中。四面八方都仿佛出现了一个个人高的镜子，折射出渔网一般的粉红色光束。这些光束覆盖的范围非常的广，只要是人族的修士碰到，就瞬间化为凶猛的妖兽，战力不断提升。

　　而同样的，属于黑森绝域这边的妖兽，都纷纷被变形，大幅度的削减实力。他的力量是奇特的，在这种战场也是很有效果的，只不过那些家伙真正让人头疼的则是它们变异的神魂力量。

　　一只半天尊级别的黑蚺如奔雷一般冲向了吴不胖，它全力奔驰，并在空中躲避掉那些粉红色光束。

　　吴不胖变色，他无法移动丝毫。癫小乐在侧，见状快速的迎了上去。

　　道尊巅峰对战半天尊！

　　“轰！”

　　只一击，癫小乐便险些身陨，半边身躯滴血，俏脸苍白的毫无血色。黑蚺再度发出一击，癫小乐洒血跌飞，形势岌岌可危。

　　眼见黑蚺对吴不胖出手，一根黑棒无限延伸，迅速将其撞飞。是朱智杀了过来，他也受到了冲击，脸色很是苍白，额头不断有汗珠渗出。神魂受创，那种感觉太痛苦了。

　　朱智在半天尊这个级别，绝对是少有的强者。

　　黑蚺径直前冲，再度与朱智对轰一击，但是身躯却险些被轰碎。它倒是狠辣，径直进行了自爆。

　　朱智神色大变，这个变化太快了，这可是半天尊啊，随随便便就自爆，太狠了。

　　“轰！”

　　平地一声雷，朱智倒飞出去，眼神一阵涣散。后方的吴不胖脸色铁青，七窍流血，却在最关键的时刻抱住癫小乐，独自承受了所有余波的袭杀。

　　这片战场，尤以林岚、琉璃、鲲鹏对战碧眼墨晶蛙的战斗最为激烈。同样的也是最为艰难的一战，任那碧眼墨晶蛙有太多变化，再之后天罡王尊加入战斗之后，他瞬间被压制。

　　若无天魂杀穴的影响，碧眼墨晶蛙的实力最多也就是与四位强者其中一位交战，根本不可能同时交战四位，那简直是白日做梦。可四位强者虽然厉害，但是那神魂杀意却太可怕了，根本碰触不得。

　　在攻击上，由天魂杀穴中散发出来的神魂杀意，甚至要完全超越魂之大道的力量。这也是为什么，当年需要许多神以葬送己身为代价来封印四大绝地。

　　神是什么？

　　那是超越了天尊的境界！天尊，只是伪神而已。一个境界的差距，足有让实力有几十倍的差异，乃至百倍的差异。也因此，就算知道这天地不容神存在，那碧眼墨晶蛙依旧不敢与封天大圣和轩辕圣皇对决。

　　碧眼墨晶蛙的确很强，曾经也到了更高的层次。虽然洒血不断，但要想短时间内袭杀，那几乎是不可能的事情。

　　高风夫妇、小花猫因为担心怜雨，都在拼命追赶，不希望她出现任何意外。可越是这样，反倒是越发激情了怜雨的叛逆心理，除了高志的话，她会听谁的？

　　以前就和林岚闹过数次了，谁也说不了她。越是被护着，倒是让她越来越生气，觉的自己完全被小看了。她不断深入战场，高羽等人的压力也就越大。好在六欲大道与七情大道的力量很独特，不至于让他们身陨在此。

　　“爷爷！”

　　傅小鱼悲恸，傅彪被一只尊级的伪尊级的妖兽直接自爆而死。同时余波更是将傅临险些击杀当场，傅庆身体龟裂，他无法突破那个桎梏，失去了道图，拥有了精怪之身，他受到的限制太大了，除非有很高的天赋。

　　他的一生，早已被高志在很久之前断定了。

　　现实无比残酷！

　　北侧，林木纷纷倒塌。

　　天语至尊，他们来了，带着炽盛的杀意。十万精兵，如今竟然只有可怜的一万多了。所过之处，扫荡一切。

　　“斩！”“缚！”

　　几乎没有一丝犹豫的，天语至尊冲向了碧眼墨晶蛙，看出了事情的不对劲。加上他们这一波人马，立即让形势更好了。经过这些战斗，他们也都摸索出了黑森绝域这边的情况。

　　而活到现在的，都是实战经验丰富的强者。

　　黑森绝域四面八方皆有厮杀声响起，鲜血淋淋，雷声闷响。

　　战到疯，杀到狂！

　　这个时间，甚至没有谁会去想怎么活下去，唯一想的就是多杀几个。

　　碧眼墨晶蛙不断洒血，狼狈不堪。

　　五位这种程度的半天尊强者，而且还是少有的那种强者，就是身为天尊，今天也得不了什么好处。那面巨大的盾牌被不断轰出裂痕，天语大道的力量最是奇异难防。

　　碧眼墨晶蛙眼神狠辣，忽地拼着承受了数次致命的打击冲向了下方。

　　“拦下他！”

　　琉璃厉喝，看出不对劲，身影一闪疯狂的冲了过去。自然无须她多言，其他强者纷纷进行阻截。

　　碧眼墨晶蛙半边身躯都被轰烂了，濒临死亡的边缘。

　　“轰！”

　　陡然间，一股超级恐怖的气机再次复苏了，是天魂杀穴！

　　方园几十里草木尽毁，生灵全数轰杀。无极澜海、古荒、古史天林以及人族修士纷纷遭难。之前只是看到封天大圣与轩辕圣皇冲入了其中，虽然惊惧那种威势，但是却不曾真正感受到。

　　但是现在不同了，那种感觉太恐怖了，明明没有之前强，甚至不及三分之一。但是杀意如潮，无所不杀。

　　空间神凰琉璃身躯倒跌出去，身上彩羽飞洒天穹，受到了致命的打击。林岚俏脸没有一丝血迹，嘴角鲜血不断滴血。不只是她们，天语至尊也只是仓促防御了一下而已，老脸苍白无比。

　　“哈哈，来啊！”

　　碧眼墨晶蛙疯狂大笑，当年太玄天尊就是调动了蓝渊冰泉的力量击杀了衍灵天尊等强者。由此可见，这天罚杀器的力量到底如何。

　　天魂杀穴如一个巨兽的血盆大口，深邃不见底，拥有着毁灭一切神魂力量的能力。碧眼墨晶蛙说完，径直杀了过来。这一刻，天魂杀穴的力量被他调动。

　　林岚第一个洒血飞跌出去，眉心也自裂开，不断渗血。

　　抵挡不了，无法抵挡。

　　一位穷奇一族的半天尊强者径直冲了过来，无影魂术发挥到了极致，但是随着天魂杀穴的虚影一震，便直接将其轰杀当场，神魂寂灭。

　　天罡王尊眼神冰冷，怒叱道：“为何一定要提前攻击？这种情况，没有高志根本就不行！”

　　琉璃沉默，无心争辩，她本以为有封天大圣与轩辕圣皇两大强者的代价足以让天魂杀穴沉浸。可这说到底只是她的想法而已，四大绝地的威力超出了她的想象，根本就是……

　　不可逆！


第1006章 死亡绝境

　　天魂杀穴，杀意如潮，巨大的穴口仿佛要吞噬一切，毁灭一切。

　　这不再是碧眼墨晶蛙的力量了，而是天魂杀穴的力量，是天罚杀器的力量！葬神时代之后，无人体会过天罚杀器的力量，现如今，他们真的感受到了。

　　浩瀚，与所谓的魔与鬼相比，根本不在一个层次上。

　　只不过，魔与鬼如果不直接完全清除，会完全影响到一切，会绵绵不绝。但是，四大绝地却更厉害。

　　两年多前，天宫就在动手破除封印，现如今绝对有部分威势了。

　　“禁、空、乱、魂、灭、杀、斩！”

　　天语至尊声音冲天而起，非常的奇异，如晨钟暮鼓，又如天雷轰鸣。这是全力对战，很少有人听到他会在交战的时候连续超过一个字，如今却是七个字。

　　碧眼墨晶蛙身躯瞬间被斩裂，而且那是天语大道的力量，在疯狂的斩杀着他的神魂，欲要寂灭一切。四周的空间碎裂，但是又因为天魂杀穴的影响而变的稳固起来。

　　“呱！”

　　碧眼墨晶蛙咆哮，神色癫狂。有神魂杀意化为了暴雨细剑将数位强者笼罩其中，强势无比。

　　“御、盾、破！”

　　天语至尊抬手，口中轻叱，上千重屏障与盾牌出现在他的面前，也将其他强者完全挡在其中。另一侧，鲲鹏也自发威，一根彩羽腾空，化为了防御道器横扫过去。

　　天罡王尊也自发难，手中出现了那一截树枝，平淡的挥斩过去。只可惜，他无法发挥出当时在无极澜海交战的那两击，太玄妙，无法体悟丝毫。

　　碧眼墨晶蛙身躯不断滴血，大团大团的鲜血砸的地面闷响。

　　“算你们狠。”

　　碧眼墨晶蛙狞笑，他并不惧怕。

　　远处，人族与妖族逐渐占据了上风，黑森绝域的妖兽毕竟是有数的，而且在这些时间里，他们已经摸索到了一些经验，已经是死少伤多了。

　　就现在这样看来，除了碧眼墨晶蛙与几位半天尊强者还可以顽抗之外，其他的已经不足为惧了。

　　但是，伤亡太惨重了。

　　林岚那边带来的修士，如今仅剩不到两千人。无极澜海、古荒、古史天林三处地方，仅仅还有不到四千之数，天语王朝那边，甚至才一千不到了。

　　就算是活下来的，也没有一个状态稍微好点的，尽皆脸色苍白，七窍流血。严重的眉心裂开，随时都会崩溃和死去。

　　“神凰天威——镇、杀、破、灭、诀！”

　　“皇者秩序！”

　　琉璃娇喝，有心头血在燃烧，令她的气息如长虹贯日。她完全是在拼命，施展了一种禁术。刹那间，便冻结了天魂杀穴所在的位置。随着琉璃玉手一斩，若非碧眼墨晶蛙最后关头避开了头颅，将会从眉心直接劈开。可即便如此，也有一小半的身躯掉落在地。

　　整个场面血腥无比，让人直欲呕吐。

　　但是现在的碧眼墨晶蛙活下来的本钱却是神魂力量，经过天魂杀穴影响到的神魂。

　　“你们……死定了！”

　　碧眼墨晶蛙眼神狰狞、恶毒。几位强者自然不搭理，快速出手，要斩灭他的一切。

　　“轰！”

　　天魂杀穴再度有所动静，一道浩瀚的身影冲了出来，直接与鲲鹏对轰一击。那一道身影还不算完，紧接着又是五道身影冲了出来。尽皆是虚影，是神魂所化，充满了恐怖的杀意。

　　天尊！

　　虽然气息不稳，但的确是天尊。

　　众强再度洒血，勉强抵挡下来。因为那其中蕴含了太炽盛的神魂杀意了，难以直接抵挡。

　　“那是……”

　　鲲鹏倒吸一口冷气，“那是神将，神相！怪不得四大绝地会提前有动静。天宫用这些家伙献祭给天罚杀器了，好狠，好恶毒的做法。”

　　一旦献祭，那就不是几个的问题了，而是几千，几万，乃至几十万！

　　天罚杀器一出，若是由天帝施展，便是上千个天尊也不可能是对手。就算是神，也难以抵挡一二。如果真有那么简单，葬神时代就不会那么惨烈了。

　　这种做法太恶毒，也太狠了。众强自认做不到那个地步，不会让这么多生灵去献祭，等同于坑杀。

　　“轰！”

　　天魂杀穴再度一震，这一次足有上百道身影冲了出来，都是神兵，在半天尊层次。虽是虚影，但是却可以看出曾经的确很强大。特别是那眉心有冷厉的杀意流转。

　　五位强者无法再保持镇定，这简直就是捅了马蜂窝。

　　“快走！”

　　林岚大喝，“葛迎晨，带着所有人走！”

　　话音未落，她已经纵身拦截过去，岚雪剑挥空，漫天遍野尽皆是剑影，她心口有炽盛的血光在缭绕，在疯狂燃耗心头血。

　　“啾！”

　　鲲鹏咆哮，双翅一震硬生生的将大部分妖族与人族轰飞，送到了万米开外，“少主人，逃！”

　　“轰！”

　　一位神兵炸开了，席卷千米范围，有上千妖族与人族的修士瞬间被湮灭了。这还是被天罡王尊挡了一击，否则伤亡会更惨重。

　　“杀！”

　　琉璃眸光慑人，迅猛的将一位神兵直接轰杀，翻手将白兔、花仙子、朱智轰飞。“都给我滚！”

　　她嘴角滴血，那神兵死亡的瞬间神魂力量完全冲击在她的身上。任她天赋再高，实力再强，也不可能与天罚杀器对碰。

　　可随即，两位神相杀了过来，打的琉璃身躯裂开，鲜血飞溅。

　　天罡王尊身躯闪烁，双手全力向前方按去，“原森！”

　　无数的树枝疯狂交织，化为了巨大的屏障将后方所有的修士与妖兽挡在身后，在这么下去，古史天林就算完了。

　　但是，挡不住！

　　一位神将带着几十位神兵轰杀过来，不过十几息的时间里就已经将屏障轰碎。天罡王尊更是被那神将直接轰碎了半边身躯，形势岌岌可危。

　　侥幸活下来的修士与妖族、怪族惊恐。

　　这场变故，太大了！

　　天魂杀穴再度震颤，两道身影冲了出来，竟然是封天大圣与轩辕圣皇。他们血肉模糊，脸色苍白如纸，浑身上下几乎没有一处完整的地方。

　　碧眼墨晶蛙惊恐，可就在那一瞬间被轩辕圣皇一击拍中了脑门，完全湮灭！封天大圣转身交战，杀掉了几位要冲出来的神将。

　　“封天大圣！”

　　“轩辕圣皇！”

　　所有强者狂喜，他们还没有死，在进入天魂杀穴后经历了一场惨烈的大战。

　　但是，他们还没有高兴太久，就在两位强者准备出来的时候，一柄剑悄无声息的在两位强者背后划过。两大强者身躯一震，身躯不断溃散，双眼逐渐失去了神色。

　　至此，终绝！

　　一把剑，伫立在天魂杀穴中，剑身之上只有一个字——

　　杀！

　　但是，这把剑却出不来，因为这就是天魂杀穴的根本。

　　两大强者身躯不断有鲜血流淌出来，但是却似乎有生命一般不断冲向那把剑。对此那把剑并没有任何抵触，但是随着那些鲜血的包裹，那把剑逐渐变的平淡，又悄然隐去。

　　两位强者，到死的那一刻也想要继续封印这把剑！这是他们不灭的执念，不管到底有多么难，即便是死，他们也要做下去。

　　这是大义！

　　看到这一幕，感受到这一幕的几位强者心底难掩悲恸。若是那把剑冲出来，便是谁来了也没用。四方必然会被寂灭，到那时灭世也在所难免。

　　厮杀还在继续，从来都没有停顿。

　　“咝！”

　　小青化为的巨大蛇身被一位神将打碎，临死的那一瞬间，剧毒喷洒，硬生生将对方腐蚀了一大半。另一侧，天王、天子、宋瑶浴血而战，同样惨不忍睹。

　　白素贞双眼通红，不顾一切的冲杀过去，许仙紧随其后，怒意爆发，杀意如潮。

　　这一刻，他们欲要发狂！

　　相随万年，却于今日身死。

　　小花猫裹带着柳怡，傅小鱼，林阿庆，高风夫妇疯狂逃窜，不顾一切。但是因为怜雨距离它太远，暂时无法顾及。

　　神兵实力强势，就算是兵，也不是谁都可以抵挡的。

　　天云道尊眉心裂开，身躯残破不堪，在最后的关头靠着自己的速度抓着天青长老避退。但是天炎长老却遭难了，陆贤救援都没有来得及，被三位神兵当场轰杀，洒下一片血雨。

　　白兔、朱智、阿狗、花仙子等犹豫不决，这种关头，他们怎么能够离开？

　　无极澜海众位半天尊强者纷纷陨落，如黑蛟王、空幽王等，纷纷陨落，只是临死的那一瞬间不甘的发出怒吼，也自发出最强的攻击。甚至有妖族强者因为愤怒而选择了自爆，扫灭四方风云。

　　碧眼墨晶蛙虽然身死，但是劫难依旧在！

　　一位神相纵横睥睨，径直杀向了高羽与怜雨，林岚早有提防，他们的速度根本无法与那神相相提并论。

　　“噗！”

　　眼见高羽与怜雨欲要遭难，林岚最后关头救助，不死神草全数将两人包裹住，避免被神魂杀意所伤。但是自身却难以抵挡，遭了大难，背部血肉模糊，骨骼碎裂，气势瞬间萎靡不振。但是岚雪剑光芒大盛，依旧在拼死反抗。

　　葛迎晨吼退部分修士，地狱之门横推八方，暂时解了林岚的困局。而自身却被一位神兵打穿了肋下，鲜血淋淋。


第1007章 降临

　　血气沸腾，云动风狂声不止。

　　上百位神兵，两位神相，四位神将！

　　这是多么浩瀚的一股力量啊，若非有轩辕圣皇与封天大圣冲入其中，恐怕会有更多这样的家伙冲出来。

　　林岚扬起岚雪剑，俏脸煞白，红唇中不断有鲜血溢出。

　　她还要战，她还必须厮杀。

　　看不到希望，根本一点希望都看不到。

　　天语至尊被一位神相带领二十位神兵围剿，老迈的身躯挺拔，疯狂进行绝杀四方。可每一位神兵的死去都让他气息委靡，那种神魂杀意太可怕了。

　　琉璃不断飞跌出去，洒血天穹。

　　鲲鹏一只羽翼都被撕掉了，露出森然白骨。他面对着另外一位神相以及十几位神兵，自身境界难以恢复到曾经的境界。

　　天罡王尊实力还要次于鲲鹏、天语至尊一些，现在被一位神将围剿，自身岌岌可危。若非那截树枝不凡，早已遇难。

　　一位神将带着二十来位神兵将琉璃围在其中，任她掌控了空间之力，现在也难以再战了。眼见就要陨落当场，阿狗、朱智、白兔、花仙子等再也无法观看，不甘心这样逃离。

　　“吞天！”

　　“麒麟怒！”

　　“花无双！”

　　“怒杀！”

　　他们拼尽余力将琉璃救下，可自身受创太严重了。

　　琉璃化为了人身，浑身鲜血浸透，低喝道：“都走，等高志来解决这些事情。”

　　她是真的后悔了，现如今才觉的，如果有高志在的话，有他的魂之大道在的话，这天魂杀穴将对高志的影响很小。这些家伙的实力并非强到不可战，只是那神魂杀意太过无敌。

　　“大姐，我们怎么能够看你……”

　　白兔哭泣，她没有办法看琉璃身死在自己的面前。但是却又迟迟说不出“身死”的话来，那让她无法接受。

　　“大姐，无须多说，若死……便一起死了吧。”

　　朱智低喝，浑天棒挥舞横扫前方，右手虎口被震裂，甚至有碎骨破皮而出。

　　“不曾后悔过，一世为姐妹，至死不渝。”

　　花仙子轻语，目光坚定无比。

　　阿狗虽然没有言语，那是那不屈的眼神代表了一切。黑色长枪完全被自身的鲜血所浸染，他浑身没有一处地方是好的，最主要的是神魂受到了重创。

　　“谁要你保护了！”

　　怜雨大叫，美眸泪水滴落，林岚身躯都变形了，来自对手的攻击太强势了。

　　“大娘……”

　　高羽声音发颤，若不是林岚本身至圣剑道中还保留有生之大道的力量，再加上不死神草的能力，如今就早已覆灭。

　　“你们是小志哥哥的孩子，不管再怎么任性，那也将和我的孩子无疑。”

　　林岚轻语，心头血在疯狂燃烧，根本就没有停下来的趋势。这样的结局，势必会让自己完全陷入死局之中。

　　没有办法，是的，没有办法。

　　这所有强者都只能够这样，只有这样才有能力一战，不如此的话，早就陨灭了。

　　林岚脚下一点，岚雪剑劈碎大片空间，摧枯拉朽的杀向前方。

　　黑森绝域，完全被毁灭了，只有零星的一些树木孤零的伫立着。那最深处，有一个千米方园的洞穴，那就是天魂杀穴。之前所展现出的虚影，也是它，是连为一体的，根本就不分是虚还是实，这本就是一种通天彻地的大手段。

　　大战正酣，血雨不断洒下。

　　虽然有神兵被毁灭，但是他们也不好受，每一个神兵的死去对他们来说都是一场劫难。

　　“天、葬！”

　　天语至尊怒吼，那声音刺穿空间，硬生生将那神相轰杀当场。可随即，他整个人被十位神兵贯穿了老迈的身躯。所幸天王焦急及时，七情剑硬生生将那些神兵震退。即便如此，老迈的身躯也如破了的水袋，不断有鲜血流淌出来。

　　“四妹！”

　　琉璃悲呼，花仙子为所有人挡住了一波强势攻击。娇躯完全被神兵淹没，直刺要害，被灭杀当场。

　　又一位……

　　“四姐！”

　　白兔痛哭，眼中满是悲伤和杀意。

　　“轰！”

　　真正的麒麟身出现了，有五爪金龙盘绕，气势惊人，有君王之风。

　　“轰隆隆！”

　　天劫降临了，白兔怒气勃发，却在这个时机突破了境界。

　　另一侧，怜雨恼怒交加，又是这样，又是这样！她是高志的女儿，唯一的女儿。父亲强大无比，让这世间众强畏惧。可偏偏，她明明也有实力却需要哥哥，需要林岚，需要其他人保护！

　　她很生气，也很不甘。

　　她很想用自己的实力告诉所有人，她不仅仅是高志女儿那么简单。她也不凡，她也很强。

　　所以，她要证明自己！

　　她一出手不要紧，却把林岚完全带入了绝境之中。原本还有一战之力，如今却要拼命的护住她。而怜雨却根本不买账，不断偏离林岚所在的区域。高羽又气又恼，但是他能够如何？只能够拼尽全力去保护。

　　葛迎晨惊怒交加，他原本等于失去了战力。可是现在却也不得不为了怜雨拼命了，地狱之门在他疯狂燃烧心头血的情况下，大若山岳，门扉开启的瞬间，有鬼尊出现，更有半天尊级别的恶鬼冲出！

　　顾不得了，地狱之门就是进入地狱之门，也是放出地狱恶鬼的门户。原本他们就是一切在清剿，在灭杀这世间的一切魔与鬼。现在却又不得不开启地狱之门与这些家伙争斗，这是没有办法的办法。

　　半天尊级的恶鬼感应到了天宫的气息，那还得了？

　　一场恶战无所遁形，根本什么都不管的冲杀过去。这一次足足有百位鬼尊与五位半天尊级别的恶鬼冲了出来，葛迎晨半跪在地，大口喷血。地狱之门悄然隐去，到了最后的关头了，不可能再战了。

　　然而，结局却完全是出乎他的意料之外的。

　　随着三位神兵的自爆，如狂风席卷沙漠一般，瞬间将那些恶鬼完全扫荡干净。

　　这就是天与地的区别，这就是天魂杀穴的可怕之处。

　　鬼，是纯粹的神魂之力。面对这种蕴含了极致的神魂杀意，如何战？！

　　白兔带动的天劫暴虐无比，因为感应到那一片区域各种强者的气息，呈现了变异，凶猛无双，堪称绝世仅见。那劫云之中有无数的妖兽虚影出现，都是一些远古异类，甚至都是神时代时候的物种。

　　这一变故，顿时牵扯了那些神相、神将，他们虽然没有什么意识，但是却有最基本的判断能力。她一人带着天劫冲杀四方，浑身滴血。那些神兵、神将都在下意识的避退她的袭杀，暂时解了所有人的困局。

　　这不免又让众强松了一口气，可心底却不平静，这样的情况下，白兔将有很大的几率会身死。天劫本身就是针对一个人的实力而降临，如果下方有变化，那必然是会非常狂暴的，威力会成倍的叠加。

　　就连强如高志，每一次的天劫想渡过去都难上加难。

　　更遑论的变异，威力递增的天劫了。

　　白兔不断被击中，不断吐血，可却很倔强。

　　这真的是希望吗？

　　陡然间，天魂杀穴又有了动静，那虚影如远古巨兽张口，一股可怕的吞噬力竟然对准了天劫与白兔。

　　那杀意，便是一缕都让人有一种可灭世的感觉。

　　“轰！”

　　天劫……竟然被轰散了！

　　白兔洒血，身躯险些炸开了。

　　剩下的几十位神兵、神将还有一位神相，这一刻再度蓄势，几乎没有一丝犹豫的杀了过来。

　　“天幻神术，无相无形。”

　　吴不胖拖着受创严重的身躯冲了过来，也在疯狂的燃烧心头血。一道巨大的粉色光顺横扫八方，所过之处神兵纷纷坠落，失去了战斗之力，就是神将也无法抵挡，唯有那一位神相并没有受到影响。这一刻，他完全调动了血脉之力，是吴家始祖的血脉之力。这一刻，他的气息凌厉无双，是半天尊。

　　重重困难之下，再加上目睹了这一切的一切。

　　他终于突破了，如高志所言，他真的是其他人中第一个突破的。那天劫才刚刚散去，就又重新凝聚了。

　　天魂杀穴也依旧没有隐去，陡然间，一道凌厉的杀意破宵。

　　一道剑影瞬间将吴不胖当胸贯穿，更是直接轰在了还没有凝聚成型的天劫上，再一次毁灭。

　　得不到天劫的洗礼，吴不胖与白兔将为以后留下很大的诟病。如果，他们都能够活下去的话。

　　可是……

　　四大绝地就是这么强势。

　　怜雨在地面疾速飞行，施展的是星速，她周身光芒缭绕，这一秘技便是林岚、高羽都学不会，可是她掌握了。她目光看向前方，想法非常简单，灭了那天魂杀穴。

　　高羽脸色大变，快速追了上去，同时行动的还有林岚，却被那神相出手攻击，打的皮开肉绽，鲜血飞洒。

　　“回来！”

　　高羽厉吼，天魂杀穴缓缓移动了一下位置，穴口对准了怜雨这边，其中有剑芒缭绕。

　　林岚浑身有血光爆发，没有一丝留手的全速冲了过去，在天魂杀穴发出攻击的那一刻，一把将怜雨轰退，蕴含有极致杀意的剑芒瞬间冲了过来。

　　“滚！”

　　一道冷喝响起，一把剑突兀呈现，带着澎湃的杀意与血气，横扫天魂杀穴。

　　那一道身影，青色长袍舞动，拥有无敌的大风范。


第1008章 一耳光

　　“轰！”

　　天魂杀穴惊动，有一道悲鸣声响起，气势迅速隐退。

　　高志回来了，他一直在全速赶路，可距离那么远，总是需要时间。好在他回来的还不算晚，在最后的关头护住了林岚，有青气缭绕将林岚卷住，阻止了她继续燃烧最后一滴心头血。

　　那位神相冷厉无比，感受到了高志的气息，第一时间冲了过来。

　　“嗡！”

　　清虚剑震动四方，剑尖那一滴聚而不散的鲜血爆发出恐怖的血浪。

　　“轰！”

　　高志挥剑，剑芒横贯苍穹，一剑将这位神相力劈。

　　神相死亡的那一瞬间，所有强者变色，谁都清楚，那蕴含的神魂杀意足以灭杀天尊。

　　“洞虚！”

　　高志眸光可怕无比，如黑洞一般，瞬间将那所有的杀意全数消融。是魂之大道的气息，浩瀚如海。

　　众强倒吸一口冷气，强！

　　特别是那把剑，根本不知道是什么级别的，连感受都做不到，那简直是一把超越所有器物的超级至宝。

　　原本被吴不胖变形的神兵神将在这一刻也挣脱了诅咒之力，重新冲了过来，纷纷杀向高志，他们是凭本能做事，先杀掉最强的，同时也是因为感受到了高志的气机。

　　“嗡！”

　　清虚剑颤动，高志平淡无奇的一剑挥斩过去。

　　“轰！”

　　整个地面宛若被大刀切开了一般，所过之处神兵全数轰杀，唯有那一位身躯残破，险些被天语至尊轰杀的神相和几位神将活了下来。可随即，清虚剑剑尖的鲜血发出一道血色光环。

　　“啪！”

　　仿佛是水泡破灭一般，神相与神将没有一丝抵挡的可能性，全数被轰杀。

　　一直到此刻，所有人才反应过来。

　　仅剩的帝宫人员欢呼雀跃，“帝主，帝主回来了！”

　　便是妖族这边都神情激动，这是一种大恩。

　　两年多的时间，便是林岚都以为高志身陨了。如今却变的更强了，那把剑的威力太强了，绝对不下于毁灭转轮盘。

　　高志目光清冷，扫视着这惨烈的大地，有许多熟悉的身影如今已经不可见了。

　　“小志哥哥，对不起……”林岚低头，这一次伤亡太惨重了，连她自己都差点陨落了。

　　“父亲……”怜雨连忙跑了过来。

　　“啪！”

　　高志挥手一巴掌将怜雨扇的一个趔趄，最后一幕他完全都看在了眼里。

　　怜雨被打蒙了，捂着俏脸，大眼睛泪水不断滴下。

　　“你……太任性了。”

　　高志脸色阴沉，要不是他及时赶到，那一次的攻击足以要了林岚的命，甚至还有高羽。

　　“我……我……我哪有？”

　　怜雨泣声，很是为自己感到委屈，“父亲，你……你偏心，我根本就没有错。”

　　“还不知错！”

　　高志怒叱，左手举起，欲要再度打过去。吓的怜雨一个激灵，想跑又不敢。

　　“别，小志哥哥。”

　　林岚连忙拦住，劝道：“算了，都过去了。”

　　高志心底叹了口气，清虚剑收拢，伸手道：“过来。”

　　怜雨唯唯诺诺的看了高志一眼，还是低头走了过来，只是小嘴撅起，很是不高兴。

　　“以后……乖一点。”

　　高志伸手点在怜雨眉心，之前的战斗受到了神魂杀意的影响，现在天魂杀穴还在，那些神魂杀意并没有消失。如果不及时清除的话，对以后会有很大的影响。

　　“嗯。”

　　怜雨嘟嘴，低声应道。

　　高志抚摸了一下被自己打的脸颊，心底又是无奈又是气恼。打了那一巴掌，他也的确有些后悔了。是自己没有时间去管教女儿，这才造就了她这任性的性格。

　　怜雨这才平静了一下，要不然看到高志发怒，她不犯怵才怪了。

　　高志收手，轩辕圣皇、封天大圣、花仙子、天炎长老以及许许多多的强者都不在了。

　　“是我这一次没有想的太全面。”

　　高志喟然一叹，他被困是一个意外，但是他真的没有想到这些人真的会提前进攻黑森绝域。如今黑森绝域的确是灭了，可同样的，他们的伤亡也非常的严重。

　　现在，差不多就只有二姐与帝龙王朝以及其他山门的力量了。二姐那边还有神子，还有其他半天尊强者，这也算是不幸中的大幸。如若不然，这一次伤亡的数量会更多。

　　天魂杀穴的攻击方式是神魂杀意，就算是高志之前留下的道戒也根本无法抵挡。那种道戒主要抵挡的是战技、大势、大道的力量攻击。神魂，本就是最难提防的。

　　众强沉默，这一次的事情说不上谁对谁错。

　　他们虽然活下来了，但是受创太严重了，如果全心修复，没有个几年根本就做不到。

　　四十九道青气腾空，化为一片光雨打入每一个生灵的体内，清除的所有神魂杀意的影响，也同时简单的恢复了一下众强者的伤势和实力。

　　高志挥手，四十九道青气揉成一团又重新归入了他的体内。

　　随即，高志再度伸手，抓过吴不胖和白兔，一道青气将两者裹在其中，良久直接抛向遥远处。“再去渡劫吧。”

　　青气贯天，在两者还没有反应过来的时候出现在几十里开外。随即那道青气冲天而起，在瞬间压制了两人的境界，同时惊动天穹，有雷声沸腾。

　　这是遮蔽天机，让天都以为他们是刚刚冲击到半天尊境界。

　　那里雷声轰鸣，虽然两者的伤势都只是被高志短时间内修复，还有很严重的暗伤，但是现在却顾不了那么多了。如果错了这个机会，以后再想要做就难了。

　　高志身躯一纵到了天语至尊面前，仔细端详一番，眉头不由紧皱。见高志到来，天王几乎是下意识的避退，她在那件事情中做的事情可也不少，也因为那件事情，天语至尊都准备让她退位。

　　天子沉默，相差太大了。就算那些神兵神将有损耗，可就那么简单的被高志杀掉，这也太违反常理了。甚至可以说，这天地间的规则对他根本就没有什么影响。宋瑶心底轻叹，比在群妖会的时候，高志的变化更大。

　　明明是道尊，但他的战力却是一日千里。

　　什么最强？

　　无须争，他就已经是最强了。

　　“呵呵。”

　　天语至尊洒脱一笑，迎视高志，“活了那么多年，本身就到了油尽灯枯的地步，没有什么大不了的。”

　　在寿命上，就是强如天语至尊，也不可能与妖兽相提并论。一万多年，已经是一个奇迹了。

　　高志皱眉，天语至尊受创非常的严重。他承受了太多的攻击，其次那数次的神魂杀意狂潮，若非是他全力抵挡，可能林岚、琉璃会直接陨落。

　　高志伸手一指点在天语至尊眉心，最终还是叹了口气。

　　不行了，神魂近乎完全碎裂掉了。而且受到一种无形的制约，那是生与死的制约，无法救治了。这是不可逆的，是真正的规则。

　　最终，高志依旧在其体内打入一朵星芒，只是道：“若天地秩序重整，你冲入天尊境界，还是有希望活下去的。”

　　闻言，天语至尊笑了笑，“也好，那就多活几年看看。”

　　高志颔首，目光看向其他强者，鲲鹏、天罡王尊都受创非常的严重。虽然刚才他已经简单出手，但是却无法真正痊愈他们的伤势。琉璃避开高志的目光，这一次是有些急功近利了。

　　平静的背后，永远都会潜伏很炽盛的杀机。

　　天炎长老……

　　高志又皱了皱眉头，说到底，他名义上也是自己的师尊。许家那边，小青也陨落了。

　　高志暗暗摇头，其实，在没有得到清虚剑的话，就是有他在，也会有很多人员消亡，但是绝对不会有这么严重。刚才短暂的一次交手，就让他清楚，天魂杀穴的力量很强，超脱了许多层次，他也是完全依仗清虚剑的力量。

　　这清虚剑也不知道到底为何物，明明被封印了，却依旧有如此恐怖的威势。若仅从名字来判断，那也许就是主宰清虚的武器。可主宰有武器吗？高志不清楚。

　　而能够封印主宰器物的强者，也定然是主宰这个级别的。但是这却有一个矛盾存在，既然可以封印，为何不毁灭？

　　毕竟，主宰清虚与数位主宰有恩怨。

　　“也许是主宰清虚自己封印的吧。”

　　高志心思转动，这些事情并非他之前不想，而是没有时间去想。远处天劫轰鸣，两处天劫所在地。一处奇奇怪怪，威势不是很强，那是吴不胖的天劫，上次也是这样，这一次依旧是。

　　而白兔的天劫就显的很是壮阔了，完全遮蔽了吴不胖天劫的威势。

　　高志眸光流转，并未与琉璃对话，若无琉璃的行动，那些妖兽肯定不会攻击。同样的，林岚这边更加不会进攻。

　　封天大圣与轩辕圣皇，高志不需要问就已经明白，这两位强者是被逼无奈。如果退去，出现状况的黑森绝域一定会造成很大的威胁，若无他们，可能他高志回来的时候，这里就仅仅只有一地的尸体了。

　　“小志哥哥，圣皇让我转告你，他明白了。”林岚扬声，告知了这个事情。

　　高志一怔，随即点头，不作为，大罪，他们逃避了那么多年，如此也算是给自己一个解脱，一个交代。

　　高志缓缓落下，目视天魂杀穴，清虚剑再次出现。


第1009章 定计

　　清虚剑引动天魂杀穴，那股神魂杀意狂潮再度汹涌出来，不甘示弱。之前只是短暂的忍让，若高志真的全力出手，那反击势必非常凌厉。

　　高志目光凌厉，青色长袍猎猎作响，清虚剑尖端的那一滴鲜血刺目无比，散发出恐怖的大威势。

　　如此对峙，足足持续了一个多时辰。

　　“锵！”

　　高志挥手，清虚剑径直插在天魂杀穴洞口，四十九道青气座落四周，严严实实的将这里封住。神魂杀意顿时不可见，暂时被完全挡住了。

　　“走吧。”

　　高志转身离开，他很清楚，一旦他开战，这里将什么都不会剩下，方园百里一个生灵都不会活下来。这天魂杀穴未必是四大绝地最恐怖的，但却是最难对付的。

　　众强神魂力量皆不如他，根本不可能在这里多待。

　　远处，天劫还在继续，白兔英姿勃发，气势非凡。麒麟之威在这一刻展现，她虽然有伤在身，但是度这种天劫，完全无碍。至于吴不胖，都让人怀疑他的天劫到底有没有什么危害性，纯粹的就是变猪。

　　鲲鹏、天罡王尊以及琉璃自然都明白了高志的想法，他这是要凭一己之力战天魂杀穴，若是之前的话，这是根本就不可能的事情。但是现在高志手中多了那一把利器，战力非同小可。

　　众人不再多说，径直赶往那正在渡劫的两处地方。天语至尊、天王等也纷纷赶上，同时还要再收起那些死去的同伴。地面血迹成品成品的，有些人类、妖兽肢体完全爆碎，想要进行最后的埋葬那也是近乎不可能的事情了。

　　一直到白兔与吴不胖渡劫结束，众人赶往了灵域苍原。

　　飞鸿门，一个很小的门派，众人虽然是准备休整，但是却并不打算去灵域门，因为那里的区域比较小，距离也比较远。他们全数加一起也有四千多位，而且每一个都带着浓郁的血气。

　　得见这么多强者，这个处于平原地带的飞鸿门所有人都震惊的两股颤颤，尊级竟然有那么多，半天尊级则更多。寻常时候哪里有见过这么多强大的存在？连尊级的都不屑于搭理他们这种小门派。

　　而这种混乱时候，像他们这种小门派更是连动手都不想动手。一则是明哲保身，二则实在是实力太弱了。

　　倪琳，飞鸿门门主。曾经也是高志的旧识，她能够做到这个位置太难了。而如今，她也是独道境八重天的修士，距离尊级并不远了。但是在面对数千强者的时候，也是一阵惊悚。

　　“不需要担心，我们只是在这里休息一番。”

　　高志开口，眸光平静，让倪琳很是安心，可依旧很是惊惧，不断打量着四周的情况。如果有谁不爽了，一巴掌就能够把这里灭了。

　　“还好吧？”

　　高志岔开话题，当年的事情现在想起来，却觉的似乎太遥远了。

　　“还好，有你的帮助一切我都很顺利。”倪琳强挤出一丝笑容，她能够看出来，这个男子现在到底有多么大的威势。妄论那些半天尊到底有几位，但是却都是以他为中心，悄然中都有着很崇高的敬意。

　　“那就好。”

　　高志轻语，眸光闪烁。人族这边竟然仅仅只有两千来人了，算上天语王朝的精兵，竟然只有不到三千，古史天林更是只有零星的几位了。

　　至于半天尊级的强者，这一次损失的更惨重。

　　天语至尊、天王、林岚、琉璃、鲲鹏、阿狗、天罡王尊、许仙、白素贞等，再加上无极澜海、古史天林、古荒的几位，就是算上后来的吴不胖和白兔，也竟然只有不到二十位了。而之前，只是无极澜海就有二三十位。

　　至于尊级的，总共加一起也不过就两百位左右了。其他都是独道境层次的，数目有很多。

　　有人已经开始动手了，将死去的人埋葬在附近，希望他们泉下有知，能够看到黑森绝域完全绝灭。这里起了一座座新坟，如群山一般。不管曾经如何，如今都已经抵消了。

　　封天大圣、轩辕圣皇的躯体都被天魂杀穴吞噬了，并没有带出来。

　　高志静默，不断出手为众人治伤，尽全力恢复近乎耗尽的心头血。特别是之后林岚、葛迎晨、吴不胖等等，心头血的损耗非常的严重，随时都会令自身步入死亡的绝境。

　　“轰！”

　　遥远处的天魂杀穴爆发出慑人的威压，它在反抗清虚剑的镇压。那声音震耳欲聋，仿佛要破灭天穹。

　　对此，其他强者都是一阵惊悚，实在是天魂杀穴在他们心中留下了阴影。几乎都是下意识的看向高志，对此高志并没有回应丝毫，只是着手帮助所有伤亡的人或者妖兽恢复。

　　一连十天的时间，天魂杀穴的动静越来越大，到了最后让那一片天际黯淡，似乎它也感受到了危机。

　　而经过这些天，许多强者都逐渐恢复了。肢体残缺的，也都互通有无，用那些灵物进行救治，但是这对灵物的消耗非常大。好在鲲鹏、琉璃这些都是财大气粗之辈，现在这个关头自然不会有谁吝啬丝毫。

　　“高志。”

　　琉璃将高志带动一处偏僻的地方，怅然道：“这一次是我错了，大意进攻，害的圣皇与大圣陨落。”

　　高志目视前方，闻言淡然道：“时也，命也。”

　　“呵呵。”

　　琉璃自嘲一笑，“你不需要安慰我，我知道是我急功近利了。”

　　高志看了她一眼，却并没有再说什么。他为什么要让众强都在黑森绝域外等着他？就是因为他预感到事情不会那么简单，前边的事情太顺利了，顺利的让他都以为这是再正常不过的事情。

　　最终，轩辕圣皇与封天大圣遭劫了，还有许多半天尊强者。

　　两者沉默半晌，琉璃又道：“四大绝地……到底该如何应付？你心中有所定计吗？”

　　高志轻声道：“蓝渊冰泉的力量在很多年前被太玄天尊动用过，所以这一次想要爆发应该会很难，时间上也会晚上一些。葬神古井你自然也清楚，很久之前也与我交手过，所以它的力量也被动用了。”

　　“现在最麻烦的就是天魂杀穴与仙血冥洞，这两处绝地的力量一直在积蓄，会在短时间内爆发。天魂杀穴的情况就足以证明了一切，如果我没有猜错的话，仙血冥洞将会是一次无比惨烈的死战。”

　　琉璃挑眉，从这段话中，她感受到高志的确掌握了很多信息。特别是蓝渊冰泉的情况，不过她并没有细问，只是道：“那该如何去做？”

　　“先灭了天魂杀穴，之后便是仙血冥洞。”

　　高志思索一番，紧接着又道：“葬神古井的事情，我会亲自去解决，只不过蓝渊冰泉可能要留着。”

　　琉璃一怔，随后恍然，“你是说，蓝渊冰泉中，到时候会积攒很多强大的力量？天宫会把所有的力量都集中在那里吗？”

　　高志点头，“是的，葬神古井霸者已经留下一法，到时候我会独自前往太初道场。现在真正的问题则在于仙血冥洞，那并非是我一个人的力量可以解决的。”

　　琉璃皱眉，沉声道：“据说，仙血冥洞当年是最麻烦的，那件天罚杀器是专门为了剥夺生灵精血而制成的，是最凶厉的杀器。同时，据说那其中留下了无尽的仙血、神血，一般的神若是贸然碰触，自身就会被污染，被那天罚杀器所控制。”

　　高志道：“是的，而且还有一个真正的大问题所在。那就是，那些蕴藏的仙血、神血可以造就无数的强者，虽然无法活的长久，但是只要一年半载，就足以灭世了，如果数目够多的话。”

　　琉璃眉头一挑，目光慑人的看向高志，“你是不是预感到了什么？”

　　高志怅然，“的确，这一次在道门那边发生了很多事情。我再次出来后，道门完全撤离了，而太玄天尊如今已经算是天宫的一员，如果我没有猜错的话，他们可能已经去了仙血冥洞……甚至会蛊惑更多的修士前去。”

　　太玄天尊皈依天宫，这不是什么秘闻了。

　　琉璃变色，随即沉声道：“这一切非常有可能，我现在反倒是担心其他山门和王族，以太玄天尊的实力，将会很轻松的压制住他们。到那时，他们最起码可以聚集超过三万名修士，甚至是五万，乃至更多！”

　　高志点头，“你说的没错，这是的确有很大可能性的。到那时，受到仙血冥洞的影响。就算那其中不会冒出神将、神相，也将非常难以对付。被仙血、神血灌注的他们，数目如果足够多的话，我可能也会被污浊。”

　　他高志，说到底只是道尊，不是神。

　　琉璃脸色难看，“这么说来……会很麻烦了。”

　　“原本，我们的人员是够的……”

　　高志皱眉，随即岔开话题，这个事情没有必要再继续说了，“走一步看一步吧，待我灭了天魂杀穴再说吧。”

　　“你想一个人前去？”琉璃倒吸一口冷气，虽然知道高志强，但是那天魂杀穴……

　　“天魂杀穴针对神魂，不具备魂之大道的力量，去再多也没有用。”

　　高志淡然一笑，“我一个人前去，虽然会麻烦一些，但是却能够保留下来很多力量。”


第1010章 进入天魂杀穴

　　琉璃已经不知道该说什么了，天魂杀穴虽然不是四大绝地最恐怖的，但是却最是难以提防的，那对神魂的灭杀太恐怖了。

　　“对了。”

　　高志忽地道：“你趁着这段时间去一趟朱雀那里吧，尽量……让她出手帮忙吧。我想，如果有凰母帮忙的话，应该没有什么问题的。”

　　“朱雀……”

　　琉璃挑眉，她与朱雀烈风不和，这是一个公开的秘密。

　　高志轻声道：“我担心她会被另外三大圣兽在这个关头灭杀，现在还有机会，如果实在不行，那也没有办法。”

　　琉璃心神一凛，她一直担心圣兽青龙道风、圣兽玄武御风以及圣兽白虎凌风会对古荒这边出手，现在听高志这么一说，顿时心底警惕。若是朱雀被灭，那么古荒肯定是不存在了。

　　“它们心底到底在想什么？”琉璃忍不住询问，总觉的事情不是那么简单。

　　高志微微一笑，转身离去，“你去办吧，迟则生变。”

　　那件事情一直压在他的心底，如今才想试试。朱雀烈风的性格非常暴躁，未必真的可以说的通。但是高志也同样相信，玄武御风那句话绝对不是说着玩的。

　　“对了，让葛迎晨与你一起吧。”

　　高志停下脚步，忽地又道：“有规则大道的力量在，那朱雀不敢怎么样的。”

　　琉璃冷笑，“她也不敢把我怎么样。”

　　高志笑了笑，“只是一个尝试，如果实在不行你们也可以顺利的赶回来。”

　　琉璃迟疑了一下，勉强点头道：“我明白了。”

　　高志踏步而行，到了林岚等人休息的地方。这一次，他们这边主要人员，天炎长老逝去了。傅彪也自身陨，这令傅小鱼黯然神伤。

　　大乱之时，人命如草芥。

　　高志劝慰了傅小鱼一番，虽然知道并无大用，但是他也的确没有别的事情可做。许仙、白素贞也在，许家就三位半天尊，而且所有的力量也就集中在三位半天尊的身上。

　　许家，就是一个空壳子。离开了这三位半天尊，什么都不是。只不过现在只有两位了。

　　许仙很惊异，当年一别，现如今高志却强势到了这个地步。他也完全看不透了，即便曾经也踏入过天尊的境界。

　　“你现在……真的还是道尊？”

　　许仙尽量平定心绪，他有些茫然，无法想象道尊为何会强到这个地步。白素贞虽然也惊异，但是素来心性恬静，倒是没有怎么表现出来。

　　“当然。”

　　高志颔首，双方互有因果，如今这世道让这些事情都消去了。

　　“不可思议。”

　　许仙长舒一口气，小青的死对他们的打击很大，可毕竟都不是一般人，不会全部都表现在脸上。

　　“葛迎晨，你随琉璃走一趟，去一次古荒，她会告诉你做什么事情，如果事情不可为，便尽快回来。”

　　高志向葛迎晨吩咐一声，规则大道的力量很奇特，绝对可以让朱雀忌惮一二。而且朱雀的实力并不稳定，高志担心的则是，那所谓的原始态，真的可以那么简单恢复吗？

　　如果到了那个地步，琉璃与葛迎晨前去，也许会遭难。可如果事情不去办，谁会知道会怎么样发展？

　　葛迎晨答应一声，并没有细问什么。

　　其实要不是顾及这些人会有其他变化，高志早就进入了天魂杀穴。

　　许仙又道：“天魂杀穴的事情，你有什么想法吗？”

　　高志这个想法早已和琉璃说过了，当下也不隐瞒，便道：“我一个人会进去解决掉这些事情。”

　　“你一个？”

　　许仙惊异，其他人也都是诧异。

　　高羽更是道：“父亲，这样不好吧？”

　　天魂杀穴的力量众人都见识过，虽然高志之后展现的实力也很惊人，可要说完全不担心那绝对是假的。

　　林岚也道：“小志哥哥，还是大家一起想个办法吧。那天魂杀穴毕竟是四大绝地之一，这样太冒失了。”

　　天龙长老、天云道尊以及高志夫妇、柳怡都开口相劝。实在是那天魂杀穴太恐怖了，到现在都让他们心有余悸，很是畏惧。

　　“我明白我在做什么。”

　　高志微笑，“那天魂杀穴本来就被封印了，最后封天大圣与轩辕声的牺牲也并没有白费，使它的力量减弱了许多。所以，把握我还是有的，而且如果不趁现在清除了天魂杀穴，以后就会更麻烦了。”

　　顿了一顿又道：“而且，你们都没有魂之大道的力量，那种神魂杀意根本就抵挡不了。就算是之前我在，也肯定是我一个人进入。再则，有魂之大道的力量在，就算不成功，那天魂杀穴我也可以自主出来。”

　　魂之大道的力量，自身识海无敌，而且又是到了高志现在这个地步，自当无惧。

　　“好了，无须再说，我有分寸的。”

　　高志摆手阻止众人继续说下去，“以后还有很多事情要做，这一次就完全听我的就行了。”

　　林岚点头，同时道：“那你准备什么时候前去？”

　　“明天一早。”

　　高志微笑，“经过这些天，那天魂杀穴肯定暴躁的很，到时候绝对能够见到真正的本体。”

　　“暴躁的话……岂不是更不好？”吴不胖费解，如果暴躁应该就会更厉害。

　　“呵呵，只要神魂杀意对我无效，再暴躁也没有用。”

　　高志摇头，“所以我真正是想见到本体所在，不消灭本体，这事情就等同于没有做。早晚有一天，它依旧会出现。”

　　天魂杀穴只是一个称呼，真正的则是那天罚杀器，天罚杀器不灭，可以再不断形成天魂杀穴。高志岔开这话题，回答了一下众人之前的疑问，关于道门一行的事情，至于空间屏障之中的事情却并没有说，清虚剑的事情也只是撒了个慌，毕竟他自己都不清楚是怎么到手的。

　　那只不过是他对无情的一个认知，就自然而然的拿出了那把清虚剑，仿佛一直掩埋在虚无的空间之中。甚至高志觉的，那简直就是在等待自己一样。

　　之后，高志只是简单的聊了一下家常。其实，他自己也很久没有怎么和柳怡、父母怎么说过话了。不止他们，就是吴不胖等人，他也很少说话了。

　　下午时分，琉璃吩咐了一下其他强者，便与葛迎晨离去了。

　　这里的事情不需要太过费心，因为还有鲲鹏、阿狗在。不过阿狗倒也是奇葩，别人都在休整，反倒是他进入了修炼状态之中。这一次的厮杀对他的影响不小，整个人有了更深一层次的领悟。

　　吴不胖突破到半天尊后，他的战力的确是在无限制的提升。这个级别，将可以短时间内造就出许多道尊来。在未来，必定可以起到很大的作用。

　　高志将各种事情都思索了一番，仙血冥洞是他的顾虑。如果太玄天尊确实敢那样做的话，那事情就会变的很糟糕。之后，他更是直接出手，小道之力覆盖所有妖族以及飞鸿门的人员，后者他只是一种布置，愿意不愿意以后也就随他们。

　　这种分离的办法，是无法分去他真正的力量。

　　极致方为王者，王者也是孤独的。

　　孤独的，自然不会有所谓的“附庸的附庸不再是我的附庸”那么一说了。也因此，任何人都将无法再将他的力量进行下一阶段的分离，梁快的事情也算是给了他一个教训。而且他分离掉的这些力量，完全可以靠自身恢复。

　　经过这些天，众强都差不多精气神十足，不需要高志再担心什么。其实盘算了一下，这剩下来的人员，因为见识更大，实战经验更丰富，反倒是更强了，都有了很大的提高。

　　翌日清晨，高志踏步离去，众人在远处目送他离去。

　　高志身影飘忽，看起来如闲庭散步一般，可实际上每一步下去都在百里开外，原本距离黑森绝域就不远，很快便到了。

　　天魂杀穴附近有四十九道青气伫立，这些天的时间过去，并没有受到一丝一毫的削弱。清虚剑插在天魂杀穴前，隐隐可见有狂暴的力量涌现，但是却难以逾越雷池一步。

　　高志一步跨入四十九道青气之中，伸手握住清虚剑。

　　“轰！”

　　仿佛是感受到了高志的气机，天魂杀穴疯狂震动着。一股股凶猛如海的杀意涌现了，比之前更加狂暴，更加凶猛。如高志所想，天魂杀穴果然变的更加厉害了，也更暴躁了。

　　“如此更好，比我想象中更狂暴。”

　　高志暗暗点头，同时笑道：“看来，应该是天帝幽龙的天罚杀器，和主人一个样子。”

　　幽龙当时的情况，他见过，属于那种性格很急的那种。

　　“嗡！”

　　天魂杀穴深处，有剑鸣声响起，传达出嗜杀的意念。天尊至宝都有灵性，更何况是天罚杀器？这东西曾经还不知道杀过多少生灵呢。

　　“以献祭的手段强行破除封印，也许会很暴虐，但注定自身会有损，也更容易毁灭掉。”

　　高志暗忖，这些事情他都已经了解到了。当下也不再犹豫，身躯一闪冲了进去，四十九道青气陡然间爆发出慑人的光芒，强行碾压天魂杀穴。


第1011章 战双强

　　天魂杀穴幽暗无比，四面八方都有神魂杀意激荡。

　　高志步入其中，青色长袍激荡，手中清虚剑有更强烈的杀意激荡。轰散一切，同时又有魂之大道的力量护住高志。

　　高志暗自思忖，同时判断出天魂杀穴的真正力量。

　　不过步入千米范围，高志就感觉到，如果真的只是凭借魂之大道的力量进入的话，未必就会有好下场。因为那些神魂杀意可以不断消磨他的神魂力量，只要时间足够，绝对可以攻破魂之大道力量本身进行的防御。

　　“是了，定然是因为这个缘故，霸者不曾扫荡四大绝地。”

　　高志心底恍然，霸者也拥有魂之大道的力量，智叟神尊同样也拥有。但是根据一些信息得知，霸者就算进入过，也绝对没有真正出手。那种杀意太过纯粹，曾经葬送了无数强大的生灵。

　　这是一直在孕育中，就算同样被封印，也定然强势无双。

　　高志心中了悟，若非有清虚剑，以这种情况下，自己也得不了好。除非没有被激活，而是封印的状态中，他才有一定的能力可以进行一战。

　　其实，这也是高志对其他三大绝地的担忧所在。清虚剑是强，但是却未必就可以真的无往不利，这是一把被封印的剑，如果真的是主宰清虚所封印，可能连其他主宰想要解封都需要费一番手脚。那么，他一个道尊又能够如何？

　　天宫，天罚杀器。

　　神兵，神将，神相献祭于此。

　　这一切的一切，都代表这里的强大。若是在刚刚落下的那一刻，便是神都不可能在这里立足，除非同样拥有至宝。

　　“呼！”

　　一股狂风吹了过来，为神魂力量所化，如今都被天魂杀穴改变了，蕴含了极致的杀意。那种量，绝对是两位半天尊的所有神魂力量。

　　高志双眼幽暗如深渊，是魂之大道的力量，洞虚，令一切袭杀过来的神魂力量化为虚无。

　　高志脚下不停继续前行，本以为这里只是一个洞穴，可随着深入，这里变的越来越宽阔，到了最后，这里宽阔的简直就成了一片新的天地。高志微微皱眉，这一切都是因为那件天罚杀器多导致的。

　　忽地，高志脚步停下，眉头微皱。

　　两道身影出现在前方，是实体，而且还是高志所熟悉的。

　　轩辕圣皇、封天大圣。

　　高志握住清虚剑的手微微用力，以他的目力不难看出，两位强者的身躯是拼凑在一起的，并无生灵的气机，只有死一般的寂静。但是却很奇怪，依旧有大道的力量在流转。特别是他们的神魂力量，绝对是一位“神”的神魂力量。

　　他们竟然又出现在了这里，这让高志诧异的同时也完全明白过来。

　　那件天罚杀器，竟然还有“傀儡”这个能力。两位强者早已死绝，那身躯只是在被借用，大道的力量还没有散去就被封存，依旧有一战之力，虽然无法发挥出巅峰战力，但也绝对可以相当于一般的“神”。

　　那依旧是超越天尊的存在！

　　悄无声息的，平等之域将前方的两大强者覆盖其中，可随即高志心底一突。

　　没用！

　　他们已经死了，境界等同消失，只是存在了部分的战力。就等同于一件至宝，有战力，但却不是生灵。万灵众生道，并不包含死物。纵然是魔与鬼，那也是“活”的。

　　“轰！”

　　封天大圣挥拳杀来，妖之大道的气息凌厉无双，仿佛面对了一只巨大如巍峨山岳的巨妖。那种妖气的澎湃程度，太过惊世了。

　　高志快速挥剑，清虚剑杀意缭绕瞬间斩了过去。

　　“叮！”

　　轩辕圣皇也动了，手中由能量凝聚成了一把新的轩辕剑，施展至圣剑道将清虚剑震偏了一丝。趁着这个空档，封天大圣势如破竹直接冲了上来。

　　高志左手翻拍过去，迅速的与封天大圣对碰一击。

　　“嘭！”

　　这里空间震颤，但是却并没有碎裂。因为外边有四十九道青气稳住这里的一切，再加上那天罚杀器，足以让这里的空间稳固到非常惊人的地步。

　　高志纵身倒退，清虚剑再度挥斩过去，依旧被轩辕圣皇震开一丝。虽只是一丝，却足以让他们全数避开。

　　“原来如此。”

　　高志轻语，至圣剑道他在林岚的身上早已看出了端倪。但凡他有任何杀意，不管从什么角度出招都会被轩辕圣皇感应到，甚至会提前抵挡。

　　“至圣剑道本就是轩辕圣皇的，他是‘神’，掌握的程度应该是完美。”

　　高志恍悟，他也没有想到第一次进来就碰到了这种事情。而能够在这样的情况下依旧身陨，可见这天魂杀穴到底有多么可怕。有些秘密是高志所不知道的，但是唯一能够判定的就是，他们的神魂力量抗不住天魂杀穴的神魂杀意。

　　一次，两次，三次那还行，如果次数一多就会濒临绝境。

　　高志思绪飞转，想到了轩辕圣皇当年一人堵住天门的风范，恐怕只要不碰到天魂杀穴，不被这个世界排斥，就算比他实力强上几分，有那至圣剑道在，他也能够全身而退。

　　没有时间给高志多想，因为两大强者再度杀了过来，石破天惊，攻势非常的凌厉凶猛。高志再度挥剑快速斩去，发出上千道剑影，为千叶斩。以他现在的层次施展，每一剑都是实招。

　　轩辕圣皇同样舞剑，明明是能量所凝聚的，竟然能够找到攻势最脆弱的地方进行化解。这就是至圣剑道，一位神所掌握的大道。

　　高志蹙眉，他开始被震退。但是青色长袍鼓动，护着己身不会受到伤害。左手与封天大圣对战，右手绞杀轩辕圣皇，这绝对是一场艰难的大战。

　　“洞虚。”

　　高志眸光闪烁，对两者现在的神魂进行轰杀。可是他失望了，两大强者的神魂力量并非是己身，而是来自那天罚杀器。

　　“轰！”

　　封天大圣快速出拳，身躯出现了变化，无数妖影重叠己身，仿佛有万妖齐动一般。而这，就是妖之大道的力量，完美掌控。他们在外边受到的限制太多了，这片天地根本不容他们。

　　但是现在不一样了，完全可以发挥出真正的实力。

　　高志身躯翻飞出去，嘴角溢出一丝血迹。

　　很强，就算只具备曾经的部分战力，也要远远超过天尊的战力。唯一的缺陷就是不能够像活着的时候那样，可以思考，可以进行多种手段的攻击。

　　封天大圣身躯一纵，空中留下了无数的妖影，很是诡异。他双手如勾，直接抓向高志头颅。高志脚下一错，清虚剑发出一道巨大的剑芒斩了过去。

　　“嗖！”

　　轩辕圣皇径直出现在了高志身侧，一剑对准高志头颅斩去。

　　高志挑眉，身躯一弓，瞬间弹射出去，同时快速回身挥剑。一道剑芒横扫过去，带动了这一片空间，轰隆作响。原本这一剑他们根本就没有办法避开，可最后的关头，封天大圣浑身光芒大盛，有金蝉的虚影浮现，是金蝉脱壳之法，高志之前见过。

　　看到这一幕的瞬间，高志已经快速挥剑斩了过去，没有一丝犹豫。他们已经死去了，这只是一副躯体而已。

　　轩辕圣皇手中长剑疾刺，无数道剑影冲了出去，不是与高志对轰，而是将剑尖震偏。高志虎口生疼，有鲜血溢出。他对战这个级别的存在，最大的依仗就是平等之域，现在却失去了这个优势。

　　双方根本不在一个层次上，若是他对战两位活着的强者，而且自身不具备平等之域的话，那根本就无法对战。这一点在太玄天尊的身上已经看出来了，只不过太玄天尊可不具备轩辕圣皇的至圣剑道。

　　封天大圣纵步，有仙鹤、苍鹰、灵猿、巨龙、鲲鹏等各种虚影呈现。他再度一拳杀了过来，高志气势爆发，四大道图纷纷出现，左拳紧握，有虎啸龙吟声响起，快速的与其对碰了一击。

　　这一击，更强！

　　高志一阵气血翻滚，忍不住喷出一口鲜血。但是他的动作却并没有迟疑丝毫，清虚剑尖端那一滴鲜血发出慑人的光芒，呈现波纹状扫荡四方。

　　血色光环瞬间扫过两大强者，直接将两者识海中的神魂扫灭。

　　高志暗地松了口气，可随即身躯快速倒退，两大强者再度有了动静，重新被那天罚杀器联系上，这里不知道有多少神魂力量激荡，这样下去根本杀不绝。

　　高志蹙眉，他的弊端终于出现了，只要对手不与他对碰，那么清虚剑就无法发挥出真正的力量来。特别是碰到轩辕圣皇这样的强者，再加上境界的不同，他顿时受到了限制。

　　那不是轩辕圣皇对战的经验，而是至圣剑道本身的真义所在。

　　林岚刚刚掌握的时候，不管对手的速度到底有多快，只要心中有杀意，那就对她没有太大的影响。而轩辕圣皇在这一点，可要比她强太多了，又有多么年时间的巩固，根本无法相提并论。

　　“既然如此，那就……”

　　高志眸光闪烁，他依旧很平静，清虚剑抛飞横插在远处，那是深入天魂杀穴的方向。

　　“没有了清虚剑的杀意，你又该如何去破？”

　　高志纵身迎了上去，双眼中有七情涌现，毫无杀意可言。


第1012章 我错了

　　“轰！”

　　四道图入体，高志的境界强行提升到了无道境六重天，完全是鉴于他自身足够强大，道图有足够的力量积蓄。一切如他所想，失去了清虚剑的杀意，轩辕圣皇的反击薄弱了许多。

　　这是……

　　仁心永固，即便是死，也影响到了他的一切。

　　这是悲壮的，也让人心颤。

　　轩辕圣皇舍去了强大的覆灭大道，转而向仁心具备的至圣剑道。不为杀戮，只为化解一切灾难。高志有杀意，他每一次的反击就会精妙到无法言喻的地步。如果高志没有杀意，他就会变的很平淡，即便是神，他也不会太过火。

　　很奇怪的一种力量，却也是一种心的力量。

　　高志不断倒退，对战这样的两位强者，即便只保存了生前的一部分力量，也难以全数抵挡。他肌体有青光缭绕，在这幽暗的空间内显的特别的瞩目。

　　高志十指连弹，十个毁灭之莲迅猛的俯冲过去，即便是杀招，却不具备任何杀意。完全被情绪的力量所隐藏，这是一种欺瞒的手段，躲避感知。

　　“嘭！”

　　高志身躯一个趔趄，背后险些被封天大圣正面击中。后者动作迅猛，如游龙，如蟒蛇，如壁虎，如疯牛，动作又快又是凌厉。

　　高志右手虚引，一道道盾牌挡在身前，同时蕴含了山岳一般的力量直接横冲过去。那一方，轩辕圣皇堪堪避过毁灭之莲的攻击，随后便提剑杀了过来。

　　至圣剑道，完美掌控。

　　妖之大道，完美掌控。

　　高志蹙眉，万灵众生道他已经到了一个极致的地步。但是，他却不具备那种完全施展的实力。而且，两位强者配合的非常好，即便死去了，但似乎还有本能在。

　　这两者相处了不知道多少岁月，早已达到了心有灵犀的地步。这是一种冥冥之中的感应，可以互相牵动彼此。

　　高志全力抵挡与进攻，虽然不至于落难，但是形势却并不好。

　　两位强者抗不住天魂杀穴的神魂杀意，他高志是可以。但是却未必就证明他高志比两位强者强，这是一种相克。火能焚毁无尽的森林地带，而水却未必行，这样的情况就不能够证明火就一定比水强。

　　一种相克，一种限制。

　　大战正酣，高志嘴角溢血，受到了轻微的创伤。

　　“天罚杀器具备灵性，它在畏惧清虚剑。”

　　高志心底暗自思忖，如果天魂杀穴是神魂杀意，那么清虚剑就是彻底的血的杀意。同样是杀意，但是因为清虚剑本身更加不凡，而且其上蕴含有主宰之血，这一点就足以证明一切。

　　清虚剑，将是更高的一个档次，虽然是被封印状态的。

　　天魂杀穴在损耗高志的力量，想借此避开清虚剑的锋芒，不愿意真正的相碰。可这也代表，它不仅杀意强，而且还有诸般心计。杀意与杀意的对碰，势必会有一方陨灭。

　　“遮蔽天机……”

　　“原来如此！”

　　高志忽地怅然，两大强者被欺骗了。他们的心智遭到了蒙骗，在那一刻作出了错误的决定，如果是明了己身，应该会做更多力所能及的事情。毕竟，还有三大绝地，毕竟还有天宫，毕竟还有地狱！

　　但是，他们却选择了直接进入天魂杀穴，进入这个对自己有很大克制性的绝地。这是错误的，并非是对的。

　　“他们自己在最后也清楚了。”

　　高志思绪一转，刹那间所有事情就明白了。两大强者最后关头欲要冲出天魂杀穴，并击毙碧眼墨晶蛙的事情他都听说了。当时就觉的有些不对劲，现在仔细回想，才觉的原来都错了。

　　“天宫”有强者蒙蔽了一切，以一种特殊的手段让两大强者做出了错误的选择，而这个选择就是针对自己的，针对有实力进入破坏天魂杀穴的强者。因为，一旦有强者进入，轩辕圣皇与封天大圣作为这世间仅有的两位神，就算是成为傀儡，也将没有谁可以对战。

　　因为，这里还弥漫着狂暴如潮的神魂杀意。

　　轩辕圣皇与封天大圣在最后的关头醒悟了，但是却晚了，自身神魂遭到了重创，受到了神魂杀意的影响，这才在最后的关头陨落，功亏一篑。让他们作出错误的决定的因素太多了，当时伤亡的惨重，再加上高志未归，而且一切又是因为急功近利，让两位强者联想到自己的曾经，故此一错再错。

　　否则的话，退一万步来说，其他人族与妖族退却，两大强者大可以全力禁锢黑森绝域，等待他高志前来。而且，那样的做法，碧眼墨晶蛙根本就不敢出来，害怕被两大强者轰杀。

　　心智一迷，便心窍不通。

　　高志情绪大动，这两位强者曾经的确是不作为，但不作为却完全是因为他们站在了这个世界的观点。他们分不清人族与妖族的区别，因为在他们眼中全是生灵，全是这个世界的一部分。

　　若犯错，知错之后又当如何？

　　“是我害了你们。”

　　高志长叹一声，他本可以早一点想到这一点，本可以早一点去以这个观点与两大强者讨论。但是他之前的心中，却只有有罪有罚。两大强者有错，但是却错不致死。

　　两大强者错了……

　　他高志也错了。

　　“执着，是执着。”

　　高志思绪飞转，主宰清虚建立了这世界，留下了“无”，布置了天宫与地狱。天罚，不代表“死”，地灭也同样不代表“死”。世间一切皆以“轮回”为定义，若无故的死去的，也定当在下一世得到公平审判。

　　若那犯过错的，也必然有罚，但是却未必就一定得死。

　　主宰清虚兼并了无情与有情的力量，这本来就是一种大彻悟，一种大心境，也就是情感“无上境”。

　　四周风声激荡，两大强者不断在高志身上留下了伤痕，很是凶猛，打的骨骼欲要碎裂。

　　“我错了。”

　　高志轻语，当杀则杀，当退一步则退一步。

　　那么多年来，能够让他说这句话非常的不容易。他不再出手，双手自然下垂。

　　“咻！”

　　剑光闪烁直指高志眉心，同样的，封天大圣留下无数的妖影，最后化为一只巨猿杀了过来。

　　“轰！”

　　所有攻击硬生生溃散，在距离高志不到半寸的距离，瞬间消散无踪。两大强者保持着最后的攻击姿态，神魂寂灭了，应该说是被驱离了身躯。

　　他们的眼睛是无神的，黯淡无光。

　　高志静静观望，耳边方向响起了封天大圣那爽朗却近乎张狂的笑声，又似乎能够听到轩辕圣皇平静的语调。

　　那躯体有他们的意志，曾经也早已达到了灵欲合一的地步。如今这姿态，却并非是高志出手，而是源于躯体的本能。

　　高志转身，走到了清虚剑旁，背对着他们低声道：“主宰的一丝意志曾经饶了你们，也就代表，他也并不认为你们是完全错的。毕竟，你们也有自己的顾忌，并非自私自利的不作为。”

　　“我想，就是他亲自降临，你们也会得到原谅吧？”

　　高志轻叹一口气，缓步走向深处。

　　“有救吗？主宰……还能出现吗？”

　　恍惚间，似乎有声音在这里响起。

　　高志顿了一顿，语气坚定的道：“即便主宰不归，可依旧有我们。这个世上，没有什么事情是无法做到的，只不过是方式不同，出发点不同，仅此而已。”

　　“我既然在，就不会放任一切不管，即便只有最后一天，我依旧要战，要搏一个真相和太平盛世。”

　　“哈哈！真好呢！”

　　耳边仿佛有封天大圣的声音响起，那很飘渺。

　　“你们没有错。”高志又道。

　　“没有错……谢谢。”轩辕圣皇的声音响起，并非是开口，而是一种意念，执着，不甘的意念。就如高志出发到古荒的时候，所看到的那些不消的执念。

　　高志转身，那两具身躯目光依旧无光，可无形中，那嘴角却带有一丝笑意。很快，他们如风中的尘土，逐渐飘散，化为了灰尘，逐渐瓦解。

　　他们太执着了，如今才算是真正的解脱。

　　高志潸然泪下，他本是走的有情道，如何能够控制这种心情？执念在两位强者心中生根，早已认定自己是完全错了，也认定造成了这一切的情况都完全是因为他们的不作为。

　　高志转身踏步而行，眼神更冷了。清虚剑发光慑人的光芒，扫荡四方的神魂杀意，杀意与杀意的对碰，很明显清虚剑更强。清虚剑是完全封印的状态，只不过本身太强，这才导致了即便不解除封印也强的一塌糊涂。

　　而天魂杀穴这一次却已经开始解封了，但是封印的强者却天差地别。这里的封印是曾经的众神以自身为代价进行了封印，而清虚剑则有大几率是主宰清虚所亲自封印的。这就是差距，很大的差距。

　　高志的速度越来越快，前方也越来越宽阔。

　　前方的神魂杀意如浓雾一般在空中缭绕，清虚剑尖端有光环闪烁，扫灭四方，为高志清理了道路。

　　高志再度停了下来，前方千米外。

　　一处湖泊，由神魂杀意形成的湖泊，长有万米，宽也有千米。那其中伫立了一把剑，充斥了冷厉的杀意。


第1013章 杀意对碰

　　这就是那把天罚杀器，一把凌厉无比的杀剑。

　　它悬浮在那神魂杀意形成的湖泊中，如杀王一般恐怖，本身就蕴含有大气势。

　　清虚剑轻颤，那是一种无形之中的愤怒之火，它的威严不可违逆。在它面前，没有谁敢有“王”的姿态。

　　高志平静看向前方，清虚剑是强，但是以现在的情况，还没有强到无敌天下的能力。而且，他使用此物，完全是一种理所当然的，就好像就是他的一样。

　　他能够感受到清虚剑所发出的意念波动，很霸道，很强势也很冰冷。它是无情的，也是高高在上的。

　　这一片区域很奇特，高志可以看到四周的墙壁上，隐隐有骨骼显露出来，历经悠久的岁月而不腐朽，很显然这就是曾经众神的骨骸，不曾绝灭，存留到了现在。

　　这里曾经是血与骨的堆积地，那些强者用自身封印了天魂杀穴。确切的说，应该是封印了这把天罚杀器更恰当一些。

　　高志目光一凝，看到了那把剑的后方，有一股狂暴的力量不断涌入。很诡异，也很强大。那些力量不断融入那把杀剑之中。

　　“是献祭。”

　　高志挑眉，天宫一直在这样做，而且时间也不是近期的，而是早就开始了。

　　思绪一落，高志径直举剑，快速的挥斩过去。

　　“轰！”

　　神魂杀意形成的湖泊大动，无数道身影冲了出来，曾经都是神兵神将。数目很多，足有上千位。那澎湃的神魂杀意激荡四方，比之前所出现的那些不知道要强多少倍。而且，这些存在都只是为了化解掉那杀剑的封印而已。

　　如今，感应到攻击，自然第一时间进行反击。

　　清虚剑杀意如潮，血浪沸腾，瞬间轰杀了过去。这是剑与剑的对碰，杀意与杀意的交手。

　　前方被瞬间清空了一大片区域，清虚剑凌厉霸道。

　　神魂湖泊震动，那把杀剑在暴怒。它的威严受到了挑衅，对这个外敌恼怒无比。

　　高志提剑迎了上去，清虚剑光芒大盛，快速的一剑劈向那把杀剑。

　　“嗡！”

　　杀剑飞起，闪电般的迎上了高志。

　　“叮！”

　　剑与剑的碰撞，那声音虽然清脆，但是却又刺耳无比。一般的生灵根本听不得，会被灭杀了神魂。

　　四周神兵飞舞，不断轰杀高志。每一个实力都很不凡，特别是神将与神相。不比全盛时态，但是却因为经过这个变化而变的更加难缠。

　　高志战意勃发，清虚剑的尖端主宰之血再度发出一道光环，所过之处一切神魂湮灭。这对别人有大害，可是对他高志却完全被克制，最多只是受到了一些冲击而已。

　　相生相克的道理，就是这么奇妙。

　　杀剑霸道绝伦，杀意滔天。

　　高志身法迅捷，挥动清虚剑战四方。

　　“灭！”

　　高志低喝，清虚剑长驱直入，全力将那杀剑轰退十几米。杀剑震颤，四面八方的神魂杀意纷纷被它收敛入剑身之上，这一刻，它更加强势了。它很聪明，知道那些神魂杀意对高志的影响不是很大，故此凝聚一身，全力斩杀对手。

　　高志大开大阖，每一剑都很平淡，虽然不如轩辕圣皇那般精妙，但是也有自己的领悟在其中。再加上清虚剑威势很强，故此那杀剑再强也不可能短时间奈何得了。可同样的，他想取胜也不是那么简单的。

　　如果没有清虚剑，那杀剑要不了多久就足以将他耗的神魂力量枯竭，魂之大道的力量也会失去作用。

　　杀剑舞动，速度越快越快，漫天遍野尽皆是剑影，杀意贯天，如凶猛的海浪一般，将高志裹在其中。高志回身挥剑，一道弧形剑芒斩灭部分剑影，同时疾刺后方与那杀剑对轰一击。

　　交战上千次，高志不由微微蹙眉。

　　杀意不灭，杀剑难以消灭。但是洞虚也没有用，魂之大道的力量无法歼灭它。

　　三天后，高志青色长袍沾染上了一丝血迹，杀剑不断有献祭的力量补充，故此一直都很强，并没有丝毫力量降低的可能性。好在那些杀意对高志没有太大影响，暂时是无法攻破他的神魂，但如果一直这样下去的话。高志相信，绝对要不了半个月，他就会被耗尽力量。

　　“比想象中要麻烦的多。”

　　高志暗忖，对战的同时他不断看向四周，要绝杀剑的后路。那后方，依旧有力量涌入其中。高志震退杀剑的那一刻，纵身前冲，想要断绝那后方的一切。

　　杀剑感应到了高志的想法，快速穿梭，一身化为万剑，密密麻麻的将高志拦住，形成了一堵不可穿越的墙壁。

　　“说到底，你只是一件器物。”

　　高志淡然，清虚剑尖端鲜血萦绕，右手猛地一握，一株株毁灭之莲顺着高志剑柄并排的冲向前方，整把清虚剑上足有上百道毁灭之莲重叠。

　　“轰！”

　　一圈血色光环同时发作，任这里的空间稳固无比，在如此凶猛的攻击下依旧破裂了。万柄杀剑齐动，一股股力量逆冲而来，同时发出一道剑芒，那些剑芒在互相牵动，虽然看起来是分散的，可实际上却是凝聚在一起的。

　　“轰隆隆！”

　　空间震颤，瞬间瓦解掉，连四周的墙壁都在龟裂。那龟裂的地方有骨骼不断呈现，然后不断碎裂。除此之外，还有无数的阵纹出现了，都非常的繁奥，是一种封印的阵纹。

　　“哦？”

　　高志挑眉，哑然失笑，“好算计。”

　　他高志，竟然被一把剑给算计了。杀剑害怕空间乱流的力量，但是却也在想办法挣脱这里的束缚。所以它平时会稳固四方空间，但是如果有力量足以击破这里的封印，那它自然不愿意在这里待着。

　　而且那些封印是针对它的，所以它的力量如果不够强，是绝对无法轰破的，但是现在不同了，因为有高志在。

　　高志身影如电，清虚剑光芒凌厉，魂之大道的力量也在第一时间放开，寻到杀剑的本体所在进行击杀。杀剑反击的很凌厉，可同样却带着高志的攻击绕圈，引导那些攻击击破那些封印。

　　高志沉着冷静，清虚剑的力量他也在不断控制，尽量不会溢出去太多。对方虽然害怕空间乱流的力量，但是一旦放出去，肯定有办法逃掉。它怕的只是自己在这种状态下被空间乱流的力量吞噬走，甚至是毁灭。

　　在这里，只有大道的力量还有效，什么大势的力量对那杀剑都一点用都没有。而且高志感觉到，这把杀剑应该是四大天罚杀器中最弱的一个。

　　有些东西，就是弱一丝，也是天与地的差别。

　　杀剑狂舞，却在不断后退，因为清虚剑的那一滴鲜血很奇异，开始绞杀它本身的意志。它是神魂杀意，而清虚剑却是血的杀意。神魂上有高志的魂之大道，自然无惧，可它却不同了。

　　只是一把器物，无人掌控。

　　碰到了神魂力量弱的，说杀就杀了。但如果是魂之大道这种，可以护住识海无敌的那就是另外一说了。

　　高志身影也越来越快，几乎是追着杀剑来打。而且，趁着这个时间，他已经完全看到了，一个类似空间通道的地方，并不大，其中不断有力量涌入，开始的是时候是类似神力一样，进入之后就化为了神魂杀意。

　　“开！”

　　高志疾刺前方，硬生生的将杀意轰退。同时身躯一纵，一剑斩向那通道。他感受到了，那个地方是链接着另外一个地方，就是天宫！

　　那后方，有更狂暴的力量在凝聚。

　　杀剑反应迅捷，在被击退的那一刻，迅速的冲了过来。一剑斩向高志头颅，这一剑非常的平淡，因为杀意完全进行了压缩。

　　“洞虚！”

　　尽管没大用，高志还是用了，同时抽身飞退，清虚剑也快速的劈向前方。

　　“轰！”

　　随着高志的后退，那后方通道出现了一道身影，残破不堪，有火焰在燃烧。从内燃烧到外，是一位神相，气息无比的恐怖。

　　是神！

　　真正的神，姿态与之前轩辕圣皇他们那个实力差不多。可却让高志眉头一挑，因为对方第一时间握住了杀剑。那双眼冰冷幽暗，充满了嗜杀的狂意。

　　高志缓缓后退了几步，对方应该是在献祭的过程中，以一种特殊的手法下来了。几率很低，因为其他的都化为了能量为杀剑进行补充。而且高志绝对有理由相信，对方的神魂也差不多寂灭了，最多也就是比傀儡高上一级罢了。

　　外边他们下不来，因为有地狱，因为有孟婆。

　　“的确够狠。”

　　高志蹙眉，这天帝做事情也真够疯狂的。真不知道到底献祭了多少神兵，神将，才让一位神相能够保留身躯的出现了。

　　“轰！”

　　神相挥剑，迅猛的斩向高志。比起单独的杀剑要更加具备威力，而且完全锁定了高志的气机。神相的层次很高，神将也是真正的神，而神相则是神之中的强者。

　　高志挥剑斩了过去，不敢有所留手，那一击太凶猛了。

　　“嘭！”

　　这一片天地炸开了，土石飞溅。两种不同的杀意，直接破灭了这里原本就被化解差不多的封印。


第1014章 脱困？

　　“轰！”

　　那神相是一名有着络腮胡须的大汉，身高丈二，非常的高大威猛。只是身躯许多地方都碎裂了，那种献祭的伤害性非常大，如今身上的火焰已经被杀意覆灭。

　　现在，他们全部站在空中，神相举剑指向高志。

　　“杀剑还在封印中，但是却在逐渐解封。”

　　高志脸色一沉，剩下的封印对杀剑来说，可能已经是儿戏了，只是一个时间问题。这个时间很短，短则三天，长则一个月。

　　高志心底快速判断出一件事情来，那就是这把天罚杀器是最弱的，同样的作用在这里的封印也是最弱的。那么按照理论来推测，天宫也必然会第一个全力解除这里的封印。

　　“啊！”

　　神相咆哮，杀剑狂暴无双的横劈过来。

　　高志左手一招，四十九道青气围绕己身，同时清虚剑发出一道慑人的光芒劈斩过去。平等之域悄然释放，希望能够限制一下对方的境界。

　　“蓬！”

　　仅一击，高志洒血飞跌出去，在空中滑行千米，四面八方空间如瓷器一般出现了密集的蜘蛛网一般的裂痕。

　　对于这种傀儡一般的死物，平等之域完全无用！

　　高志双眼微眯，这一战将比对战白玉天玄女还要麻烦。白玉天玄女是被他硬生生的拉到了天尊境界，但是白玉天玄女可不具备这种杀剑。对方现在的姿态是在天尊之上，再加上这么一把杀剑，战力简直就是骇人听闻的。

　　神相狂暴如雷，神威浩荡，杀意冲天而起。他的背后有一道虚无的空间通道，使的他与天宫相连。

　　四十九道青气化为暴雨俯冲过去，同时高志纵身一跃如离弦之箭疾刺过去。瞬间进行了几十次的交手，每一击都是全力出手，强势的惊人。

　　灵域苍原的众强被惊动了，感受到了那非常恐怖的气机。

　　鲲鹏失声，“天罚杀器脱困了？”

　　众强皆以明白了大概的情况，闻言纷纷变色。天罚杀器脱困，那还得了？神时代的时候不知道造成了多少灾难和麻烦。在这个连封天大圣与轩辕圣皇都绝灭的年代，如此威势，如何抵挡！

　　阿狗、白兔、林岚等强者纷纷腾空，进行观看。虽然距离遥远，但是以他们的目力还是可以看一个大概。可所看到的一幕，却让他们心颤，以高志的实力，竟然被轰退，竟然吐血！

　　特别是那把剑，本是强大的惊世，从不曾听闻，现在竟然好像受到了限制。但是他们却不知道，那是一把完全被封印的剑，现在所展现的位置，纯粹是本体所蕴含的一丝力量，对于真正的清虚剑而言，那简直就是儿戏。

　　高志洒血当场，神色依旧平静，平静的让人简直不敢相信。

　　“轰！”

　　巨大的毁灭之莲覆盖那一片区域，所过之处全数湮灭，无物可挡。

　　“嗡！”

　　杀剑震颤，一圈神魂杀意波纹荡漾开来，直接化解掉。下一刻，神相身影一闪，杀剑直刺高志心口。

　　“叮！”

　　高志快速一挡，四十九道青气狂舞，瞬间轰在了神相的身上，留下了十几个伤口。

　　“哼！”

　　高志胸口发闷，再度滑行千米距离，脸色一阵苍白。

　　怪不得葬神时代的时候，四大天罚杀器会逼的人间界众神以自身为代价进行封印。果然有其独特之处，厉害的不止一点半点。

　　清虚剑是被完全封印的，这一点高志非常清楚。如果只是由神魂杀意凝聚形成的神相，他一剑便可斩了。因为那是一种杀意互相之间的对碰，并不分境界高低。

　　但是这神相却是有具体的，只要他握着那杀剑，高志就是灭了他的神魂也不过是浪费自己的力量而已。因为，杀剑会随时为他补充。

　　“啊！”

　　神相发出一声兽吼一般的咆哮声，仿佛是入魔的绝世存在。一剑刺出风云激荡，天地黯淡。

　　高志左手虚按前方，一道道土墙出现了，在其不断爆碎的那一刻，清虚剑横扫八方。

　　“轰！”

　　“噗嗤……”

　　神相被直接腰斩，但是杀剑的速度高志却避不开，直接刺入高志左肩，慑人的杀意一股脑冲入高志识海，进行疯狂的杀戮。高志双眼滴血，眉心神魂力量澎湃，如沸腾了一般。

　　清虚剑横扫，同时身躯后纵，左肩伤口并没有一丝鲜血流出，但是却几乎等于废掉了，暂时活动不了。神相腰部被斩的地方，有神魂杀意的力量缭绕，竟然重新结上了。

　　高志脸色一沉，清虚剑挥动，飘渺虚幻。一片片剑影浮于空中，不断激荡，不断前进。那剑影如风，流动如云。见状，神相忽地狂舞杀剑，如狂舞大刀一般劈了过来，非常的狂暴，简直就是一个屠夫。

　　高志手臂逐渐发麻，那是来自神的攻击，加上那把杀剑，战力绝对比之前的轩辕圣皇和封天大圣厉害。这要是天帝手持杀剑，就是他高志再强也没有用。除非清虚剑也解封，否则别无他法。

　　这等级别的器物，本身就是强者自身所蕴养的，本就是强者本身的力量。两者其实并不分彼此，只不过持有者为主，器物为副。高志已经不敢与对方换招了，刚才那一剑要了好一会才化解掉。

　　四十九道青气化为巨兽，凶猛的杀向神相，希望借此能够拖延他的动作和攻击速度。但是这神相虽是傀儡，可战斗的本能以及杀剑的威力都在，自然都选择了想要击杀高志这个办法。

　　杀意如潮，攻势狂暴如雷。

　　若非这里早已被毁灭，这样的一战足以毁灭无数生灵。

　　高志肌体崩裂，来自神相的攻击太迅猛了。这也就是他，要是别人迎战的话，都不知道被杀多少次了。

　　道尊对战神？

　　从来都没有的事情。

　　这样的姿态，就是封天大圣迎击，都会陨落。

　　“唯一的办法就只有毁了杀剑，斩杀神相根本无用。”

　　高志暗自沉吟，同时目光落在神相身后，那随着神相而动的近乎虚无的空间通道，那也是一个要命之处，只要想办法摒除了那里，才可以让杀剑的力量不再递进，也不可能再爆发出这等威势。

　　它虽然在不断解除封印，可说到底，它还没有解除。

　　清虚剑不弱于它，但是一个是完全封印，一个却是解除了部分封印。

　　高志身影闪烁，不断交手和倒退。四十九道青气被他用来防御，暂时无碍，不会受到致命的打击。

　　太阳落山，月亮升起，大战依旧在继续。

　　神相攻势完全集中了狂暴和乱，这就是拿自身的实力来压制高志。杀剑要耗尽高志的力量，而且它也起了争锋的心思，要灭了清虚剑。

　　同为杀意攻击杀器，它不允许有与它一样的存在。

　　但杀意又如何灭？

　　高志思绪飞转，但是却想不到这个答案。从清虚剑上，他唯一可以判断出的就是，需要更强的杀意。

　　远处林岚等人都屏息，他们都看的出来，高志完全是在依靠肉身的强大来抵挡那些强大的冲击力。神魂杀意虽然一时半刻影响不了他，但若是肉身的恢复速度跟不上，那陨落都将有很大的几率。

　　清虚剑不凡，同样的天罚杀器也不凡。

　　他们都很紧张，而且看到那样的威势，心底也都骇然。怪不得高志要独自前往，若是他们在，那些神魂杀意对他们来说，完全是致命的打击，反抗不得。

　　“有些难。”

　　阿狗拳头紧握，他有好胜心，有无敌心。若非顾全大局，他真的很想进行这样的一场大战，即便是死，那也值了。

　　“高志的攻击普通，平淡，却蕴含了大道妙理。”

　　鲲鹏低语，“这很值得学习，而且他的心情始终是平静的，这有利于他审时度势，不会因为急功近利而出现差池。否则的话，一旦他手中的器物出现了任何被压制的情况，他都不可能再与那杀剑对战。”

　　阿狗点头，“没错，只有冷静沉着，才可以继续对战。他以肉身硬撼对手的冲击力，又以手中之剑化解掉来自杀剑的攻杀。虽然是有借助外物的嫌疑，可实际上没有那么强的肉身和对大道的感悟，根本不可能与对方交手。”

　　鲲鹏道：“是啊，差距太大了。”

　　他心底叹息，以他的实力都不是高志的对手，这世间变化太大了。

　　一个盛世，也是一个末世。

　　有人在借助高志的战斗在领悟，这是完全的低层次对战高境界，有云泥之别。如林岚、朱智、阿狗、天龙长老等，本身天资就颇高，观看高志的战斗方式，心底都有很大的触动。

　　杀剑当空，越来越强了。那神相的实力似乎都在无形之中发生了变化，他也在变强。

　　高志蹙眉，低语道：“更强的杀意吗？”

　　高志闪身避开神相的攻击，右手中指快速的划过清虚剑的剑刃，顿时有鲜血在高志的催动下不断流入清虚剑的剑身中。

　　“嗡！”

　　清虚剑发出一阵喜悦的声音，一时间，杀威浩荡。血光刺眼无比，映照的圆月都化为了血一样的颜色。


第1015章 奈何桥现

　　那一片区域轰动了，血色的杀意太过逆天了。那前方，狂暴的杀意也丝毫不弱，凶猛澎湃，如大海惊起千重浪，疯狂的反扑过来。

　　都是杀意，极致的杀意！

　　良久，一股狂暴的风浪席卷方园五十里，大地崩塌，空间爆碎。那一片区域完全陷入了黑暗之中，有空间乱流激荡开来，扫灭四方大地，那些土壤都在不断化为虚无。

　　“咔！”

　　杀剑剑身出现了一道细微的裂痕，几乎不可见，但是就这一点痕迹，却是致命的。神相完全消失了，在那强势的撞击下灰飞烟灭。高志大口喷血，浑身上下满是伤口，任那青气有百般能力，如今都没有完全挡下来。

　　“嗡！”

　　杀剑悲鸣，化为一道流星冲向远处。

　　高志提剑追了上去，清虚剑并没有出现一丝一毫的伤痕，他快速追击，雷霆千军之势。此刻，空间都还处于碎裂状态，并没有在第一时间恢复过来。

　　“叮！”

　　清虚剑横扫，在空间愈合的那一刻直接将杀剑轰了进去。杀剑发出滔天杀意，非常的惊恐。想要再度冲出来，但是高志早已心里有所打算，哪里肯轻易放过它？

　　清虚剑杀意沸腾，同时四十九道青气迅猛的杀了过去。

　　高志纵横睥睨，青色长袍完全被鲜血浸染，裹带着杀剑硬生生的冲入了那空间乱流之中。

　　少顷，空间愈合，什么都不可见了。

　　“轰！”

　　众强都感觉到了一股震颤声从另外一个方向传了过来，透过空间，响彻这百里方园，可随后沉浸了，再也没有感应到。

　　林岚等人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　天宫之中，一面巨大的镜子上模糊的呈现了一片战斗的画面。天帝幽空等强者脸色铁青，眼中有怒意缭绕。

　　“这到底是谁？为何根本看不清？”

　　幽泉低吼，“那把剑到底是什么？为什么连吾等都不曾见过！”

　　幽龙更是急躁不已，暴怒大吼，“该死的人间界，少了八弟，竟然还出现了这等妖孽。这三界，根本不可能有那等绝世凶器存在。但是现在却出现了，而且还竟然能够挡住我的‘天魂杀剑’，该死，该死啊！”

　　天帝幽空脸色铁青，只是静静的注视着。那镜子中可以简单的呈现出一部分场景，一道身影非常的模糊，手中一把利剑强势无双，霸道绝伦，杀的天魂杀剑节节败退，无法再抵挡。

　　“二哥，说句话啊！”

　　幽龙咆哮，他很急躁。若是天魂杀剑失去，他的实力将会大减，在这几位哥哥姐姐面前，再也难以站住脚。

　　“那个绝世凶器……”

　　天帝幽空眉头紧皱，冷声道：“恐怕，这世间也只有月姐姐才会知道到底是怎么回事了。应该不属于这三界，也许是外来物。”

　　幽泉摇头，低喝道：“不可能，其他世界也没有这等凶物。虽然无法感应到，但是却可以看出来，那把剑是被封印的，品级甚至不会次于天罚杀器。”

　　天帝点头道：“三妹你没有说错，那把凶器品级很高，如果只是一般的器物，灵识会在短时间内被天魂杀剑所轰杀，绝对不可能像现在这样进行一场压制。”

　　顿了一顿，又道：“老八消失，却出现了这样一个人物，这事情倒是古怪的很。”

　　幽玉忽地开口，吃惊道：“难道是他回来了？”

　　闻言，幽空、幽泉、幽龙齐齐变色，脸色难看无比。

　　“不可能！”

　　幽空双拳紧握，身躯都不可抑制的颤抖着，近乎咆哮的道：“他死了，他是不可能回来的！”

　　幽泉也道：“没错，如果是他回来，这世间的一切他都可以收回，根本不需要做这样的事情。这个人，也许是应劫而生。前期吾等压制的太过厉害，人间界终于进行了一次反弹。”

　　她这话似是说给其他人听的，也似乎是在安慰自己。

　　“对，不可能的。”

　　幽龙重重点头，“若是他回来，一缕意志便可将吾等全数歼灭，何须这么费事？”

　　天帝幽空沉默，目光只是紧紧的盯着那巨大的镜面，那镜面中所呈现的人影。忽地开口道：“四妹，冥血环那边的情况怎么样了？”

　　幽玉连忙道：“太玄天尊已经带人前往了，如今早已就绪，只等下一波献祭，便可将力量灌输其中，直接进行造神。只不过，由于时间仓促，可能只会存活……十天。”

　　天帝幽空眸光闪烁，冷声道：“十天吗？够了。等人间界的强者聚集的那一刻，便直接进行灭杀。吾要灭了人间界全部的修士，让他们再也没有死灰复燃的能力。同样的，冥血环一旦脱困，你便可助三妹解决了蓝泉笺的封印。”

　　顿了一顿，又冷笑道：“若非当年让太玄那废物动用了蓝泉笺好不容易积蓄的力量，这一次又何须这么被动？只待蓝泉笺呈现，别可解吾困局，葬神古井一旦释放，吾便不惧那黄泉水！”

　　“吾要葬送了那地狱，葬送了五弟那个疯子！”

　　“二哥，我怎么办？”

　　幽龙焦急无比，现在是他的天罚杀器陷入绝境，他们是不担心，可是他担心啊！

　　天帝幽空冷声道：“急有什么用？那把绝世凶器是吾等都不曾见过的。而且，现在谁也下不去，也不准下去。六妹的奈何桥，可是一直在等着吾等。”

　　幽龙变色，厉声道：“二哥，你什么意思？！”

　　“天魂杀剑，放弃。”

　　天帝幽空冷声叱道，“现在要全力准备冥血环的那边情况，一旦冥血环脱困，大事便可成。到那时，二哥便把那地狱之轮送给你。地狱之轮的威力虽然不主要在攻击，但是本身也不凡，与天罚杀器一般无二。”

　　“放弃？！”

　　幽龙咬牙，怒声道：“你竟然说放弃？！”

　　天帝幽空冷冷的瞥了他一眼，沉声道：“老七，你最好给吾老实点。现在是多事之秋，你别坏了大事。”

　　幽泉叹了口气，劝道：“七弟，算了。现在这个时间，谁也下不去。六妹原则性很强，而且……掌握了奈何桥的她，除了月姐姐之外，这三界她堪称第一强者。不是吾等想要放弃，是实在没有办法。”

　　幽玉也道：“是啊，七弟，算了吧。二哥不是都说了吗？以后那地狱之轮就是你的了。”

　　幽龙脸色难看，目光一一扫过三位天帝，连连点头，凄凉大笑。

　　“好，好，好一个理由！”

　　“天魂杀剑是我的，是他给我的！”

　　幽龙疯狂大笑，“就是死，我也要和它一起死！”

　　话音未落，身躯一纵，迅猛的冲向远处。威势凌压九霄，震的星辰欲要爆碎。一处门户出现，他快速冲了进去，眨眼间就消失了。

　　“七弟！”

　　幽泉与幽玉惊骇，快速出手进行拦截。

　　“让他走！”

　　幽空厉喝，挥手间挡住两者，“你们也想死吗？！六妹就在等着吾等下去。”

　　“二哥！”

　　幽玉厉声叫道：“难道你忍心看到七弟死去吗？”

　　“是他自找的。”

　　幽空冷哼一声，目光又重新落在了那巨大的镜子上。

　　幽玉还待再说，却被幽泉打断，摇头示意不要再说了。幽玉低头，俏脸冰寒。

　　混乱的空间内，高志大杀四方，他已经断了那天魂杀剑的后路，不再有任何力量补充其中。只是高志眉头紧皱，整个人都快失去了血色，那清虚剑疯狂的吞噬着他的鲜血，仿佛是饥饿了无数年的凶兽一般，简直是肆无忌惮。

　　但是它的威力更强了，血的杀意不断轰击着天魂杀剑，那天魂杀剑悲鸣不断。在这里似乎受到了无形的限制，它很恐慌，不断逃离，不再与高志交手。

　　高志身躯干涸，清虚剑终于不再吞噬他的鲜血，否则他都觉的，天魂杀剑还没有解决掉，他就已经陨落了。

　　忽地，天魂杀剑爆发出慑人的光芒，全力将高志弹飞，剑身之上也再度多了一道裂痕。在高志出手的那一刻，它终于找到了机会，击破空间冲了出去。

　　高志面色大变，感受到了一股恐怖到极点的气息笼罩了外边的天地。太浩瀚了，从来都不曾感受过。下一刻，高志也自冲了出去，天魂杀剑就在不远处，很是雀跃。

　　遥远的天穹，一道身影迅猛的冲了下来，威势之强，简直仿佛是天地都坍塌了一般。

　　“天帝？！”

　　高志倒吸一口冷气，清虚剑尖端那一滴鲜血光芒刺眼无比，如一轮血日。高志运转清虚剑，全力出手，进行最后极致的攻击，其中融合了一切，包括魂之大道的力量，大势融合后的力量。

　　“轰！”

　　天魂杀剑爆响，飞跌向空中，剑身碎裂了，只剩下了一截。

　　高志心头巨颤，抬头迎视上方，好强！

　　“大胆！”

　　相距遥远，天帝幽龙怒吼，愤怒无比。就在他距离高志还有数万米距离的时候，突兀的，一座桥挡在了两者的中间。

　　奈何桥，出现了！

　　其浩瀚巨大，散发出难以抵挡的力量，在天帝幽龙伸手抓向那天魂杀剑的那一刻，直接将其裹在其中。

　　刹那间，天帝幽龙身躯龟裂开来，鲜血喷溅。

　　奈何奈何，奈若何？

　　一旦踏足，神也枉然！


第1016章 帝殇

　　奈何桥现，光芒万丈，威势镇压天与地。

　　幽龙嘶吼，他非常的不甘，但是却根本挣脱不了。那残破的天魂杀剑在空中飘荡，却无法靠过来。因为奈何桥太强势了，即便强如幽龙也不可能反抗。

　　距离遥远，高志瞩目，天魂杀剑已经等同废去，已无威胁可言，若是想逃遁，他绝对有把握将其完全毁灭。这一刻，他已经认出来了，那就是幽龙，四大天帝之一。

　　天魂杀剑的主人，天帝幽龙。

　　高志微微皱眉，原来孟婆所言不虚，只要他们敢下来，等待他们的就只有死亡。

　　“七弟，你不该下来。”

　　一道飘忽的声音响起，是孟婆的声音，来自地狱。她并未踏足人间界，只是全力操纵奈何桥。

　　幽龙浑身巨颤，他尽管有再多的不甘，却也无法反抗丝毫。奈何桥，的确可抵挡，但是却绝对不能够踏足。如果有天魂杀剑，他还可以抵挡，但是现在，那是根本不可能的事情！

　　孟婆，幽孟。

　　三界第一强者！

　　天魂杀剑悲鸣，尽管是一把天罚杀器，但是自身也有灵识。与幽龙关系莫逆，等同子嗣。

　　“六姐！”

　　幽龙咆哮，“让我拿回我的剑！”

　　“轰！”

　　奈何桥大震，险些将幽龙身躯击碎。远处天魂杀剑快速的冲了过来，但是却被奈何桥震的杀意溃散。它本就受到重创，不可能再与奈何桥对抗。

　　“六姐，我求你了！”

　　幽龙悲恸，歇底嘶里的大叫道：“我错了！给我一次机会，让我死的安心。那是他给我的啊，是只属于我的啊。”

　　奈何桥轻颤，光芒逐渐收敛。

　　“嗖！”

　　天魂杀剑快速的冲到了幽龙手中，不断发出颤动声。有着很强的悲意，同样的也有着很大喜悦之情。

　　“六姐，幽龙在此拜谢了。”

　　幽龙将天魂杀剑抱在怀里，“你动手吧，我知道你不会为了我破坏规则的。而且……我早已犯下了大错，死不足惜。”

　　“唉，早知如此，何必当初？”

　　孟婆长叹，声音中带着怅然和伤感。

　　幽龙惨然一笑，“迷了心窍，如今说再多业已无用。我只想知道，八弟是如何消失的。”

　　孟婆沉默，好一会才道：“八弟，三十万年前已经被冥主击杀，不曾出现。最起码，我不曾感应到。”

　　“被冥主击杀？”

　　幽龙一怔，随即道：“就是那一次他带你离去的那一次？”

　　“是的。”

　　孟婆轻语，难掩伤感。

　　幽龙沉默，本想问之前所感应的情况，到了嘴边却并没有发问。良久只是道：“六姐你动手吧，如果有一天你见到月姐姐，告诉她，幽龙知错了。”

　　“如今一别，终生将再难以相见。”

　　孟婆声音飘渺，也有一些不忍心。

　　幽龙摇头苦笑，“与其死在五哥手中，我宁愿选择死在六姐你手里。”

　　“呵呵，老七对五哥这么看不起吗？”

　　又是一道声音响起，很是阴冷，同时很是狂傲。

　　幽龙眉头一挑，冷笑道：“我便是死，也不会死在你手里。如果六姐不动手，我情愿自裁。”

　　“嘿嘿！”

　　幽冥冷笑连连，“你要这么想的话，五哥可真的想宰了你。看看老二他们能够把我怎么样！”顿了一顿，又嘲笑道：“是了，老二他们把你抛弃了吧？见你陷入死局，却不愿意下来。”

　　“下来？嘿！”

　　幽龙低笑一声，眼中有怒意闪过，“下来被你杀掉吗？五哥你也别太狂了。二哥巴不得第一个杀了你，你自己还是悠着点吧。”

　　“杀我？！？让他下来试试！”

　　幽冥大怒，虚无中有齿轮的声音响起，很是慑人。

　　“五哥，别惹我！”

　　孟婆语气凌厉，“你若敢入人间界，就休怪我不客气！”

　　良久，那齿轮的声音消失，只传来幽冥的冷笑声，“那我们就走着瞧，吾就看看你们到底能够怎么样。老七，看你要死的份上，不妨告诉你一个秘密。你的天魂杀剑是被吾给影响了，否则的话又怎么会在献祭了那么多神兵、神将都无法顺利解封？这个消息对现在的你来说，是不是一个好消息？嘿嘿，哈哈哈！”

　　“下一个是谁？老四还是老三？还是老二！”

　　幽龙双眼微眯，怒意滔天。天魂杀剑受到的制约最小，也是积攒力量最久的，但却一直无法完全解除封印，这本来就让他们很奇怪，却想不到原来是幽冥在暗中干扰。

　　现在他已经落入了这个死局中，天帝幽空绝对不敢下来。因为没有天罚杀器，面对孟婆只有一死。

　　“六姐，动手吧。”

　　幽龙再次道：“我不会怨你丝毫。”

　　“唉。”

　　孟婆幽幽一叹，奈何桥光芒万丈，完全将幽龙包裹住，那种力量是不可逆的，逐渐摧毁幽龙的身躯，同时也是要让其坠入轮回。以后若无机会，也将不再出现。

　　孟婆实力三界第一，也是最信仰主宰的存在，同时也是最遵守规则的强者。但此刻，她也没有其他办法来解决这个事情。如果幽龙自裁，天魂杀剑或许会让他彻底绝灭这世间，连轮回都不可能。

　　高志冷眼旁观，这些存在太久远了。而且，这也是天宫与地狱的矛盾。他所能够要看到的就是天魂杀剑消失，为这人间解去一个困局。

　　幽龙身躯溃散，神情却变的很平静。天魂杀剑在震颤，不过并没有反抗，有着视死如归的气息。在快消失的那一刻，幽龙忽地抬头看向遥远处的高志，“冥血环的事情不解决，二哥一切计划皆可成……”

　　“嗯？”

　　忽地，幽龙瞪大了双眼，眼中又是恐惧又是敬仰还有期待，声音发颤，“你……你……你……是……大……”

　　“轰隆！”

　　奈何桥不断缩小，幽龙身躯完全消失，只是消失的那一刻，眼神却是解脱和欣喜的，仿佛看到了让他舒心和怀念的事情。

　　高志挑眉，又是这样……

　　上次在荒芜古战场的时候，那被他杀掉的金袍男子也是如此。

　　似乎，他们已经在无形之中认定了他就是某一个人。就好像冰王那群妖兽一样，那眼神很怪异，除却其他，更多的就是崇敬、敬仰了。可他却很奇怪一件事情，如果他真有什么来历，为何孟婆感应不到？她不是三界第一强者吗？亦或者说，需要靠近自己，才可以知晓一切？

　　如果他真的是某一位存在，为何天帝幽空曾经站于天宫前，却只认定自己是幽邪？

　　是距离远？亦或者是因为其他原因？

　　奈何桥隐去了，这里又恢复了平静。只是，一位天帝就这么简简单单的陨落了，在孟婆的面前，在奈何桥的面前，在没有拿到自己的天劫杀器下，毫无反抗的能力。

　　“这就是三界第一强者的实力吗？”

　　高志低语，竟是如此恐怖，怪不得天宫一直不敢有所动静，天劫杀器被困十万载，都不曾有所动静，而在这一世，在没有办法的情况下，才进行了这一番动静。

　　“怪不得地狱可进不可出，有孟婆在，谁能够出的来？”

　　高志心底喟然一叹，就是他到时候进入，也将无法再出来吧？

　　突然间，大雨磅礴，雨滴如黄豆一般大小，下的很突兀。仿佛是因为这一位天帝的陨落而悲恸，悲恸的不是他的职位，而是他的存在。

　　高志仰头，“原来，天帝之间也是非常冷漠无情的。看着自己的兄弟身死，却依旧能够忍下来。”

　　孟婆强只是其一，他们不下来却不能够只归根为孟婆太强。原因将是最可笑的一点，那就是天魂杀剑被高志毁去，幽龙的实力就会大降，那样的幽龙已经不配与他们站在一起了。

　　个人实力是一部分，所拥有的又是一部分，合并才是真正的姿态。

　　天魂杀剑对幽龙的意义太重要了，为了它可以连命都不要。

　　这是高志无法理解的，因为他还没有经历过那种事情。可不管如何，天魂杀穴的事情也已经解决了，难道不是吗？

　　高志心绪莫名，谈不上有多喜悦，反倒是有些伤感，就好像看到了幽邪那副骨骼一样。可随即，他又为自己这种心情而无奈摇头，幽龙下来的时候就已经抱了必死的决心，一切他都做好了准备。

　　他这个时间，更在意的则是幽龙那一句提醒。

　　冥血环的事情如果不解决，二哥的一切计划可成。

　　“冥血环？仙血冥洞吗？”

　　高志了然，他本就对仙血冥洞有了很大的警惕性，现在经过幽龙的提醒，这也更加让他清晰的认知到，仙血冥洞的事情将会非常关键。如果无法解决，后边的事情就真的麻烦大了。

　　雨，下的越来越大了，不过这么一会的时间而已，地面就已经开始积水了，化为小溪流不断汇聚。

　　高志转身离去，青色长袍上有青光缭绕，清除了血迹，修复了残破的地方。看起来一尘不染，仿佛什么都没有经历过一样。他冲向了灵域苍原，那里还有无数被这一幕震在当场，半天都没有反应过来的，那些他熟悉的人。


第1017章 黑莲当空

　　人不为己，天诛地灭。

　　不过这个“人”到底处于什么样的位置，到了那时间，一定会陨落。天帝幽龙，就是一个活生生的例子。

　　高志回到了飞鸿门，他在盘算，也在思忖许多事情。

　　四大绝地的事情，这一次肯定是要剿灭的。将以仙血冥洞最为重要，一旦化解掉这个危机，相信蓝渊冰泉那边就简单的多了。至于葬神古井，霸者已经留下了信息。

　　天魂杀剑的事情，高志只是简单的说了一下，便去恢复与休息了。

　　大雨持续了三天三夜，雨后天晴，温暖的阳光洒遍天地。

　　“父亲！”

　　高志依旧在沉浸中，忽地一声带着恐惧的声音响了起来，唤醒了高志。是高羽，平时很平静的他，这一刻却脸色苍白的毫无血色。

　　“怎么了？”

　　高志诧异，忽地面色大变，快速起身裹起高羽冲向了外边。

　　众强身躯颤抖，仰望那浩瀚天穹。

　　莲花，纯粹的黑色，如黑日当空。

　　足足有十八朵，连成了一条线，每一朵间距的大概有百里开外。每一朵莲花就算相距下方遥远，但是每一个人都可以感觉到，那股毁灭之力，竟然是那么的浩瀚，极致的毁灭之力！

　　“一莲一星年，莲消灭世间！”

　　高志脸色刹那间变的惨白，以他的强大自然可以感受到，那每一朵黑莲都不是他能够承受的，一瞬间就可以将他毁灭千万次。

　　三十三万三千三百三十三年！

　　时限，只有十八年了！

　　这个时限，他们并不清楚，真正知道的也只有高志、鲲鹏、天罡王尊、荒天龙以及之后被高志告知的白玉天玄女。但是那威势，却让他们心生大恐惧，难以保持平静。

　　“父亲……”怜雨小脸煞白，从来都没有感受过这么强大的气机，根本就无从抵挡。压制的欲要喷血，那是不可逆的力量。

　　“没事。”

　　高志深吸一口气，尽量保持平静，他不能够乱。伸手握住怜雨发抖的小手，柔声道：“别担心，有父亲在。”

　　鲲鹏、天罡王尊与高志对视一眼，心绪难明。

　　如果知道自己还能活多久的话，这个事实就显的太残酷了。但是，他们却不能够把这事情说出来，一旦说出来，谁还有心情覆灭四大绝地？

　　敌人未解决，他们自己就乱套了。

　　十八年……

　　高志嘴里发苦，后边还有很多事情没有做啊。强者之路中到底藏有什么样的秘密，地狱之中，霸者的情况到底如何？这时间，太仓促了。

　　“鲲鹏前辈，小岚，天罡王尊，天语至尊。”

　　高志扬声，“现在，我要你们全速前往仙血冥洞。但是有一点，在我没到之前，谁也不准出手！”

　　众强一个激灵，就算有些不明白到底发生了什么样的事情，但是现在看来，这事情都变的非常麻烦了。

　　“那你……”

　　鲲鹏皱眉，不解的道：“你要去做什么？”

　　“联合所有的力量，我现在就去帮助荒天龙，解决了鬼雾林海的那个大麻烦！”

　　高志沉喝，荒天龙的力量少不了。他一个人的力量还是太少了，仙血冥洞绝对有一场恐怖的厮杀在等着他，现在他只能够这样做。而且黑森绝域这一次对他们的损耗太大了，丧失了无数的人员。

　　阿狗沉声道：“那我去通知二姐还有神子，一同前往。”

　　“好。”

　　高志重重点头，随即看向天王，“天王，就有劳你前去通知帝王。是去还是留，选择权都在他。”

　　天王颔首，“明白。”

　　“记住，不准再提前出手。”

　　高志语气凌厉，这一刻，他将欲之小道的力量全数为每一个人和妖兽都笼罩住。高志略一沉吟，十道青气飞出体内，伸手揉成一团递给林岚，“必要时刻，以此法护住你们。”

　　林岚吃惊，担忧道：“那你……”

　　“没事，荒天龙的实力已经逐步恢复了，我此去只是辅助他。”

　　高志摇头，他不希望再出现上一次的事情，必须要做两手准备。

　　林岚犹豫了一下，看了一眼怜雨、高风夫妇等人，这才颔首，“那你一定要小心点。”

　　“我会的。”

　　高志点头，目光一扫四方，朗声道：“我会尽快前去，记住，不准急功近利！”

　　高志再三叮嘱，他也不清楚到时候会发生什么样的事情。现在不得不提前提醒，甚至显的有些啰嗦。

　　可众强都感觉到了一股危机感，就算高志表现的再平静，他现在也开始有些急了。

　　高志长身而起，冲向了古史原林。

　　阿狗也自展开速度，前去通知二姐以及神子。

　　其实，这一刻，无数的强者都陷入了震惊之中。这一幕，太奇怪了。十八朵黑莲笼罩整个世界，不管是处于什么位置，都能够看的清楚。

　　古荒，琉璃、葛迎晨等还在凤舞凰林与凰母交谈。而如今，也被震住了。

　　“出现了……”

　　琉璃俏脸也惨白，“时间出现了，真的晚了吗？她怒了吗？”

　　葛迎晨眸光闪烁，在心中推断，也已明白了许多事情。

　　凰母双眼微眯，低声道：“看来，真正的大难面前，不管怎么样躲都躲不掉。琉璃，这一次凤舞凰林愿意全力出手。现在，我立即与你一起找烈风谈一谈。”

　　琉璃勉强保持镇静，没有什么比真正的危机到来更加残酷的。这个关头，任何事情都将变的毫无意义可言。

　　如他们还好一些，向天门门主秦岭，隐龙门门主，董家，雷家等等各大强者，此刻却是一头雾水，虽然感受到了危机，但是压根就不清楚到底发生了什么事情。

　　“奇怪。”

　　明家一处僻静的角落里，一个神色阴霾的中年男子皱眉，“这到底发生了什么事情？是一个预兆吗？为什么一点都推断不出来？”

　　他是天石长老！

　　不远处，明珠眸光清冷，透着一丝嘲弄，可却被掩藏的很好。

　　“高志的事情，这么多年来，你还没有考虑清楚吗？你畏惧他？”

　　明珠淡然开口，“掌握了那么多东西，你还需要怕吗？”

　　“哼，你懂什么？”

　　天石长老冷笑，“那高志就是从四种道图这一点来看，就绝对不凡。霸者三种道图就预兆着他本身超凡入圣，有大气运，为绝世天才。那高志，也有这个征兆，贸然接触只会对我不利。”

　　“呵呵。”

　　明珠发出一道不置可否的笑声，只是道：“说到底，你还是怕了。既然害怕，又何必折腾这些事情？”

　　天石长老双眼微眯，有冷芒闪烁，“小丫头，若非你有些手段，就凭你这些话，我都可以杀了你。”

　　“当然，你有这个实力，只可惜……你不会杀了我，对吧？”

　　明珠低笑一声，转身离去。

　　天石长老冷哼一声，强忍心头杀意并没有发作，而是陷入了沉思中。他觉的这事情很不对劲，让他看不穿，也搞不明白。

　　“前路不顺，总有人挡在前方。”

　　天石长老皱眉，他的感觉与董三飘的感觉是一样的。任心智不凡，施展万般手段，可每次到最后，总觉的有一个人挡在前方，让他们寸进不得，而这个人，就是高志！

　　那一条路上，只要解决不了这个障碍，他就无法前进，什么都做不了。

　　“该死！”

　　天石长老低声怒喝，一个人的力量，却可以达到这个地步，这让他很不忿，也很愤怒。

　　天帝幽龙死去，这不过短短几天，就又出现了这么一个轰动三界的事情。

　　天宫有无数神兵神将在调遣，这个最后的时间也让他们惊悚。但是却要在这段时间里作出更多的事情，得到他们想要的东西。否则，莲消的那一刻，就是绝灭之时。

　　地狱同样震动，各大无上王在不断追杀霸者等强者，地狱之主幽冥搅动黄泉，迫不及待。他已经与孟婆交手了一次，却难以抗衡。

　　奈何桥映照整个地狱浩瀚的空间，镇压黄泉，威慑地狱之轮。

　　“想出去，就只能够从奈何桥上过。”

　　孟婆声音清冷，不带有一丝情感。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　幽冥冷笑连连，“你眼瞎吗？月姐姐要出手了！难道，我们就要坐以待毙吗？”

　　“是，她出手大家同样消亡。”

　　孟婆立于奈何桥端，淡然道：“一起消亡，总比我们内讧要强的多。这倒也是一种解脱，一切都会结束。”

　　“六妹，他们说我是疯子。我倒是觉的，你才是疯子。”

　　幽冥咬牙切齿，“你的原则，要害了三界！”

　　“这是我唯一能够活到现在的意义。”

　　孟婆神色冷漠，“二哥他们下来，我依旧会杀了他们。你要出去，我同样会杀了你。你们可以不遵守规则，但是我不行，就算把你们全部杀光，就算这三界独留我一个，我依旧会那么做。”

　　天帝下来，死！

　　地狱之主出去，依旧是死。

　　人间界生灵进入地狱，即便不死，也出不去。

　　这，就是孟婆的原则，她的职责！

　　幽冥语气阴沉，近乎咆哮，“你就是个彻头彻尾的疯子！”


第1018章 屠戮

　　黑莲当空，灭世降临。

　　荒天龙自然也清楚了，如今他脸色也很难看，眉头紧皱。

　　“天龙阁下。”

　　高志来了，速度快到了极致，落下的那一刻狂风扫荡四方，激起了一片涟漪。

　　“高志。”

　　荒天龙点头，“你为了这黑莲当空而来？时间过的好快，也太突兀了。”

　　高志沉声道：“是的，没想到时间会是现在。”

　　荒天龙眸光闪烁，紧紧的盯着高志，“如此说来，你心中有所想法了吗？”

　　高志道：“是，现在我来助你铲除鬼雾林海。”

　　“现在？你？”

　　荒天龙诧异，挑眉道：“你没开玩笑？”

　　“嗡！”

　　高志右手一震，清虚剑出现在手中，杀意凛然，惊的荒天龙一阵倒退。那股杀意是他从不曾见过的，血的杀意，一种极致。便是以他的强大，都感觉到了心的颤抖。

　　“这是什么东西？这么强的杀意？难道是天魂杀穴的那把剑？”

　　荒天龙震惊的无以复加，他很快就作出了这一个判断。

　　高志摇头，“并非是那样，那把杀剑已经被我毁掉了。”

　　荒天龙倒吸一口冷气，“被你毁掉了？怎么可能！那它是？”

　　“清虚剑，可能与主宰有很大的关系。”

　　高志如此解释，实在是他自己知道的也并不多。

　　荒天龙端详一番，好久才道：“有这等凶器在，鬼雾林海的事情完全可除。”

　　高志颔首：“我就是这个意思，这一次我要大举进攻仙血冥洞，所以少不了你的力量。封天大圣与轩辕圣皇已经陨落了，缺少了真正的强者。”

　　“陨落了？”

　　荒天龙一怔，重重叹了口气，“果然还是逃不掉，冥冥之中已经注定了。”

　　高志沉默，这些事情已经过去了，再说也没有什么意义可言了。“进入吧，争取短时间内解决掉这件事情。”

　　“血婴恶参果树，会比你想象中更麻烦。”

　　荒天龙皱眉，“不如，你把这清虚剑给我，我独自进去。”

　　高志无奈一笑，“非是不给你，而是……你掌握不了。”

　　“不可能吧。”

　　荒天龙哈哈一笑，“就算是天尊至宝我也可以掌握。”

　　高志笑了笑，清虚剑一点，一道杀意席卷过去，并不在攻击，只是让他感受一下。荒天龙探手，可随即面色大变，如被毒蝎子蜇了手一般，快速飞退。

　　“这杀意也太浓烈了，除了天魂杀穴，不曾再感受过。只不过，虽然都是杀意，却又有所不同，这是血的杀意，而那却是神魂杀意。”

　　荒天龙惊叹，“绝世凶器，诡异非常。”

　　掌握不了，那种杀意就算可以强行掌握，但是也使用不了，而且时间稍微长一点，就有自身陨落的可能性。同时又道：“我能够感觉到，这把剑似乎还有一些不对劲，似乎是处在封印之中？”

　　高志坦言道：“是被完全封印。”

　　“被完全封印？”

　　荒天龙已经不知道该说什么了，被完全封印的话，那现在呈现的威势只不过是本的表面一切，甚至只是清虚剑最基本的力量。

　　“是的，我试过，很难破除。”

　　高志颔首，当时他全身的鲜血都差点被吸走，所以才有了之后的那三天修炼。如果不是肉身足够强大，还不知道要多久才可以恢复。

　　荒天龙沉默，心中在暗暗盘算一切的问题。原本他是打算到时候所有强者进入鬼雾林海，进行一场大战。而如今，高志的实力深不可测，再加上这样一把清虚剑，让一切都变的有可能性起来。

　　“既然如此，那就进入吧。”

　　荒天龙深森凝重，“只不过，那血婴恶参果树是可以自己出来的。所以，一定要防备住这一点。”想了想，又道：“天罡王尊那家伙，难道就没有想到跟过来吗？”

　　高志笑了笑，“并没有这个想法。”

　　荒天龙点头，“他对血婴恶参果树可是觊觎的很，巴不得我早点与他一起铲除了血婴恶参果树，希望可以得到他们这一类的本源力量。”

　　高志只是一笑，他也清楚这一点。

　　两者的对话在悄然中发生变化，如果是以前，荒天龙的自我称呼必定是“吾”亦或者是“本王”。可如今高志战力滔天，已经不亚于他，自然下意识的变成“我”了。

　　不再托大，也不再将自己放在一个比对方更高的位置上了。

　　“走。”

　　荒天龙转身冲向鬼雾林海，荒天林的其他十大凶兽这些存在，都已经调遣到了其他战场，如魔鬼天场。高志不紧不慢的跟在荒天龙身后，心绪平静，他没有见过血婴恶参果树，无法确定对方的实力到底在什么层次。

　　荒天龙忽地好笑的开口道：“遥想当年，十大凶兽，四大最凶妖何等凶名？便是我与鲲鹏等，都名扬天下，战力举世无双。而在这一盛世，也是一个末世的时代，却变的是那么的黯淡无光。反倒是不如你们这些后辈了，如那琉璃，阿狗尽皆强过十大凶兽了。”

　　荒天龙有些落寞，就算是曾经达到天尊也非常的不容易。那个时候成为了霸者的陪衬，想不到这一世依旧如此，依旧再度成为了许多年轻强者的陪衬。

　　这是可悲的一世，起码对他们来说是这样。

　　高志沉默，许久才淡笑道：“世事无常，过去的事情始终是过去了。一个时代无法决定未来的每一个时代，每个抉择都会影响到许多事情。”

　　荒天龙轻叹，“是啊，说起来，我们的时代还是曾经的那个时代。这个时代不管好坏，其实都与我们无关了。也许，从霸者等强者镇封各大妖兽那一刻开始，就已经决定了这一切。”

　　高志不置可否的点头，现在他也有些明白了霸者的做法。他留十大凶兽一条后路，其实也未必就是后路。这样形态的他们，如果完全站在这大统的立场上，自然是一股可观的力量，如果有其他想法，那么也对这世间造成不了什么威胁。

　　大幅度的削弱，压制。

　　十大凶兽，四大最凶妖，都从它们的“王座”上跌落下来了，再也难以重新站到那个位置。霸者做事是霸道的，从来不讲什么情面。如果十大凶兽、四大最凶妖以及荒天龙等都没有一丝问题的活到现在，那该有何等实力？

　　一旦暴动，他高志绝对有理由相信，什么两大王朝根本就不会存在。霸者对它们所做的一切，一切不过只是留了它们一条命，仅此而已。

　　“真是悲哀的一生，从一开始就注定了。因果循环，躲不掉。”

　　高志心底暗语，同时看了荒天龙一眼，这些家伙可没有一个是老实的，荒天龙也是同样，如果早一天脱困，还不知道会闹出什么样的乱子来。他心底也在庆幸，如果不是这样，他估计也没有办法活到现在。

　　鬼雾林海很快就到了，那里很特殊，可即便隐藏也难以躲避掉两位强者的探查。

　　荒天龙跨步，右手完全化为龙爪，向前方一探，有阵纹激荡开来，很快出现了一道门户，当下直接跨步走了进去。高志也同样不慢，眼前光景变幻，鬼雾漫天，非常的浓郁。

　　前方一片狼藉，与高志上一次来的时候，并没有什么区别。

　　其实算算时间，上一次已经是十三、十四年前的事情了。

　　这里的气味让人作呕，非常的恶心。好在两者都不需要靠呼吸来维持生命，便是几年不呼吸，以他们肉身的强大都可以抗的住。

　　“来此狠的，反正你我都要赶时间。”

　　黄天空低笑，一步跨出百丈，健硕的身躯有气机爆炸开来。

　　“轰！”

　　一条天龙出现在高志面前，身长千丈，四足蕴含有恐怖的力量。荒天龙身躯横扫四方，一股狂风骇浪摧枯拉朽的扫灭一切，连鬼雾都被清除了。随即，他冲向上方，猛地一口喷了下来，有凌厉的狂风肆虐，扫灭一切。

　　荒天龙，是风龙。

　　那是风的大势，凌厉无比，达到了一个极致。拥有着切割一切的能力，波及范围之广，难以言喻。刹那间，大地崩塌，无数的林木被轰碎。这里的鬼雾被扫荡的一干二净，只不过却只是冰山一角，这鬼雾林海非常的浩瀚。

　　高志跨步冲向了另外一个方向，与荒天龙并排而行，清虚剑杀意涌动，有血之光环激荡开来。所过之处，鬼雾消散，有魔怨邪婴出现，但是瞬间就被斩杀了。

　　两大强者并进，那些妖异的树木纷纷被斩杀，连逃离的机会都没有。

　　一边杀意漫天，一边狂风肆虐。

　　荒天龙施展极致手段，一个弧形道器出现在面前，是天尊至宝，如风刃一般，这件天尊至宝调动了一切的风势力量。那种感觉让高志觉的，竟然有直追圣兽白虎的趋势。

　　只不过，圣兽白虎太强势了，想追上去太难了。而且四大圣兽一直欺骗了世间众强，他们所知道的信息都是错的。

　　高志长袍飘飘，清虚剑光芒四溢，所过之处没有什么可以留的下来。这里在不断改变，同时也完全被惊动了，不断有生灵逃窜，然后被灭杀当场。


第1019章 血婴恶参果树

　　鬼雾林海暴动，因为两位强者的降临而变的混乱起来。

　　但是奇异的一幕也出现了，两者所过之处，空气清新，一切都被抹杀。根本不允许存在，鬼雾林海本身就不是什么善地，现在被不断扫灭。

　　高志周身有三十九道青气缭绕，化为巨龙俯冲四方，看的荒天龙暗暗赞叹，果真不凡，超越了他所认知的范畴。那些青气只是高志体内力量的体现，但是却又不是那么简单，是对大道的领悟进而所掌控的一种“法”。

　　这近乎是一种无上法，极致之法。很难掌控，对个人的要求非常高。就算见到，听到也难以领悟。

　　荒天龙再度发威，那件天尊至宝名为“幻风刃”，非同一般，主要针对的就是大势的力量。一道巨大的风刃发出，足有万丈长，横扫前方偌大一片区域。高志波及的范围虽然没有他大，但是在于前进的速度更快。

　　这里鬼哭狼嚎声不断，那些诡异的妖物难逃此劫。

　　当年高志进入的时候，心里就有所警惕，若是它们逃了出去，势必是一场巨大的灾难。那恶鬼冥胎的事情，让他记忆犹新。

　　“轰！”

　　高志调动大势的力量，为火势，凶猛澎湃，进行真正的绝灭。

　　没有什么好留情的，若想继续前进，若想之后不受到干扰，这将是必须的。

　　有情？无情？

　　他高志已经开始逐渐去承认无情了，这本来就是无可厚非的。放在以前，如果与他无怨，他绝对不会出手。但是现在不同了，心中既然已经认定，何须犹豫？

　　机会，他会给，但是也要分。

　　如那董三飘、兮忆以及梁快，若再行歹毒之事，下一次相见，便如他所言，必定斩之。

　　鬼雾林海之大，出乎所料。足足三天的时间，两大强者逐渐缩短攻杀的圈子，向在最深处进攻。那里，鬼雾更加浓郁，仿佛是洪荒大河一般。

　　“厉害。”

　　荒天龙落下，看向高志赞叹。

　　“彼此，彼此。”

　　高志淡然一笑，目视前方。那一片区域并不大，如一个山谷。他还记的，那附近不远处，就是通往冥界的一个单行道。可以从那里进去，但是却不可以从那里出来，应该是遭到了破坏，才导致了这个可能性。

　　“这家伙，可能还在沉睡，又不知道在折腾些什么恶毒的事情。”

　　荒天龙目光炯炯，巨大的身躯一震，幻风刃在前方沉浮，忽地张口喷出一道一尺来长的风刃，这风刃通体黑红色，诡异而冷厉。

　　“咻！”

　　“蓬！”

　　那山坳炸开，黑红色的风刃摧枯拉朽的扫灭了部分鬼雾，可随即只有一声闷响出现，并没有太大的动静。若是别的区域，这一击足以毁灭掉很大一片范围。

　　高志双眼微眯，他知道荒天龙那一击是被鬼雾中的存在挡下了。

　　“来了。”

　　荒天龙身躯一动，出现在前方万米开外。高志随之而动，他也感觉到了，一股慑人的气机出现了，在那鬼雾之中，非常的强势。

　　“荒天龙？”

　　一道尖锐的声音响起，很刺耳，有一点婴儿声音稚嫩的感觉，可听起来却让人毛骨悚然。

　　“轰！”

　　鬼雾涌动，一道身影出现了，很小，只有两尺来高。通体血红，一双眼睛更是有血芒缭绕，很刺眼。它在鬼物中飘浮，眼中满是恶毒的杀意，“荒天龙，孤不杀你，你却敢来挑衅？现在的你，到底有什么资格敢和孤叫板？”

　　这就是鬼雾林海的主人，血婴恶参果树！

　　“恬不知耻。”

　　荒天龙冷笑，“存心要杀了你，你能够奈我何？”

　　“笑话！”

　　血婴恶参果树尖啸一声，“霸者都不能够把孤怎么样，你以为你是谁？”

　　“今时不同往日，你陨落在所难免。”

　　荒天龙不屑一笑，“我非全盛姿态，同样的，你也不是。难道不对吗？”

　　“且看孤宰杀了你。”

　　血婴恶参果树小脸狰狞，呼啸一声冲向了荒天龙。

　　荒天龙不着痕迹的向高志使了个眼色，示意他先掠阵，观看一番再有动静。同时他的动作可不慢，瞬间俯冲过去。如此庞大的身躯，那血婴恶参果树在他面前，显的如蝼蚁一般。

　　但是，那种威势绝对是没有一点虚假的。

　　“轰隆！”

　　两者瞬间厮杀成一团，风浪肆虐，空间炸开。

　　高志静静观看，三十九道青气悄然稳固四方，一是固定空间，二是为了避免血婴恶参果树趁机逃跑。

　　那鬼雾中悄然涌动，高志看了过去，顺手一剑斩了过去，那其中顿时有数道身影冲了出来，是半天尊级别的，受到了血之杀意的影响，很是惊惧。

　　高志扬起清虚剑，快速的刺了过去。刺出去的那一瞬间，身影也在原地消失。

　　“嗡！”

　　巨大的毁灭之莲出现了，瞬间将其中一位半天尊妖物笼罩其中。就地格杀，清虚剑横扫四方，将剩下的几位半天尊妖物完全绞杀。是魔怨邪婴，体积并没有高志所见过的大，但是实力却更强。

　　做完这一切，高志这才转身静静观看。

　　血婴恶参果树如今展现的出来只是半天尊巅峰，和荒天龙一样。但是高志清楚，这内中绝对有问题在。如果真的那么简单，荒天龙肯定让他高志一同出手了。

　　“孤？为什么和白玉天玄女的自称是一样的？”

　　高志暗暗思忖，难道说这血婴恶参果树也是来自灵界的？可是，灵界又怎么会有这个物种？从白玉天玄女的身上，高志可是真的看不出来他们有什么相通的地方。

　　古史原林存在的时间很久，血婴恶参果树同样存在的时间很久。那个时候，似乎血婴恶参果树才是这里的主人。之后荒天龙才来抢占了地方，进行了交手，再之后几乎等同一直在限制着它。

　　天穹，狂风万里。荒天龙不断咆哮，幻风刃凌厉霸道。而那血婴恶参果树速度很奇异，而且占据了身躯的优势，总是能够避开荒天龙的绞杀。而它的出手最是诡异，飘忽的好像根本不着力一样。

　　甚至，它的出手，很虚幻，又很美。

　　自身狰狞恶心，而攻势却是美的。

　　高志挑眉，这真的很古怪。

　　“幻影！”

　　血婴恶参果树突然凌空一纵，一掌拍向荒天龙。拍下的那一刻，它瞬间化为了无数道身影，遮天蔽日的杀向荒天龙。那数目，最低也有上万之数。不是分身，只是一种特殊的法，每一个都是实在实的攻击。

　　那一刻，血光漫天，恶毒的力量纷扰。

　　荒天龙眼神一动，忽地身躯疯狂缩小，直接化为了人形，顿时令大部分的攻击都落空了。

　　“风杀！”

　　荒天龙身躯一纵，手中幻风刃快速无比的向其中数道身影斩去。

　　这一切的变化都是在瞬息之间的，根本容不得做太多的反应。

　　高志眸光一动，手握清虚剑欲要出手，却又忍住了。

　　“轰！”

　　双方的攻击齐至，肆虐的风浪之中，荒天龙被轰飞。胸前出现了十几道血色的手印，每一个都不大，但是却很骇人。血婴恶参果树倒飞出去，胸前出现了一道细微的伤口，有如红玛瑙一般的鲜血流淌出来。诡异的是，那每一滴鲜血都充满了怨念，并没有滴落在地，而是在空中又重新凝聚了一道与它一模一样的身躯。

　　高志蹙眉，他看到在荒天龙攻击到的那一刻，血婴恶参果树身躯再度进行了幻化，否则的话定然是可以完全斩中的。而那一刻，却只是碰到了一下而已。

　　这样的法蒙蔽不了高志的双眼，而且以荒天龙的实力，又熟知血婴恶参果树，就代表事情不会那么简单。

　　“让孤流一滴血，便足以让孤强上一分。”

　　血婴恶参果树声音尖锐的喝道，“你这个丑陋的雄性生物，连让孤吸血的欲望都没有。”

　　“傻……帽。”

　　荒天龙撇嘴，话音未落，血婴恶参果树那一道伤口炸开了，有一丝残余的风势力量被他调动，硬生生的将那道伤口炸裂，虽然无法伤到血婴恶参果树的根本，但是却有更多的鲜血飞出。

　　一时间，这里完全被那种极致的怨气弥漫。

　　“嘿嘿！”

　　血婴恶参果树狞笑，一滴鲜血，一道身躯。

　　这一次，足有上千道。

　　荒天龙面色不变，似乎早已预料到了这一点。轻蔑的道：“你说，要是把你的鲜血全耗尽了，你还能够活着离开吗？”

　　“大言不惭，在孤面前，有你说话的份吗？”

　　血婴恶参果树发出一声刺耳的尖锐笑声，所有身影一股脑碾压向荒天龙。刹那间，一股慑人的气机爆开，是天尊的气息，这家伙见荒天龙是半天尊境界，根本就没有打算以这个姿态对敌，但是现在却不同了。

　　它怒了！

　　“飓风杀！”

　　荒天龙抬手，一道巨大的飓风带出现了，席卷天与地，中心为那天尊至宝幻风刃。可随即他被淹没了，飓风带在搅碎了许多血液分身之后便被化解掉了。

　　“噗！”

　　血婴恶参果树右手发出一道血刺将荒天龙贯穿，天尊的境界很恐怖。

　　“说你是傻帽你还不信。”

　　荒天龙淡然一笑，他的气息也在这一刻恐怖到无极限。

　　天尊！

　　幻风刃回转，直接将血婴恶参果树拦腰斩断。


第1020章 胆小如鼠

　　血婴恶参果树被腰斩，更是被狂暴的风势力量搅碎。化为了一片血雨，洒落地面，这一次并没有像刚才那样出现了血的分身。

　　荒天龙身躯破了一个血洞，来自对方的攻击在疯狂的破坏着他的身体机能。但是他一点喜悦之色都没有，神色非常的凝重。

　　高志心底一凛，很快就明白了过来。

　　“轰！”

　　一股血光裹带着无尽的怨气冲了出来，来自下方的地面。土地坍塌，并以极快的速度向四周延伸，形成了一个巨大的深渊地带。那下方有血光浮现，蕴含了狂暴的怒意。

　　一棵仿佛是在血水中浸泡过的参天大树出现了，枝叶繁茂。通体如红玛瑙一般，却闪烁着血一样的光芒。每一片叶子都有成人的脸庞一般大小，为一只眼睛，亦或者为其他五官。

　　上方，有许多果实，却是白色的，栩栩如生，如一个巴掌大小的婴儿。这一刻，它的根部也展现在高志面前，那里有泥土笼罩，非常不凡的土，是一种玄乎，蕴含着奇异的力量，那是“玄黄神土”。高志也只是看到过这个资料，不曾见过。这样的东西就和那些能够炼制天尊至宝的材料一般，但是却可以栽种灵物，孕育出仙药。

　　据说，这是一个世界中最精纯的“土壤”。是大势的力量根本无法形成的，为主宰创造世界的时候，所着手准备的。一顿这样的玄黄神土，经过主宰之手，便可造就出一个世界的大地。

　　高志双眼微眯，那玄黄神土中，埋葬了无数的婴孩，一眼扫过就不下上万之数。密密麻麻，看的让人恶心。

　　血婴恶参果树高有千丈，树冠展开也有百丈。比之前荒天龙的身躯还要大上数倍，看起来太惊人了，简直就是一座巍峨的山岳。那威势浩瀚，是神！

　　强大无比的神！

　　高志皱眉，同时看向荒天龙，后者脸色也是一阵难看，冷声道：“怪不得一直没有动静，原来是在悄无声息的突破到了这个境界。你这家伙，到底又祸害了多少生灵？”

　　这才是真正的本体啊，之前完全就是逗两人玩的。这血婴恶参果树太过小心了，若非被荒天龙坑杀那道身躯，故此愤怒无比的话，肯定不会出现，要靠那身躯将荒天龙杀掉。

　　这也是为什么荒天龙不让高志出手，只是他始料未及的事情就是，对方突破了。神的境界，无声无息，一直都没有听到过任何动静。

　　“孤会让你死的很惨烈。”

　　血婴恶参果树阴冷叫嚣，“当年你挑衅孤，那个时候孤就已经快要突破了。结果都是因为你，害的孤功亏一篑。不过也并非没有什么好处，那霸者也因为那件事情小看了孤，这才让孤活了下来。”

　　“这么说来，你是在庆幸了？”

　　荒天龙故作不屑，右手却下意识的握紧幻风刃，“恶心的家伙，早知如此就该早点剁了你。”随即转口道：“我倒是很奇怪，你到底是怎么做到的？”

　　“呵呵！”

　　血婴恶参果树发出一连串刺耳的阴冷笑声，“很简单，孤偷偷的跑到了冥界，在舍去了一部分力量之后，得以成功。孤现在的实力，就是霸者亲临，孤也不惧他！”

　　“你脸皮真够厚的。”

　　荒天龙耻笑一声，“明知道霸者不在，还说出这种不要脸的话来。”

　　“但是杀你这条虫，绝对是够了。”

　　血婴恶参果树冷笑，有上百道树枝带起一抹血光疯狂扫了过来。下方玄黄神土发光，透着厚重无比的气息，是重力，完全超越了天王重力术形成的重力场。

　　高志挑眉，依旧没有急于出手，他在不断分析血婴恶参果树的实力和手段。特别是那玄黄神土，在不断给血婴恶参果树提供力量。而且，还绝对不是那么简单的，土的力量最擅于防守，而且到了一定程度的话，绝对不亚于雷势、火势的攻击力。

　　荒天龙再度化为龙身，身周有百道巨大的风刃竖着劈了过去。四周三十九道青气光芒大盛，显的有些力不从心，毕竟是失去了其中十道，不可能像之前那样可以让封天大圣都施展出部分实力对敌。

　　一棵树，所施展的不是大道的力量，而是纯粹土势的力量。

　　克制！

　　刚刚交手，荒天龙就受到了克制，他的风刃无法斩裂对方用土势力量形成的防御。因为那防御中，蕴含了玄黄神土的特性。

　　荒天龙受创了，境界不一样，不可能对战。下一刻，他浑身有妖之大道的气息呈现，虽非完美，但是也掌控到了一个很高的层次，起码在八成，九成的样子，而且非常的娴熟。

　　庞大的龙身有飞禽的灵活，也有灵猫的敏捷，幻风刃光芒大盛，硬生生的切开了空间。陡然间，玄黄神土光芒大盛，一道巨大的土黄色屏障挡住荒天龙的瞬间，有无数的树枝尖锐无比的透过土墙刺向荒天龙。

　　荒天龙早就有所防备，见状快速倒退。

　　玄黄神土悄然分开，有上百道让人恶心的婴孩尸体冲了出来，速度很快，掌握了一定的快之真义，第一时间拖住了荒天龙的身躯。荒天龙体内力量澎湃涌现，很快将它们全部轰杀。

　　“噗噗……”

　　数根树枝趁着这个空荡直接贯穿了荒天龙的身躯，带起一片血雨。血婴恶参果树排斥雄性，这一点事情是确凿的。所以，它不会汲取荒天龙任何一丝鲜血。

　　高志眸光清冷，依旧无动于衷。

　　荒天龙眼中有厉色闪过，幻风刃搅动四方，再度冲杀四方，斩碎了贯穿己身的树枝。一枚果实从血婴恶参果树的树冠中飞了出来，不过巴掌大小，为一个婴孩的模样。

　　荒天龙变色，加快速度倒退。

　　“蓬！”

　　那果实炸开了，化为了一个天九神婴，身躯四周有微型的龙首虚影呈现。没有水与火的力量，直接就是毒！

　　高志都从来没有见过这么具有破坏性的毒素，连空间都在快速的被腐蚀掉，速度也很快。那一幕像是一盆热水倒在了积雪上，空间破了一个大洞。荒天龙堪堪避开，可随即又有数枚果实冲了过来，形势严峻。

　　“不仅仅如此。”

　　高志暗忖，清虚剑光芒收敛，很平静。

　　荒天龙再度受创，龙身龟裂开来，有些地方是被腐蚀的，有些地方是被击伤的。

　　“你能够死在孤的手中，也算是你的福气。”

　　血婴恶参果树冷笑，它周身有奇异的光芒发出。

　　一种，类似神魂的力量。但却又不是，是血的力量。见状，荒天龙不再迎上，快速倒退。

　　“原来如此。”

　　高志微笑，身躯一瞬间挡在了荒天龙前方，魂之大道的力量护住己身，清虚剑扬起，猛地劈了下去。

　　“嗡！”

　　两者中心激起了无声的风浪，透着非常慑人心魄的力量。而那一刻，平等之域悄然延伸刚好将血婴恶参果树覆盖其中。

　　清虚剑光芒大盛，对方是一种特殊的手段，一种血的力量，并非是血之杀意。这让高志想到了天元长老身死的情况，浑身没有一丝伤痕，就是因为这个能力。

　　“你……”

　　血婴恶参果树吃惊，它感受到了自身境界突兀的降低了，被拉到了天尊的境界，“你到底是个什么样的东西？怎么会有这种怪异的手段？”

　　境界被拉低，虽然只是限制在天尊，可依旧让它震惊。这种手段，它活了那么多年，都不曾听闻，更是没有见有谁施展过。这是一种匪夷所思的手段，是一种至高无上的秘法。

　　毕竟，由此法在，再加上本身就可以越阶而战。那么，如此一来，就等于是……

　　连续越阶，轻轻松松。

　　“要杀你的人。”

　　高志淡然，清虚剑有杀意缭绕，径直冲杀过去。

　　血婴恶参果树竟然不直接进行战斗，庞大的身躯快速缩小，然后疯狂的逃窜。这让高志心底一凛，怪不得荒天龙要引它出来，这家伙太小心了，稍微有一点不对劲都不愿意死战。

　　高志左手虚按，三十九道青气光芒大盛，形成了一个巨大的牢笼，而且两两之间有青丝链接，形成了巨大的青色屏障。后方，有土墙冲天而起，那土墙之上有冰势的力量不断覆盖和附加。

　　最主要的是，有青气与其融合在一起，更是有阵纹交织，为天幕阵，纯粹的防御。随着一声闷响，血婴恶参果树撞了上去，但却只是撞的裂开了，并没有真正的散去。

　　高志第一时间挥剑斩杀过去，即便对方缩小了身躯，依旧有百米高，树冠也有几十米的范围。这一剑又快又狠，直接斩去了部分枝条。

　　血婴恶参果树一抖，有上百枚果实杀向高志。同时玄黄神土中有许多死去的婴孩化为了它的攻击手段，快速冲杀向高志。而它自己，却再次的撞向了防御墙壁上。

　　高志挑眉，清虚剑有杀意澎湃，迅猛的斩了过去，同时一个纵步如长虹贯日疾刺血婴恶参果树。

　　血婴恶参果树再一次逃窜，它根本就不愿意与高志交手，感受到了清虚剑的不凡和高志施展的手段。

　　它，太胆小了。

　　胆小如鼠。


第1021章 无所不破，无所不杀！

　　高志大小战斗无数次，每一次都是血淋淋的。但是在这之中，却一直不曾有对手刚开始就逃遁的，这血婴恶参果树绝对是首例，而且还是一位——神。

　　这也难怪悠久岁月前，荒天龙与其一战，便成了势力割据的形势。那个时候，血婴恶参果树也许会比荒天龙强一丝，但是本性谨慎，胆小，不敢冒进，故此选择了隐忍。

　　四周的防御墙壁不断加固，同时有水流激荡，如天河滚滚不断化解掉来自血婴恶参果树的凶猛冲击力。

　　“轰！”

　　有玄黄神土如沙漠一般铺天盖地而来，那其中夹杂着许多早已死去多年的婴孩尸体，但是却在动，充满了戾气。非常的暴虐，也让人想要呕吐。那空洞的双眼，被黄土填充，怎么看都觉的难受。

　　“嗖！”

　　清虚剑力劈前方，硬生生切开玄黄神土，同时高志如离弦之箭一般疾冲过去，杀意缭绕，剑芒刺中血婴恶参果树。后者痛苦不已，那血的杀意太肆虐了。

　　“嗡！”

　　血婴恶参果树不得不全力对战，枝叶舞动，有诡异的力量排山倒海而来，是那一种特殊的神魂攻击手段。

　　高志双眼幽暗，眉心光芒大盛，硬撼住这一击。

　　星速，黑日贯天！

　　高志右手臂屈起，猛地刺了出去。这一刻，他的速度突破了空间的束缚，瞬息间将血婴恶参果树洞穿，身影出现在对方后方百米的时候，左手快速向后方拍了过去。

　　“嗡！”

　　毁灭之莲疯狂旋转，碾碎空间直接轰在了血婴恶参果树的树杆上，打的鲜血飞溅，木屑乱飞。

　　“该死的杂碎！”

　　血婴恶参果树怒吼，直接舍去了被毁灭之莲击中的躯干。高志并不搭理，身躯反转，清虚剑力劈前方，血之杀意激荡。血婴恶参果树身躯太大了，想要完全躲掉根本不可能，被直接斩掉了小半个树冠，有无数的果实掉落在那玄黄神土上。

　　“叮！”

　　高志左手中指在清虚剑上一探，一道血色波纹迅猛的扫荡向四周，清空了所有残留下来的怨气。

　　血婴恶参果树惊骇莫名，这人类出乎了所料。不仅是那把剑的原因，他自身的冷静沉着，自身丰富的战斗经验以及所有的手段都非常的不一般。而且，根据它所知，这个人类连道图都没有呈现。

　　他已经不用怎么依靠道图的力量加持了！

　　血婴恶参果树得出了这个判断，当年那霸者也是同样的征兆，后期也都不再动用道图的力量了。那是真正的无敌风范，拥有着不可匹敌的自信。

　　甚至可以说，这就是一种无形中的藐视。

　　压根就看不起对手！

　　荒天龙已经看的呆了，真是士别三日当刮目相待，高志的成长，绝对是一日千里的速度。他甚至怀疑这简直就是一场梦，一场不切实际的梦，太怪异了。

　　最强！

　　下一个霸者吗？

　　荒天龙强自镇定，随即他又否决了这个观点。如果是下一个霸者，霸者又何须将希望寄托在一个只有几十年修炼岁月的人类？

　　这个人，打破了规则。他的进度，根本就不是这个世间所制约的。寻常来说，能够稍微越阶而战，那就已经是不得了天骄了。但是高志呢？一路走来，近乎都是越阶无敌！

　　而如今，更是跨越数个大境界而战！

　　最重要的是，他依旧无敌。

　　毕竟，在修炼道路上走到一定层次的，没有一个是傻子。如果都是白痴，那如何成为尊级，如何成为半天尊？天尊？

　　不是他们弱了，而是高志太强势了。当一个强者跨境界扫荡一切，展现那无敌之风的时候，一切的一切都会显的渺小和羸弱。

　　“光芒遮住了所有强者，一切都成为了陪衬。”

　　荒天龙心底喟然长叹，“又是这样，霸者当年也是这样，天尊都只能够成为陪衬，便是神……也许也只是陪衬吧？这世间有希望了，只是不知道四大圣兽真正的手段到底如何。”

　　长久以来，这是他第一次有了这样的想法，对这世界有了希望。他眺目看向那如烈日一般的黑莲，十八株，一株一年，真是时日无多了。

　　“轰！”

　　高志神色平静，清虚剑纵横无敌，不断有断枝飞舞。血之杀意更是直接将血婴恶参果树飘散的鲜血扫灭，想施展其他手段？不给你机会！

　　“你！”

　　血婴恶参果树咆哮，怒到了极点。它恨啊，隐忍了那么久，怎么就突然出现了这样一个妖孽，众界都不曾听闻，却出现在了这错乱世界，一个连主宰都没有的世界。

　　随即，它不断缩小，化为了一个婴孩，身高三尺，肥嘟嘟的，但是却一点都不可爱。两只眼睛很大，占据了半个脸颊，却是尖嘴猴腮，眼中有血光缭绕。

　　玄黄神土涌动，有十丈方园，它站在最中心处。四周，一个个婴孩的脑袋出现了，如一处乱葬岗。

　　高志挑眉，踏步而动，清虚剑直指前方，剑尖的主宰之血缭绕，呼啸一声杀了过去。这是一个大恶之物，无须留手。

　　血婴恶参果树肥嘟嘟的小手横拍，玄黄神土涌动，压碎空间，是超级恐怖的重力域场。高志身躯一顿，速度不由慢了几拍，对上这种重力，天王重力术绝对是无用的。

　　血婴恶参果树小手一招，上千枚果实出现了，如暴雨一般将高志笼罩其中。那其中都充满了怨念，随即都化为了不是很大的魔怨邪婴，凶猛的咬向高志。

　　高志蹙眉，身躯竟然受到了很大的影响，青色长袍激荡，硬生生的震开了那些魔怨邪婴，只是想要全部杀掉，那是近乎不可能的事情。有黑色的鲜血滴落，腐蚀空间。

　　“不要被那血液碰上。”

　　荒天龙忽地大声提醒，对此很是忌惮。

　　高志心底一凛，青色光芒大盛，硬生生的挡住了那些黑色的鲜血。但是让他诧异的事情发生了，那些黑色鲜血竟然无从抵挡，开始腐蚀青色屏障。

　　速度很快，如热油落在了薄冰之上。

　　高志脚下一跺，震裂玄黄神土想要遁开，但是血婴恶参果树早有所提防。玄黄神土化为了几只大手将高志双腿裹住，同时在其中的死婴不断啃食着高志双腿。

　　这一系列的变化太快了，快到高志被禁锢住的那一刻，就有黑色鲜血滴在了自己肩膀上。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，肌体生疼，疼到连他都难以忍受。那一处衣服腐蚀掉，血肉都在缓慢的溃烂。随着第一滴落在身上，接着便是第二滴，第三滴。

　　“真以为自己是个什么东西？这黑魔血便是神也能够腐蚀！”

　　血婴恶参果树嘲讽，心底松了一大口气。对方再强，也是有办法可以对付的。就算被拉低了境界，那他依旧是天尊！可它是真的想不明白，一个道尊，到底凭什么能够与天尊对抗？

　　这其中可是完全忽视了半天尊这个境界啊。

　　好像在他眼中，半天尊根本不值得一提，碾压在所难免。

　　高志眉头紧皱，伤口处鲜血飙射，在短时间内清除了黑魔血的影响，同时利用岚风切割掉伤口。空中的魔怨邪婴纷纷涌动，快速的落了下来，如暴雨倾盆。

　　荒天龙心都提到了嗓子眼，血婴恶参果树明显比多年前厉害了许多倍。如果不是被高志压制了一定的境界，便是这样的一滴黑魔血，都能够灭杀了天尊。

　　黑魔血，简直就是一种最恶毒的血毒。

　　“吼！”

　　猛然间，高志身上有天王盖地虎的虚影呈现，一声蕴含了魂之大道力量的声浪肆虐四方，惊天动地，震的大地爆碎，空间裂开。

　　“轰！”

　　古蟒玉灵龙、太初树皇、月莲女王三种道图也纷纷呈现。高志气息不断攀升，脚下的玄黄神土被震碎，有死婴的身躯炸开，他的双腿都被啃食掉了表皮，鲜血淋淋。

　　“在我面前，你又算个什么东西？”

　　高志冷喝，左手向着上方一按，巨大的毁灭之莲呈现，不是攻击，而是低档，但凡落下来的黑魔血都纷纷被化为虚无。远处，三十九道青气迅速的冲了过来，在高志脚下形成了一座虹桥，抵挡住玄黄神土的重力影响。

　　高志勇猛无双，纵身到了对方身前，清虚剑拥有着洞穿一切的力量，径直轰杀了过去。

　　“咚！”

　　血婴恶参果树在慌乱之余却不至于忘记抵挡，玄黄神土在其身前涌现，堪堪挡住了这一击。同时，玄黄神土不断膨胀，不断将高志避退。

　　玄黄神土，那可是主宰用来创造世界陆地的啊！

　　就算血婴恶参果树没有那个能力，但是这般施展下来，那股冲击力也强势无匹。震的高志都是一阵气血翻滚，直欲喷血。

　　“大势归一，大道归一，无所不破，无所不杀！”

　　高志目光凌厉，各种大势的力量在清虚剑上交融，有大道的气息弥漫开来。

　　“轰！”

　　玄黄神土形成的墙壁被轰出了一个大洞，高志如奔雷一般穿了过去。

　　“噗！”

　　清虚剑将血婴恶参果树直接洞穿，鲜血溅了一地。


第1022章 灭杀与对峙

　　“啊！”

　　血婴恶参果树惊恐大叫，两只小手死死的抓住清虚剑。那股杀意太狂暴了，疯狂的毁灭着它的一切。它体内有鲜血流淌，想要再度化为分身，欲要逃窜。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　“万灵众生道，血脉封禁！”

　　“万灵众生道，灵魂封禁！”

　　高志左手光芒流转，凶猛如潮的打出了四掌，全数印在了血婴恶参果树的胸口。刹那间，后者气息大降，这也越来越让它惊恐了，纯粹的镇封与封禁。

　　“砰！”

　　高志抬手一掌将血婴恶参果树打飞，清虚剑扬起，一股杀意缭绕，当头劈下。

　　“啊！”

　　血婴恶参果树惨叫，身躯被直接斩成了两半，鲜血飞散，如泉水涌出一般，根本不像那么小的身躯能够容纳的。那鲜血太多了，黑红色的，泼洒开来，简直就是拿着一个巨大的大水缸在倒水一般。

　　刹那间，地面被腐蚀了。一股股戾气冲天而起，这一刻，方园十公里的地面都在被腐蚀，被污染，速度太快了。因为，这是一位“神”欲要陨落了。血婴恶参果树斩成两半的身躯不断蠕动着，它还在挣扎，并没有死绝，毕竟实力强势无比。

　　“不要让那些鲜血溜走。”荒天龙慌忙提醒，知道很多事情。

　　高志眼神一凛，清虚剑震颤，身躯落下，一剑刺向地面。玄黄神土快速冲了过来，堪堪挡住了这一击。那些鲜血趁着这个时机，快速的渗入地面之中。

　　玄黄神土全力防御之下，那种力量太惊人了，连清虚剑短时间内都破不了。因为那其中蕴含了重力的影响，非常的骇人。要是半天尊级别的强者，可能都会瞬间陨灭。

　　“起！”

　　高志低喝，身躯猛地拔空而起。

　　“轰隆隆隆！”

　　方园二十公里的地面大震，随即完全拔空而起，偌大一片土地，如一座小山被一股骇人的力量抓到了虚空中。清晰可见，那些鲜血如活物一般不断游动着，但是此刻它们的动作也显的很是惊慌。因为感受到了真正的危机。

　　三十九道青气座落四方，形成了牢狱，严密的守护住每一个地方，不会让任何一滴鲜血溜走。一时间，怨气激荡，充满了血婴恶参果树的悲鸣，怒吼声。

　　“叮！”

　　清虚剑尖端向下，高志径直松开。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，带起一片片虚影，径直落了下去，刺中了最中心的地方。那狂暴的杀意如海水一般泛滥，遍布整个土块。

　　“啪！”

　　高志双手合十，双眼有火光缭绕。

　　“轰！”

　　恐怖的火浪仿佛是从虚无中而来，完全将这里笼罩住了。那火焰是白色的，是各种大势力量的融合，在这一刻却是以火焰为主。

　　“焱火虚无葬！”

　　高志低喝，声音沉闷如雷。

　　荒天龙下意识倒退，难掩震惊之色的看着高志。这般手段，这天下到底还有谁能够与他相提并论？！

　　强者之路，将是虚设吧？

　　“人类杂鱼，你不得好死。”

　　血婴恶参果树惊恐嘶吼，它恨啊，到底是什么让它注定落到了这个下场。原本，它可以不回来的，但是偏偏还是回来了。

　　清虚剑与高志相互配合，粉碎这一片土地。没有任何反抗的余地，每一滴鲜血都被焚烧殆尽，一切都不可见。土壤不断消失，被火焰化为了虚无。

　　时间缓缓流逝，高志却一点都没有放松。

　　足足一个多时辰后，火焰不断缩小，到了最后仅仅只有水缸大小。又过了片刻，高志挥手，清虚剑直接隐去。同时他探手一抓，一块只有巴掌大小的黄土落在手中。再随着高志轻轻一握，竟然如一滴水滴一般。

　　玄黄神土，之前看来那么大，可实际上却只有这么一点。而且，其中蕴含的一切都被焚烧殆尽，这将是一块瑰宝。价值连城，如果利用的足够好，将不比天尊至宝差，如果有大手段，甚至会超越天尊至尊。

　　“你妈……”

　　荒天龙咂舌，有些艳羡的看了那一点玄黄神土一眼，那可是好东西啊。就算是他，如果有此物进行防御的话，那也是不得了的。

　　高志飘然落下，手指轻动，那玄黄神土将右手无名指缠绕，能够清晰的感受到其中蕴含的纯粹的厚重的力量，不多见。这不是火之本源一样的东西，而是一种更高级的存在，可以分离出土之本源的力量。

　　“这东西，还是留给我儿子吧，你需要吗？”

　　高志微微一笑，这话说的很矛盾，也很刺激人。“你如果需要的话，给你也行。”

　　荒天龙老脸顿时涨红，忍不住啐骂道：“滚！老子还不想当你儿子。”

　　“哈哈！”

　　高志大笑，鬼雾林海再也没有威胁了，这里一片清朗，不再浑浊。

　　“走吧，仙血冥洞。”

　　高志长身而起，径直冲向了远方，挥手间外边的大阵完全的湮灭了，内部遭到了破坏，这里的一切都如同虚设，以后这里什么都不会存在了。只有古史原林这个名字，鬼雾林海名存实亡。

　　再过上一段时间，估计连知道鬼雾林海是什么的生灵都很少了。

　　荒天龙紧随其后，他虽然也有负伤，可毕竟曾经与血婴恶参果树交过手，有提防的手段。

　　两大强者快速奔驰，冲向了四大绝地之一的仙血冥洞。

　　仙血冥洞却是位于帝龙王朝最东侧，那是一片荒凉的区域，常年有鬼哭狼嚎声响起。但是这里却并没有任何妖魔鬼怪敢于逗留，一切都因为那仙血冥洞的原因。

　　但是现在不同了，这里强者林立，曾经不可见的半天尊强者也随处可见。有人类，有妖兽也有精怪。其中十大凶兽之中的几位也赫然在其中，如重明鸟铩羽等。

　　人类这边，天语王朝，天语至尊，天王，天子，宋瑶等以及数位半天尊强者。帝龙王朝也在，帝王神色冷酷，高志杀了虬龙王，那一战也导致了太子陨落，高凰身陨，高玉玉无踪。现在，他与天王比起来，似乎弱势的多了，但是好在还有数位半天尊强者，后方更是有数万修士强者。而这一点，就是天语王朝比不上的，天语王朝在黑森绝域损失太大了，要是太平盛世，估计都能够把天王气死。

　　林岚这一方，她自然不提，有数的强者自然有天龙长老，吴不胖这两位半天尊。其他人数虽然不多，但是好在都有欲之小道的力量。

　　无极澜海这边有鲲鹏，阿狗以及还有十来位半天尊强者。毕竟，无极澜海非常的浩瀚，有这么些强者也在常理之中。若非霸者当年带走了那么多天尊，现在想起来，反倒是人类这边最强了。

　　可若非霸者对十大凶兽、四大最凶妖动手，那么这妖族依旧很强。

　　古荒这边，暂时则是以朱智、白兔为首，琉璃还没有回来，一切都交给了他们。强者自然也不会少。而且，渊潮诡海那边，可是等同于古荒同气连枝啊，谁敢动他们？

　　神子也归来了，之前的事情他也都知道了，脸色到现在都很难看。轩辕圣皇是他的师尊，到死的那一天都不曾谋面，也没有留下只言片语。林岚则是将轩辕剑交给了他，如今他心绪难明，充满了杀意。

　　古史天林现在伤亡的非常惨重，让天罡王尊很是愤懑，但是又有什么办法？到了这一天，在乎与不在乎都没有大用了。

　　这一次，死门与生门也加入了他们这个阵营，共同讨伐仙血冥洞。两大门主也自现身了，寂魂道尊与万灵道尊，各率领数位半天尊强者以及两千来位本门的修士。

　　零零散散，这所有强者加一起，竟然足足有近十万。

　　而这，将是最后的力量了。

　　现在，所有强者脸色铁青，因为，那最前方，也有一片浩荡的修士，虽然数目不如他们。但是……所代表的意义非凡！

　　六大山门之一，道门！

　　六大山门之一，天门！

　　六大山门之一，周天星门！

　　六大山门之一，隐龙门！

　　整整四大山门啊！所有人员加一起的数量在三万之数。最重要的是，那里有一个可怕的存在，太玄天尊！

　　不过，太玄天尊明显有更重要的事情做。并没有出面搭理他们，但是四位门主加上几十位半天尊强者，那可绝对不是开玩笑的。因为那代表了三件天尊至宝！

　　道门的阴阳双剑，周天星门的陨落星辰，隐龙门的神龙鞭，天门没有天尊至宝的事情，这是公开的秘密。因为他们留下的是无上剑道的修炼方式，这一点可是很多修士比不上的。那是可修炼的大道，即便是在这种乱世，已经很惊奇，很珍贵。

　　现在，他们双方在对峙，没有谁敢出手。他们那一方在等太玄天尊，而林岚这一方，则是在等高志！

　　双方互相都有忌惮，也彼此都有期盼。

　　良久，太玄天尊的身影出现，超凡入圣，飘若仙人，长髯轻颤，和煦的笑道：“那高志小儿到现在还没有出现，是要把你们抛弃了吗？”

　　看到来人出现，众强变色。太玄天尊的实力太强了，成名在霸者那个时代，当年唯有两人可以勉强伤到霸者，一个是无剑天尊，另外一个就是这太玄天尊。而且那么多年过去了，谁能够知道这老东西到底强大到了什么地方？

　　一时间无人敢回应，便是天王、帝王这种心高气傲之辈，现在也唯有沉默。鲲鹏与天语至尊对视一眼，若是现在动手，合他们所有人的力量也不可能与此人对战。除非封天大圣与轩辕圣皇复生，亦或者是白玉天玄女出手。但是这两个想发都是不现实的，太初道场在白玉天玄女的带领下，到现在也没有人知道他们到底想干什么。

　　“呸！”

　　怜雨闻言顿时急眼了，嗔怒道：“你个老不死的，我父亲要在，看不打掉你的门牙。”

　　“你父亲？”

　　太玄天尊一愣，随即哈哈一笑，“不过也是一个黄口小儿罢了，若他在，本天尊也今天也足以斩杀了他。倒是你这小娃娃，竟然那么崇敬他。他其实也不过就是欺世盗名之辈罢了，曾经也造下了无边的杀劫，祸害了许多生灵。”

　　怜雨眼睛一转，忽地伸手拿出一个玉瓶，不屑的道：“太玄天尊，我叫你，你敢答应吗？”

　　“有何不敢？”

　　太玄天尊双眼微眯，“本天尊，便答应了！”

　　闻言，怜雨顿时笑了起，白玉瓶爆发出一股吞噬力将太玄天尊笼罩，那一股吞噬力非常的奇异，高志当年都差点被吞噬了。

　　太玄天尊面色大变，可双眼却平静的很，身躯一闪，就似乎要顺着那股吸力被白玉瓶吞噬。其他人惊异，这是什么东西？他们可是没有见过。

　　“老不死的，让你狂！”

　　怜雨惊喜，兴奋的破口大骂。

　　“小娃娃，太没有自知之明了，看来，你真是被你父亲给宠坏了。”

　　在距离怜雨还有数丈距离后，太玄天尊抬手，一掌向怜雨拍去，白玉瓶都被瞬间震裂了。

　　“啪！”

　　一道青色身影突破了空间的束缚，瞬间到了近前，一巴掌将太玄天尊扇飞。“我的女儿，宠坏了关你屁事？”


第1023章 决战太玄

　　“呵呵。”

　　太玄天尊快速飞退，与高志保持了很远的距离。在别人看来，那是被高志一掌拍飞，可实际上却不然，那一刻平等之域将太玄天尊笼罩其中，并在最短的时间里交手了数次。

　　至于所谓的拍飞，也不过是因为太玄天尊感受到了平等之域，借高志的力量进行了脱离。虽是瞬息之间，但是却有无穷的变化。表面看太玄天尊是丢面子了，可实际上他却保住了命。

　　高志归来，群强轰动。同时还有荒天龙，出现在了荒天林的那边区域。

　　生门与死门最是躁动，他们与高志有仇隙，虽然说现在大家站在同一个阵营，但是谁也吃不准高志会是什么样的想法。万一要是趁他们力量损耗的差不多，直接出手，谁还能够活的下去？

　　那短暂的出手，不管究竟如何，都足以让他们震惊当场。

　　帝王自是脸色晒冷，恨不得直接斩了高志。但是想到高志也是高家的一员，如果当年不是出了那档子事，指不定现在的高家就是这世间唯一的强大势力了。想到这种种可能性，帝王心底忍不住一叹，人算不如天算，他也没有料到会发生这样的事情。

　　林岚他们这一方自然都是松了一口气，高志终于归来了，时间不早也不晚。

　　“父亲……”

　　怜雨低头，觉的自己又莽撞了，不该去挑衅太玄天尊。

　　“没事。”

　　高志轻笑，目光一扫四周，对于现状还是颇为满意的。点头向其中几人打了声招呼，“二姐，神子。”

　　二姐久不见高志，震惊之余，不由笑了起来，“当年的小弟弟，现在竟然厉害到了这个地步。若不是亲眼所见，我还真以为是在做梦呢。”

　　神子自然也是一阵惊异，他本就不凡，虽然现在的身躯不是他的，但是已经完全为他所用。鬼神者也的确是一个悲剧，要不是主宰的意志出现，估计他真的能够造成一场大劫。

　　当下只是道：“佩服，佩服。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑点头，手指一动，玄黄神土飘出在冲向高羽的时候却又分为了两道，分别给了高羽和怜雨各一丝，实在是量太少了，若再多作分离，那力量将会更分散，“送给你们的小礼物。”

　　两人喜不自胜，连忙端详，感受到玄黄神土不凡的气息，都是一阵震惊。

　　高志挥手，之前交给林岚的十道青气收入体内。这是他以防万一才做的事情，没有发生事情自然是再好不过的事情，而且那十道青气也不可能挡住太玄天尊，只是尽力一搏罢了。

　　高志跨步走向太玄天尊，目光一扫天门、周天星门、隐龙门三大门派，以及雷家、董家，淡然一笑，“想不到你们也会与太玄天尊混在一起，难道你们不清楚，雷王、星陨天尊、御龙天尊都是被他坑杀了吗？”

　　闻言众强色变，雷家家主雷孟却冷笑道：“信你绝世妖邪的话，还不如拿刀抹脖子更痛快一些。”

　　应龙道尊也嘲笑道：“这般挑拨的伎俩，未免也太低端了。试问，你自己信吗？”

　　当年六大天尊，七王等强者，实力虽然并非一样，但都相差不大。他们承认太玄天尊很强，但是绝对不会相信太玄天尊有那个实力。而且，他们这一次如此集结，主要还是因为魔与鬼已经近乎被完全剿灭。太玄天尊当之无愧的天下第一强者，当然这要排除四大圣兽，只不过如今四大圣兽都没有什么动静，他们自然也就不会过多的去考虑他们。

　　因此，高志的话，他们根本不屑于在意。

　　高志微微点头，这些人中，有不少他都是熟悉的，如雷倩云，董武飞等人。六大山门，这一次是在这里是真的齐了。七大王族，许家，宋家，高家都在这边，对面又有雷家、董家，除了明家之外，兮家是已经被灭了的。

　　“明家果然有大问题，是想坐收渔翁之利吗？”

　　高志心底晒然一笑，狼子野心，世人皆知了。他很相信在场的强者，肯定早已心底有所想法。

　　听闻高志的一番话，太玄天尊双眼微眯，有精光缭绕，只是脸上始终带着淡淡的笑意，显的很平静，也很心安理得。“高志，别浪费心机了，你不过是在畏惧，难道不对吗？”

　　“随你们。”

　　高志微笑视之，清虚剑出现在手中，缓缓踏步而行，每一步落下，气势就强几分。“今天一定要斩了你这老匹夫，也让你明白，我上次离开之前，说的话并非是虚话。”

　　“哈哈！”

　　太玄天尊大笑，长髯飘动，“你这后辈，倒是狂妄的很啊。”

　　“不需要你相信，待斩杀了你就知道了。”

　　高志踏步而动，笑容灿烂。

　　“哦？”

　　太玄天尊挑眉，眼中有精光爆射，看出那把剑的不凡。阴阳双剑悬浮在身畔，双手捏诀，“玄之又玄，众妙之门！”

　　光芒流转的奇异之门出现了，比上次还要幻彩多艳。那其中蕴含了一股很强的力量，难以说的清楚。高志所真正在意的则是那人群后方的一座如鲜血浇铸的大山，有一个巨口对着这边的方向，深邃而幽暗，散发出恐怖的危机。

　　那就是仙血冥洞，四大绝地之一。

　　“你们先退进去，有大机遇在等着你们，本天尊现在就动手让你们获得非凡的力量。”

　　太玄天尊笑意盎然，给别人一种很强的信任感，也具备很强的感染力。便是半天尊在他的感染下，也下意识的服从。

　　“自误。”

　　高志微微摇头，情知说什么都没有用。这一刻，他唯一能够做的就是挥剑攻杀对方，四十九道青气瞬间呈现，稳固四方空间，否则的话，他与太玄天尊一战，便是余波都可轰杀无数的强者。

　　太玄天尊淡然一笑，与高志保持了很远的距离，抬手一推，众妙之门出现了无数的重影，横冲前方，与高志进行了一次凶猛的碰撞。高志身躯一震，靠着清虚剑的力量站直身躯。

　　这是一个不可忽略的事实，太玄天尊的境界完全高于他，不是天尊，是神。中间相隔了半天尊，天尊这两个境界。

　　众妙之门光芒流离，以清虚剑的强大，都无法将其斩灭。而且，随着那些重影的出现，竟然有足足四十九道众妙之门将高志围在中间，对应了高志的四十九道青气。

　　高志淡然一笑，清虚剑杀意澎湃，全力刺向前方，将其中一道众妙之门刺的裂开，但是用处不大。平等之域的弊病他比谁都清楚，并非是无敌的，只要无法欺近一定的范围，那就没有大用，这个范围，仅仅只是一万米而已。

　　一旦进入这个范围，对方的实力就不可能完全展现出来。以他高志的速度，也没有谁可以完全超越他。因此，这个万米的范围，将是决定一切的“域”。

　　“不靠近本天尊，你就是一个渣。”

　　太玄天尊轻蔑一笑，趁着这个时间道门以及其他实力已经纷纷进入了仙血冥洞，那里很安静，一点征兆都没有。但是高志绝对不会相信事情真的会那么简单，幽龙的话让他担心。

　　荒天龙等强者虽然明白高志的情况，但却也是一点办法都没有。太玄天尊当年就实力顶尖，唯有霸者成名后才压制了他。而且天道的力量高深莫测，诡异多变，最是难以对付。

　　在那个时代，太玄天尊的名声，绝对是属于那种跺一跺脚道罗大陆就要震几颤的绝世强者。可即便如此，又能够如何？想对付太玄天尊，非高志莫属。

　　“如果靠近你，你也就是个渣。”

　　高志轻笑，受到众妙之门的冲击，他体内气血翻滚，胸口压抑的很。“如此残害生灵，你真的过意的去吗？”

　　“呵呵，你这后辈……”

　　太玄天尊微笑，“你不是与他们有仇吗？又何必惺惺作态？本天尊这是帮助你，你理应感恩戴德才是。”

　　“关你屁事？”

　　高志嘲笑，“你真是老的昏了头了，这种事情也能够按在我身上吗？”

　　“真是个狂妄自大的后辈，一点都不明白是非。”

　　太玄天尊摇头，同时笑道：“你觉的，你带来的那些废物还能够活多久？”说话的同时，挥手间四十九道众妙之门全数轰向高志，气势很强，这可是神的威严。

　　高志挥动清虚剑扫向四方，勉强震开众妙之门，众妙之门中有一股奇异的力量，仿佛是要分解他高志一般。天衍万物是为始，万物归一就是本了。这是天道的力量运用，很特别。

　　“活多久不重要，重要的是怎么活。”

　　高志微笑，清虚剑一动，尖端的主宰之血光芒大盛，一股血之杀意穿过众妙之门杀向太玄天尊。阴阳双剑挥动，进行全力化解。趁着这个时间，高志快速冲向，轰退众妙之门拉近了与太玄天尊的距离。

　　然而，太玄天尊早有防备，后退的瞬间，众妙之门光芒大盛，强行将高志围困住。

　　同一时间，仙血冥洞轰鸣，一股恐怖的气浪冲天而起。


第1024章 倾巢之战

　　天穹在这一刻都仿佛被鲜血上了颜色，鲜艳的刺眼。仙血冥洞轰鸣，太可怕了，比天魂杀穴更可怕。

　　无数强者脸色难看，特别是经历过天魂杀穴一战的众强。

　　四大绝地，绝非是开玩笑。

　　有人影出现了，浑身如被鲜血浸泡过一般，那气机，可怕的慑人。震动了天穹，是天尊！

　　那是雷家的家主，雷孟！如今，他身躯龟裂，流露出恐怖如潮的力量。他的实力是天尊，尽管不是稳定的，但绝对具备一定的战力。他的双眼爆发出嗜血的光芒，他出现了异变，如今神魂错乱，被仙血所充斥，迷失了自己，丧失了本性！

　　随后，又是一道身影冲了出来，依旧是天尊，是天剑道尊秦岭！一样的状态，一样的气机。那仙血太诡异了，出现了这样的一个变化，虽然没有造“神”，但是也差不多了。

　　众强倒吸一口冷气，太凌厉霸道，也太诡异了。

　　应龙道尊也再度出现了，又是一样！

　　群雄头皮发炸，这仙血冥洞太古怪了。竟然拥有这等实力，强行做出了这样骇人听闻的大事情。若是那葬神时代，四大天罚杀器绝对更凶猛。

　　“到底还能够活下来多少呢？”

　　太玄天尊大笑，猛地咆哮道：“高志，你来告诉本天尊！”

　　一道道身影窜出，只要是道尊级别的，或多或少都成为了天尊。而半天尊的，已经成为了神！

　　高志双眼微眯，这一战在所难免，他一个人的力量不足以解决掉这么多事情。否则的话，他真的很想独自前来。

　　远处轰鸣，有凤鸣声响起，上千道绚丽多彩的身影当空驰来，是凤凰一族，因为领头的是琉璃和凰母。那不远处，依旧有上千飞禽，还有十大凶妖中的几位，如高志知道的夔！那前方，一团火焰在燃烧，是朱雀。

　　朱雀来了，琉璃的劝说起了大作用。她气息并不稳定，很浮躁，也很暴虐。她自身受过重创，她的到来，绝对是高志没有想到的，让琉璃前去，只不过是有心试试罢了。

　　这就好像，他去找梁快，是一个意思，知道而不去做，就断定了结果，岂不是憾事一件？只不过，朱雀轮回过了，实力没有恢复到原始态，无法知晓如玄武等所知道的事情。

　　另一方，有一群人类修士本来，有三千之数，是荒城和火族，领头的是高志所知道的荒子，叶八天，夜天玄等，火族的自然是火族的老祖母，火雨。

　　这……

　　真的是倾巢之战了。

　　而那后边，还有蓝渊冰泉，还有葬神古井两大绝地。

　　高志心底喟然一叹，这就近乎是这个世界，全部的力量了。

　　“高志，你为何不说话？”

　　太玄天尊双手握住阴阳双剑，大喝道：“什么是对？什么是错？什么是背叛？什么是忠诚？！”

　　“没有对，没有错。”

　　高志漠然，清虚剑杀意涌现，四十九道青气突然分离，冲向后方，化为一股奇异的力量将所有生灵护在其中，包括最后到来的凤凰一族，荒城，火族等人员。

　　“你在小看本天尊？！”

　　太玄天尊目光凌厉，“用你的力量去护住他们吗？护住一群垃圾，废物？值吗？！”

　　后方，林岚等人震惊，每一个都感受到了体内的情况，与高志相连，同时给他们提供了战力，也提供了防御。

　　“有些事情，你不会懂。”

　　高志左手硬撼四方，土势化为墙壁挡住众妙之门的轰杀。清虚剑挥洒，斩裂其中一座众妙之门，身躯不断闪烁，想要冲向太玄天尊。

　　“你过不来，只要本天尊限制了你，只要冥血环出现，你必死无疑！”

　　太玄天尊有恃无恐，知道了那么多事情要是还能够被高志限制，那他就真的不是太玄天尊了。梁快透露给他的信息，太重要了，否则的话，冒冒失失与高志交战，陨落的几率非常大。

　　“你好好看着吧，看着你带来这群可怜虫，一个个全部死在你的面前。”

　　太玄天尊大笑，“即便本天尊不出手，你们也没有任何反抗的余地。”

　　仙血冥洞一道道身影出现了，隐隐中进入“神”境界的，足足十位！隐隐进入天尊境界的，整整三十位！即便不具备真正的天尊战力，但也是非常恐怖的。

　　琉璃等眸光冰冷，这个情况是他们没有想到的。而且，谁也没有想到，太玄天尊会丧心病狂到这个地步。为了配合天宫，竟然坑害了这么多强者。

　　被仙血灌输的那些强者，将再也没有活着的可能性了。

　　生门与死门的强者暗自庆幸，若是他们也与太玄天尊一道，必然也是这个结局，或许到死都不知道是怎么回事。什么许诺？简直就是狗屁，把你坑杀了，给你许下个大天来，有什么用？

　　“病态。”

　　高志低语，自己却也被众妙之门震的几欲吐血，太玄天尊摆明了要和他耗下去。就是实力再强，可就是不愿意与高志硬碰。现在就是靠高境界压制他高志，就是要耗到就剩高志最后一人。

　　仙血冥洞前，一个个血气沸腾，杀意冲霄。数件天尊至宝威势浩荡，气势在这一刻完全碾压高志这一方，那一个个全是死士，全是疯狂之人。

　　“太玄天尊！”

　　高志忽地大喝，听的太玄天尊一愣，随即脸色难看。

　　“我去你小姨子的。”

　　高志身躯纵跃，有炽盛的光芒闪烁，这一刻他有心头血在燃烧，眨眼间的时间里，四大道图纷纷呈现，横冲瞬间，硬生生将前方的众妙之门震开。

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　月莲女王轻喝，有月光普照四方，同时一株黑莲直接将最前方的众妙之门化为虚无。高志身影在空中留下一道青色光线，速度快到了极致。

　　太玄天尊吃惊，在第一时间仓惶倒退。

　　晚了！

　　一万米区域，堪堪将太玄天尊笼罩其中。太玄天尊的身影出现了很暂短的停顿，就是这么一停顿，再度让高志的将距离拉近。

　　“轰！”

　　清虚剑横扫过去，杀意狂涌，而且第一时间将太玄天尊的气机锁定。太玄天尊变色，阴阳双剑快速进行抵挡，爆发出骇人的风浪。毕竟是天尊至宝，不至于被直接毁灭。

　　“你！”

　　太玄天尊倒吸一口冷气，感受到了那从来都没有感受过的血之杀意。太冷厉了，堪称旷古绝今，若非那清虚剑完全被封印，这一剑足以灭了他。

　　高志左手挥斩，无数的风势力量瞬间斩在了后方冲来的众妙之门上。令空间爆碎，有空间乱流激荡开来，见状太玄天尊惊骇莫名，不断飞遁开来。

　　“把他们全部杀掉！”

　　太玄天尊厉喝，阴阳双剑舞动，扫灭四方。

　　下方，秦岭、雷孟等纷纷冲向林岚等强者，如一道血色洪流，太过暴虐了。

　　“啾！”

　　凤凰一族铺盖该地而来，凰母，琉璃纷纷强势出手。那朱雀更是霸道绝伦，一口火焰将十几位半天尊抹杀当场！

　　这绝对不是一般的强势！

　　荒天龙腾空，巨大的龙身横扫八方，直接拦下了三位天尊强者。战意勃发，风势激荡。

　　神子、二姐、白兔、朱智、阿狗等也都冲在最前方，战力滔天。

　　鲲鹏带领无数强者，拦下了更多的强者。

　　人族这边，天语至尊即便体内有暗伤，可依旧全力出手，进行决死一战。天王、帝王纷纷布阵，全力出手。

　　林岚、葛迎晨等也不再犹豫丝毫，他们这边有天龙长老，小花猫，吴不胖等半天尊强者，又有天罡王尊等在侧，自然也不甘示弱。生门、死门也早已蓄势待发，几乎也都是第一时间冲了过去。

　　青色的洪流与血色的洪流在第一时间内，进行了凶猛的冲突！

　　大战开启，惨烈无比！

　　“都给我滚过来吧！”

　　高志低喝，右手有一大股慑人的吸力将那十位“神”笼罩在其中，硬生生拖入了他与太玄天尊的战局之中。清虚剑疾刺，硬撼众妙之门数次攻击，直接将其中一位“神”轰杀在当场，曾经是一位半天尊，如今却是“神”了，但是实力不稳定，很浮躁。

　　“来吧！”

　　高志低吼，身躯被震破，嘴角不断溢血。

　　“是你在找死！”

　　太玄天尊语气森冷，同时暗暗惊叹，这高志疯狂的可以。竟然要一个人对战他们这么多，要知道就算被拉低到“天尊”的境界，他高志又如何能够对战？

　　不过道尊境界罢了！

　　“谁也走不掉！”

　　高志眸光清冷，四周各种大势的力量盘旋，疯狂而凌厉，形成了一个牢笼，土势、冰势、水势共同形成的防御墙壁。

　　“你真是失心疯。”

　　太玄天尊咬牙切齿，这高志的思维，简直不能够按照常理揣测。

　　“废话太多，来战！”

　　高志冷喝，清虚剑横扫太玄天尊，杀意无边。

　　那下方，大战完全开启，凶猛澎湃，连大地都不可见，纷纷化为了沟壑，深渊！


第1025章 厮杀无边

　　风，狂暴无边。

　　血，洒脱苍穹。

　　如今这一天，各种人才齐聚，有许都曾经都是不可一世的天骄。这将是葬神时代后，史无前例的一次凶战！

　　青色洪流与血色洪流纠缠在一起，彼此如利刃一般冲入了对方中。

　　杀！

　　双眼血红，狰狞可怕。

　　战！

　　杀意澎湃，战到剩最后一滴血！

　　如高志所说，没有对，没有错！只为活着，一线生机，仅仅一线生机罢了。

　　“来啊！”

　　高志咆哮，他不再如之前那般平静，下方的战斗就算不感受也可以清楚一二。他还要面对九位经过仙血冥洞造就的“神”，还要面对太玄天尊这个庞然大物。

　　“本天尊要耗死你！”

　　太玄天尊阴恻恻叫嚣，高志将四十九道青气护住下方的众强，自身已经是在降低战力。就算有平等之域，那也不可能随意宰杀“神”一样的强者。而且，经过拉低境界，暂时根本不用担心空间吞噬，这个世界对他们的驱除。

　　“耗死我？！老东西，待我宰了你，把你的头当球踢！”

　　高志厉喝，左手光芒大盛，凶猛的震退众妙之门，自身不断穿梭，避开来自其他强者的攻伐。阴阳双剑隐去了，如幽灵一般不断从那众妙之门中出现，袭杀高志，每一个角度都有可能。任高志灵欲合一，也不可能完全抵挡。

　　他肉身是强大，但是还没有强大连太玄天尊配合天尊至宝的攻击都可以抵挡住。最重要的是，还有九位神。现在都被太玄天尊掌控，不与高志硬碰，目的只是拖住他高志。

　　耗，要耗到高志力量消失。耗，要耗到下方众强被屠杀的一干二净！

　　他那一方，死去多少他根本不在乎，因为根本就活不了多久了。但是高志这边，他太玄天尊却要他们全部身陨，一个都不会留。到那时，高志心绪乱套。到那时，大事可成。

　　太玄天尊绝对不会认为这是无耻，这只是战术，仅仅如此。

　　“你，耗不死我！”

　　高志沉声咆哮，左手如龙爪直接抓住了其中一位鲜血淋淋的神。右手清虚剑扬起，疯狂劈斩下去。这一剑无从抵挡，而且快若奔雷，杀意凌厉霸道。

　　“噗哧……”

　　一位神被高志当时斩杀，碎成了两半，清虚剑再度一震，直接将其完全扫灭。可同一时间，四十九道众妙之门重叠，全数轰在了高志的背部，不等高志避退，众妙之门中阴阳双剑如游鱼一般穿插，径直将高志背部刺穿。

　　“喝！”

　　高志冷喝，反转身躯一剑劈了过去。另外几个方向，八位神与太玄天尊快速出手，高志倒飞出去，洒血当场，筋骨错位，皮开肉绽。有血液覆盖高志周身，难以清除，而且还在不断污浊高志的身躯，灵魂。

　　“耗不死你？可笑，别自大了。”

　　太玄天尊轻蔑一笑，“若是本天尊一位，倒是惧你几分，但是现在的你和没有牙齿的老虎有什么区别？”

　　“轰隆！”

　　四十九座众妙之门来自四面八方，将高志重重的轰在了中心处，狂暴的力量震的高志口鼻溢血。下一刻，每一座众妙之门上，一位神站在了其中，仿佛是天神下凡。

　　太玄天尊也自站上了其中一座众妙之门，逃？不需要了！

　　耗死他高志，而且要趁机杀了他高志。

　　“轰！”

　　四十九座众妙之门飞速旋转，速度蕴含了快的真义，是属于梁快的。根本不可见，连高志都不可能第一时间扑捉到太玄天尊以及几位神的身影。

　　空气澎湃，一股骇人的撕扯力出现了，要将高志束缚，禁锢，绞杀。高志脸色阴沉，身上不断出现密集的伤口，为阴阳双剑所伤。若有四十九道青气，他完全可以定住四方，限制众妙之门。

　　但是现在不行了，一切都只能够靠强大的肉身和清虚剑来硬撼。

　　下方的大战惊世瞩目，丝毫不比高志的战斗气势弱。

　　朱雀，果然强势无双，就算没有达到所谓的原始态，就算自身有损，可依旧有惊天战力，她的火焰太纯粹了，几乎可以说是真正的毁灭之火。所过之处，一切都不会残留下来。但是，她却开始被仙血冥洞感应到了，有血光漫天，开始进行攻伐，她的对手是几位天尊，每一个都很强大。

　　空间神凰琉璃杀意无边，在攻杀对手的同时，还要尽量护住靠近自己的强者，尽量保留他们这一方的力量。

　　阿狗一马当先，冲入敌群之中，寒冰大道的力量涵盖四方，拥有着冻结一切的力量，他在进行攻杀的同时，也在限制敌人的速度。让那一片区域，近乎都形成了他的战场，但是对手毕竟不凡，经过仙血的改造，都有了质地的飞跃。

　　白兔自从经历过上次一战，她业已有了太多的变化。对于杀戮，她已经习惯了，已经认可了。麒麟一怒惊天变，她的眼中只有一个字——杀！

　　朱智显了本体，为一只毛发茂盛的，恐怖的远古异种，嗜血狂猪。配合浑天棒，力量浩瀚澎湃，浴血而战，大杀四方。

　　在这里，没有什么感情可言。不杀，你就得死。

　　鲲鹏、天罡王尊等自也都拼尽全力，根本不留手，甚至连自己的生命都不在顾惜。如那天罡王尊，心底曾经有无数的算计，现在这个关头，谁还计较这些？唯有——杀！

　　双方彼此间，互相都有伤亡。

　　荒天龙被耗住了，在太玄天尊的控制下，五位天尊目的只是限制荒天龙，并将他强行脱离了那战场，就算有什么事情，他也无法及时救援。

　　林岚挥动岚雪剑，浑身青光缭绕，劈杀四方。虽为半天尊，但是此刻也自然不凡。神子也在他们这边区域，心底却是在顾及怜雨与高羽以及林岚、林阿庆和高风夫妇还有柳怡。

　　因为，神子不希望高志心绪乱掉，不希望这些人身死。

　　“不要触碰那些血液。”

　　高志的声音突兀的响彻在每一个生灵的耳畔，尽管还算平静，但是所有人都感受到了，很虚弱。

　　这种关头，没有谁再去在意那些细节了。也都感受到了，敌人的血液拥有了恐怖的腐蚀力。之前因为体内都有高志的力量而没有在意，现在才看到，青气都被腐蚀了，有些他们没有在意的地方，如今都开始溃烂，鲜血刺眼，他们开始受到了污浊。

　　“父亲，你怎么样？你受伤了吗？”

　　怜雨悲呼，她最在意的，还是只有父亲。

　　但是那里由土势的力量形成了巨大的墙壁，外边根本不可见。

　　“不用担心我。”

　　好一会高志的声音才再度响起，“小羽……”

　　声音停歇了，外边又什么都听不到了。

　　高羽大声喝道：“父亲，你尽管放心！”

　　高志的声音再度传了出来，“照顾好你自己。”

　　“哈哈，高志，你还是管好自己吧！你活不了……”

　　太玄天尊的声音响起，让众人色变，随后那土墙四方有水流激荡，火焰灼烧，遮蔽住了一切的声音。

　　“那些血液……”

　　二姐倒吸一口冷气，大喝道：“都小心点，不要被沾染上太多，会消耗掉高志的力量。”

　　随即，她目光一凛，看到了一位妖族的尊级强者，整个人都被鲜血浸透了，双眼变的凶厉可怕，竟然转身杀向自己这一方。

　　二姐手如龙爪，恶狠狠的拍了过去，直接将其轰杀。声音难掩悲恸，大吼道：“你们身边的，不管是谁异变了……统统……统统斩杀！”

　　众强心底凛然，不断交战的同时心底难掩悲伤。前一刻还是一起拼杀的兄弟姐妹，下一刻却要刀刃想想。如果没有高志的青气护体，这样的情况将会更惨烈。

　　这一刻，他们的形势更严峻了。杀敌人的同时，还要防备自己人被浸染，进行异变。

　　最为齐心的，在这一刻展现出来的就是天语王朝和帝龙王朝，这两方都是训练有素的，而且王的威严早已在他们心底根深蒂固。一旦有人被敌人的鲜血浸染，就会被立即斩杀掉。

　　相对这一点，其他势力就不行了。因为一个呼吸的迟疑，就造成了许多人被自己人轰杀当场。

　　可敌人那么多，后方又有仙血冥洞，这种困局，如何能破？

　　地狱之门轰鸣，原本属于帝宫的修士，如今只有八百不到了，陨落的太多了。地面早已被鲜血浸透，血腥气刺鼻。

　　“规则大道，生死规则，我若葬己身，一切不可再伤我。”

　　葛迎晨低语，声音有着死的决然。

　　“葛迎晨！”

　　吴不胖算是比较轻松的，不需要冲杀在最前方。他惊恐看向那边，葛迎晨一步踏在了地狱之门中。刹那间，可怕的力量将葛迎晨包裹其中。那种力量有着惊人的腐蚀力，他肌体崩裂，开始被腐蚀。

　　当年，就是高志伸手进入，肌肉就被瞬间毁灭掉了。

　　“开！”

　　葛迎晨目光淡然，双手虚拢在身前，一圈力量如波纹一般席卷整个战场，那是规则大道的力量，如今除了高志、荒天龙、朱雀等战场无法波及之外，所有强者都被笼罩其中，刹那间，仙血纷纷被剥离，不可再浸染！

　　若己身葬去，一切还如何伤？


第1026章 毁双剑

　　规则大道，非常奇特的力量，有别于许多大道力量。

　　并于此刻，暂时解决了这个危机。但每一个强者都清楚，他坚持不了多久，因为那地狱的气息非常恐怖。葛迎晨肌体崩裂，几欲灭亡。

　　不过受到规则大道的影响，他们这一方的反扑顿时迅猛了几分。

　　忽地，两拨人冲向了葛迎晨。

　　是死门与生门的修士，为寂魂道尊与万灵道尊两位门主带领，各三十人左右，都为道尊。

　　葛迎晨眸光闪烁，在死门中看到了他爷爷，还有他的父亲。此刻，他们每一个人都死气澎湃，几乎都有死之大道的力量，虽然很弱，但是却也都不凡。

　　“若死为极致，命命相抵，我愿意替你死去。”

　　寂魂道尊沉喝，死之大道的力量激荡开来，将那所有人笼罩其中，将力量汇聚成一束。完全集中，同时伸手按向葛迎晨。

　　“若生为极致，生生不息，我愿为你续命。”

　　万灵道尊低喝，生之大道的力量也自将那几十名修士笼罩其中。他们的力量也在短时间内化为一束，同时她也同样伸手按去。

　　“轰！”

　　地狱之门震动，两股澎湃的力量激荡开来，将葛迎晨缠绕其中。

　　“死之大道，转嫁死身！”

　　“生之大道，命理交替。”

　　两位门主即便不是半天尊，即便只是道尊，但是借助死亡轮盘以及衍灵玉花两件天尊至宝的力量，足以让他们这一刻的力量达到一个极限。

　　葛迎晨的身躯不断恢复，可第一时间便有一位生门的道尊以及一名生门的道尊陨落了，无声无息，化为了腐朽的骨骸，最后连那骨骸都消弭了，没有留下一丝痕迹。

　　“父亲……爷爷……”

　　葛迎晨低语，情绪受到了触动。那生门曾经最想杀的就是高志，可如今却也作出了这等牺牲。

　　“也许，我们真的错了。”

　　寂魂道尊脸色难看，却强挤出一丝笑容，“在真正的危难面前，一切都显的是那么虚幻和微不足道。”

　　葛迎晨立于地狱之门中，轻叹一口气，“也许高志说的对，没有对，也没有错。太过执着的，就是错误的，不存在的。”

　　葛凌萧笑道：“大胆去做吧，一直都没有为你做过什么事情。如今，却也只能够尽微不足道的一丝力量希望你能够活下去。”

　　活下去……

　　那也曾经一直是高志所贯彻的唯一，不管做什么，都是为了活下去。

　　葛迎晨沉默，注视自己的父亲，说起来竟然也有几十年未见了。如今，后者只是在笑，笑的很坦然，没有一丝对死亡的畏惧。

　　远处，大战正酣。

　　朱智大战一位天尊，手持浑天棒，浑身龟裂，有鲜血流淌。阿狗、白兔、二姐、神子也都浴血而战，自身都受到了重创。他们不比高志，越阶而战，不会那么轻松。而且，天尊这个境界玄乎奇玄，没有想的那么简单。

　　特别是这些家伙体内所蕴含的都是仙血冥洞中的鲜血，与那冥血环息息相关，等同于他们是在与冥血环对战。天罚杀器，近乎代表了一切。

　　林岚俏脸煞白，若非岚雪剑可以完全掌控，她也不会好受。而且他们这边，也唯有她现在的战力是最强的。天龙长老、小花猫虽然也是半天尊，但却缺少了这样的至宝。

　　如天云道尊、天青长老等，只能够清扫普通的，这样的情况在所难免。曾经就算再强，在这一天也被遮去了一切的光芒，显的微不足道。

　　玄黄神土发威，由怜雨与高羽共同支撑，形成了巨大的防御护壁。那厚重的气息足以随便辗杀尊级的强者，他们也都是道尊，做到这一步并不难。

　　经过仙血冥洞的影响之后，敌对的最低的都是尊级的了。半天尊随处可见，只不过华而不实，只具备一定的能力而已。试想，连天尊都出现了三十位，半天尊的数目又何其之多？

　　即便不亲自接触，吴不胖也脸色惨白，口鼻不断溢血。他在竭尽全力不断为众强解围，在紧要关头将他们的对手变形。

　　血，在流淌。

　　大地，遭到了无情的毁灭。

　　这里，不断有尸骨堆积，连谁身陨都不再可见。

　　他们能够逃吗？不能！一旦溃逃，人心涣散，那么接下来他们面临的就是真正的屠杀，一面倒的屠杀。只有同心协力，奋力反抗，才会有那一线生机。

　　“哈哈！感受到了吗？你们注定覆亡。”

　　太玄天尊大笑，所处的众妙之门飞速旋转，堪堪避开清虚剑的劈杀。

　　高志半边身躯鲜血淋淋，是敌人的鲜血，也有他自己的。如今，他又拼杀了两位“神”，如今只有七位“神”和太玄天尊了。

　　高志目光清冷，他很想像上次一样激发清虚剑一部分的力量。虽然对于清虚剑来说，那依旧是微不足道的，但是却足以解了现在的局势。但是，那绝对是不可行的。

　　太玄天尊心思很缜密，心计也远远超出当世的强者。他虽然说要耗死高志，就是要让高志拼尽全力。因为他心底也明白，除了他之外，其他的“神”根本就是狗屁，时间一到全部玩完。

　　他才不愿意与高志多耗，耗久了，死的只会是他。十天的时间，就算下方全数胜利，那要是他太玄天尊死了，这一切还有什么意义可言？

　　他现在要的就是高志拼命，或者在十天的时间内杀了高志。

　　高志身周有大势的力量呈现，不断与众妙之门进行对碰。但是那阴阳双剑太刁钻了，感受到了清虚剑的强势，根本就不愿意碰触。几乎每一次出现，不管成功与否，都会直接隐入众妙之门中。

　　太玄天尊眸光阴沉，双手捏诀，一道道身影从他体内走出，每一个都是天尊这个层次，共计四十一道，分别站在一个众妙之门中。他感觉，压力还不够，高志还有余力。

　　“轰！”

　　一座众妙之门撞向高志，同时那门中的分身也径直出手，凝聚出一把利剑斩向高志。高志目光只是盯住太玄天尊，左手肘快速的撞了过去，有土势形成的墙壁第一时间浮现，反压过去，发出一阵轰隆声。

　　阴阳双剑也悄然出现了，飘忽诡异，随着十道众妙之门齐齐轰向高志的时候斩向高志脊背。而高志却仿佛没有看到一样，左手挥动，大势的力量轰鸣，土墙与冰墙以及水幕进行了三重防护，快速震开众妙之门，同时自己洒血当场。

　　阴阳双剑缓缓刺向高志脊背，最后一丝距离的时候猛地加速。

　　“噗！”

　　清虚剑透体而过，直接与黑剑尖端相撞，狂暴的血之杀意瞬间冲入了黑剑之中。而白剑却也在那一刻刺入了高志躯体，但是却不敢有任何其他动作，快速飞遁。

　　“啪！”

　　高志反手抓住不断颤动的黑剑，同时将清虚剑抽离身躯。黑剑剑尖碎裂掉了，那一刻与清虚剑进行了凶猛的对碰，那威势也就是高志的身躯可以承受的住，随便换一个天尊也要陨落。

　　“好玩吗？”

　　高志低喝，双眼化为空洞的深渊，洞虚！

　　魂之大道的力量如潮水一般疯狂的冲击着黑剑，黑剑悲鸣，疯狂挣扎。它感受到了死亡的危机，那力量太吓人了。

　　太玄天尊变色，全力调动众妙之门，其中包括他的四十九位强者全数疯狂出手。那是他的天尊至宝，如今要是被毁去，以后如何对敌？又要花费多少心血和时间去重新蕴养一把？

　　阴阳双剑与他息息相关，自然也能够感受到那深深的绝望。

　　高志身躯大震，清虚剑横扫四周，同时有土势的力量在身体表面形成了护壁。下一刻，他被震的喷血不断，身躯如破败的沙袋一般倒飞出去，身躯到处都裂开了。

　　黑剑脱身而出，快速冲向了太玄天尊，再也不敢与高志交手。

　　这是有灵性的天尊至宝，如今遭到了重创。

　　“咻！”

　　高志身影一闪，留下一道青光。清虚剑摧枯拉朽的追了上去，这一刻，黑剑刚好到了太玄天尊身侧一米外的地方。

　　“轰！”

　　血之杀意肆虐，黑剑大震。

　　太玄天尊惊怒交加，全力杀向高志。

　　高志飞身倒退，避开了另外几座众妙之门的轰杀，沾血的衣袍舞动，眸光冷的让人心寒。清虚剑斜指下方，尖端的那一滴主宰之血光芒更绚烂了。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　黑剑身躯连颤，一道细长的裂痕贯穿整个剑身。随后如蜘蛛网一般扩散开来，再之后就是剑柄，也完全碎裂了。

　　“啪……”

　　黑剑完全碎掉了，不等落下就化为了铁屑。

　　太玄天尊身躯颤抖，愤怒无比，高志当着他的面，竟然还毁掉了他的至爱之物，阴阳双剑之一的黑剑！白剑又出现了，散发出愤怒的剑意，不顾一切的冲向了高志。

　　高志漠然一笑，在众妙之门再度轰杀过来的那一刻，纵身冲了过去。清虚剑尖端发光，嗜血一般的光芒。同时，他的双眼再次变的幽暗无光。

　　“洞虚！”

　　清虚剑勇猛无敌，在击中白剑的那一刻，摧枯拉朽的将其瓦解，从中刺开。

　　“老东西，我来问你，好玩吗？！”


第1027章 欺瞒

　　阴阳双剑陨灭，这可是天尊至宝！

　　众妙之门悬浮四周，太玄天尊脸色铁青，脸上的笑意消失不见，充满了恨意与杀意。

　　“老东西，你怎么不说话了？”

　　高志扬起清虚剑，遥指太玄天尊面庞，冷声道：“到底是谁自大？”

　　“小兔崽子……”

　　太玄天尊咬牙切齿，“你真的惹恼了我！”

　　“惹恼你？记住我给你说的话，我会把你的脑袋割掉当球踢。”

　　高志冷笑，清虚剑光芒大盛，瞬间力劈过去。同时左手一动，有岚风展现，每一道只有拇指大小，汹涌如潮的杀了过去。

　　“少故弄玄虚了，现在的你就是狗屁，那些血液的滋味不好受吧？！”

　　太玄天尊恨声，四十九座众妙之门并排完全挡住了高志的去路，其中包括太玄天尊本体，四十九道身躯齐齐挥掌，碾压高志。

　　高志眉头微挑，清虚剑尖端自有一股凌厉的力量展现，硬生生切开来自前方的攻击。但是自身也受到了很大的影响，肌体有一部分碎裂，不断有鲜血飞洒，身上所染血的地方，很是难以清除，那是等同黑魔血，甚至比黑魔血还厉害的血液。这也是为什么他之前要出言提醒下方的众强，一旦沾染很难清除。

　　“大势归一！”

　　“大道归一！”

　　“无所不杀！”

　　“无所不破！”

　　“快既是慢，慢既是快。快慢结合，快中有慢，慢中有快。”

　　“快则，雷霆千钧。”

　　“慢则，厚重如山。”

　　高志浑身青芒涌动，全数凝聚在清虚剑之上。这一剑，不快，也不慢，也没有太过强烈的声势。在无形之中，有鲜血顺着他的右手臂被清虚剑汲取。

　　这是真义的迸发和融合，也是清虚剑的威势所在。

　　一剑划空，仿佛这片天地仅仅只有这一剑，非常的瞩目。

　　这一剑，堪称绝世战技，为无上法！

　　这一剑，很简单，也很普通。

　　名为……

　　万灵斩！

　　“嘭！”

　　触碰的那一瞬间，第一座众妙之门完全崩塌，那其中的分身也自被湮灭，被轰杀当场。紧接着便是第二座，第三座……

　　这里狂风激荡，能量肆虐，杀意滔天起，覆灭四方风云。

　　足足四十道众妙之门被当场轰碎，化为了一片虚无。

　　气势散去，高志那半边流淌着鲜血的身躯有血光闪烁，让高志皱眉，眼底深处有痛苦之色闪过，同时他快速倒退，错开了这一片区域。

　　“咳咳。”

　　高志剧烈咳嗽一声，有鲜血喷出，那染血的半边身躯非常的难受，左手现在已经近乎不可动弹了。刚才那一刻，清虚剑可没少吸收他的精血。

　　“哈哈！”

　　太玄天尊狂笑，“怎么收手了？继续啊！”

　　那一剑是那么的瞩目，强大到这个地步便是他也心惊。最终，他还是看出了高志的不支。因为他发现，高志的右半边身躯却出现了肌肉干涸的情况。

　　“白痴。”

　　高志漠然一笑，清虚剑再度像之前一样扬起，惊的太玄天尊下意识倒退。但是这一剑远远没有刚才迅猛了，只斩裂了其中一座众妙之门而已。

　　“众妙之门，本天尊想要多少就有多少。”

　　太玄天尊嘲笑，“现在就让你死的彻底，看看你到底还有什么资格狂妄。”

　　“轰！”

　　天道的力量无限制的澎湃，上千道太玄天尊的身影出现了，每一个都是半天尊巅峰，因为数目太多了，不可能维持在天尊境界。

　　“来多少杀多少。”

　　高志晒然一笑，清虚剑挥动，直接斩灭了十几道分身。同时，纵身一跃左右劈砍。但是左手却无法动弹了，确切的说，那半边身躯都无法动弹了。这种关头，他也根本就没有时间去化解，时间太仓促了，太玄天尊也不会给他时间去化解。

　　而且，以高志的眼力又怎么会看不出太玄天尊想干什么？

　　那众妙之门根本不是想要多少就要多少的，也是暗含天衍四十九之数的妙理。如今被高志灭了四十一座，短时间内根本出来，所以太玄天尊还是想拖，拖到四十九座众妙之门同现。

　　平等之域的影响下，他根本就不愿意和高志对碰。虽然不像血婴恶参果树那么胆小，但却也非常的谨慎。也因为这个性格，当年他才一点都不想进入地狱，进去就出不来，不管霸者说什么，他都不愿意进，也因此才选择了早一步投靠天宫。

　　“想耗我？可笑！”

　　高志睥睨四方，清虚剑举世无匹，本就是一把无上器物，绝世凶物，这世间不曾有过。半天尊级别的分身，如何能够挡他去路？

　　“噗……”

　　清虚剑横扫后方，击中的那一刻，高志脸色顿时一变，快速逃窜。但是，却依旧晚了一些。那剩下的七位“神”在太玄天尊的控制下，混在了分身中，此刻完全欺近了高志。

　　“轰隆！”

　　七位神同时炸开了，漫天血雨将高志笼罩其中。而且，那狂暴的威势不断瓦解高志强大的肉身，有许多地方都露出了森然白骨，那白骨上都出现了裂痕，然后被外来的鲜血所浸染，腐蚀。

　　“吼！”

　　高志咆哮，声浪滚滚如潮，横击八方，灭杀部分分身，同时快速后退。他浑身都被鲜血浸透了，那些诡异的鲜血疯狂的腐蚀着他的肉身和神魂，难以抵挡！

　　拥有着瓦解一切的力量，而且还在同化。

　　灵欲合一之后，高志的肉身也蕴含有自己的神魂力量。如此变故，让高志眸光一阵涣散，不断倒退。这不是灭杀那么简单，是同化，血液的同化。到那时，高志将和下方的那些人没有什么区别。

　　“你问本天尊好玩不，本天尊现在可以回答你了，真的很好玩。”

　　太玄天尊森冷一笑，“现在滋味如何？”

　　八座众妙之门轰鸣，一字排开。只是除了太玄天尊还在之外，那八位“神”都消失了。

　　高志手柱清虚剑站在空中，身躯一阵摇晃。他可以清晰的感觉到一股肆虐的力量攻入了他的识海，现在的他完全是在依仗魂之大道的力量守护自己的神魂本源。

　　论手段，太玄天尊还是比高志够狠，够毒。

　　八位“神”就算明知道活不了，但是这般做法，也的确是非常歹毒。

　　“轰隆！”

　　四方墙壁坍塌，这里的一切情况都完全展露在所有强者面前。

　　感受到这边动静的修士、妖兽纷纷惊骇莫名。高志的现状太惨了，浑身上下都是鲜血，有许多地方都露出了骨骼，那些伤口狰狞可怖。而且，很多强者都清楚，高志的肉身自愈能力很强，一般这种伤势根本就是无所谓的。

　　高志身躯在颤抖，但是依旧站的笔直，挺拔。

　　“看看吧，你们的核心，你们所相信的，在本天尊面前根本就不堪一击！”

　　太玄天尊大喝，声音响彻整个战场。

　　众强心底惊悚，实在是太玄天尊的现状比起高志来说，简直好上了几百倍，道破一尘不染，也丝毫不显的狼狈，仿佛根本就没有经历过这场惨烈的战斗。

　　一晃神的时间里，便有上百人员被当场轰杀。

　　林岚等人神色大变，心底都对太玄天尊充满了惧意。他到底有多么强？竟然可以让高志受伤到这个地步！

　　“葛迎晨！”

　　高志忽地大喝，他不需要刻意的去看，就知道这下方的一切情况。

　　葛迎晨脸色阴沉，生门与死门的修士不断失去，如今全部加一起也只有二十人了，已经死亡过半了。

　　“规则大道之一，共通规则，我所看到的，就是你们所看到的。”

　　葛迎晨目光流转，一股莫名的力量悄然席卷四方，影响到了一切。

　　这简直就是一种咒法，这一刻所有人都觉的脑子里似乎被影响到了。再看时，高志英姿勃发，战意滔天。反倒是那太玄天尊势弱，狼狈不堪。

　　这是一种错觉，与实际上并没有什么关系。这同样也是一种欺瞒手段，但是却可能维持多久。然而，却并非完全都影响到了。那林岚、高羽和怜雨神色依旧难看，他们还是能够清晰的看到那一幕。

　　再如朱雀、琉璃、凰母、阿狗、白兔、朱智等，也都明白一切。高志这是真的在玩命，不打算有其他办法，用自身性命拦住太玄天尊。即便知道又能够如何？不能够说，不能够言，只能够全力拼杀。

　　“好，好一个规则大道。”

　　太玄天尊喝道，抬手隔空杀向葛迎晨。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，直接斩了过去，逼的太玄天尊倒退。

　　“轰！”

　　太玄天尊挥掌将高志震飞，冷笑道：“既然你那么想死，本天尊就成全你。你不是有平等之域吗？现在就看看到底还能不能够将本天尊的境界再度拉低。”

　　“轰咔！”

　　八座众妙之门突兀的合并在一起，光芒映天，直接镇压向高志。

　　高志眸光清冷，拼尽全力调动全身的力量，那是纯粹的肉身力量。清虚剑都在发颤，剑尖所在的区域，空间悄然瓦解，被极致的力量所破坏了。

　　“嘭！”

　　高志挥剑，从中心处将众妙之门切成了两半。那种极致的力量，更是直接将太玄天尊胸口破了个血洞。


第1028章 无道境

　　极致的力量，纯粹的肉身力量！

　　能够与高志对碰肉身力量的，这当世估计也就是白玉天玄女，而当时连白玉天玄女都受创，可见这一击到底有多么强。只是略显遗憾，没有将太玄天尊彻底轰杀。

　　“你也就如此了吧。”

　　太玄天尊轻笑，没有一丝怒火，反倒是很喜悦。

　　他竟然一直在等这一刻，因为那一击，高志不可能随随便便发出来，那近乎是肉身极限的一击。

　　“梁快……坑煞我也！”

　　高志嘴里发苦，他一直在找机会，进行这样一次的绝杀。但是对方却早已有所提防，包括刚才准备向葛迎晨出手，都是在诱骗高志。

　　平等之域的透露，让他高志上一次险些身陨。

　　肉身力量的运用，又让他这一次无功而返。

　　现在他浑身上下都沾染上了那些诡异的血液，自身都将难保。

　　“不如，本天尊大发善心，再让你看看那悲哀的一群蝼蚁吧。”

　　太玄天尊微笑，胸前的血洞不再有鲜血流出，之前他的确没有把握，但是现在不同了，高志在他面前已经完全没有反抗的余地。除了那万灵斩让他诧异之外，其他都在他的掌握之中。

　　高志侧目，与林岚对视。他刹那间明白，林岚没有被欺瞒住。

　　林岚俏脸冰冷，但美眸中却不断有泪水滴下。她长裙染血，却在不断拼杀四方，想借以掩饰自己心底的悲恸。她很想冲上去，但是却知道身畔还有高志的亲人，她不能够那么做……

　　如果只是死，她绝对不会皱一下眉头。

　　“哦，对了。”

　　太玄天尊忽地又笑了起来，“本天尊听说，你曾经在渡劫的时候动用过时间的力量。不如……你就为本天尊展现一下？”

　　他话中充满了讽刺，充满了不屑和轻蔑。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，散发出暴怒的情绪，仿佛是因为对方的小看而让它愤怒。但是自身却什么也做不了，它被封印的太厉害了。就是这世界所有的力量，也休想解除那些封印。

　　高志没有搭理太玄天尊，目光不断的扫过四方，林阿庆，父母，怜雨，高羽，琉璃，朱雀烈风，白兔、阿狗、二姐、朱智……

　　他们虽然都还活着，但是也已经走到了末路。对手的确被杀了许多，也有天尊被陨灭了，而他们这边这边的数量更是锐减的力量。天语王朝与帝龙王朝的军队已经没有剩下几个了。

　　那遍地只有鲜血和尸体……

　　时间……

　　真的是有那么简单吗？

　　虽然高志从来都没有说过，但是他很清楚，就算是主宰，也不能够轻易的动用时间这个领域。高玉玉动用了，而且活到了现在，那不过是因为她藏在了错乱世界而已，如果出现在别的地方，会被立即斩杀，将会死的非常惨。

　　他高志也同样不能够动用，因为那会留下真正的诟病。

　　不，他已经留下了。

　　未来，他将因为那一次动用时间的事情，而迎来真正的杀劫。一次也许他还能够渡过去，但如果两次的话……

　　高志深信，将再也无法化解掉。那高玉玉此生都别想离开错乱世界了，而且一旦错乱世界一旦有所变故，那高玉玉也将无所遁形。因为，动用了时间就是违反了秩序，就是对其他生灵不公平。

　　万灵众生道的真义就是公平。

　　如果他高志在明悟了这一切之后还要去动用，那他的大道就是虚设，就是瓦解自己的经历和自己的道心。

　　太玄天尊何须人也？万年前强绝天下的六大天尊之一。他又怎么会不了解这些？如此说法，不过是用心恶毒罢了。要瓦解掉高志的一切，失去一切的反抗能力。

　　高志脸色本就难看，现在更加难看了。他要不断去抵挡那些渗入体内鲜血的腐蚀和同化，还要顾及这一切的一切。

　　“高志！”

　　忽地，天语至尊冲霄而起，他竟然也没有被欺瞒。

　　高志挑眉，不解的看了过去。

　　“你还在犹豫什么？压制境界就真的可以解决你心中的恐惧吗？”

　　天语至尊厉喝，声音如来自四面八方，如晨钟暮鼓一般，透着非常奇异的力量。

　　高志变色，眼中有恍惚闪过。

　　太玄天尊眉头一挑，怒叱道：“大胆！”

　　“天尊也好，道尊也罢。说到底，那不过只是对实力的一个称呼罢了。若你心永远在这里，即便你在更远的地方，你又何曾离去？”

　　“帝宫，你父母，你的子女，你的爱人，你的朋友，他们的身上始终有你的心思存在。他们不灭，你的心便永恒。如此道理，你不是早就明白了吗？”

　　天语至尊冲向高志，声音贯天。

　　“天谴！”

　　太玄天尊怒喝，双手虚按前方，刹那间一股可怕至极的力量将天语至尊包裹其中。一道巨大无匹的雷电当空落下，那是天道的力量所化。后者本就有伤在身，再加上境界本就低于太玄天尊，如此攻势，根本不可战。

　　“你就是你，不管你是天尊还是神，亦或者是最强。”

　　“你始终是你！”

　　“你就是高志！”

　　天语至尊神色不动，天语大道的力量竭尽全力的影响着高志。对于所受到的攻击根本就无动于衷，有着视死如归的洒脱。

　　“叔祖！”

　　天王悲呼，天子、宋瑶惊呼。

　　高志拼命冲向天语至尊所在的方向，但是自身也到了最后的地步，根本不可能再有那个速度和实力了。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，天语至尊被轰成了齑粉，那一片区域的空间都完全炸开了，好一会才又愈合。

　　高志无力的停下了脚步，即便天语至尊活不久了，可真亲眼看到这一幕，却让他心颤。

　　“我到底在干什么啊！”

　　高志怒吼，当年他在古史原林的时候，就进行了一次疯狂的压制自身的境界，选择了一次性突破，跨界突破。这种事情对他而言，不过是轻车熟路的事情罢了。

　　近年来，他害怕自己会消失，这是他心底的恐惧，唯一的恐惧。

　　所以，不管他实力到底怎么提升，他的境界都不曾有一丝动静。原本，他以为这足够了。因为，他已经是天下无敌，特别是拥有平等之域以及清虚剑之后，便是这一战，他都有信心一战。

　　只是，他远远都没有想到，梁快会把他的信息泄露的那么彻底。

　　现在的他在太玄天尊面前，一切都是虚设，对方把他的底牌都搞的一清二楚。

　　一步错，步步错。

　　若一直追求对错，到头来却将错误加身，重重叠叠。

　　虽然上一次险些身陨，但是他依旧有很强的自信，他相信自己能够活下去，他也相信梁快没有彻底的“变坏”。

　　“你……”

　　太玄天尊震惊，他没有想到天语至尊那几句简单的话会对高志有那么大的影响。他刚想继续出手，却又快死飞退。

　　天穹，黑云当空，覆盖这整个世界。

　　一股气机从高志体内发出，引动了天劫！

　　半天尊劫。

　　“轰隆隆！”

　　所有强者都感应到了，那雷声震的大地轰动。强势的不是一点半点，连仙血冥洞都在颤抖。那天劫，恐怖无双，堪称这天下第一杀劫。

　　太玄天尊倒吸一口凉气，他曾经感受过霸者的天劫，也不过就是如此程度罢了，甚至还可能不及这天劫。

　　一道紫色闪电，比任何人想的都要壮观。

　　太大了，直径起码在千米开外。

　　雷，天地正气所凝聚，毁灭一切邪恶。

　　高志双手平伸，任那雷电轰在了自己的身上。同一时间，一道规则大道的力量悄然袭上了高志身躯，瞬间摒弃了所有仙血对高志的影响。这一切，根本不需要言语，第一时间就知道怎么做了。

　　如今，地狱之门旁，只有寂魂道尊与万灵道尊还活着，但是也已经到了末路。他们必须要支撑下去，否则的话，属于他们那一方的，将完全会被覆灭。

　　太玄天尊紧皱眉头，直盯盯的看着那一片区域。雷电在轰在高志身上后，不断淬炼着高志己身。

　　“轰！”

　　雷电再度暴涨，在没有消失的情况下，同一个位置降临下来了上百道雷电，一次比一次迅捷，一次比一次强。那雷势之中，竟然也蕴含了动势。

　　快，狠，烈！

　　“吼！”

　　一道龙吟声自那雷电中响起，紧接着，所有雷电不断扭动，化为了一束，全数进入了高志的口中。

　　“轰！”

　　青色长袍舞动，一股气流炸开。有无数的电蛇在高志身上环绕，太慑人了，也太可怕了。

　　这一刻，他肌体完好，强行利用雷电的力量痊愈了自身。

　　魂之千波杀！

　　高志眸光慑人，眉心有光芒闪烁，瞬间上千波神魂轰杀向太玄天尊。

　　“还是老实的渡你的天劫吧。”

　　太玄天尊冷笑连连，疯狂倒退。

　　“嗖！”

　　高志身躯一闪，径直追了上去，清虚剑横扫八方，将刚出现的众妙之门震飞。

　　“轰！”

　　天劫震动，一道模糊的身影迅猛无比的杀向高志。

　　那气息……

　　霸道绝伦，有凌压三界的大气魄。

　　霸者……

　　降临！


第1029章 无耻还是战术？

　　这天劫有霸者出现了，为天所烙印的力量。

　　上一次，十三位强者同现，可最后却有几位又隐去了。那个时候就觉的是有人干扰了天劫，故此才有了类似放水的事情。

　　但是现在，其他强者不出，但是霸者却来了。

　　除了那霸道绝伦的气息，连他长什么样都看不清楚。但是太强了，有着天上地下，唯吾独尊的大气势。这一刻，连太玄天尊都变色了。

　　这天劫进展的太快了，直接就是霸者亲临。

　　“轰！”

　　高志滑空千百米，与霸者第一时间对碰了一击。

　　霸者身躯一顿，再度凶猛的杀了过来。速度快若惊鸿，无所不杀，无所不破！

　　灵欲合一，化大道于己身。

　　太玄天尊悄然退去，不想沾染上丝毫。霸者当年的威势在他的心中留下了不可抹灭的烙印，那是不可逆的威势。

　　高志眉头一挑，直接就施展星速冲向太玄天尊。

　　想走？没门！

　　太玄天尊心底怒骂，快速与高志对碰一击。在平等之域的影响下，难以分出上下来。

　　“轰隆！”

　　霸者双拳齐动，直接将高志与太玄天尊圈入了战场之中。这一次，想走是真没门了。

　　现在的霸者，是半天尊巅峰，并没有进入天尊层次。否则的话，高志的压力将是几十倍递增。

　　下方众强看的傻眼了，霸者啊，传说中的霸者。

　　亘古第一强者！

　　如今，第一次作为天劫化身出现了，要灭杀高志。

　　“发什么呆？！还不快点。”

　　阿狗大吼，再度点醒了众强。高志现在没事，他们自然也不再担心什么。好在高志渡劫的范围不在这战场的中心处，否则的话，那将是一场真正的灾难。

　　如今的高志，绝对是所有强者的核心，他的任何情况都会带动所有强者的心绪。

　　现在经过阿狗的提醒，他们出手的速度也在加快。

　　“嘭！”

　　太玄天尊咳血，天劫之下，他是真的不敢施展太多手段。但是霸者何其强势？不出全力，想与他斗？简直就是找死！

　　高志也自洒血，清虚剑挥斩过去，也想要灭了霸者。

　　“轰！”

　　霸者伸手一探，手中出现了一柄霸剑的虚影，直接横扫过去。霸道的气息弥漫开来，直接与高志对轰一击。

　　高志蹙眉倒退，心底暗自震惊，这霸者果真强的离谱。

　　太玄天尊目光闪烁，抓住机会就跑。但是高志怎么会那么轻易的放过他？与霸者交手的时刻，时时盯住太玄天尊，他一动，高志就立即追上去。

　　霸者身影快到极点，也是快的真义。而且，超越了高志与太玄天尊。他不分彼此，见到就杀。太玄天尊感觉自己太憋屈了，又不能够展现过多的力量，害怕天劫有变，霸者的力量会更强。

　　而且，这样的情况下，他根本无法与攻击高志。因为，有霸者在，这事情就够难缠的了。要是再主动攻击高志，那还不是找死吗？

　　可他明显想错了，因为高志也想到了这一点。

　　所以……

　　他高志要杀太玄天尊！

　　天劫的威胁可比平等之域还要命，现在高志避开霸者的攻击，清虚剑扫向太玄天尊。因为他发现，霸者的战力太强了，倒不如与他多耗一会，而且尽量趁这个机会杀了太玄天尊。

　　太玄天尊气的几欲喷血，对高志恨的牙痒痒。

　　“小兔崽子！信不信本天尊直接让天劫更厉害？到那时你也别想活！”

　　太玄天尊大吼，进行了一番威胁。

　　“来啊，我就没打算活。”

　　高志撇嘴，与霸者对轰，身躯倒退的瞬间再度冲向了太玄天尊。

　　“轰隆！”

　　霸道无匹的一剑直接向太玄天尊当头斩下，太玄天尊狼狈逃窜，他失去了阴阳双剑，这一刻显的非常被动。被斩裂了一片衣角，险些被力劈。

　　“这感觉如何？”

　　高志大笑，嘴角不断溢血。清虚剑刁钻，直刺太玄天尊要害。

　　“咚！”

　　太玄天尊避开高志一剑，却不得不与霸者对轰一击，打的肌体龟裂。压制境界？别闹了，那是霸者。

　　就算不压制境界，能不能打的过都不一定。

　　“我若死了，你也活不了。”

　　太玄天尊徒劳大吼，“倒不如与我合作，助你渡劫。”

　　“你老糊涂了吗？”

　　高志晒然一笑，“我活不活和你没一点关系，反倒是你死了，才有大裨益。”

　　“高志，你这是被仇恨迷了心窍。”

　　太玄天尊变色，劝说道：“你我合作，皈依天宫，到时便可以做这天地的当权者，逍遥自在，掌控自己的命运，岂不是美事一桩？”

　　“呵呵，可笑，我知道的你都知道。说那么废话干吗？”

　　高志轻蔑一笑，话音未落，两人同时被轰飞。

　　高志左拳滴血，太玄天尊更是大口喷血。他现在可不比高志了，受到了压制，憋屈的难以形容，唯有心底恨意滔天。而且，他也发现了，高志限制了他的行动范围，不会让他冲到那处战场。

　　霸者面庞模糊，气势霸道凌厉，那种天上地下唯吾独尊的气息是任何人都模仿不了的，也到达不了高度。

　　霸者挥剑，剑势狂暴无比，而且最奇异的是，如此强大的攻击，空间竟然非常的稳固，根本就没有出现一丝龟裂的征兆。

　　高志蹙眉，脚下一动便冲向了太玄天尊。因为霸者的攻击主要是对他，而不是太玄天尊。高志缠住太玄天尊的那一刻，霸剑挥斩而下。高志快速转身，清虚剑挥斩过去。太玄天尊也不敢向高志出手，也快速运转天道之力抵挡过去。

　　“轰！”

　　两大强者纷纷飞跌出去，高志胸前出现了一道狰狞的伤口，难以抵挡。太玄天尊左臂都险些被砍掉了，一剑之威强悍如斯。令太玄天尊恼怒，气势出现了短时间的浮动。

　　“蓬！”

　　霸者身影闪动，原处炸开了无边风浪。这一次却是针对太玄天尊，左手如虎钳一般，瞬间抓住了太玄天尊肩膀，右手霸剑快速斩下。

　　“嘭！”

　　太玄天尊神色大骇，同时被一剑劈飞，胸前裂开，连胸骨都碎裂了。若非最后全力抵挡，这一剑就能够将他斩成两半。不等他稳定身形，清虚剑已经从侧面杀了过来，直接斩下了太玄天尊右手臂。

　　“你！”

　　太玄天尊愤怒无比，身影快速穿梭，同时左手出现了几株灵物快速的塞入了口中，右手臂光芒闪烁，快速进行生长。这也就是他，要是换个人，谁敢在这个时间做这些事情？

　　“嗖！”

　　霸者又冲向了高志，霸剑无情的当头劈下。虽然是能量所化，但是那霸道的气息却是货真价实的。

　　高志不敢大意丝毫，清虚剑快速挡了过去。同时左手虚按，土势裹带着一根尖锐的原木撞向霸者。霸者反应迅捷，左手同时有了动作，一拳将所有大势的力量轰的烟消云散，而霸剑去势不减，直接将高志轰向了地面。

　　“哼！”

　　高志口鼻溢血，体内气血沸腾，几欲冲出胸腔。在快要落地的时候，又直接冲向了刚刚恢复了右手臂的太玄天尊。

　　“无耻！”

　　太玄天尊怒骂，“你他妈的还算个男人吗？”

　　“不需要你来证明。”

　　高志揶揄，清虚剑舞动将太玄天尊缠住。高志这边刚将太玄天尊缠住，霸者就到了。霸剑横扫千军，掀起了层层空间骇浪。那一瞬间，高志与太玄天尊都感受到了一股可怕的空间束缚力将两人束缚住了。

　　空间束缚在半天尊层次就可以动用了，只不过越是到最后，就越难以对同等境界的修士施展。那完全就是用来碾压比自己境界低的修士，毕竟这是空间神凰的专属。

　　“玄之又玄，众妙之门！”

　　太玄天尊怒喝，双手勉强能够捏印，高达十丈的众妙之门将两人挡在后方。

　　“轰！”

　　霸剑落下，只是受到了一丝阻碍，便径直劈了下来，众妙之门炸开，原本限制了高志，但是现在却显的微不足道了。

　　那剑芒直接将两人裹在其中，绝非开玩笑。

　　趁着那个空档，高志与太玄天尊终于挣脱，想都没想的一起向远处冲去。

　　“你还是给本天尊滚回去吧！”

　　太玄天尊阴狠，反手一掌拍向高志，欲要将高志逼向霸者的来路。

　　高志抬手与太玄天尊对碰一击，直接施展了龙吸，硬生生的拉着太玄天尊飞退。“还是一起比较好吧，老东西！”

　　“嗖！”

　　霸剑当空，光芒百米，再度将两人笼罩其中。

　　“哼！”

　　这一击，却是没有办法躲掉的，因为高志与太玄天尊还纠缠在一起。别说是天劫化身了，就是真正的霸者在这，也不会讲究一点情面，更不会留手丝毫。

　　高志左肩膀都差点被劈开了，所幸反应够快在最后的时刻用清虚剑挡了一下，而太玄天尊就没有这么好的运气了，胸口破了一个尺长的血口，不断有鲜血流出。

　　高志快速倒退，但是始终与太玄天尊保持很近的距离。

　　“轰！”

　　掌影当空，霸者一掌拍在高志胸口，高志胸口都险些炸开，脸色难看。霸者选择的时机非常的精妙，就是高志后退的那一瞬间。

　　“噗！”

　　霸者身影如幻影一般，反身一剑将太玄天尊腹部洞穿。


第1030章 腰斩！

　　“这个死变态！”

　　太玄天尊怒骂，洞穿的那一瞬间迅猛倒退。腹部不断淌血，那个时代他畏惧着霸者，这个时代，又因为这是天劫，依旧畏惧。

　　“真是个变态。”

　　高志倒吸一口冷气，胸口剧痛，伤势很重，一时半刻根本就恢复不了。虽然太玄天尊把境界压制在半天尊境界，不敢僭越天尊的范畴。可就算如此，也不该把两人压制的那么厉害。

　　一切归根结底，这霸者在半天尊境界的时候，是一个恐怖的存在，一个超然的存在。

　　渡劫的时候，虽然是无道境，却又不算是无道境。

　　境界的突破，向来都是心境的转变，微乎其微，而且非常的玄妙。高志在这方面早已达到了一个很高的境界，无道境，无就是有，有就是无。这就好像是人挥动手臂，只要你有手臂，根本不需要去刻意的去想自己到底有没有手臂一样，思绪动的那一刻，就可以使用了。

　　“嗖！”

　　霸者挥动霸剑，横斩高志，其威势浩荡，席卷千米方园。

　　高志蹙眉，清虚剑抵挡的那一刻再次冲向太玄天尊，左手虚按，直接杀了过去。不是什么杀招，就是龙吸，借以牵制太玄天尊。

　　太玄天尊老脸冷厉，眼中恨意滔天，恨不得吃高志的肉，喝高志的血。

　　太可恨了！

　　“铛！”

　　清虚剑发出闷响，高志一个趔趄，右手虎口被震裂。而太玄天尊自主压制了境界，根本不可能完全挡住龙吸，被扯的一个趔趄，仿佛是自己要冲向霸者一样。

　　“你个白痴，我死了，你也活不成。霸者绝对比你想象中的要强的多，你自己最好考虑一下。”

　　太玄天尊愤懑，有一道身影从体内飞出与霸者对轰，堪堪避过这一击。但是自身也被余波扫中，在身上留下了一道狰狞的伤口。

　　高志冷笑，清虚剑一转，带起一片青芒撩向太玄天尊。

　　“别逼我。”

　　太玄天尊气急败坏，“惹急了我，大家一起死。”

　　说话的同时，他快速运转天道的力量化解掉高志的攻势。这个境界，就是对战高志都麻烦的很。因为半天尊在高志面前，根本就算不了什么。要不是有霸者牵制，早一剑斩了他。

　　“谁理你？”

　　高志身影不断穿梭，将太玄天尊完全笼罩其中，一时半刻脱离不得。

　　这简直就是一场真正的混乱之战，霸者杀高志与太玄天尊，高志要杀太玄天尊和霸者，而太玄天尊则是要同时抵挡两者的攻击，根本不敢主动攻杀。

　　“你之前的狂妄劲呢？哪里去了？”

　　高志耻笑，“你倒是来啊。”

　　太玄天尊脸色阴沉，咬的牙齿都快碎掉了。

　　“轰！”

　　霸剑与清虚剑同时而至，惊的太玄天尊仓惶逃窜。两道剑芒同时劈在了太玄天尊脊背，鲜血飞溅，现在他近乎体无完肤。

　　高志刚要追杀，霸剑横扫过来，不得不快速抵挡，同时出拳与霸者对轰。身躯第一时间龟裂开来，有鲜血流出。刚刚恢复的又重新遭到了破坏，霸者拳势无敌，紧接着又是一拳轰了过去。

　　高志左臂一震，腕骨直接错开，有青气流转，在第一时间快速恢复。

　　高志眼睛余光一扫，那太玄天尊还没有放弃，还是要逃跑。

　　“太玄！”

　　高志沉喝，再度全力冲了过去，清虚剑光芒大盛。

　　“万灵斩！”

　　即便没有用鲜血激发清虚剑的力量，这一剑依旧是惊世的，拥有着摧枯拉朽的力量。而且，还是拼尽全力。

　　高志太想杀掉太玄天尊了。

　　身后雷声轰鸣，霸者也径直追了过来，速度比高志还要快上一丝。

　　“轰！”

　　清虚剑劈在太玄天尊肩膀，生生陷入了一尺多，几乎直接劈开。同一时间，高志身躯大震，霸剑自背后砍了进去，也同样险些劈开！

　　惨！

　　“哼！”

　　高志身躯一沉，借势脱离了霸剑的范围，虽然无法看到背后的情况，但是心底却很明白，自己的伤势严重到了一个可怕的地步。如果那是真正的霸剑，这一剑足以将高志轰杀当场。

　　太玄天尊惊慌倒退，洒血天穹。而他本身就准备了许多灵物，此刻不断塞入口中，很快伤口处就光芒流转，在强行借助灵物的力量恢复自身。

　　“吼！”

　　高志咆哮，魂之大道的力量肆无忌惮的冲向太玄天尊。

　　他要杀太玄天尊，谁也阻挡不了！

　　太玄天尊脸色阴霾，众妙之门再度出现了，同时一道道分身从那其中走了出来，足足有上千道，全数杀向高志。

　　“轰隆！”

　　一股气浪翻飞，高志下意识的将身躯沉了下去。霸剑从头顶扫过，瞬间斩杀了数百道分身。

　　“嗖！”

　　高志如流星贯空，一剑将太玄天尊刚刚恢复的半边身躯切开了。这个时机他同样把握的非常好，不等他再有所动作，太玄天尊怒吼，气势炸开，天尊！

　　他真正的实力是神这个境界，想杀死他，不是那么简单的。因为，高志看到他往自己嘴里塞了七星续命参。

　　“轰咔！”

　　后方，空间炸开，第一次炸开了。霸者身周空间乱流激荡，隐隐可见那慑人的目光，霸道绝伦。

　　天上地下！

　　唯吾独尊！

　　天尊，天尊境界的霸者。

　　这到底是多么可怕的气势？便是那仙血冥洞都在这一刻受到了影响，爆发出恐怖的气势。而且，受到仙血冥洞影响的那些修士，在这一刻都显的有些惊慌失措了，抵抗的力量明显不如刚才了。

　　“你既然想死，我成全你！”

　　太玄天尊怒吼，恨到了极点，被斩掉的半边身躯快速愈合。

　　“天谴！”

　　“天道，道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“万灵归一！”

　　与万灵众生道类似的法，很强大，堪称旷古绝今。

　　这一刻，他借助了天劫的力量，有上千道雷电凝聚成了一束，凶猛澎湃的杀向高志以及霸者。而且，在那个过程中，高志分明看到，那些雷电在凝聚之后又悄然分离，然后再度凝聚在一起。

　　在这个过程中，那威势不断成倍递增。

　　方园百里的大地都在轰鸣，有山岳崩塌，长河断流。

　　“吾若为霸者，谁可挡？！”

　　一声威严的声音响起，来自那霸者口中。霸剑斜指苍穹，一剑劈出，万里无云，空间出现了一道巨大的黝黑深渊。

　　霸道，霸天绝杀！

　　那种气机，太恐怖了。为高志生平仅见，高志松开清虚剑，清虚剑不断颤动，发出一股股恐怖的血之杀意。

　　“轰！”

　　道图入体，高志双手横推前方，无数重土墙、冰墙、水幕以及由青气形成的盾牌挡在了前方。

　　太玄天尊脸色阴沉，丝毫不敢怠慢，众妙之门轰鸣，双手快速挥动，形成了无数的屏障，也有大势的力量在其中。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　霸剑横扫苍穹，摧枯拉朽的毁灭掉一切。这一刻，连上方的劫云都显的微不足道了。

　　无数的防御手段被瓦解掉，良久风浪停歇。

　　高志身前已经没有任何屏障可言了，唯有清虚剑被轰到了远处。而他腰部不断有鲜血流淌出来，一动都不敢动。

　　因为……

　　被当场腰斩了！

　　太玄天尊脸色比高志还要难看，众妙之门完全崩塌，短时间内不可能再出现了。若是一般强者，那众妙之门随便撞一下都可能会身死。那本是一种大手段，若非高志用平等之域限制了他，估计还能够发挥出更强势的手段。

　　那本来就是他成神之后所能够施展的。

　　他的腰部，也不断有鲜血滴落，同样被腰斩。

　　“这就是霸者的实力吗？”

　　高志心底自嘲一笑，果非常人，怪不得当年天尊都无法在他手中走上一个回合，怪不得六大天尊，七王在其面前都是陪衬。他若是天尊，神也将随意蹂躏，斩杀！

　　果真是霸绝天下，拥有无上战力。

　　那么，如果是霸者真正的实力呢？又当如何？

　　那必然是，挥手间天尊便可灭，杀招出，神也枉然。

　　可即便有如此实力，他最终还是退却了，遇到了无法想象的难题。

　　下方交战的强者，依旧有人看到了这边的情况，都倒吸一口冷气。霸者未免也太可怕了，而且这一刻他们不再受到规则大道力量的欺瞒，因为寂魂道尊与万灵道尊都快要覆灭了，没有那么多力量去维持了。

　　高志目光看向太玄天尊，清虚剑隔空舞动。这令太玄天尊面部一阵抽搐，“你这杂碎……”

　　霸者缓缓踏步而行，似乎一切都在掌握之中，不再急着攻杀。

　　那每一步都带动了无数强者的心绪，因为都看到了高志的不对劲。

　　“咻！”

　　清虚剑带起一股杀意冲向了太玄天尊，直指眉心。后者遭到了重创，根本不可能直接进行闪避。

　　同时，高志心绪一紧，霸者已经到了不远处，霸剑缓缓举起，对准了高志头部，无情的落下。


第1031章 又见那只手

　　形势万分严峻，那一剑若落下，以霸者现在的威势，绝对无从抵挡。

　　“咻！”

　　清虚剑破空，强行脱离了高志的掌控，径直杀向霸者。

　　高志心底一凛，他本想要先杀了太玄天尊，却不想清虚剑有灵，不愿意让他身受险境。清虚剑杀向霸者的同时，一股气浪裹带着高志冲向了远处。

　　那一方，太玄天尊终于抓住了机会，身躯短时间内得到了愈合，疯狂逃窜向仙血冥洞。

　　“叮！”

　　清虚剑被震飞，好在本体不凡，并没有受到太大的伤害，一个飞舞快速冲到了高志面前。

　　高志心底一叹，那太玄天尊明明是可以被直接当场斩杀的。却不料出现了这个失误，右手一招，诛天血玉弓出现了，连发上百箭，在最后的关头一箭将太玄天尊上半身射飞。

　　太玄天尊洒血，但是依旧在狂奔。他已经脱离了平等之域的范畴，而且气势不断攀升，速度也越来越快。仙血冥洞轰鸣，仿佛是在回应着太玄天尊。

　　高志挽弓，不等攻击便又放下了，顺手敛去。因为那仙血冥洞中一道血液洪流冲了出来，将太玄天尊卷入其中。而后者也没有进行任何抵挡，任其将其包裹，因为他自身受创太严重了，随时濒临死亡的绝地。

　　而且，高志的现状却也非常不好，肉身被斩不是说想恢复就恢复的。现在完全是依靠强大的肉身，在自主修复，连脊椎骨都分成了两截，这何等严重？

　　这个时候，他没有办法直接进行追击，太困难了。

　　霸者再次冲了过来，这一切的事情都是在瞬息之间，根本不容过多思考问题。高志神色凝重，天际劫云轰隆作响，还不知道要多少时间才可以消散。

　　霸者如苍鹰搏兔，手持霸剑俯冲高志。他的气势在下降，似乎是因为失去了太玄天尊这个目标，如果有其他高境界的强者存在，的确会影响到天劫，但却不是永恒。

　　因为，这个事情一直都是一个说法，并没有实际上的根据。一般来说，天劫加剧，渡劫者受到的威胁最严重。正常来说，很少有人可以活过那么短短的时间。

　　但是，他高志做到了！

　　清虚剑不断汲取他自身的鲜血，缓慢又快捷的劈出了一剑。

　　万灵斩！

　　清虚剑带起一片青光，仿佛这里的一切都化为了这一剑。

　　无所不破，无所不杀！

　　斩裂虚空只在一刹那，霸者直接迎了上去，一剑劈向高志。同时，两者都快速挥掌杀向对方。

　　高志肌体瞬间干涸了，如枯树皮一般。

　　“嗖！”“轰！”

　　两者对轰，都是一样的招数。

　　最后关头，清虚剑光芒陡然间大涨，这变化太快了，直接将霸者的身躯切开。

　　“霸道十绝印！”

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　两道声音同时响起，霸者的声音很飘忽，与生灵的语调并不一样，因为这是天所烙印的力量化身。

　　高志身躯错位，两截身躯相连并不完整，再度有鲜血溢出。

　　霸者的身躯被切开，那一剑很至关重要，霸剑的攻势也几乎是挨着高志轰向了远处，在万米外的空中造成了一阵爆破声。

　　两只手掌平伸，高志左手按在了霸者心口，而霸者的手中同样按在他的心口。只不过，霸者手掌所落的地方只青气形成了微型的护盾，足有十道，那近乎是高志最后的力量。

　　霸者左手臂悄然溃散，随后便是整个身躯，很飘渺也很虚幻。

　　高志倒吸一口冷气，太险了，要是再慢上一丝，现在被镇封的将是他高志。而且，这毕竟是天劫化身，不可能像正常的霸者那样思考。说白了，就相当于一个莽夫。

　　仙血冥洞轰鸣，高志却无心注意，他现在精血枯竭的不成样子。面颊都仿佛只有一层皮了一样，整个人都没有一丝生气。

　　劫云激荡，似乎真的要散去了。

　　就凭霸者出现这一点，都足以代表了这天劫到底有多么可怕。一人就比上次渡劫要凶险几百倍，数量是少了，但是质量却高了。

　　“嗖！”

　　高志感受到伤口出开始有血肉相连，几乎没有多耽搁一秒的时间，身躯一纵直接冲了上去。清虚剑直指上方，散发出一股凌厉的杀意将高志护在其中。

　　“轰！”

　　劫云被斩开，前方出现了一只大手，正在抓向一团散发着奇异气息的能量。这在那一次傅小鱼为了高志而强行渡劫的时候，高志就曾经看到过了，这一次果然还是这样。

　　有罚有奖，说的其实就是这种事情。但是，天罚在，可奖却不在了。

　　没有一丝犹豫，高志一剑斩了过去。

　　“咚！”

　　那看起来很诡异的大手竟然发出了一声闷响，并没有溃散，只是顿了一顿，随后翻掌拍向高志。

　　高志眸光清冷，清虚剑尖端的主宰之血散发出一股血浪。

　　忽地，奇怪的事情发生了。那大手仿佛感受到了非常可怕的事情，迅速的退去，速度很快，高志刚准备挥剑的时候，那只手就隐入了虚空，彻底的消失了。

　　高志左手一探，将那团能量抓在手中，不是大势本源的力量。而是一种纯粹强化肉身的力量，而且生机盎然。吸收之后，更是令高志惊异，不仅肉身迅速恢复如初，就连实力也都完全恢复了。

　　不，不是恢复那么简单。是无道境六重天，一次性连续跳跃。他下意识压制的太厉害了，这次进行了一次突破。

　　“你果然又出现了，嘿嘿！”

　　高志眉头一挑，一道声音在脑海里炸开，充满了恨意。

　　“我到底做错了什么？你要斩了我，灭我世界万亿生灵！”

　　“他们又做错了什么？”

　　“偏偏你恶毒心肠，灭杀了多少世界？斩了多少主宰！你还记的吗？看看那把剑吧，那里边到底封印了多少让你都厌恶的力量。你消失了，我来了，我就是要拿走你所有的力量，灭了那死丫头，我就要看看你面对自己世界灭亡之后，会是什么样的表情。”

　　“桀桀，嘿嘿！我说过，我永远与你不死不休。”

　　“生生世世，便是经历万世轮回，我也不会放过你！”

　　“永远不会！”

　　“一直到你绝灭这大千世界，永不轮回。”

　　高志脸色冷漠，清虚剑横扫八方，劫云完全溃散，一切不可见。那声音消失了，分不清是男是女，那恨意是没有一丝虚假的。

　　高志低头，端详了清虚剑一番，最终却并没有多想，身躯俯冲下方，因为感受到了仙血冥洞的动静，很是剧烈。

　　下方的战斗依旧激烈无比，若非之前霸者的动静，相信他们这一方伤亡会更惨重。霸者短时间内进入天尊范畴，惊动了仙血冥洞，这才让那一方力量显的很弱势。

　　可即便如此，远处荒天龙洒血，他对战的数位天尊虽然被杀了两位，但是自身也开始遭到创伤。唯有朱雀烈风、琉璃、凰母的情况要好上许多。

　　“轰！”

　　高志瞬间在葛迎晨身边的那一刻，清虚剑横扫，直接将地狱之门轰灭。左手抓住葛迎晨迅速倒退，并在第一时间在其体内灌输了大量的青气。寂魂道尊与万灵道尊也早已死去，葛迎晨也到了最后的地步，身上都被腐蚀掉了许多地方。

　　高志踏步，一剑横扫八方，扫灭无数异变的修士。

　　众强狂喜，高志全盛姿态又出现了。

　　“嗖！”

　　高志身躯一错，冲向了隐龙门的天尊至宝前，那神龙鞭已经被完全污染了。鲜血淋淋，如今缠住了林岚和神子，近乎不可战。

　　“洞虚！”

　　高志眸光闪烁，同时清虚剑横扫过去，第一时间击中在神龙鞭中心处。随后有一股力量炸开，那是属于天尊至宝的力量。

　　高志左手一按，硬生生的压制住了一切。

　　高志没有多做一丝停留，挥剑杀向缠住天王与帝王的属于周天星门的天尊至宝。后者早已警惕，感受到高志的气机，快速飞退。

　　“嗖！”

　　高志眉心发光，神魂化身瞬间出现，施展的是星速，直接一把将其抓住。下一刻，高志也自追了上去，魂之大道的力量澎湃，完全将其笼罩。

　　“咔！”

　　又是一件天尊至宝碎去了，这天尊至宝已经被污染，比兮忆当年污染布衣幻裟还要严重许多倍。就是他高志，都不能够动手清除。

　　四周，伤亡惨重，到处都是尸体。

　　高志眉头微皱，这一切他都有考虑过。但是没有办法，如果任由冥血环脱困，那将是一场浩劫，能够或下的会更少。而且，如果只是他一人前来的话，那更是一个可笑的事情。

　　就算只有十天的寿命，到那个时候，便是那些鲜血都能够将他高志完全污染，而且数量还那么多。他高志还没有强大到这天下完全无敌的地步，可以一人对战那么多异变的强者。

　　便是太玄天尊一个，配合那么多异变的强者，都险些将他高志斩杀当场。如果当时再加上几十位天尊呢？那后果，简直不敢想象。

　　“轰！”

　　所有强者身躯都是一阵，体内青光大盛，强制性的将他们带离了战场，落在千米开外。


第1032章 天玄女的动静

　　“他要做什么？”

　　众强吃惊，他们的数量远远不如之前了。全数加一起，也不过只有两万万左右罢了。损失惨重，简直让人都无法接受。而且总共的时间，也不过就两天罢了。

　　前方，血色洪流形成一排，数目并不少，还有近三千之数。

　　如此厮杀，他们这一方损失太惨重了。

　　只不过，如此一来，高志对仗也将轻松的多。毕竟数位强行提升到“神”的强者已经被他杀了，天尊也覆灭了许多位，否则的话，要是以他自己一人对决，实在是……

　　前方，那些强者凶猛澎湃，同时杀向前方。

　　“轰！”

　　四十九道青气从那些强者体内剥离，并成一排，形成了强力护壁。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，横扫前方，一时间血浪翻滚，断肢残臂乱飞。

　　那最前方，仙血冥洞裹住了太玄天尊，已经不可见。这些家伙，如今都已经耗去了一部分力量，不再有很恐怖的战力。便是荒天龙、鲲鹏、朱雀烈风、凰母以及琉璃等都选择了观望。

　　“这个家伙……太逆天和惊人了。”

　　朱雀烈风低语，她自然也知道高志的存在，朱雀令就是她发布的。而今天，才是两者第一次相见。这一次她之所以能够前来，不仅仅是因为凰母劝说，还主要就是对高志的渲染。

　　那天魂杀穴的覆灭，就是一切最好的证明。

　　“是啊，太惊人了。”

　　凰母轻叹，这一次凤舞凰林的损失也并不小，现在只有不到二百之数了。

　　“终归是一个希望。”

　　鲲鹏脸色苍白，这一次的受创很严重。目光却看向阿狗，低声道：“即便如此，你还想要进入强者之路吗？”

　　阿狗目光闪烁，淡然道：“我想突破到天尊，想成为更强。这样的情况下，这一切，都将不能够让我实现。那强者之路，我必进无疑。哪怕，是死。”

　　他不曾畏惧过一丝一毫，哪怕高志完全超越了他。

　　他依旧还是会选择一战，这就是强者之心，无敌之心。前路无敌，便是死也会勇往直前。

　　鲲鹏沉默，只是暗地里摇头，这是无法更改的想法。

　　二姐叹了口气，轻声道：“何必呢？”

　　琉璃却道：“修士一路，追求最强，则是唯一。”

　　她也会再次进入，她也清楚，如今有高志进入，到那时可能一切都会成为终点。而且，这个时间不会远了。四大绝地扫灭的那一刻，也将是强者之路开启的那一刻。

　　没有所谓的人情可讲，到那时一切都要靠自身的实力和手段。没有最狠，只有更狠。

　　其他强者沉默，其实在这样的绝境下，进入强者之路未必不是一个好选择。因为这世间的困局太大了，只有少数人才能够明朗，黑莲一旦消失，时间就立即到了，到那时，再说什么也没有用了。

　　倒不如去争一争那最强之名，便是死也算是一种解脱。

　　这一刻，有很多强者都打定了主意要进入强者之路。包括荒天龙、天罡王尊。他们是最清楚霸者留下警句的强者，要是灭世，要是逃不掉，还不如进去图个清静，大不了一死。

　　死，有什么可怕的？总比这天天煎熬要好的多。

　　林岚等人自是沉默，他们都站在不远处，葛迎晨眸光闪烁，有些念头不是想打消就能够打消的。他眺目看向那纵横无敌的身影，这样的一个人，到底谁能够有实力与他一战？

　　最强？不争就已经是了。

　　最初的一切打算，都将因为高志的一切都宣告破灭。他太强了，强的让人心颤，强的让人无力反抗。

　　高志不断挥动清虚剑，如果那些家伙是最强姿态，他不会杀的这么轻松。现在都已经有了很多的损耗，那其中有许多他熟悉的面庞。

　　董家家主以及董无飞……

　　雷家家主以及雷倩云……

　　天门秦岭以及大长老、二长老……

　　这一系列的强者，不管曾经有什么样的仇怨，也不管他们曾经心底到底有多少阴谋，现在都变的可笑，不值一提。只因太玄天尊的出现，让他们一切的想法都如泡影一般破去了。

　　许多强者叹息，那些强者曾经都是不可一世的存在啊。现在想起来，甚至觉的有些滑稽。

　　六大山门，自此算是差不多绝灭了。七大王族，也濒临消亡的危机。

　　但是也有一些强者心底明白，这就是注定的。

　　什么叫因果？

　　他们追杀高志在前，即便高志名震天下之后没有去找他们的麻烦。可依旧于今日这种场合，这种状态杀了他们。

　　前者就是因，后者就是果。

　　“虽是妙不可言，却让人心伤。”

　　凰母轻语，因果太可怕了，一旦种下了因，终有一天都是要还的。高志明明都放过他们了，可依旧走到了今天这个地步。

　　朱雀烈风漠然道：“如此看来，倒是那霸者救了吾等。”

　　闻言，荒天龙、鲲鹏等强者变色，随即陷入了沉思中。心底哪里还有想不通的？是的，霸者救了他们。虽然看起来降低了他们的实力，可实际上，他们却活了下来。

　　如果无极澜海袭杀陆地之后，种下恶果，那么现在面对的也将是这样的高志。

　　如果荒天龙还有那般实力威震四方，想必他也难逃死劫。

　　“太神秘莫测了，霸者……果非常人。”

　　荒天龙长叹一口气，“谁言霸者无情？却也是一个有情的人儿。”

　　霸者留给世间众强的影响太深刻了，每一段记忆无都不是带着杀戮，嗜血以及各种等等。他霸绝天下，却也冷酷无情。这就是霸者，一直一来的形象。

　　“就是不知道，高志能不能够解决的了这仙血冥洞。”

　　天罡王尊岔开话题，他最在意的还是这个。他也想知道高志所说的，强者之路的秘密到底是什么。是真的与主宰有关系吗？如果真的有关系，那这世间还有救。

　　但是这都是未知的事情，谁也无法下个决断。

　　“强者之路？”

　　朱雀烈风一怔，开口询问，“什么意思？”

　　这个时候也没有谁在意什么，荒天龙便简单的说了一下。

　　“是吗？”

　　朱雀烈风眸光闪烁，好一会才道：“是他们说的，那这事情应该不假。吾还记的，他们曾经有说过一次，那里边的确有一个秘密，不过到底是不是主宰清虚的秘密，那就不清楚了。”

　　“总之，应该是一个很大的秘密。”

　　琉璃言道，“否则的话，圣兽玄武何必那么说？”

　　朱雀烈风颔首，“没错，虽然说他们都不愿意与这世间的生灵掺和。但是有一点却是真的，那就是他们从来不会说假话。”

　　其他强者都惊异，这空间神凰琉璃和朱雀烈风的关系可是非常的不善。现在竟然能够一起对话，倒也是一件稀奇的事情。

　　“咦？”

　　朱雀烈风忽地抬头看向遥远处，便是凰母也看了过去。

　　“谁在这个关头在启动强者之路？”

　　凰母变色，“谁还能够有这个实力？”

　　朱雀烈风眸光凌厉，良久才沉声道：“是白玉天玄女，这个灵界的家伙！”

　　“什么？！”

　　琉璃、鲲鹏、荒天龙等强者也变色。那白玉天玄女说不上好与坏，总之也没有做过对这世间不利的事情来。但是，这个关头她却在开启强者之路，这事情太古怪了。

　　“难道……”

　　凰母神色不断变幻，“她真的找到了所谓的秘密，关于主宰的秘密？”

　　“强者之路，主宰的秘密？”

　　阿狗失声，事关主宰，足以让任何事情升华，变的可怕无比。

　　朱雀烈风眼中有火焰缭绕，“她是灵界的，来这里就是要寻找我们主宰的秘密。看来，高志所言不虚，那强者之路的秘密，真的将与主宰有莫大的关系。”

　　这话要是被高志听到了，还不知道会怎么想。他纯粹就是欺骗众强，鬼才知道那里边的秘密到底是什么。

　　“那现在……”

　　二姐皱眉，“任她进去吗？”

　　朱雀烈风眼中有愤怒之色闪过，良久才恨声道：“吾实力有损，根本不能够与现在的白玉天玄女对敌。该死的霸者，坑苦了我。”

　　阿狗挑眉，沉声道：“这么说来，只有放任不管了？”

　　“那……”

　　白兔疑惑的道：“能不能够请其他三位圣兽大人出手啊，毕竟这是我们世界的事情不是吗？”

　　“哼！”

　　朱雀烈风冷哼一声，斥道：“想什么美事呢？他们都非常反感这世间的任何生灵。而且，吾隐隐感觉到，他们的实力根本就不对劲，恐怕比吾强几十倍，几百倍。这太奇怪了，根本就不应该存在。”

　　“比你强几十倍，几百倍？”

　　众强惊呼，比朱雀烈风都强那么多。同为圣兽，差距怎么会那么大？

　　“吾也搞不明白到底是怎么回事。”

　　朱雀烈风摇头，“一旦达到了一个层次，一丝的差距也将是战力数倍的差异，他们肯定得到了吾不知道的力量。很奇怪，吾思索了很多年，却始终想不明白。”

　　琉璃忽地神色大变，“难道，他们得到了主宰意志的力量？”


第1033章 诡异

　　高志大杀四方，战力无穷。

　　那来自古荒远处的动静，他也同样感受到了，很隐晦，对实力达到一定程度的强者将有一定的感应。恍惚间，他仿佛听到了振奋人心的战鼓声，也似乎听到了震人心魄的厮杀声。

　　对于琉璃等强者的对话，他并不知晓，也没有时间去知晓。

　　前方，一名又名异变的修士倒下。

　　清虚剑光芒越来越灿烂了，仿佛在进行一种激发仪式一样。但是高志清楚，想解除清虚剑的封印，太难了。

　　如此威势，如此强绝，后方的强者们已经不言语了，完全被震住了。

　　不知道杀了多久，只知道杀戮持续到了午夜，那圆月高悬，让这片区域显的更加阴森，恐怖了。

　　前方，只有不到一千人了！

　　高志脸色冰冷，左手按向左侧，毁灭之莲轰然呈现，大若小山包，直接轰杀过去，摧枯拉朽的扫灭所碰到的一切。右手清虚剑横扫前方与左侧，呈现了一个弧度。

　　道尊境界，他尚且无敌，更何况现在是无道境？现在是真正的半天尊？！更是无道境六重天。

　　如今的他，真的是天下无敌了。

　　这注定是一个不平静的夜，一个杀戮之夜。

　　仙血冥洞不断轰鸣，高志的到来，也让它惊恐，感受到了那无边的杀意。

　　一具具尸体跌落，一道道鲜血流淌。

　　青色长袍舞动，不曾有一丝鲜血沾染到高志身上。

　　“冰炎火莲。”

　　高志脚下一阵，一朵莲花将他笼罩住，随即迅猛的冲向四方，范围之大简直不可想象。

　　而且，这不是一朵，而是几十朵连续释放。看起来美轮美奂，但是那威力却一点都不弱。

　　一刻钟后，再也没有任何一道身影还能够站在这里。

　　“呼！”

　　高志呼出一口浊气，有茫然也有惆怅。

　　可随即，他脚步坚定的走向仙血冥洞，那里幽暗深邃，散发出令人作呕的血腥气。

　　到了洞口的时候，高志又停了下来，冷声道：“太玄天尊，出来吧，我知道你还保留有自己的意识。”

　　“嘿嘿！”

　　太玄天尊的声音响了起来，很是阴森狰狞，“高志，我可真的没有想到你可以做到这个地步，连霸者这种家伙都被你杀了。虽然只是天劫化身，但是我却不得不承认，你真的很强。”

　　“但是，你实力再强，你能够强过一切吗？”

　　“你能够强过这天，强过这地，强过这天罚杀器，冥血环吗？！”

　　“轰隆！”

　　一股鲜血形成的洪流冲了出来，浩浩荡荡，如一条大河一般。血浪沸腾，震慑四方。太玄天尊站在最中心处，下半截身躯消失不见，现在完全与那鲜血融合在了一体。因为之前就被毁灭了，他也并没有重新凝聚。

　　如今的太玄天尊，双眼血红，很是冷酷凌厉。

　　高志眸光闪烁，忽地喟然长叹，“原来如此，你之前其实是在故弄玄虚。只是你没有想到，自己会伤到这个地步。”

　　“哦？”

　　太玄天尊挑眉，眼神恶毒的看向高志，“你明白？”

　　高志颔首，“我知道有五位人间之子，都有各自不凡的手段。虽然都在极力隐忍，但是却依旧会被明白一切的人看个透彻。比如，像你这样的。”

　　“哈哈！”

　　太玄天尊狂笑，“不错，不错，有意思。能够斩杀你这样的对手，绝对是一件美事。”

　　“所以，那两位我不曾感受到的人间之子就在你手中。而且，他们也已经帮你解决了冥血环的封印。”

　　高志轻语，语气斩钉截铁。

　　“哈哈！”

　　太玄天尊再度大笑，大喝道：“高志，你没有说错！”

　　“那两位人间之子，的确在我手中，而且我也的确是靠他们解决了封印。外边被你们杀掉的那群废物，全是我用来拖延你的时间。因为我知道，你就是提前一天到来，就会让我的计划失败！”

　　“这是我不允许的，绝对不允许的！”

　　血河翻滚，有两个人从其中浮现，但是此刻都目光呆滞，只是本身的气机还在。其中一个是女子，高志并不认识。但是另外一个男子，却是高志认识的。

　　杀戮者，董破天。

　　之前高志并没有怎么在意，现在看到之后，眉头顿时就是一皱。这家伙，却原来也是人间之子，随即一想就明白了，感情霸者把愚公天王的身躯送给董家，是有这个动机在。

　　而且，高志已经发现了，这董破天的肉身很怪异，充满了一股爆炸性的力量。那是愚公天王的身躯？之前只是在意到了对方的杀戮大道罢了。双方接触的并不多，只那一面之缘，虽然关系不善，但是也没有什么仇怨。

　　“想感受一下吗？当年愚公天王的实力。”

　　太玄天尊嘲笑，“当年的愚公天王才是肉身的第一强者，你？算个屁。”

　　董破天身躯移动，到了前方，对峙高志。

　　他肉身的力量悄然四溢开来，属于愚公天王的力量，震动了四方空间。很是强势，杀戮大道的力量也在这一刻完全展现了。

　　董破天是没有道图的，高志一直都知道。

　　“哦？”

　　高志晒然一笑，这太玄天尊也真是被杀怕了，竟然还在忌惮自己，想用董破天来试探一下，看看自己现在的状态到底如何。

　　“时间还有很多，来玩玩吧。”

　　太玄天尊挑衅的笑道：“还是说，你在害怕了？”

　　“我怎么感觉你是妓院的老鸨子？”

　　高志笑了起来，“拉客吗？”

　　太玄天尊顿时气结，随即又冷笑起来。“怕就是怕了，说这么多废话干吗？”

　　“其实，接受你的挑衅，你又能如何？”

　　高志淡然一笑，清虚剑挥手间钉在地上，却也并非是随意的位置，而是完全挡住了太玄天尊的去路。只要对方有任何其他的动静，便可以直接将其缠住，他高志也可以第一时间追上太玄天尊。

　　高志如此作势，倒不是真的被激，而是觉的一件事情非常奇怪。

　　太玄天尊明明知道自己有平等之域，可竟然一点都没有顾忌的出现在高志万米方园的区域内。

　　这很奇怪，以太玄天尊的性格，他绝对不会无缘无故的做这种事情。

　　这问题，将会出在董破天或者那名女子的身上。

　　对高志的行为，太玄天尊只是晒然一笑，并没有任何话语。眸光一闪，那董破天径直冲向高志。杀戮大道的气息顿时弥漫开来，很强，完全是杀戮的气息。

　　这近乎是一种自身所凝聚的杀气，与清虚剑的血之杀意和天魂杀剑的杀意都不同。这就是九种最强大道之一的杀戮大道，自愚公天王之后，一直就处于被遗失的状态。

　　高志抬手，与董破天对轰一击，身躯却是一震，一股难以想象的肉身力量从董破天的拳头上传了过来，但是对他并没有实质性的伤害。手掌一推，直接将董破天抛了出去。

　　董破天身如灵猿，一个翻身又冲了过来，施展的是天王杀拳，配合了杀戮大道，绝对胜过高志施展天王杀拳。而且，他的境界很奇怪，以高志的实力竟然无法感受到。

　　“吼！”

　　董破天低吼，如野兽一般。目光不再呆滞，而是闪烁着凶厉。杀戮的气息越来越强盛，每一次被高志震退，他的速度就会加快。而且，杀戮的气息也在逐渐影响着高志。

　　高志平静对之，脚下不动丝毫，只是不断翻掌将董破天拍飞。同为肉身的力量，他现在又是无道境，何惧？

　　他已经开始逐步去观察那个女子了，但是对方始终一动不动，让他很费解，太玄天尊留他们到现在，绝对是有很大用处的，也根本不需要故意挑衅高志。

　　“嗯？”

　　高志目光一凛，感受到董破天的攻击越来越强了，竟然震的他手心发麻。这同样很奇怪，董破天的攻击力一直在加强。

　　高志微微一笑，右手一探，如苍龙出海瞬间抓住了董破天的左手腕，右拳迅猛的轰了出去。奇怪的一幕发生了，那一刻，竟然成为了董破天抓住了高志的左手腕，然后右拳快速的轰在了高志的身上。

　　“哼！”

　　高志一个趔趄倒退，身躯更是瞬间被对方一个呼吸的时间里轰击了五次。每一拳都很重，打的他气血翻滚，这根本就是不应该出现的情况。

　　“有意思。”

　　高志挑眉，身躯一纵，一拳轰向董破天的同时，右膝直接撞向董破天肚子。

　　“蓬！”

　　高志翻飞出去，嘴角一阵抽动，很痛。

　　“怎么回事？”

　　高志费解，他从来都没有碰到过这个情况。以他魂之大道的造诣，根本不可能是有任何东西可以影响到他这一步的，这绝对不是幻术，也并非是错觉和欺瞒。

　　那种攻击……

　　只有他高志才有！

　　董破天再度杀了过来，依旧是天王杀拳。而且这个情况还是突然发生的，刚才并没有出现类似的现象。他也一直关注那名女子，可始终都没有看到有任何动作，连眼神都没有出现过变化。

　　高志试探性的弹指一点，一道青芒轰杀向董破天。然而，就在击中董破天的那一刻，高志身躯快速错开，背后一阵生疼，是他自己的攻击，同时董破天没有受到一丝影响的杀了过来。

　　这……

　　到底发生了什么事情？


第1034章 颠离大道

　　太奇怪，太诡异了。

　　便是那一方强者也看穿了不对劲，明明感觉是高志在进行攻击，可最终却是高志受创。这样的情况，太匪夷所思了，而且高志的实力众强早已做到了一个见证。

　　那威势，谁人能敌？

　　但是现在，却似乎受到了限制。

　　高志心思闪烁，不断思索眼前这种事情。这事情或许要比他想象中的简单，太玄天尊如果之前就掌握了这一点的话，那为何还要等到现在？那么真正的问题就是那个女子的身上。

　　但是，这期间却需要董破天来配合。否则的话，一切将不可成。

　　亦或者，只需要那个女子就可以做到这个地步。

　　高志收势，只进行了抵挡，这一刻，令他诧异的事情再度发生，董破天只是进行正常的攻击，不再出现刚才的那种情况。

　　肉身力量近乎无穷无尽，除非进行一定的杀招。否则的话，便是大战个十天半月，也不会力量枯竭。

　　“还不仅仅如此。”

　　高志暗自思忖，董破天的攻击只是越来越强，每一击都不一样。就从这一点来说，他高志还是没有明白这到底是怎么回事。

　　随即，高志手底下一慢，似乎是没有挡住一般，任董破天挥了数拳轰在自己的身上，他仔细感受每一拳的力量。很快，他就发现了，第一拳的威力还算强，但是却层层削弱，最后三拳却是一样的威力。

　　“拿我的力量来攻击我？”

　　高志眉头微挑，已经很快洞察了董破天的现状。只要他高志与其对碰，那么他攻击的力量就会转嫁过去，类似一种“借”。等“借”的力量消耗掉，那董破天的实力就会恢复。而如果高志主动出手，有着灭杀董破天的前兆，那就会让那些攻击直接出现在高志的身上。

　　本该是高志攻击出去的，但是却在无形中攻杀自己。

　　一切都被颠倒了。

　　“如何？”

　　太玄天尊微笑，眼神却恶毒凶厉。“这个感觉不错吧？”

　　“我能告诉你，完全是逗你玩吗？”

　　高志轻蔑一笑，忽地出掌如电，万灵众生道的气息弥漫开来。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　可当快要碰到董破天的那一刻，高志瞬间倒退，一掌拍在虚空。

　　“有意思！”

　　高志低语，竟然连秘技也可以进行转嫁，如果这一掌落实，那么被封印的只是他高志。

　　“万物相克的道理，你应该早已清楚。”

　　太玄天尊不无得意，“万灵众生道可以镇封一切大道，可同样的，也可以封印你自己。论实力，他的确不如你，倒是论这方面，你完全受限，如何能够获胜？”

　　“虽然很单一，只能够对单一目标施展，但是我却觉的，足够了。”

　　高志双眼微眯，这话的确不假，受到的限制太厉害了。

　　忽地，高志又笑了起来，“那给你看个好玩的东西吧，老家伙。”

　　“哦？”太玄天尊挑眉，“你还能够怎么做？你越强，他就越强。”

　　“那如果我足够弱呢？”

　　高志晒然一笑，忽地，气势大降，那一瞬间他的境界只有得道境，非常低的一个层次。但是一切都没有消失，比如平等之域。

　　太玄天尊脸色一沉，他自身也受到了很大的影响。悄然后退，因为他的境界只有霸道境了，虽然比高志高很多，但是高志的肉身太恐怖了。这一刻，董破天的境界也出现了，也并不高，御道境。

　　高志右手如刀，迅猛的劈了过去。同时目光紧紧的看着那名女子，忽地他再度收手，因为他看到那女子举起了手，周身有光芒闪烁，在全力抵挡平等之域的影响。

　　高志这一击若是劈下，必然还会自身受创。

　　“果然如此。”

　　高志大笑，隔空一掌杀向那名女子。

　　“哼，无耻。”

　　太玄天尊怒喝，有血浪翻滚将那女子遮掩住，同时董破天加快速度冲向高志。高志右腿快速抬起，一脚将董破天踹飞，而己身随后也遭到了这一攻击，对方的反应慢了一拍，否则的话高志无法攻击的到。

　　“嗡！”

　　一个碧绿色的圆环从血河中浮现，挡住了高志的去路。

　　“轰！”

　　高志境界在一个呼吸的时间里又恢复到了无道境，同时身影闪烁又倒退了回去。

　　很难缠，那女子的能力是一种大道的力量，与规则大道类似，不在攻击，而是一种特殊的影响手段。

　　琉璃、林岚、阿狗等越发的迷惑了，由于相隔比较远，所以许多事情是无法看个仔细的。现在看来，特别的古怪。

　　“好奇怪，父亲似乎很忌惮？”

　　怜雨诧异，她真的想不通都到了最后一步了，为何父亲动起手来，束手束脚的。这似乎，根本就不是高志的一贯作风。

　　高羽皱眉道：“我也想不通，总之非常的奇怪。好像有什么特殊的事情在限制着父亲一样，以父亲的手段都无法短时间内化解掉。看来这事情很严重，起码是我们所不知道的。”

　　不远处的凰母闻言陷入了沉思中，好一会才道：“我记的，曾经似乎有一种大道的力量，非常的诡异。遇强则强，遇弱则弱。而且，还会将一切的攻击反射给对手。刚才高志似乎突然将境界完全压制，似乎也在验证着这种大道的力量。”

　　大道五十，所以这世间本来是有很多大道的力量。每一种大道的力量都有所不同，要看个人的掌握和运用。除了毁灭大道之外，其他大道都可以看个人的掌握情况。

　　因为，毁灭大道太特殊了，最多只能够限制几分，想要胜过，比普通人登天都难。

　　烈风眼睛一亮，“凰母难道是说‘颠离大道’？？”

　　凰母点头，“如果没有看错的话，应该就是这种大道。不注重攻击，但是却很复杂，而且一经施展，自身便已经先天立于不败之地。”

　　想了想，看了不远处的葛迎晨一眼，又道：“如果说规则大道可以达到共生共死，那么颠离大道就是自灭，让对手自灭。不过这也根据自己与对手的实力差距，并非完全有效。”

　　吴不胖不解的道：“但是队长的实力对方也能够限制的话，岂不是证明对方更强？”

　　“不见得。”

　　荒天龙接口道：“那冥血环将那几人完全连在一起，看起来高志是与其中一人对战，可实际上现在却是与三交手以及那冥血环交手。他高志又怎么会不清楚这一点？太玄天尊要看穿他所有的底牌，高志也同样想要进行真正的绝杀，不会再给太玄天尊一丝机会。”

　　高羽皱眉道：“难道就没有办法破除了吗？”

　　荒天龙沉声道：“当然有，万物相克这是一个无法破的定律。颠离大道虽然能力叵测，但是却也有一种大道可以化解掉它。那就是传说中的‘瞒天大道’。”

　　“瞒天大道？”

　　很多人都是一头雾水，这名字太古怪了，而且怎么听都像是骗子一样。

　　“是的。”

　　荒天龙点头，“颠离大道颠倒的是事实，是现状。但是瞒天大道却是虚假的，因为一切都是欺瞒之后所得到的结果，那么在这种情况下，颠离大道颠倒的只是虚假的，与事实无关。”

　　“可……”

　　阿狗挠头，“哪里去找这种大道去？”

　　琉璃摇头道：“那是近乎不可能的事情，遗失的大道有些可见，有些却早已不可见了。现在这世间所有的大道连一半都没有了……”想了想，又道：“这也就是我们错乱世界才有这么多大道，其实在其他世界只有一种大道而已，那就是他们主宰的大道。”

　　关于这一点，很多强者都清楚。

　　冥界，只有鬼之大道，魔界只有魔之大道，神界也只有神之大道。这各种等等，都证明了一切。唯有这错乱世界才聚集了这众多大道，所以才会被其他世界称之为“错乱”。

　　“这么说来，小志哥哥将很麻烦。”

　　林岚轻语，眸光流离，有担忧之色闪过。

　　凰母却道：“其实以高志的实力，也未尝破不了。如果只是单独对上，对方肯定会被他斩杀当场。但是现在的问题就是有太玄天尊还有那冥血环，否则的话，他早就该成功了。他压制境界的那一刻，就足以成功了。”

　　众强沉默，有太玄天尊在，即便他们冲上去也没有用，反倒是会给高志带来很大的麻烦。

　　“那……我们只能够等待了？”阿狗皱眉，很是不爽。

　　凰母却叹了口气道：“如果你能够挡住太玄天尊的攻击，倒是可以靠你的寒冰大道冰封万里，只要对方的实力不超过你太多，那颠离大道的力量就不可能完全发挥出来，自然也会被斩杀当场。”

　　阿狗是半天尊，太玄天尊就算是被压制境界，那也是天尊。

　　根本没法战，而且还有冥血环这个天罚杀器在。

　　“咦？”

　　朱雀烈风忽地惊异出声，目光看向上方。

　　同一时间，高志眼角一动，一道如灰尘般的黑色火焰飘忽的落下了那女子。

　　陡然间，一名男子出现了，黑芒贯天，有大道的气息绽放开来。便是太玄天尊都没有在第一时间感应到，等发现的时候，他就已经出手了。

　　五位人间之子的其中一位！

　　宋修雷。


第1035章 莫怜雪？

　　“轰！”

　　有黑日炸开，黑色的火焰焚烧四方。与高志曾经凝聚的黑日很相似，却又显的很不同，却也有一种本源相似的感觉。

　　“瞒天大道，错觉丛生！”

　　宋修雷右掌推向那女子，而后者也同样一掌横劈过来。

　　“嘭！”

　　那女子瞬间被轰飞了，无法颠离宋修雷的攻击。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志眼到即手到，与宋修雷错开的时间甚至不足十分之一的呼吸时间。一掌拍在了董破天胸口，直接进行了大道镇压。杀戮大道的瞬间隐去了，不可再见。

　　高志镇封的那一瞬间，一团青气卷住董破天抛向了远方，同时身躯一纵冲向太玄天尊，右手虚抓，清虚剑飞舞被他抓在手中。而这一刻，太玄天尊也终于反应过来了，血浪沸腾，快速的杀向宋修雷。

　　“轰！”

　　高志到了，一剑将血浪斩开，同时将宋修雷护在身后。

　　“藏的很严密嘛。”

　　太玄天尊阴冷一笑，身躯被血浪裹带着与高志保持了一段距离。

　　“那是当然。”

　　宋修雷嘿嘿一笑，径直纵身冲向那女子。同时道：“要不然，岂不是就被玄一道尊给抓住了？不过，梁余一直在你们道门，竟然还死了，倒是一件稀奇的事情。原本按照时限，现在的他也该掌握了大道的力量。”

　　那女子在太玄天尊的攻击下，快速杀向宋修雷，经过冥血环的影响，她的境界与实力都不低。但是瞒天大道却限制了她的发挥，之前克制高志，现在自身却也被克制了。

　　高志右脚猛地一跺，一股青色波浪席卷前方，硬生生将那些本来要裹向宋修雷的鲜血震退。清虚剑扬起，淡然道：“老东西，现在你还有什么手段？”

　　太玄天尊脸色阴沉，对高志恨的牙痒痒。这个变故是他没有想到的，原本已经完全限制住了高志，但是这事情逆转的太厉害了。

　　“咦？”

　　宋修雷快速翻飞到了高志身后，右手沾满鲜血，“这东西够难缠啊，还是交给你吧，人间之子一个都不能死。我们可以助你勾动无情路，找那无之中的存在一谈。”

　　他倒也利索，说完就立即逃遁。

　　高志挑眉，眉心发光，神魂化身直接冲向了那女子，因为这一刻对方还处在被瞒天大道影响的过程中。

　　“咻！”

　　高志同时挥剑一剑将宋修雷劈飞，这一剑没有用上全部力量，说是劈，倒不如说是拍更恰当，只是一个警惕性的作用，“不要做无用功，否则的话，离开你们我同样可以做很多的事情。”

　　“嘿！你这家伙。魂之大道的力量，看来你真掌握到了一定的程度。”

　　宋修雷脸色一阵涨红，眸光闪烁，冷笑一声飞退到远处。

　　高志的神魂化身在对方发动攻势的那一刻完全将对方封印，同时径直将其裹住冲向了远处呆呆的站在地上的董破天。

　　只是，这样的他们，到底还能够活多久？

　　高志蹙眉，清虚剑一挑杀向了太玄天尊，冥血环出现了，与高志直接进行了一次对碰。

　　绝对不能够放过去！

　　一旦冥血环真的脱困，那么下一个就是蓝渊冰泉了，就算还有希望，也会变的非常困难。

　　宋修雷挥手裹住董破天与那女子冲向了林岚等人那一方。

　　直到此刻，许多人才反应过来，如林岚、葛迎晨、吴不胖、白兔等，他们对宋修雷还算是比较熟悉的，毕竟曾经都是太初道场一战的伙伴。

　　“咦？那是莫怜雪？”

　　吴不胖忽地惊异出声，看向那被血光覆盖，勉强还能够看出曾经容貌的女子。

　　“谁？”

　　葛迎晨头脑一懵，别说是他了，其他人也都不知道。

　　吴不胖刚想要回答，随即下意识的看了一眼正看向自己的癫小乐，清理了一下嗓子，便道：“就是天门的一个小娘们，是与我还有队长是同代的弟子，真没有想到，她竟然会是一位人间之子。”

　　天龙长老、天青长老乃至陆贤都是一阵迷糊，前两者位高权重，当年也不会留意下边的每一个年轻弟子。而陆贤又与这莫怜雪不是一殿的，自己的弟子都够教的了，又哪里去顾得上这种事情？

　　“不就是十大美女的第一莫怜雪嘛，还至于说成小娘们？”

　　癫小乐轻哼一声，莫怜雪她又怎么会不知道，毕竟都是同代弟子。而且，还是十大美女弟子的第一。

　　吴不胖干笑一声，其实这事情很隐晦，估计高志都未必能够记的。曾经他与梁快一起调侃的时候，说过这话，还想让高志去看来着。想不到时过境迁，再次相见却已经是这个局面了。

　　“规则大道，瞒天大道，颠离大道，杀戮大道……”

　　凰母自语，“还有一位是什么？”

　　自上次葛迎晨的事情之后，大家都清楚，总共有五位人间之子，现在他们都同时出现了，唯有一个梁快，本身梁快不会是人间之子，只是因为梁余死去，这冥冥之中被转移了。

　　“不知道，梁快一直都没有真正的大道力量。”

　　吴不胖摇头，心底不由惋惜，现在他也是半天尊了，想想那个时候，他们境界低的可怜，当年高凰还是破道境，就让他们完全无力抵抗。岁月如白驹过隙，太快了，一眨眼的时间里，他们竟然已经开始分道扬镳了。

　　琉璃目光炯炯的看向宋修雷，沉声道：“看来，你应该知道更多的事情。”

　　“当然。”

　　宋修雷与琉璃对视，他现在的境界只是道尊巅峰，但是却并不畏惧丝毫。“我的力量可一直都没有损耗，而且，我还是五人中，第一个明白了一切的人。只不过，这种事情自然不可能到处和人说。本来，我想第一个找葛迎晨的，谁知道这家伙丧心病狂，早就造成了无边杀劫，可我没事啊，我什么都没有做，我所做的一切都是为了自己能够活下去。”

　　顿了一顿，又晒然一笑，“那梁余就算是悲剧了，明悟却不够狠，否则杀了他哥哥一切都结束了，自身又何须死？再如董破天，不过只是一个只知道用力量做事的莽夫罢了。至于莫怜雪，我只能够说她是太悲剧了，明悟之后，还不知道找个地方藏起来，还让太玄那老东西找到？”

　　“就算是死，那也是活该。”

　　葛迎晨脸色难看，闻言只是冷哼一声。

　　“哼什么？”

　　宋修雷挑眉，斥道：“我的力量是与邪帝有关的，邪帝是人间之主，我这个人间之子才能够更站的住脚。而且，我是第一个知道这些事情的，所以按理来说我就是你们的老大。至于你自己的情况，要不是高志替你承受了一切，你现在就已经死了。”

　　“嘿！”

　　葛迎晨冷笑，“高志那一剑就是要告诉你，收起你的如意算盘。你就算可以拿走董破天与莫怜雪的力量，你也拿不走我的！规则之中，没有这一说。”

　　宋修雷双眼微眯，目光一扫四方，忽地哈哈大笑，“这话说的，我宋修雷要是有这想法，为何还要出现助那高志一臂之力？找个地方藏起来岂不是更舒坦？这世界怎么样，和我又有什么关系。瞒天大道的力量之下，我就算在你们身边，你们也不会看到，除了那高志。”

　　葛迎晨只是冷笑，“自己的想法自己清楚，如果你想出现，在我拿回自己的力量就已经出现了，难道不是吗？”

　　“哈哈，你如果非要这样想，我也没有办法。”

　　宋修雷撇嘴，岔开话题道：“规则大道的力量应该可以将他们与你相连，同生共死吧？他们要是死了，这以后的事情指不定会闹出什么乱子来。这你可别怪我没有提醒你，该怎么做，你能够明白吧？”

　　葛迎晨眼中冷芒闪烁，忽地笑了起来，“可以，不过你我都要在这规则中，你看如何？我若死，你也将必死。”

　　宋修雷面色微变，可随即又隐去了，只是笑道：“再说，再说。现在还有时间，他们还可以多活几天。而且，那高志也许有办法不是吗？没有必要把后路都堵死了，对吧？”

　　“呵呵。”

　　葛迎晨轻蔑一笑，“别太把自己看的太重，如果是真正的危机，我们也没有用。”

　　宋修雷轻笑，闭口不言。就算他心中有再多的想法，在这么多强者的注视下，便是神也枉然。他在最后的时刻出来，那可绝对不是因为高志陷入了困境那么简单。

　　所有强者也都不再言语，全数都注视那片区域。

　　那里，更加沸腾了。血浪滔天，原本的仙血冥洞已经不可见了。

　　“嗡！”

　　冥血环震动，气势恐怖无双。

　　它的封印已经被破掉，若非太玄天尊忌惮高志，否则早就进行了全力轰杀。

　　“自己误了自己，全力冲破封印的代价，将是力量短时间内无法恢复。”

　　高志心念闪动，已经明白了冥血环的现状。这与天魂杀剑还不一样，后者是在积蓄力量进行化解封印，所以很多力量都还在。但是冥血环却不同，它的力量耗的七七八八，就是为了冲破封印，一旦给一些时间，力量就会完全复苏。

　　“轰！”

　　四十九道青气前冲，座落四方，将这片战场完全封锁，也完全限制在了一定的区域内。


第1036章 门中

　　高志威风凛凛，手持清虚剑而战。

　　这场厮杀，将以这一战为终点。

　　高志突破到了无道境，可太玄天尊却掌控了天罚杀器。这样的情况下，谁想短时内先杀了对方都不大可能。

　　高志的担忧则是冥血环恢复了实力，太玄天尊也有他自己的担忧，之前被杀怕了，真不知道这高志到底还有没有其他手段。而且，对清虚剑很忌惮，他已经发现，冥血环似乎并不愿意与清虚剑对碰。

　　器物有灵，最是敏锐，在这方面要远远比持有者厉害的多。

　　高志斩开血浪，直冲太玄天尊。后者下半身躯早已消失，与血河相连，舞动冥血环与高志对战。

　　四周，鲜血滚滚如潮，覆盖范围非常的大，宽有五十，长有三百米。那些血浪可一点虚假都没有，不仅浩瀚，其中蕴含的力量也是非常极致的。而且比之前要凶厉的多，便是现在的高志，都不愿意随意沾惹上。

　　鲜血很粘稠，血腥气也很浓。

　　高志蹙眉，其实心底很明白，这些鲜血可不是能量所化，而是曾经葬身在这里的强者的精血。虽然很多，可实际上却并没有想象中那么多。其实到了一定境界之后，自身的一切都会受到压缩。

　　像荒天龙这样的，体形可达千丈，这是一个多么庞大的躯体？其中又有多少精血？可如果他转化为人类，那又当如何？所以躯体并不代表一切，像达到高志这种境界，体内的血液要是真的完全释放出来，那将是一个恐怖的量，不能够以现在的身躯所代表。

　　因此，到了一定的程度，一切都在发生变化。一根发丝也可杀敌，这就是质变。变化后的，都将不再以凡人为判断的基准。

　　而这里，也将有许多“神”的鲜血凝聚在这里，受到了冥血环的影响，变的非常恐怖。

　　“无限之火。”

　　高志眸光闪烁，左手虚按的刹那间，一道道火焰围困四面八方。火势与土势力量的结合，黑色火焰。火势与雷势力量的结合，雷电真炎。火势与冰势的结合……

　　一时间，四面八方出现了各种火焰，而且对高志来说，融合他早已做到。出手的那一刻，如行云流水一般顺畅，毫不拖泥带水。同时，清虚剑也有火焰缭绕，为大势力量的融合——虚无之火。

　　四周的温度迅速攀升，地面都被烧焦了。最主要的是，那黑色火焰，也就是所谓的黑凰真炎，如今潜入了地下，令那些鲜血没有任何可能性的遁走。这也是血婴恶参果树给的教训，这里表面上看起来只是地面上的战斗，可实际上却是一次性非常彻底的牢狱之战。

　　除非太玄天尊能够从正面战斗中逃掉，其他的根本就没有一丝可能性。

　　太玄天尊神色阴霾，高志的打算他完全看穿，但是他没有一丝办法。高志比他想象中要强的多，那平等之域的限制太大了。

　　将是跨越境界的无敌秘技，为无上法。

　　“叮！”

　　清虚剑杀意如潮，迅猛的与冥血环进行了一次交碰。随即，那后方血浪滔天，化为了无数的蟒蛇咬向高志。高志身周自主有防御盾出现，硬撼一切。能量所凝聚的盾牌遭到了腐蚀，暂时无法伤到高志。

　　“万灵斩！”

　　高志手腕一动，清虚剑摧枯拉朽的斩了过去，一次斩击之后，紧接着又是同样的招数，连续五次劈在了同一个位置。

　　太玄天尊身躯倒转出去，冥血环悲鸣，充满了惊惧，可似乎也更加愤怒了。四周鲜血涌动，将高志笼罩其中。外侧的那些火焰不断将其蒸发，这也是一个大威胁。

　　血水中，凝聚出一道道身影，是太玄天尊的天道力量所化，每一个都有天尊的实力。高志在道尊境界尚且不惧，如今进入到了半天尊境界，又怎么会忌惮？

　　清虚剑横扫四方，于一瞬间借道，毁灭大道，灭苍天！

　　所过之处，血水溃散，那些身影被斩杀当场。同时清虚剑上有毁灭之莲出现，轰击前方，再度消灭了大量血水。

　　“嗡！”

　　冥血环飞空，以一种迅猛的速度旋转着，如一团碧绿色的光芒。

　　“嗖！”

　　冥血环铺盖天地撞了过来，旋转的那一刻，令高志蹙眉，仿佛在拉动自己体内的精血。这似乎与葛迎晨那一次所施展的某一种秘技很相似，是修罗的手法。

　　天罚杀器，怎么会具备修罗的部分手段？

　　高志费解，随即也并没有当回事，也许这不过是一个相似的手段。清虚剑不断挥斩，与冥血环相撞千百次，那速度太快了，震的高志右手发麻。而且，最主要的则是，冥血环很刁钻，不断从各个角度进攻。

　　旋转，不仅仅是增加了攻击力度，也同样可以卸去来自对手的攻击力。

　　高志身躯不断闪烁，看出了这一点，清虚剑疾刺前方，有血之杀意席卷过去。同时自身进行了魂之大道的攻击，洞虚的力量散发开来。

　　“轰！”

　　高志背后一阵巨响，众妙之门再一次的出现了。

　　感应到的那一刻，高志反手一剑劈了过去，却只将其震退了不分。忽地，高志眉头一条，在天魂杀穴感应到的情况出现了，一股股澎湃的力量从其中散发开来。

　　天宫，在献祭！

　　并且通过众妙之门欲要进入这个世界，仅仅一愣神的时间，便有一位身躯残破的神将出现了，并且在第一时间杀向高志。

　　“咻！”

　　清虚剑直接扫了过去，进行了斩杀，没有一丝犹豫。

　　“比之前狠的多了……”

　　太玄天尊双眼微眯，冷冷的盯住高志，众妙之门的能力很多，远远不止现在看到的这样。如果是作为神施展，那威力将会强几十倍。但是现在却只能够做到这个地步，这可不是一般的手段，也是一种究极的法。

　　“轰！”

　　众妙之门忽地大涨，高若山岳，并在第一时间向高志罩落。同一时间冥血环疯狂的杀向高志，也有神将、神相从其中飞出，虽然很少，但是却给高志罩成了一定的麻烦。

　　众妙之门，外表看来其实就是一个门框。但现在将高志罩落的时候，便不一样了，那其中有着另外一个世界。

　　“轰！”

　　随着一声闷响，被众妙之门罩住。四周光怪陆离，氤氲之气纷扰。遥远处可见有长河一般的力量滚滚而落，来自天穹。

　　“这家伙。”

　　高志低语，不远处，冥血环激荡，威力似乎在无形之中提升了许多倍。让高志心底一凛，第一时间就反应过来，有强者在掌控，不是太玄天尊，而是另有其人，通过这众妙之门进行了某种程度的控制。

　　“难道是天帝？”

　　高志心绪闪过的那一刻，魂之大道力量澎湃，持清虚剑迅猛的杀向冥血环。果然如他所想，冥血环得到了某位强者的控制，变的精妙不可言，远远比之前厉害数倍，连他都被不断轰退，难以稳住身形。

　　这里是一个很奇异的空间通道，众妙之门是入口也是出口。

　　“嗡！”

　　冥血环猛地变大了几百倍，如巨大的灭世磨盘一般扫向高志。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，清虚剑及时抵挡住，青色长袍都被那旋转带动的撕扯之力险些搅碎。随即，冥血环再度冲了过来，威势更强了。如血日当空，搅动的那一刻，空间都出现了一道道涟漪，并没有破去，而是借助空间传递了一种更强大的力量。

　　高志纵身飞退，左手虚抓空间，快速一抖，将那攻势化解掉。这种手段，他高志同样也会。同时，清虚剑横扫八方，那些献祭出现的神将实力暂时根本就不行，自行就受到了重创，如何具备强大的战力？

　　在现在的高志面前，在清虚剑下，都是浮云。

　　“好像有些不对劲。”

　　高志蹙眉，突兀的，四面八方出现了八座众妙之门，门扉大开，刚好叫高志围在中心的地方。

　　“嗖！”

　　冥血环冲入了其中一道众妙之门中，不是逃离，而是一种攻击手段。

　　高志蹙眉，这冥血环果然比天魂杀剑麻烦的多。

　　“咻！”

　　高志耳朵一动，快速转身刺出一剑。

　　“咻咻咻！”

　　高志心神一凛，他一剑竟然刺了个空，以他的实力感应竟然还会出错？

　　“蓬！”

　　高志被轰的一个踉跄，险些扑倒在地，四面八方全是冥血环飞驰的身影。八座众妙之门，它完全自由穿梭。

　　那每一道都是真的，每一道也都是假的。

　　高志神色平静，心底不断分析着这一切的情况。他不能够在这里困太久，太玄天尊肯定会根据自己的情况作出很多事情来。冥血环的速度越来越快，八座众妙之门成了它的出口也是入口。

　　高志身上难得的出现了许多伤口，那速度是快的真义，快到无形。

　　清虚剑轻颤，有愤怒的杀意流转，这种战斗方式似乎让它很愤怒。

　　“嗯？”

　　高志眼睛一亮，感受到了一股很强的真意，非常的浩瀚。

　　“无？”

　　高志眼神一阵迷茫，体内的力量全数汹涌到清虚剑之中。无数道冥血环的虚影冲向高志各个要害，然而下一刻，无数的虚影都悄然消失了，包括众妙之门。


第1037章 无？

　　无的力量？

　　高志茫然，四方一切都被瓦解了。

　　那是来自剑身内封存的一丝力量，很少，也很诡异。高志对毁灭力量并非不清楚，在这世间也算的上最熟悉的一个存在了。但是，他现在却茫然了。

　　那是真的“无”，是零。

　　四周一切都化为了混沌，什么都消失了，但是很快却又重组了。

　　这是真正的虚无！

　　高志脊背发冷，难道这就是毁灭大道的极致吗？怪不得那四方的区域会被称之为“无”，怪不得“无”之中的那位存在会让其他主宰都忌惮几分。不等高志多想，四周一片清明。

　　如今，已经是早上了。

　　太玄天尊惊骇莫名的看向高志，那眼中有大恐惧。冥血环又出现在了他身侧，出现了细密的裂痕。甚至有一个边缘处，出现了一个很小的缺口。

　　“你手中的，到底是什么东西？”

　　太玄天尊声音发颤，他虽然是在外边，但是却什么都感受到了。

　　高志脸色略显苍白，力量在那一刻损耗的非常大。但是却依旧有一战之力，清虚剑光芒似乎比之前黯淡了几分，那是它的意识强行激发了一部分力量。

　　高志心底凛然，他也没有想到这清虚剑竟然关系那么大。不仅有主宰之血，其中竟然还有“无”的力量。高志真心觉的，如果清虚剑完全解封，根本就不是这个世间能够承受的。

　　高志心念闪过，举起清虚剑指向太玄天尊。“能够杀你的东西。”

　　“……虚张声势。”

　　太玄天尊深吸一口气，仔细端详高志，发现高志的力量有了很大的损耗。只不过，他也没有想到，对冥血环的影响会那么大。

　　这里的血水被消耗的很厉害，那些火焰只要高志不陨落，不收回绝对不会消失。

　　“不要……太小看人了！”

　　高志的平静，让太玄天尊气恼无比。他是曾经的六大天尊之一，是曾经的道门始祖，高志越平静，对他来说就越愤怒。

　　高志眸光淡漠，忽地身躯出现了变化，他的面庞都在急剧发生变化，不再是她。而是月莲女王，美艳而冰冷，倾城而冷酷。黑色的衣裙有黑莲遍布，清虚剑平直前方。

　　“轰！”

　　毁灭大道的气息冲天而起，令天穹都瞬间暗了下来，这一刻，这里黯淡无光。天穹的十八朵黑莲，其中的一株，竟然被引动了。

　　这一刻，众强纷纷变色。那月莲女王，竟然真的与“无”的那一位有关系？

　　四周在这一刻，都完全陷入了黑暗之中，近乎漆黑无光。

　　“月漫天，黑莲诀，灭！”

　　月莲女王的声音响起，背后有月亮影像呈现，从残月到满月，再从满月到残月。她成了这里唯一的光芒，一株黑莲完全成型，浮现在清虚剑之上。

　　太玄天尊瞪大了双眼，眼中有恐惧之色在蔓延。

　　“嗡！”

　　冥血环激荡，那一刻所有的血液都迅速的被其敛去。太玄天尊浑身力量涌动，全数凝聚在一点，那一刻，冥血环完全呈现血色，边缘处仿佛有鲜血要滴落下来一样。

　　“轰！”

　　双方同一时间进行了这最凶猛的一击，这一击太浩瀚了。调动了高志最后全部的力量，也同样的调动了太玄天尊与冥血环的全部力量。

　　“轰隆隆！”

　　大地裂开，出现了一道巨大无比的深渊，深不见底。

　　但是，其中一个方向，却什么都没有存留下来，出现了一个巨大的坑洞，位于深渊的一畔。

　　太玄天尊消失了，彻底的消失了。

　　月莲女王隐去，天穹的黑莲也恢复了平静，那对它而言，根本就算不了什么。遥远处，忽地一道光芒冲天而起，是冥血环，它很残缺，只有不到五分之一了，但是这一刻却又飞了起来，冲向了远方。

　　高志挥剑，却又徒劳的放下了。其他强者见状惊呼，但是想出手拦截却根本不可能了，即便残缺，那也是天罚杀器。

　　“咔嚓……”

　　高志头盖骨裂开，不断有鲜血流淌出来，很快就浸透了长发，并滴落在青色长袍上。那一刻，连高志的身躯都出现了形变，在扭曲和分离。有一股力量在影响着他，难以抵挡。

　　是毁灭……

　　这一刻，他自身都仿佛要消失一样。

　　所有人都感觉到了，以他们的实力，竟然感觉到高志要消失了一样。

　　第三次！

　　林岚惊慌，又一次，又一次这样的感觉。

　　“怎么回事？”

　　有强者低呼，便是荒天龙、朱雀、凰母等费解，想不通这是怎么回事。高志的身影忽明忽暗，仿佛真的会如镜花水月一般消失。

　　“小志哥哥！”

　　林岚快速奔了过去，怜雨、高羽、林阿庆等纷纷冲了过去。这一次高志这种状态并不像之前那样，而是持续了很长时间。

　　“嗖！”

　　四十九道青气迅速的将所有震飞，这一刻他们才看到，前方的地面还在悄无声息的消失。“无”的力量还在，还没有散去。

　　“父亲，你到底怎么了？”

　　高羽大喝，来自血脉相连的感觉，他能够清楚的感应到高志的状况。

　　“我……不……能……接……纳……无情！”

　　高志喃喃自语，四十九道青气快速的冲入体内，疯狂的修复着肉身残缺的地方。清虚剑轰鸣，毁灭四方土地唯有他所在的位置还剩下了一个点。

　　“到底是怎么回事？月莲女王。”

　　高志在神魂识海勾动太初树皇与月莲女王。

　　月莲女王茫然摇头，“我也不知道，但是我总有一种感觉，如果你不接受无情，你就会被她杀掉，彻底的毁灭。她比我更无情，更……狠。”

　　无情不存在狠与不狠一说，月莲女王并不彻底，达不到那个高度。也因此，她才会觉的无之中的存在更狠。

　　“她会杀了我？”

　　高志沉吟，“我又到底是谁？”

　　月莲女王摇头，“不知道，我只是能够感受到那黑莲之中的一丝意念，甚至只是一道浅显的想法。算不上多么确凿，也许只是一个错觉。也许是对这个世间而已，并非是具有针对性的。”

　　“是吗？”

　　高志无奈一笑，“是啊，我的层次与她差距太大了。也许，连见面都不需要，就可以斩随意斩杀了我，如果她愿意的话。”

　　“她的力量不会比主宰差多少，如果真有那个心思的话……”

　　月莲女王蹙眉，却并没有再继续说下去，因为大家都明白。

　　太初树皇却道：“那就他妈的奇怪了，无情的又怎么会有具体的目标和留下这些想法呢？还记不记的，林阿庆当年本该死去，却是她出手的，如果无情，何须出手？”

　　闻言，高志也茫然了。是啊，如果彻底无情，她又何必出手？

　　“除非……你就是主宰清虚……”月莲女王忽地开口道，“再无情，她也有自己的牵挂和敬仰的存在。”

　　“放屁。”

　　太初树皇撇嘴道：“他高志是强，可如果是主宰的话，又怎么会就这点实力？主宰是什么？是世界的一切。一缕意志也可以毁灭这浩瀚世界。轮回都是他建立的，他需要吗？”

　　月莲女王沉默，是啊，主宰的力量何等强势？即便保留有一丝意志力量也非这天地万灵可以抗衡。主宰，太强势了。如那冥界等，整个浩瀚的世界都有主宰的意志力量覆盖，冥界可一点都不比错乱世界小上一丝一毫。

　　虽然只是涵盖，平时并不会有什么动静。可一旦出现了某种变故，直接就会有一片区域的意志力量降临，进行轰杀。如果实力不够，或者说保命的能力不够强，被抹杀只不过是瞬息之间的事情。

　　而且，那种意志力量还并非是主宰亲自掌控的。

　　高志无声的笑了笑，太初树皇与月莲女王说的都很有道理。不过，他自己也觉的，主宰就算是一丝意志力量还保留，那就不会是他这个状态。所以，他也认为自己绝对不可能是主宰。

　　“只是，现在的事情该如何做？”

　　月莲女王岔开话题，“那冥血环逃了。”

　　“无妨。”

　　高志轻语，“它已经受到了重创，难以靠自己的力量解决蓝渊冰泉。因此，我断定它会暂时在蓝渊冰泉附近逗留一段时间。而且，天罚杀器之间由于特性不同，掌控的主人不同，也都会有很大的偏差。”

　　“天帝幽龙的事情，让我明白了许多。他们之间也有矛盾，也有阶层，只不过都没有展现出来罢了。”

　　太初树皇傲然道：“干掉他们！要是老子恢复了最强状态，肯定可以蹂躏他们。要知道，本皇可不曾进入过轮回。不进入轮回代表什么？代表老子是天下第一树。”

　　对此，高志与月莲女王都选择了无视。

　　高志肌体发光，双眼再度睁开，青色长袍如水波一般，他完好如初。只是脸色有些苍白，损耗的很大。

　　“无须担心，我没事。”

　　高志一步跨空到了林岚等人面前，后方残留的虚无力量已经消失了。毕竟只是很少的一部分，这一次总归是解决了太玄天尊。

　　四顾之下，到处都是血与残留的尸体。

　　这一次，人间界损耗太大了。

　　六大山门，七大王族已经等同名存实亡。


第1038章 萧条

　　有大风起，烈阳都被吹的黯淡了。

　　高志跨步而来，虽然还算平静，但是却也很怅然。

　　“我没事，都不用担心。”

　　高志强挤出一丝笑容，与众人打了声招呼。他不断看向每一个人，都受伤很严重，都到了最后的地步，甚至有许多肢体残缺，实力大损，估计这辈子是废了，因为有的连道海都破掉了，也有的心头血都被燃烧到了一个极致的程度，更有的道图碎裂了，暂且保的一时性命。

　　荒天龙、凰母、朱雀烈风、空间神凰琉璃、天犬王族阿狗、白兔、天罡王尊、叶八天、荒子、神子以及葛迎晨宋修雷、天龙长老等都纷纷到了近前，那后方也有修士与妖兽涌动，看向高志的眼神都充满了敬佩。

　　如此战力，堪称天下第一。甚至他们都觉的，就算霸者当年，也不过就如此了吧？

　　“它逃了，终归是一个麻烦吧……”

　　荒天龙蹙眉，这一次他受伤也很严重，险些身陨。

　　“必须短时间内消灭了它，不能够让它恢复。不过，还有时间，它不可能短时内恢复的。失去了太玄天尊，除非它被收走，那样的话，它就无法再度顺利的下来了，会惊动地狱。”

　　高志轻语，心中早有定计，天宫的意图很明显，就是希望能够短时间内破除葬神古井以及蓝渊冰泉的封印。所以，他们绝对不会收走冥血环。

　　“你到底是谁？”

　　朱雀烈风忽地厉声喝道，“可曾进入过轮回？！”

　　高志扫了她一眼，淡然道：“暂时不知道。”

　　进入轮回的事情很好辨别，到了天尊这个境界，就可以让自己出现那些轮回印记。一道就代表一次，以此类推，如果没有的话，自然是代表没有进入。

　　朱雀烈风挑眉，只是道：“连吾都看不穿你，看来你也的确有些来历。”顿了一顿，又道：“为何你可以用这把名为‘清虚’的剑？主宰清虚的名讳可不是谁都可以冒犯的。”

　　“不知道。”

　　高志摇头，目光扫过其他人，最后落在董破天与莫怜雪的身上，有神魂力量激荡轰入他们体内，良久才又收了回来，眉头紧皱。的确很麻烦，他们现在虽然被高志镇封了，实际情况却是肌体衰败，完全是靠冥血环的力量激发了自身，难以活命。

　　只有短短的几天生命而已。

　　“规则大道可以救他们。”宋修雷突兀开口，眼中带着一抹笑意。

　　高志不语，只是静静的思考这些问题。葛迎晨脸色还算平静，只是其他人却冷冷的扫了宋修雷一眼，之前的对话他们自然也都听到了。

　　半晌，高志轻舒一口气，清虚剑缓缓举起，剑尖的那一滴血散发出淡弱的光芒。高志动作很慢，清虚剑缓慢的刺入了董破天心口，看的其他人都是一阵心惊。但是本着对高志的信任，却都没有说什么。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，一团血光将董破天完全笼罩，他周身有血雾溢出。那些血液带着冷厉的气息，属于冥血环的力量。良久，高志收回清虚剑，董破天脸色苍白的毫无血色可言，那些血雾也都散去了，他的眼神也逐渐变的清澈起来，不过却也更迷惘，对于很多事情却都还不知道。

　　高志不再看他，又是同样的行为，一剑刺入了莫怜雪心口。

　　血光散去，莫怜雪也恢复了正常模样。俏脸煞白，却更显的楚楚动人，气质如空谷幽兰一般，很是脱俗。为不可多见的佳人，便是在这里，也显的很独特。显的孱弱，但是却又充满了娇态。

　　这就是与高志当代的十大美女弟子第一的莫怜雪。

　　做完这一切，高志脸色也略显苍白，这些事情看起来很简单。可实际上却需要非常精妙的控制力，对一个人的心神与力量的消耗都很大。两人不会死了，但是也需要很长时间才可以恢复，但是未来却未必可以有很高的成就，因为冥血环已经伤到了他们的根本。

　　高志可以救他们，但是却不可能保住他们的一切。

　　见状，宋修雷嘿嘿一笑，心意难测。高志扫了他一眼，淡然道：“人越聪明，掌握的消息越多，也就越容易走入歧途。”

　　这一世，聪明绝顶的天骄很多。葛迎晨是一个，从小就犯了大错。董三飘是一个，所做的事情也都错的离谱。如他们，有很多，这世间太多，太多了。

　　自认不凡，非想要掌控更多，那就注定要错的更多。

　　宋修雷不置可否一笑，依旧没有回应。

　　少顷，董破天神智完全恢复了，可是当看到这一切的一切，脸色越发的苍白了，特别是那遍地的鲜血，尸骨，更让他心颤，根本不知道到底发生了什么样的事情。至于莫怜雪，更是娇躯颤抖，眼睛所看之处，这里近乎就是一处地狱！

　　“葛迎晨，给他们解释一下吧。”

　　高志轻语，话落又看向其他众强，“收拾一下这里的情况吧，不至于暴尸野外。”

　　自有人快速回应，残留的一些半天尊也都纷纷出动。

　　“下一步怎么做？”

　　琉璃询问，她也不再把自己摆在一个很高的位置了。

　　阿狗也道：“白玉天玄女有了动静，可能在开启强者之路。”

　　“强者之路……”

　　高志沉吟，好一会摇头道：“没有那么简单的，我虽然没有进去过。但是却绝对不是争夺最强之位那么简单，这一次肯定有很大的变故。她愿意进就让她进吧，不急在一时。”

　　顿了一顿，又道：“我会自己去解决蓝渊冰泉的事情，接下来，大姐你便做自己的事情吧。”

　　“做自己的事情？”

　　琉璃一怔，随后蹙眉道：“你是说，现在已经可以了？”

　　“可以了，可以让真正的天尊再现了。”

　　高志颔首，同时道：“我能够感觉到，如果再不进行的话，要不了几年，连天尊都无法发挥出真正的力量。最多十年，半天尊也将受到很强的限制，到那个时候，就真的什么也做不了啦。”

　　现在的情况还不是很严重，一旦半天尊都受限，那神根本不可能在这里存活了，天尊也将被驱逐。到了那个时候，事情就会变的非常严重。

　　“到底为什么会发生这种事情？”

　　林岚费解，这似乎是太不应该了。

　　“因为失去了主宰。”

　　高志无奈一笑，只有这个判断。“没有了主宰的世界，能够存留这么多年，已经是一个奇迹了。或许可以说，是主宰留下来的力量，已经在消失了，亦或者是在被某位存在夺取。”

　　想了想，又摇头道：“不过也说不准，毕竟这天地秩序乱了，一切都有可能性。最起码就现在的情况而言，正常是绝对无法突破到天尊境界的，霸者的那个年代还是可以的。”

　　想到这里，高志心底一凛，忽地觉的，难道霸者早已知道这天地会如此吗？有些事情他是做不了的，如果他要等到这个时代出手的话，那根本就无法战斗，因为他太强了。

　　虽然强，但是却还没有强大到像天帝、地狱之主那个级别。亦或者说，后两者都有特殊的手段，不受这人间界的限制。

　　“林岚，你们也都辅助大姐吧。她知道该怎么做，到时候尽全力突破吧。”

　　高志转口又道。

　　白兔皱眉，脆声道：“高志，这事情是不是就此算结束了？就是说铲除了蓝渊冰泉和葬神古井。”

　　高志沉默，想了想道：“也许吧。”

　　六大山门、七大王族近乎完全覆灭，魔与鬼也已经消灭了。这世间，到底还剩下什么？很多强大的势力如今也都远远不如曾经了。而且，在这里如果排除掉高志、林岚、葛迎晨这些人，他们竟然发现，这完全是妖族的天下。

　　可即便如此，谁会小看人族？便是高志一人站在这里，足以代表一切了。

　　琉璃颔首道：“这些事情你尽管放心吧，只是你真的有把握吗？”

　　高志盘算了一下，便道：“一个月后，你们助阿狗吞噬日月，便等同帮助于我。不需要真正的吞噬，只需要完全遮蔽掉一切，一天一夜，仅此而已。”

　　语气平淡，却不容置疑。

　　“好。”阿狗重重点头，“到了那天，我一定全力而为。”

　　天犬吞日，地狗食月。但是现在没有办法，只有天犬王族的阿狗在，一切的事情都只能够由他来做。

　　“便如此吧。”

　　高志轻语，目光扫了一眼儿女、父母以及阿庆、柳怡，“我会逗留三天。”

　　闻言，便是林岚也松了口气，看起来高志的把握真的很大。

　　同一时间，古荒的某一个区域，有两道身影坐在两具巨大的尸体上，鲜血洒满了大地。

　　“怎么样？只要好好利用心理的想法，一切事情都可以做的到。”

　　一名神色阴霾的男子嘿嘿一笑，正是董三飘。那另外一人，赫然是兮忆。

　　“这苍龙心底很想与荒天龙对战，如今我只不过巧妙的利用一下我们与高志曾经的一丝关系，就将他诱杀了，多简单的事情？”

　　董三飘轻轻舞动了一下阴幽冥血钩，“还有那与苍龙关系不错的精怪，这力量的感觉就是舒服啊。高志的平等大道形成的封印，想破太简单了，只要我顺从他的意思就行了。”

　　兮忆盘腿而坐，闻言冷冷一笑，“所以你才是诡心者，连自己都可以欺骗自己。但是现在，我不想混入强者之路，我必须要去明家！”


第1039章 分道扬镳

　　“去明家？”

　　董三飘眉头一挑，随即笑道：“何必那么急躁？明家注定是我们的囊中之物。我敢说，强者之路中肯定有好东西在。白玉天玄女那么急躁，绝对是发现了什么，她可不需要去争夺最强之位，而且她也不需要。”

　　“所以，等我们混入强者之路，得到更好的东西，大事可成。”

　　“够了！”

　　兮忆霍地站了起来，沉声道：“我等了足够多的时间了，我也不想再等下去了。他们必须死在我手里，这一点绝对不可更改。”

　　“不急，不急，都等了那么久了，何必还在乎这三五年时间？”

　　董三飘轻笑，“现在与明家对上，指不定会碰到高志。他非常的不对劲，根本就不受制约。不过他自身也有大问题，等我们有了全部的把握就去也不迟。而且，明家又怎么会那么简单？灭你兮家，肯定是有其他原因，否则的话之前那么多年为什么都没有动静？”

　　“哼！”

　　兮忆冷哼一声，“不需要你多言，这一次我决定了，不会再更改任何主意。这些年，我的时间完全浪费掉了。”

　　董三飘双眼微眯，笑道：“看来，你心底因为火雪儿的事情在抵触我。”

　　闻言，兮忆脸色一沉，却并没有言语。

　　“别忘记了，当时你也同意了。我只是没有料到，那高志会强大到那个地步而已。”

　　董三飘缓缓起身，“不过，她也并没有死，这一点，你应该很清楚。如果不是因为那可恨的高志，她完全掌控饕餮大妖的力量，现在肯定会有新的突破，也可以为你所用……”

　　“闭嘴！”

　　兮忆怒喝，“董三飘，够了！”

　　“怎么？你还不好意思了？”

　　董三飘低笑，“事情都做出来了，还怕说吗？”

　　兮忆脸色不断变幻，转身向远处奔去，“我的事情，不需要你再过问。你愿意做什么，我也不会阻拦你。”

　　“哦？”

　　董三飘眉头一挑，阴幽冥血钩挥动，快速将兮忆拦下，语气微冷的道：“你什么意思？分道扬镳吗？”

　　兮忆脸色一沉，冷声道：“你做什么我不会过问也不会出手，但是我要做什么事情，你最好也别拦我。”

　　董三飘晒然一笑，“兮忆，别太把自己当回事了，现在世道很乱。你去了明家，肯定会死。”

　　“与你无关，让开！”

　　兮忆低喝，布衣幻裟笼罩己身，双拳猛地紧握，战意迸发。

　　“与我无关？哼！”

　　董三飘冷哼一声，喝道：“没有我，你早就死了，没有我，你凭什么能够掌握布衣幻裟？没有我，高志的封印你有能力可以解除？！”

　　“兮忆，别太忘恩负义了！”

　　“没有你，我不会走到今天这个地步！”

　　兮忆脸色阴沉，厉声喝道。

　　董三飘一怔，随即大笑，“好一个火雪儿，看来真的是她影响到了你。早知如此，我真该杀了她。”

　　“你敢！”

　　兮忆咬牙，“董三飘，以往对错我不想去分辨，现在你最好别拦我。”

　　“拦你？呵呵。”

　　董三飘大笑连连，笑声突然戛然而止，冷声道：“你想走，可以。但是，你必须要帮我完成最后一件事情。只要我得到了我想要的，你大可以走。”

　　“咔咔。”

　　兮忆双拳紧握，沉声道：“你想说什么？”

　　董三飘冷笑道：“我会用苍龙的尸体诱骗出天妖王，你只要帮我挡住他几次攻击，并且困住他一会的时间。我便可用阴幽冥血钩布下杀阵，完全复苏的阴幽冥血钩加上布衣幻裟，杀死天妖王不会太难。只要我得到了他的力量，你想走，我绝对不会拦你。”

　　兮忆变色，沉声道：“如果我不同意呢？”

　　“不同意？”

　　董三飘伸舌舔了一下嘴唇，阴笑道：“那你就得把布衣幻裟给我留下来，我能够想办法让它复苏并且让你掌控，我就有办法自己掌控。”

　　“你可以试试。”

　　兮忆眸光一沉，布衣幻裟包裹住己身，一拳杀向董三飘。“现在给我让开！”

　　董三飘身影飘忽，如幽灵一般，同时阴幽冥血钩散发出恐怖的气机，直接罩向兮忆，“兮忆，别太给自己长脸了，做人，还是知进退比较好。”

　　刹那间，这里阴风阵阵，冷厉非常。

　　四周地面震颤，兮忆挥拳，带动无数的土势力量。原本他的道图是水与火的力量，而如今却只走了土势的力量，这是布衣王的根本所在，土势的力量本就是擅长防御的，布衣幻裟本来也就是根据这个道理而形成。

　　一拳出，如陨星贯空。

　　董三飘如泡影一般消失，阴幽冥血钩刁钻，一连出现在兮忆背后上百次。双方互相都非常了解对方的底细，都也具备有效的敌对手段。兮忆每一个动作都如山岳一般，很凶猛，如远古巨兽一般。

　　“嘭！”

　　兮忆身躯翻飞出去，不过并没有受到任何伤害。随即一拳带起无数的重影，轰杀向后方。

　　“呼！”

　　这里风声大作，四周黯淡，阴寒之气疯狂席卷四方。董三飘身影已经完全不可见了，只有诡秘莫测的阴幽冥血钩时而出现，泛起血一般的光芒。

　　“轰隆！”

　　地面爆开，数位由土势形成的巨人出现了，纷纷出拳杀向其中一个方位。同一时间，兮忆挥拳直捣黄龙。

　　“嗖！”

　　董三飘身影再现，阴幽冥血钩光芒大盛，瞬间将那巨人轰碎，并于兮忆对碰一击。

　　“呵呵，看来你是真和我较劲了。”

　　董三飘滑空几十米，阴幽冥血钩斜指地面，阴冷之气搅动四周。

　　“我说了，别拦我！”

　　兮忆握拳，四周有土石停在了空中，受到了一股重力的影响。重力，本身就是土势所附带的根本能力之一，不过很深奥，一般人掌控不了。

　　“帮我诱杀了天妖王，亦或者把布衣幻裟留下。”

　　董三飘冷笑，“除此之外，你想走，那绝对不可能。都到了今天这个地步，你还想后悔，我不妨告诉你，晚了！”

　　兮忆脸色铁青，再度挥拳杀了过去。拳风忌惮，肆虐千米方园。如今，他们两人都是半天尊这个境界，而且互相之间都很是熟悉，这场战斗看起来一时半刻是绝对不会结束的。

　　董三飘身影快速掠动，全数避开兮忆的攻击，阴幽冥血钩快速挥动，他的速度越来越快，却很飘忽，如风中的飘絮一般，难以琢磨。

　　布衣幻裟将兮忆完全护住，大概离体有两寸左右，形成了最坚实的防护，同时不仅是防御之用，也是攻击所用。布衣幻裟完全两用，虽然在攻击上比不上其他天尊至宝，但是攻击之余却可以护住己身，自然是有独到之处。

　　两者交锋，一个神出鬼没，一个是不动如山。

　　“嘭！”

　　兮忆一个趔趄，险些跌飞，背后的布衣幻裟出现了一道血光，靠近肋下，最是难以防护。

　　“我再给你最后一次机会。”

　　董三飘声音从四面八方传来，“真以为我不知道你的心思？你纯粹是个窝囊废。到了这个地步，还想着要退却，听信火雪儿、高志的话。你真以为我什么都没有留后手吗？布衣幻裟上，我早就动了手脚！”

　　“不同意，我就杀了你！”

　　兮忆变色，布衣幻裟流转，唯有左肋下有一点血光呈现，几乎不可见。而且，布衣幻裟曾经浸染过太多鲜血，也因此，他自己也没有真正的注意过这个细节，现在经过阴幽冥血钩的带动，唯一的漏洞出现了。

　　“嘭！”

　　兮忆双拳用力一握，四周土地炸开，重力场出现，勇猛无敌的一拳杀了过去。

　　“兮忆……这是你逼我的。”

　　董三飘声音阴冷，阴风呼啸，完全将兮忆包裹住。刹那间，布衣幻裟上爆发出无数的闷响。

　　“轰！”

　　董三飘身影乍现，嘴角有一丝血迹溢出。反观兮忆，不断后退，左肋下有鲜血长流，伤到了内脏，董三飘的确是动了杀心，并非玩笑。虽然那个破绽很不起眼，但是在这种情况下却是致命的。

　　董三飘是“诡心者”，向来做事都会给自己留下后路，绝对不会让自己处于被动的状况下。而事实证明，起码站在他这个角度而言，他的顾虑完全都起了作用。

　　“布衣幻裟再强，只要有破绽可寻，我就可在短时间内杀了你。”

　　董三飘冷语，阴幽冥血钩一动，身影迅速出现在兮忆身侧，阴幽冥血钩攻势刁钻，狠毒，专门攻向那同一个位置。

　　兮忆不断转动位置，竭尽全力用重力去影响董三飘减缓他的速度。

　　片刻后，兮忆脸色苍白，董三飘也被击中数次，胸前满是鲜血。阴幽冥血钩凌厉无比，越来越恐怖阴森。布衣幻裟也自有不凡的能力，但是却出现了漏洞，兮忆左肋的骨骼都完全碎掉了，左手每一次的出击都带动了伤势，很是痛苦。

　　“看在曾经的友情份上，助我坑杀天妖王！”

　　董三飘厉喝，同时道：“你也别他妈给我讲大道理，大道理我比你懂的多的多，这真的是最后一次机会。”

　　兮忆踉跄倒退，忽地下方土地炸开，凶猛的将董三飘笼罩其中，自身反向冲了出去。

　　“轰！”

　　董三飘挥动阴幽冥血钩斩开一切，迅速收走苍龙的尸体与那精怪的尸体，然后直接进行追击，厉声喝道：“你逃不掉，把布衣幻裟给我留下！”


第1040章 巧救

　　三天时间一晃而过，高志也恢复了全盛姿态。肉身的强大决定了一切，而且又加上万灵众生道的完善，他不管是哪一方面，都比其他强者恢复的要快。

　　高志忽地皱眉，看向遥远处。良久才转身向火族仅剩的几十人，特别是火雨，“回去火族，开启大阵，我不去，不要出手。”

　　“什么？”火雨一怔，这一次她的损耗很大，只是没有想到高志会突然冒出这么一句话。

　　“火族也许有变，留守的力量可能不够。”

　　高志轻语，这是一种直觉，随着他境界的提升，很多事情几乎都可以感知一二。很玄妙，其实他自身也吃不准，只是对危机的一种预知。

　　火雨脸色一变，转身欲要带人离开。

　　“吴不胖，癫小乐你们也去吧。”

　　高志想了想又道，“切忌不可随意出手，有人可能要按捺不住了。事情要远远比我想的还复杂，那么一群人竟然要凑到一起了。”

　　“是，队长。”吴不胖颔首，并没有细问。便带着癫小乐与火雨等强者快速离开。

　　高志不言，其他强者自然也不好问。这里其实还有很多强者，如果真的碰到了什么事情，他们也可以完全解决掉。高志在最近的几战中，让他们打心底的认可，觉的肯定有所想法。

　　“大姐，你可以着手布置了。”

　　高志轻语，背负双手腾空而行，“事情结束后，我会找你们。”

　　“好。”

　　琉璃扬声，“时间一到，不管我们在做什么，一定会助阿狗吞噬日月。”

　　高志摆手，脚下青光闪烁，速度快如闪电冲向天际。

　　“凰母，林岚，葛迎晨，二妹，三弟……”

　　琉璃目光凌厉，自有大威势展露，是皇者的威严。

　　这里的强者还有不少，荒天林、古史天林、荒城、无极澜海以及帝宫、死门、生门、许家、高家、宋家等。数目还有上万人员，这几乎就是这个世界仅存的力量了。

　　相比曾经，这点力量真的不算什么了，好在领头者陨落的不多。特别是这一次，有高志提前护住，所以强者都可以避免陨落，但是实力稍弱的则没有办法了。

　　至于伤亡的数量，则远远高于天魂杀穴。本来上十万，如今只有一万左右，这代价何等惨重？

　　他们不知道蓝渊冰泉那边会发生什么事情，但是却都明白。一旦这些人再度前去，指不定还会陨落多少。而且到那个时候，很多事情都无法做了。

　　“现在，随我布阵，重整天地之一，空间秩序。”

　　琉璃扬声，早有此心。

　　闻言，所有强者都是一震，一旦空间力量重新规则，这世间将要有天尊诞生了。而最有希望的则是大姐琉璃，二姐，朱智，阿狗等。至于鲲鹏、荒天龙，更是将可以在第一时间恢复，甚至会恢复到曾经的境界。

　　“呵呵，只是少了一环，未必真的可以起作用。”

　　宋修雷开口笑道，“我虽然可以瞒天不假，葛迎晨也可以助你规划一切，颠离大道、杀戮大道也都有用。只不过，还缺少了一个。”

　　“呵呵，你太小看我们队长了。”

　　葛迎晨淡然一笑，“你能够想到的，他又怎么会想不到？”

　　宋修雷挑眉，“哦？什么意思？”

　　“高羽与怜雨留在这里，就证明了一切。”

　　葛迎晨不置可否一笑，“是你太无知了。”

　　宋修雷端详了高羽与怜雨一番，笑了笑，也不再说什么了。

　　随后，各方强者纷纷有了动作，唯有朱雀烈风不搭理，不过也并没有离去。其他如凰母，荒天龙等等，都纷纷听从琉璃的安排。另外则是葛迎晨的规则大道这一次是要作用在其中的，以及宋修雷，莫怜雪，董破天等，都是有大用的。

　　这里空间激荡开来，为琉璃的能力所导致。这里，便是地面都由空间力量作用在其上。琉璃处于最中心的位置，各方强者都按照她的想法和说法有了自己该做的任务。

　　这么多强者凑在一起，何事不成？

　　十天后，高志已经出现在了荒芜古战场。距离目的地已经很近了，忽地，高志皱了皱眉，径直冲向了荒城所在的地方。青光贯天，令他的速度达到了一个极致。

　　前方，凄厉的哀嚎声遍野。

　　荒城，碎裂了。

　　一道碧绿色的光芒溅起一片片血雨，不断有成群成群的人被轰杀。那里还有修士，但是实力太低了，根本无从抵挡。

　　猴儿也在，脸色非常的难看。他不适合修炼，所以早就准备做普通人了。这一次荒城出动，他并没有跟随。只是，他远远没有想到，叶八天等人离去前将护城大战开启了，曾经是霸者所布置的，但是于今日却被攻破了。

　　那可是霸者布置的啊！

　　他心底充满了恐惧和绝望，整个荒城内充斥的霸气都被那莫名其妙的绿光给消耗殆尽。这才有了这场屠杀，那碧绿色的光芒非常的耀眼，冷厉而恐怖。

　　而此刻，那绿光摧枯拉朽的扫灭四方的一切，不断吸收四溅的鲜血。此刻，他无力抵挡，眼中满是绝望。太恐怖了，眼见落下，几乎不想看一眼的等死。

　　“嗖！”

　　猴儿一愣，看到了一道熟悉的身影冲杀过来，径直将那绿光拍飞。

　　“小志？”

　　猴儿惊喜，他又再次出现了，比上一次相见还要强大。

　　高志颔首，同时挥动清虚剑斩了过去。那个东西，正是冥血环的一部分，如今感应到了高志，第一时间就飞遁出去，只是临走的时候，却发出了一道攻击杀向了其他区域。

　　高志蹙眉，身躯一纵挡在了下方，挥剑扫灭一切攻势。

　　冥血环消失了，这里距离霸者山脉太近了。而且蓝渊冰泉就在那个地方，如高志所想，冥血环的力量真的很低了。荒城的奇特之处他也清楚，有霸者所亲手布置的大阵，而且整个荒城内都充斥有霸气。

　　想来，冥血环这些天一直在想办法破除。

　　高志目光一扫四方，若非他这个时间赶来，再有个一时半刻，整个荒城都将成为死城。

　　“没事吧？”

　　高志落到了猴儿身侧，同时看向远处，有猴儿的妻子和儿女，被他竭尽全力护住。虽然是护住，但是却根本不会有任何作用。

　　“没事。”

　　猴儿摇头，满脸苦涩，“我……太弱了。”

　　“没事的，都快过去了。”

　　高志伸手拍了拍猴儿的肩膀，“他们都还在，不是吗？而且，你还有我这个兄弟，什么都不用担心。”

　　“唉。”

　　猴儿重重叹了口气，不到一定程度的时候，谁也不会发现，原来掌握力量是那么的重要。可偏偏，力量却是祸源。

　　高志能够明白猴儿的心情，他当年不也是这样吗？一直被追杀，天下之大，却无他容身之处。去了古荒，去了渊潮诡海，又去了北极冰海。

　　如今想来，他这一路却也是那般的艰辛。

　　“会好的，要不了多久，所有生灵都可以平静的生活了。”

　　高志轻语，既是说给猴儿听的，也同样是说给他自己听的。

　　“小志，你的意思是？”猴儿心神一凛，随后大喜道：“你是说，这些祸害要完全清除了？”

　　现在这个世道，要是说不知道点事情，那就真的是白痴了。

　　“嗯，魔与鬼的清除，四大绝地的扫灭。未来，会很好，很好。”

　　高志微笑，“到时候具备不具备力量，都不再重要。”

　　猴儿喜悦，“那可真是太好了，那样的话以后行走于世，也不用再担心遇到什么麻烦了。”

　　“嗯。”

　　高志点头，其他的他也没有办法与猴儿多说，倒不如让他先抱着希望活下去，总比整天惴惴不安强的多。

　　附近的民众听到了这些话，也都喜不自胜。

　　猴儿又连忙问道：“对了，城主他们你见到了吗？”

　　“见到了，要不了多久就会回来的。”

　　高志微笑，同时道：“这里的情况很乱，你们还是自己收拾一下吧，一会我要去一趟霸者山脉，办点事情。”

　　“霸者山脉？哦，好，好的。”猴儿点头，“你有事情就先忙吧。”

　　“嗯。”

　　高志点头，想了想，又道：“不管那边发生什么动静，你们都不要前去观看，尽量保护好自己。”

　　猴儿一愣，随即关切的道：“有危险吗？”

　　“还好，算不上什么危险。就是刚才那个东西，我需要灭了它，很轻松，它本身受到了重创。”高志微笑，话落转身离去，“你们自己注意点吧。”

　　猴儿摆手，“你尽管放心吧。”

　　高志很快到了一片狼藉的霸者山脉前，不复当年的场景。曾经被镇封的魔与鬼早已冲了出去，如今也都早已被诛灭。那里有蓝渊冰泉，他去过那个地方，还从那里拿走了一面冰鼓。

　　那个时候，高志到了这里，心绪难明，看到了许多交战的痕迹。

　　而如今，一切都不可见了，所见一片狼藉，满目苍痍。

　　高志身躯连闪，留下了一道道青芒，前方感受到了一股慑人的寒气。同时也看到了冥血环闪烁的光芒，这里的一战将是至关重要的一战。


第1041章 蓝渊冰泉

　　蓝渊冰泉……

　　高志微微蹙眉，心底也有些疲累，他如今一人独自前来，真的是形势所逼，实在是没有办法了。

　　偌大一片区域寒气升腾，冥血环已不可见，应该是深入其中了。

　　高志缓缓落下，那寒冰谷下方就是蓝渊冰泉，曾经在这里带走了玄澜。而这些事情，恍若昨日才发生的一样。

　　下方大亮，为冰蓝色的光芒，可以感受到一股慑人的气息。天魂杀穴，仙血冥洞都有动静，这里有动静也在所难免。

　　高志一边落下，心底一边思索，四大天罚杀器，曾经到底达到了什么样的一个地步，竟然可以让人世间无神？也许，他目前所感受到的力量，都不过是其十分之一，乃至百分之一的力量。

　　天帝幽龙可以说死的很冤，也很悲哀。

　　“如果没有它的话，这事情还是很难解决。天罚杀器，不同凡响。”

　　高志看了一眼手中的清虚剑，这个家伙很怪异，可好像自从上次施展了一丝“无”的力量，再加上之后杀掉太玄天尊，它似乎显的有些虚弱。自身的封印很厉害，即便它不凡，也不可能挣脱束缚。

　　可如果没有清虚剑的话，高志觉的，面对天罚杀器，自己还是把事情想的太简单了。祸福难测，他寻太玄天尊本是一步险棋，却不想却在无意中做到了这一步。

　　世事难料……

　　高志微笑摇头，这一切的事情，一饮一啄，自有定理。

　　前方，水流激荡，散发出刺骨的冷意。但是现在上边却飘浮着许多尸体，都是曾经这里的妖兽，高志曾经也见识过。但是现在却都只是冰冷的尸体一具，毫无生气可言。那中心处有一座不是很大的冰岛，而那里就是蓝渊冰泉的所在地。

　　如今，那本来伫立于四周的冰柱，刻有各大天尊形象的冰柱已经被毁灭掉了。

　　高志很快看到了冥血环，很是残破，难以修复。现在它的出路实则只有一个，那就是回到天宫，亦或者被高志毁灭，再或者就是真的助蓝泉笺脱困。

　　感受到高志的到来，这里很快澎湃起来。水流激荡，直冲洞顶，并且在第一时间冻结了，形成了非常厚的冰墙，严严实实的挡在最前方。边缘处，距离高志仅仅只有不到两米。那冰墙之上，冰刺飞射，都蕴含了一股极致的寒气。

　　“呼！”

　　一股虚无之火浮现在高志体表，并以迅猛的速度席卷四方。所过之处，寒冰悄然融合，蒸发，很快一大片区域都难以再看到冰墙。高志的前方，出现了一个通道。

　　“急了吗？”

　　高志晒然一笑，他感受到了冥血环和蓝渊冰泉的动静，它们都陷入了混乱之中。蓝泉笺必然也得到了冥血环的信息，对高志这个难以看穿的存在很是忌惮。

　　高志迈步走了进去，体表虚无之火升腾，不断消融着四周的寒冰。这些寒冰的确不凡，绝对超过了阿狗的寒冰大道的力量。而且，那种极致的低温，高志绝对有理由相信，就是一般的半天尊也会被冻死在这里。因为，这里冷到连神魂力量都可以冻结的地步。

　　“喀喀喀……”

　　四周冰层不断向高志碾压，靠近高志的这个方向出现了无数的冰刺，尖端锐利无比，闪烁着冰冷的光芒。有着无坚不摧的力量，但是虚无之火却是非常强大的火焰，是众多大势融合所形成的。

　　火与冰，进行了一次较量。

　　高志走的不快，因为也根本没有办法走快，这里的寒冰比他想象中要强。现在想起来，真觉的以前太幸运了。要是那个时候碰到这样的光景，便说走进来了，就是站在外边都可能会被冻死。

　　“轰隆！”

　　有巨大的冰锥出现了，迅猛的杀向高志。原本距离就不远，瞬息而至。高志脚下有青气缭绕，因为下方也有冰锥出现了，被他直接当场粉碎，同时周身虚无之火大涨，那些巨大的冰锥被挡在外边，然后尖端快速被消融，化为了蒸汽。

　　高志神色平静，继续向前。这里的冰层有着冻结神魂的力量，所以他就算有魂之大道的力量在也不会肆无忌惮的使用。因为这只是一个简单的试探，真正的大战还在后边。

　　冰锥出现的频率越来越频繁，如果从外边观看，会发现所有的冰层都在不断向高志所在的方向收缩，碾压。困住高志的同时，更多的是则是想灭杀了高志。

　　到了最后的时候，那些冰锥竟然开始抗住虚无之火的温度了。让高志蹙眉，不得不挥剑斩击。

　　“嗯？”

　　高志一怔，回头看了一眼，竟然发现自己并没有走出太远。心底一动，顿时明白了，感情这巨大的冰块在攻击自己的时候，不断的带着自己后退呢。

　　“无聊。”

　　高志笑了笑，左手虚按，无尽的火焰围绕着己身形成了巨大的火柱。

　　“轰！”

　　火柱直冲洞顶，而且范围迅速扩大。火与冰进行了激烈的碰撞，爆发出无尽的声响，一股股热浪冲向四面八方。整个洞窟都在颤抖，简直要倒塌一般。

　　火柱不断持续，到了最后已经完全占据了这里所有的空间，令这片地下空间完全化为了火海地带。有火焰升腾，除了火焰，一切都不可见了。

　　如雾气一般的热流随着一股狂风冲向了外边，这里恢复了视线，只有冰岛还存在，有很坚固的坚冰存在，而四周却是焦黑一片，难以看到曾经的光景。地面上，随处可见许多被烧成碳的尸体，是曾经生活在这里的鱼妖尸体。

　　那个时候，高志对这些还很忌惮，险些丧命在这里。

　　高志御空而行，飘飘然落向冰岛。

　　“咻！”

　　一点绿光带起一股血浪冲向高志，是冥血环，对高志非常的忌恨。

　　高志挥动清虚剑，快速的斩了过去。

　　随着一声闷响，冥血环哀鸣一声，迅速退去。感受到了现在的高志力量更强了，它也心生恐惧，不想就此被毁灭。能够达到它这个级别太少了，本身就相当于一位强大的存在。

　　高志透着无敌的大气势，逐步靠近蓝渊冰泉，那里寒气沸腾。可以感受到，后者还在努力想要突破。原本如果冥血环顺利突破出来的话，那么蓝泉笺想要冲出封印就会简单的多。

　　“这里可是太玄天尊坑杀数位强者的地方，一定有什么出奇之处。”

　　高志心底暗忖，就算知道对方暂时无法突破封印，那也绝对大意不得。天宫为什么要大费周章的想让冥血环突破封印然后来这里帮忙？那必然是蓝泉笺受到的封印更强，而且威力恐怕也比冥血环强上许多。

　　大意？高志很少会犯这个错误了。

　　冥血环不断飞舞，盘旋在蓝渊冰泉上方。相比其他地方，蓝渊冰泉显的平静的多，没有天魂杀穴那么强的杀意，也没有仙血冥洞那么具有很强的威势。

　　可越是这样，高志反而越谨慎。

　　如果不出意外，四大天罚杀器的真正排名就是葬神古井第一，蓝泉笺第二，冥血环第三，天魂杀剑第四。一个名次的递增，将不会只因为所使用者的实力，而是其本身就有这个能力。

　　眼见高志要落上来，冰岛颤动，一道道如牛毛一般的冰刺足有十几米长，纷纷呈现，只要高志再靠近一丝就会对高志进行一次攻杀。那数目太多了，最低也有几十万之数。

　　高志蹙眉，这么密集的攻击，而且那种极致的寒气，就是以虚无之火敌对，也不会短时间内消融掉。他不得不停下脚步，左手一按，一面土墙呈现，土墙之上有火焰缭绕，是虚无之火。

　　“咻咻！”

　　如牛毛一般的冰刺迅猛的冲向高志，空间都可见出现了许多细微的裂痕。而且，那些冰刺很刁钻，也很诡异，并非是从一个方向而来，而是从各个方向。

　　高志周身虚无之火大涨，同时土墙横推前方，直接轰击过去。

　　冰岛轰隆巨响，出现了无数的裂痕，但是在很短的时间里就完全愈合了。高志皱眉，有冰刺碰到了肌肤，那种寒气很慑人，不过并没有伤到他一丝一毫，却也让他清楚，这蓝渊冰泉的力量果然非同凡响。

　　“轰！”

　　有水势的力量激荡开来，有水幕围绕着高志快速转动，那些冰刺碰到水流的时候，极致的寒气很快就将水流冻结了，但是却也失去了攻击之力。

　　高志利用这抵挡了一会，周身再度有火焰缭绕，杀向四方。

　　良久，冰刺再度被消除，冰岛看起来也惨不忍睹。

　　冥血环飞舞了片刻，忽地冲入了蓝渊冰泉之中。

　　“轰！”

　　一股凌厉而恐怖的气息绽放开来，高志心底一凛，快速飞退。

　　整个地下空间的空气都仿佛在结冰一样，冥血环用自己所有的力量帮助蓝泉笺突破这里的封印。

　　“好像，我忽略了什么。”

　　高志眉头一皱，心底感觉到一丝不安，“是了，天帝幽龙死去，天帝幽空肯定在一定的程度上改变了策略，这里或许才是他着重要突破的地方。”


第1042章 难缠

　　蓝渊冰泉震荡，寒气肆虐无双。

　　霸者山脉附近区域，温度飞速下降，连天穹都变了颜色，偌大一片区域都在纷纷有鹅毛大雪落下。太冷了，以至于影响到了这里的气候。荒城那边也开始被影响到了，这让他们惊悚，第一时间便开始生火，闭门不出。

　　高志皱眉，看出了这里的不对劲。

　　他还记的，当年自己将镇鬼图抛入了这里，上次的时候就知道，那被天石长老得到手了。那个时间是十几年前，虽然蓝渊冰泉很平静，但是他却想不明白天石长老是怎么做到的。

　　但是现在，他却是要独自一人面对了。

　　“要塌了。”

　　高志心底暗道，清虚剑向上挥斩，直接切开了洞顶。蓝渊冰泉有这等声势，他根本不可能再直接进入。一切，都只能够等其出来，然后再进行一战，将其诛灭。

　　高志腾空，四十九道青气座落四方，定住了这里的空间，封住了这里的大部分寒意，不至于完全影响到了外边。否则的话，只要是在百里方圆的生灵，绝对有很大的几率会被冻死。

　　下方，冰层覆盖四周。整个霸者山脉都完全是坚冰地带，非常的浩瀚，闪烁着冷凛的光芒。

　　高志蹙眉，静静的看着这一幕。那最中心的地方，寒意最浓，具有大恐怖的威势。高志眸光闪烁，不断思考着这一切的问题。

　　约有半刻钟，一枚不大的蓝泉笺出现了，如一汪水流，整体近乎透明，为一种纯粹的蓝色，四周有氤氲之气缭绕，散发出浩瀚的威势。那不远处冥血环在盘旋，力量有了很大的损耗，难以再现之前的威势。

　　寒意很重，便是停留在那里，都有一种冻结空间的能力。

　　“呼！”

　　蓝泉笺冲向了高志，速度很快，到了这个级别，速度都会达到一个极致，或多或少的都会掌握了部分快的真义。而蓝泉笺不仅如此，高志可以看出，它本身蕴含了一种非常玄奥的水势，连他都无法企及。

　　清虚剑快速疾刺，与蓝泉笺相撞，没有任何声响，因为一股水流铺天盖地而来，瞬间将清虚剑完全冻结，更是直接将高志冻住。那种寒意，让人无法想象。

　　高志心底微惊，身周虚无之火疯狂炸开，同时抽身飞退。

　　“好强的冰势力量，而且可以自主化为水势。”

　　高志不由赞叹，水势与冰势本身之间就具备一定的共通性。水可化冰，同样的冰也可以化水。只不过想做到这样的转化会很难，虽然这世间的强者掌握大势的强者并不多，可要真加一起，却也是不少的。如果想做到这个境界却很难，因为这将等同于完全掌握两种大势的力量，还有……

　　寒冰大道的力量！

　　短暂的交手，高志就清晰的辨别出，蓝泉笺中蕴含了水势与冰势以及寒冰大道的力量。

　　“不，还有一种大道的力量，是水韵大道？”

　　高志双眼微眯，心底更加诧异了。这蓝泉笺与天魂杀剑、冥血环完全不一样，前两者简单的来说，一个是神魂杀意，一个是血的力量。而其却是大势与大道力量的结合。

　　水韵大道，他之前在太子的身上看到过，那是属于圣兽青龙所掌握的。

　　冰势，寒冰大道。

　　水势，水韵大道。

　　两种可以共通的大势，以及两种可以相辅相成的大道力量。

　　天帝的手段，果然厉害。

　　高志再度赞叹，同时清虚剑挥斩四方，因为蓝泉笺又冲杀了过来。冥血环只是在远处观看，并没有近前。对于高志，它是真的怕了。

　　高志暂时也无心理它，还要留力量去对付蓝泉笺。

　　蓝泉笺具备了冰势的攻击、限制能力，同时也具备防御，卸去攻击的手段。绝对是真正的攻防一体，要是天帝掌控，那威势将会更强。当年真怀疑地狱的孟婆与地狱之主到底是怎么挡住的，毕竟那可是四件天罚杀器。

　　高志眉头轻皱，很难碰触到蓝泉笺本身。每次不等碰到，清虚剑就会被冰层覆盖，而自己也会被水流包裹，并在第一时间形成了坚冰牢笼。而且自己的攻击，也将会被水势的力量卸去，再加上水韵大道的力量无法攻击到蓝泉笺。

　　“我只具备大势的力量，并不具备其他大道的力量。”

　　高志暗忖，思忖己身的一切。如果朱雀在这里的话，情况或许会大好。毕竟，她可是圣兽，就算实力不如当年了，也绝对可以对蓝泉笺进行一定的牵制。

　　高志火势的力量再强，在这个时候最多也就是与冰势、水势的力量扯平。但是如果再加上寒冰大道与水韵大道的力量，明显就会处于一定的弱势。

　　“同样的，我也碰不到它，不能够镇压它的大道力量。”

　　“冥血环的到来，告知了它一切关于我的情况。”

　　高志身影飞掠的同时，想明白了这一切的道理。虽然自身处于劣势，但是他却并不着急，四大天罚杀器，如果真的那么容易对付，霸者早就清除了。

　　“也不对。”

　　高志暗暗摇头，觉的霸者还是有那个实力，至于为什么没有动手他就不是太明白了。根据所掌握的消息，霸者压根就没有对四大绝地出手，只是平定了世间当年的纷乱，镇压了十大凶兽，十大天鬼等。

　　“不急，慢慢来。”

　　高志注视着蓝泉笺的一切动作，同时观察它的情况。明显比冥血环脱困之后强大许多，可实际上，却也损耗了太多的力量。当年积攒的力量被太玄天尊动用了，这一世再出现也难以呈现那个时候的状态。如果没有冥血环从外边辅助，也许它短时间内还真出不来。

　　“大概相当于‘神’的层次，却因为自身损耗太多，难以稳固。”

　　高志得出这个结论，他觉的，只要清虚剑可以碰到对方，就有一定几率将其诛杀。但是很遗憾，上一次的战斗明显对清虚剑有了很大的损耗。清虚剑同样有灵，自身虽然被封印，但是它的灵识还在，自身也想积蓄力量冲破封印。

　　蓝泉笺飞舞四方，四面八方到处都是它的残影，每一道残影都具备很强的攻击性。在蓝泉笺的调动下，就是一滴水也可以灭杀一位普通的天尊。

　　高志周身青光缭绕，土势的力量时不时的出现，防护住自己的一切要害。清虚剑犀利无双，不断搅碎袭来的冰刺与水流。这一刻，他不动如山岳，只是站在原处不断转身出手罢了。

　　这近乎是一个僵局，蓝泉笺不可能逃掉，因为四周有四十九道透着强大力量的青气在镇压，根本不会容它逃离。这也是一个无奈的事实，如果不这样做，一旦它逃了，高志还真没有办法。

　　“轰！”

　　有毁灭之莲出现了，横扫前方，连稳固的空间都出现了裂痕。但是却被蓝泉笺冻结了，悄然消失。

　　“同时具备两种这样的大道力量，倒也是一件奇特的事情。”

　　高志心底明悟，像陆贤那样的，掌握了静势的力量，又掌握了静之大道的力量，就会出现增幅的效果，让威力成倍递增。

　　蓝泉笺滴溜溜旋转，刻意避开清虚剑，只是一味的冻结高志。

　　高志身上时不时的有冰层覆盖，影响并不大。

　　这样的战斗，完全出乎了高志的想象，竟然战斗了十天，他都没有碰到蓝泉笺一次。最近的一次险些碰到了，却又被水韵大道的力量挡住了。

　　十天的时间，没有碰到一次，高志自己都险些气笑了。

　　“嗡！”

　　蓝泉笺也有些不耐烦了，虽然能够感觉到高志的力量的确有所损耗，但是却几乎与他的恢复速度扯平了。要是这么战斗下去，就是一个月，两个月估计都不可能结束。

　　“轰！”

　　四面八方的空气爆响，凶猛澎湃的水流出现了，遍布四方，让这里化为了巨大的水域地带。太浩瀚了，简直就好像把无极澜海的水搬过来了一样。

　　高志身躯拔空，但是那些水流却快速的冲了上来，化为了无数的大手抓了过来。同时，有水流激射，化为了牛毛粗细的冰刺，其中蕴含了冰势与寒冰大道的力量。

　　高志身躯飞转，虚无之火严严实实的将自己包裹其中，然后又重新落了下去，蒸发了一大部分区域的水流。可随即，那难以想象的水流涌动，然后将高志裹在其中。

　　这一次，蓝泉笺是真的不可见了，藏在了水流之中。

　　远处，四十九道青气光芒大盛，严密的守住四面八方，不给蓝泉笺一丝逃跑的可能性。

　　高志挥动清虚剑，清虚剑上有虚无之火缭绕，这一剑斩出去后，只是切开了水流，影响竟然很小。因为水流虽然没有结冰，但是其中却蕴含了冰势与寒冰大道的力量。

　　忽地，高志快速转身，左手横拍过去，蓝泉笺出现了，并与高志对碰了一击。刹那间，高志瞬间被冻结了。便在这一刻，四方的水流疯狂的碾压过来，以不可思议的速度在进行压缩，然后不断结冰。


第1043章 一丘之貉

　　巨大的冰块如一块巨大的陆地悬浮在空中，透着极致的寒气，一切皆不可见。便是连其中的蓝泉笺，高志的身影都被淹没了。

　　太大了，简直无法想象。

　　有阳光照射下来，折射出绚丽，刺眼的光芒。

　　许久之后，中心处青光大盛，不断扩散，但是随后又被不断压制。尽管是在这坚固的冰层之中，那蓝泉笺依旧如水中游鱼一般，不断穿梭。

　　高志蹙眉，身周有虚无之火在燃烧，但是却只能够保持半尺左右的范围没有坚冰压制。但是要想再度向外扩展，却不大可能。蓝泉笺的力量很强，它的方法很简单，就是要耗高志，以水势、水韵大道的力量来进行抵御，而且，绝不与清虚剑进行接触。

　　这么小的空间，高志根本就无法发挥出真正的实力来。

　　“咔！”

　　清虚剑尖端有一股慑人的力量震动来开，高志借助清虚剑施展了极致的肉身力量。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　一道巨大的裂缝出现了，可随即，一股水流从那裂缝中俯冲过来。刹那间便将裂缝堵住，严严实实，根本就没有一丝缝隙。

　　高志微微摇头，这蓝泉笺这种手段，真的很不一般，那一击就是八品道器也会被他震碎。但是这种水化冰，冰化水的能力，太难缠了。而且，虚无之火所碰触的冰层虽然也在融化，可却又不断有水流递增，重新结冰进行压制。

　　烈日高照，但是其他地方却都感觉到了冷入骨髓的气息。

　　因为，所有的阳光都被那冰块吸收了，化为了太阳真火经过巨大冰块的折射欲要焚杀高志。高志虽是在冰层之中，但是现在却如站在太阳真火之中，那热度很高，非常的惊人，连虚无之火也近乎不能够抵挡。

　　“嗡！”

　　清虚剑杀意缭绕，尽可能的进行抵挡，但是太过被动了，而且本来积蓄的一丝力量也被损耗的七七八八。

　　青色长袍鼓动，高志只能够率先护住自己，进行抵挡。同时心神感受四方，四十九道青气威力不减，绝对不给蓝泉笺一丝逃跑的机会。只要对方放松警惕，四十九道青气只需要缠住它一会，高志便可脱困。

　　如今，高志限制了蓝泉笺，蓝泉笺也同样限制了高志。

　　总之，两者的战术都很“赖”。

　　随着太阳落山，太阳之火也悄然隐去，仿佛出来都不曾出现过一样。不过，高志并没有放松丝毫。一股阴冷的气息悄然而来，那是月光，纯粹的月光。

　　冷，冷的连高志的血液都仿佛要被冻结了一样。

　　有水流如月光一般将高志笼罩，如水，又如雾气一般。

　　太阴真水！

　　其威势比高志想象的还要强，竟然直接浇灭了虚无之火。对方是在调动太阳与皓月的力量来对高志进行镇压与封杀，这两物可是主宰创造世界的时候所留下来的。

　　甚至可以说，这是与主宰息息相关的。几十万年都不曾出现任何异状，可想其威力到底有多么强大，其中蕴藏的力量又是多么的惊人。

　　如今，太阳与月亮都被调动了，共同镇压高志。

　　高志眉心发光，魂之大道的力量守护着眉心，同时虚无之火完全隐入了体内，在血脉中穿梭，不断清除一切的寒气侵蚀。高志完全被冻结其中，青色长袍都开始出现了裂痕。

　　在这种情况下，高志完全可以感受到，体表的皮肤开始僵硬了，这可不是一个好事情。

　　冷热交替，毁他肉身！

　　高志沉默，心底已经洞悉了一切。

　　果然，太阴真水刚刚消失，太阳真火重新出现了。中间间隔的时间非常的短，高志只是刚刚恢复了一些，太阳真火的高温就随之而至。

　　太阳与月亮交替，热与冷的替换。

　　整个道罗大陆的生灵都感觉到非常奇怪，这太怪异了，从来都没有出现过这样。太阳不再炙热，月亮明明高悬，却没有一丝光亮。

　　而同一时间，仙血冥洞前，无数的强者爆发出骇人的威势，有巨大的阵纹交织，浩瀚至极。那所有的力量若非有空间之力在进行压制，束缚，恐怕早已毁灭了那一片疆土。

　　空间神凰琉璃如众星捧月一般出现在最上方，随后是层层递进，下方为林岚、高羽、怜雨、荒天龙、凰母、天罡王尊、鲲鹏、阿狗、白兔等等一众强者。再之后为葛迎晨、宋修雷、莫怜雪、董破天、二姐、朱智等人。

　　总之，所有的强者都被调动了。

　　“瞒天大道，欺天骗地。”

　　有大道的力量绽放开来，遮蔽一切。

　　“规则大道，自愿规则，所做为应做之事。”

　　“颠离大道，虚实偏离。”

　　各种大道的力量纷纷展现，共同辅助琉璃。

　　“空间大道，秩序如初！”

　　琉璃低喝，有空间之力以其为中心逆冲天穹。

　　“杀戮大道，破除障碍！”

　　一股慑人的气息在众强互相融合下，变的凌厉霸道，破灭一切。那一刻，所有人都感觉到四方出现了变化。不再是曾经的光景，看到了无限的空间乱流，看到了如混沌一般的“无”。

　　可随后，这一切都不可见，庞大到难以形容的阵纹出现了，囊括天与地。

　　天圆地方，现在展现在他们面前的天穹，竟然完全是由一种神奇，玄奥的阵纹交织而成。这么大的阵纹，从不曾听闻，也不曾见过。但是在琉璃的眼中，那些玄奥无比的阵纹，却有许多地方都出现了破损处，更多的地方是出现了凌乱的状态。

　　甚至，还有很多很多的地方，力量薄弱的让人心颤，仿佛随时都会爆碎、塌陷一般。

　　足足三天三夜，他们依旧在进行此法。

　　琉璃不断传递力量，进行修复，但是太困难了，远远比她想象中要难的多。而且，她现在也只能够着重的去修复那些破损的地方，然后尽可能整理那些凌乱的地方。

　　琉璃神色凛然，她也没有想到会这么复杂。合这么多强者之力，进行了十几天的时间，竟然却也不过修复了冰山一角罢了。她难以想象当年主宰清虚到底是怎么做到的，就算她有那个能力，为空间秩序的皇者，但是现在，却显的力不从心。

　　只不过，高志既然说可以，那就代表绝对有一定的可能性。

　　他们别无他法，现在只能够完全信任高志。

　　“方法有效，吾已经感受到这天地驱逐的力量在降低。”朱雀烈风忽地开口，她自身没有参与，但是带来的强者可都是任凭琉璃差遣。

　　闻言，琉璃也顿时多了几分信心，其他强者也都是兴奋起来。

　　如果空间秩序得到重整，天尊将可再现。

　　到那时，就算再有变故，那也不怕了。这个世界的强者就是比其他世界的强者更强，这一点早已有了见证。

　　“嘻嘻。”

　　一处偏僻的角落，高玉玉娇笑，“看来其他事情都快解决了，那琉璃在重整空间秩序。很好，很好玩。”

　　梁快也在侧，神色阴霾，并没有言语。

　　这里可不只有他们两人，不远处，一名气息复杂，眼神冷厉的中年男子正是天石长老。

　　“嗖！”

　　一道阴风吹过，又是一名男子出现了。

　　天石长老眉头一挑，冷笑道：“董三飘，你还敢来！”

　　“呵呵，我为什么不敢来？”

　　董三飘撇嘴一笑，径直站在这边，目光一扫，轻蔑笑道：“想不到梁快也在，倒真是稀客。”

　　闻言，梁快扫了他一眼，并未搭理。

　　“应该给我一个交代吧。”

　　天石长老跨步，右手中亡灵天刀出现，威势勃发。“在我面前玩弄心计，董三飘，你真是好大的胆子。”

　　“哈哈！”

　　董三飘大笑，平视天石长老，“别忘记了，是谁告诉你的方法。”

　　“嘿嘿，董三飘！”

　　天石长老厉喝，“你真以为我是傻子吗？恶鬼冥胎的事情，你怎么给我解释！”

　　“没什么好解释的，就是想先拿来玩玩，只不过没有想到会出现意外。”

　　董三飘撇嘴，随即嘲笑道：“不过那东西真不是什么好玩意，比你还歹毒的多。很不幸，都死在了高志的手中。高志那个怪物你们清楚的，我也没有办法。再说了，我自己也没有得到什么好处，还险些被高志杀了。”

　　天石长老紧握亡灵天刀，遥指董三飘，“小子，你太不知好歹了。真以为你算什么东西？就算恶鬼冥胎的事情是一个意外。那么，布衣幻裟的事情呢？难道，也只是一个意外吗？”

　　闻言，董三飘双眼微眯，阴笑一声却并没有搭理。

　　“我当年被鬼神者所伤，这才动了其他心思。也是你，告诉我用血炼之法可以污浊布衣幻裟，故此我才让明珠联合雷家灭了兮家。”

　　天石长老眼中杀意缭绕，“不，应该说是你的怂恿让我动了灭兮家的心思。与其说兮家是在灭在我明家的手里，倒不如说是死在你手里更恰当。你这个道貌岸然的家伙，却在最后把兮忆骗走，让我功亏一篑！”

　　“若没一个合理的解释，你今天就别想活着离开这里！”


第1044章 图谋

　　“解释？”

　　董三飘冷笑连连，“你想要什么解释？我发现了一个意外，然后自己来解决吗？天石，你也别太自大了，撕破脸皮大家谁也不好看。与其去计较这些事情，倒不如商量一下接下来该怎么办。”

　　“哦？”天石长老挑眉，嘲笑道：“那倒是说说，你还能够干什么。”

　　“很简单的事情，这一次绝对可以让你得到布衣幻裟。”董三飘缓缓道，很是自信。

　　“你觉的我还有什么理由信你？”天石长老不屑，只不过他也明白，就算杀了董三飘也于事无补，大家本就是为了共同的利益而在一起的。

　　这里，就是集结地！

　　这一次，就是董三飘来通知他们的。

　　“兮忆那废物逃回到了火族，大阵已经开启，但是里边的力量并不多。”

　　董三飘语速很快，“所以，你要想得到布衣幻裟，我便助你一臂之力。”

　　“笑话，要真那么简单，你会来找我们？”高玉玉娇笑，“是不是又想坑人呢？”

　　董三飘瞥了高玉玉一眼，又看向梁快，“那高志估计早已察觉了这些事情，这一次我的确去过火族，吴不胖竟然在。他的能力太奇特，我没有办法在那里交战，再加上一座大阵，可不是一般人可以进入的。”

　　“所以说……”

　　高玉玉娇笑，“你是不怀好意了？是想让我们吸引大部分攻击，然后借用明珠的实力进行突破吧？”

　　“呵呵，果然是小孩子。”

　　董三飘轻蔑一笑，“随随便便让梁快骗那吴不胖出来，只要让明珠直接杀了就是了。吴不胖只要死掉，就那破阵法，想破还很难吗？只不过是因为吴不胖在，我才没有办法进去罢了。”

　　“小孩子？嘻嘻。”

　　高玉玉娇笑连连，眼中满是杀意。却歪头看向梁快，笑道：“你觉的呢？”

　　梁快脸色冷漠，闻言只是道：“我没什么意见，只不过，我出力，布衣幻裟又凭什么交给你们？”

　　闻言，其他人眼神都是一凛。

　　东西，该如何分配？没有谁愿意把一件防御性那么强的天尊至宝拱手让人。

　　布衣幻裟，他们都想要。

　　“那你什么意思？”天石长老忽地笑了起来。

　　“没什么意思，消息既然带来了，又何必多一个心怀鬼胎之辈？这样的小人，放在身边不等于养虎为患吗？”

　　梁快语气晒冷，遁天影鼠道图忽地呈现，双手一震，弑神之爪也出现了，阴冷锐利。“我听说你被高志给废了，连道图都没了，虽然活了下来，那么现在呢？”

　　“哦？看来你们想铲除我？”

　　董三飘嘿嘿一笑，也并没有进行蓄势，只是道：“布衣幻裟我可以不要，这样的话……你们觉的呢？亦或者说杀了我，你们再继续内斗吗？梁快，别忘记了，这天石长老可是强的很呢，隐藏的也很深。到那时，死的可会是你。”

　　闻言，天石长老双眼微眯，只是冷笑一声。

　　“那先杀了你再说吧。”

　　梁快双眼快速收缩，让董三飘心底一凛，那是遁天影鼠的能力。他自然也清楚一些，现在见状，手中悄然出现了阴幽冥血钩。

　　“嘻嘻，东西还没有得到，就不需要那么急着内讧了。”

　　高玉玉娇笑，拦下梁快，同时向天石长老道：“天石，我个人觉的，是该得到东西再说其他的事情吧。至于布衣幻裟，现在都还没有得到，说这些不是有些言之过早吗？”

　　天石长老凝视高玉玉一番，随即点头诡笑道：“说的有些道理，事情还没有发生，就自乱阵脚的确有些不好。只不过，就算动手，也必须董三飘主攻，我们伺机而动。”

　　他怎么会不明白高玉玉的心思？若董三飘死去，那么他们就会对上。高玉玉忌惮天石长老，绝对不愿意如此。而天石长老若死去，那么董三飘就要面对高玉玉与梁快，这同样是一个问题所在。

　　三足鼎立，互相牵制。

　　高玉玉抿嘴一笑，“由梁快骗出吴不胖，就地格杀。再由董三飘吸引大阵的攻击力，我与天石长老便可伺机而动，再加上一个明珠。区区大阵，想破掉又怎么会难？”

　　“我没问题。”

　　董三飘嘴角勾勒出一抹诡笑，“但是你们也最好别过分了，大不了我临阵逃跑。”

　　“当然不会让你们简单的死去，否则这事情还该怎么玩下去？”

　　天石长老轻哼一声，眼珠一转，又道：“你是怎么恢复力量的？”

　　“恢复力量的办法，我多了去了。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“诱骗了太初道场的两位普通的王，用阴幽冥血钩布下杀阵，很难吗？嫁接这种事情，再简单不过了，毕竟我境界在那个层次。要怪就怪他们太傻，真以为我们还和高志有牵连，死也活该。”

　　“可惜，那兮忆最终还是不愿意与你一道了，对吧？”高玉玉轻笑，“是不是觉的自己很失败啊？”

　　董三飘目光阴冷，闻言又是一阵冷笑，“小孩子家家的，还是注重点言词，别死了都不知道自己怎么死的。”

　　“嘻嘻，我绝对会比你活的更久。”高玉玉娇笑，“你说，要是高志腾出时间来，会不会先杀了你？”

　　“我如果死，你们也活不久。”董三飘冷笑，“大家都是一条船上的人，死一个其他的也别想活。”

　　“好了，事情就这样吧。”天石长老沉声喝道，“便按照高玉玉的说法，进行一番袭杀。不过，如果吴不胖的事情出现意外，那么我是绝对不会出手的。梁快亦或者董三飘，你们自己选择。”

　　“呵呵，这么谨慎干吗？”

　　董三飘低笑，“你就那么怕高志？”

　　“闭嘴！”

　　天石长老低喝，“如果这一次的事情再出现意外，不管你逃到哪里去，我都会把你给杀了。”

　　高玉玉眸光一闪，笑道：“既然董三飘都说了，大家都是一条船上的，那事情就更简单了。杀吴不胖的时候，大家同时出手。谁如果不出手，其他人就一起杀了对方。到时候高志回头找麻烦，谁也脱不了干系。”

　　“赞同。”董三飘嘿嘿一笑，“这才是正理。”

　　天石长老迟疑了一下，最终点头道：“好。”同时又道：“丑话说在前边，如果事情再出现意外，董三飘……你绝对活不了。”

　　“不，不，不。”

　　董三飘连连摇头，笑道：“想混入强者之路和对付高志，你们还是需要我。先别话说那么绝，未来的事情，谁也说不准！”

　　眼见争吵又要继续，高玉玉连忙笑道：“罢了，罢了，到时候再说吧。反正杀吴不胖的话，大家都必须一起出手。我可不想我们两个揽上这么大的仇恨，高志要是全力追杀的话，就是逃到其他世界，他也有办法的，这可是大因果。”

　　三方最在意都是这一点，谁也不愿意单独对上高志。

　　“最好办法就是得到布衣幻裟，只是……”

　　董三飘皱眉，“不知道那高志现在的实力到底如何了，这场大战我们都没有怎么参与。但是想来能够解决天魂杀穴，仅凭这一点而言，他现在的手段已经超出了这人世间的一切了。”

　　闻言，高玉玉完全胸有成竹的笑道：“简单啊，这不有梁快吗？到时候劫持了高志的父母，柳怡还有一个叫林阿庆的，他们实力都很一般。只要不对上林岚，我倒是觉的这很简单。我还就不信了，那高志手段再惊人，也不可能放任这么多性命不管吧？”

　　“假装投诚？妙。”天石长老抚掌笑道，“真没有想到，梁快的用处竟然会这么大。看来，你能够找到他，心底早已有无数定计了。”

　　“嘻嘻，为了生存，仅此而已。”高玉玉娇笑，“他高志让我无路可走，同样的我也会让他无路可走。”

　　梁快只是冷漠的站在那里，不管他们说什么，都无动于衷，也不插话。

　　“那就出发吧，高志既然已经警觉了，就代表他很快就会赶往火族。”

　　董三飘腾空而起，“迟则生变，趁着那一帮人也无法脱身，现在是夺得布衣幻裟最后的一次机会了。拿到布衣幻裟，我们就混入强者之路，看那高志还能够把我们怎么样。”

　　“很好，我去把明珠叫来，这一次可少不了她。”

　　天石长老低笑一声，转身向明家方向奔去。

　　见状，高玉玉与董三飘眼神都是一冷，天石长老加上一个明珠，他们将会占据主权地位。

　　高玉玉又是嘻嘻一笑，不着痕迹的冲董三飘点了点头。后者也是同样，只是笑的更冷了。没一会天石长老又出现了，明珠跟在不远处，眸光清冷，手中偶尔有光明泣血刃闪现。

　　“出发。”

　　天石长老率先冲了出去，其他人也都纷纷跟了上去，带着浓烈的杀机赶往火族。


第1045章 日月交替

　　这个世界，整个世界都在发生变化。

　　这里的空间，仿佛在无形之中正在不断被加固，变的更坚韧，更强劲了。

　　时间缓缓流逝，虽慢，却又很快。

　　“轰！”

　　霸者山脉那一区域，巨大的冰块还在，也越来越坚固了。但是其中的反击却也越来越剧烈了，高志感受到了前所未有的危机。

　　他被困住了，而且感受到蓝泉笺在不断恢复力量。

　　它，果然强的可怕。

　　葬神时代距今已经有十万年之多，一万多年前继续了九万多年的力量被太玄天尊损耗的厉害。这一万多年来，它依旧又积蓄了可怕的力量。

　　中心处，高志脸色发白，身如猛虎撞向四周。虚无之火不断进行灼烧，这四方又冲向被太阴真水覆盖，降低了高志的速度和攻击。

　　“轰咔！”

　　趁着一个机会，高志手中清虚剑爆发出恐怖的威力斩向上方，冰层瞬间炸开，他也第一时间冲了上去，左手如刀有极致的力量凝聚，快速的劈了过去。

　　刹那间，冰层再度爆开，出现了一个空洞。

　　眼见高志就要冲出去，顿时有无尽的水流倒灌下来，同时太阴真水将高志双腿缠绕住，浇灭了虚无之火的影响。

　　高志蹙眉，一切都瞬间愈合了。而且，他也完全感受到了，这一切的威力不仅仅是蓝泉笺，是月亮的力量。现在的他，竟然等同间接的与月亮交手。

　　好在这一切，高志心中早已有想法了，算不上焦急。

　　“嗯？”

　　高志忽地挑眉，神魂感知放开，他也感受到了，空间秩序得到了一定程度的调整。

　　“恐怕，也只能够到这个程度了吧。天尊可出现了，但是‘神’依旧无法再现。”

　　高志心底暗忖，琉璃这个强者非常值得信任，她做的事情都非常有根据，而且也完全是按照自己的本分来做。尽管她的世界观只是妖族，但是却可以为了妖族而做出对这整个世界都有利的事情来。

　　妖族之中的年轻一代，大姐琉璃心装天下，二姐淡薄一切，三哥朱智一切都不在意，也几乎不去想。而那天犬王族的阿狗好战，对他来说，存在的意义就是战斗，不管对方到底有多么强大，白兔却是属于那种没心没肺的，自己过的乐和，别人过的乐和就行了。

　　至于人族这边，如今真的是人才凋零。当以林岚，葛迎晨，宋修雷等当世的强者为首。很多很多人，都因为这大战而被淘汰，被陨落了。一切都来的太快，现实残酷的很。

　　岁月……

　　最是无情和残酷。

　　高志微微摇头，现在的困局是在他的意料之中，所以他不急。

　　“时间不够了，只能够到这个地步了。”

　　仙血冥洞的最前方，琉璃脸色苍白，忍不住叹了口气。

　　也不仅是时间不够，而是合他们这么多力量，也难以再度有所进展了。这世界是主宰清虚所创，不是想修复就能够修复的。没有任何变故的进行了这一次的行为，本以为五位人间之子缺少了一位会出现问题，可最终比他们想的还要顺利。

　　“的确不一样了，这种感觉非常的强烈。”

　　二姐轻语，“若想成为天尊，将指日可待。”

　　“不同的感觉，天地出现了变化。”

　　天罡王尊狂笑，他的气机不断发现变化，令众强挑眉。

　　天尊，他那么快就恢复到了天尊这个级别。因为只是恢复，他根本就不会遭来天劫。即便强如荒天龙，想恢复都很难。而现在，一切都变的简单了。

　　不仅是他，老一辈的，如荒天龙，鲲鹏也都纷纷有了动静。

　　荒天龙更强势了，竟然差点就到了“神”的境界，最终喟然长叹，“只能够让天尊出现，神这个级别还是达不到。”

　　鲲鹏笑道：“不错了，没有想到这一世竟然还可以重新拿回曾经的力量。算是不幸中的大幸，足以。”

　　这一刻，就是年轻一代的众强，也都感受到了很强烈的变化。

　　“别突破，都压制一下。”

　　琉璃朗声喝道，她自身也在压制，欲要突破了。“明天就是我们与高志约定的时间，他肯定什么都清楚了。一旦遭来天劫，上边就会发生变化。”

　　众强心底一凛，是啊，如果高志那边出了大问题，那还得了？

　　“大姐，我去准备一下。”

　　阿狗沉声道，他眸光炯炯，天尊一旦可出现，半天尊将会不断出现。就好像有半天尊的话，道尊的数目不在少数一样。

　　“好，小心一点，千万不要突破。”

　　琉璃再度叮嘱一声，阿狗至关重要，绝对不能够出现任何问题。

　　“我明白。”

　　阿狗重重点头，径直到了远处盘腿而坐，黑色长枪插在身侧的地面上。

　　“果然……”

　　朱雀烈风喃喃自语，“这是一个末世，也是一个盛世。”

　　凰母也点头道：“盛世，到现在才真正开启了。”

　　盛世……

　　一直到现在，盛世才真正开启了。这却让众强心头感觉到一股悲凉，到底有多少人在这一世被一切蒙蔽住了双眼，最终陨落了，害了自己。

　　一叶障目不见泰山。

　　“太玄天尊坑害了一切。”

　　二姐轻语，难掩怅然之色，如果不是太玄有那么大的动静。他们完全可以慢慢来，就算时间不多，也足以让他们做许多事情。

　　众强沉默，都在静静的等待。很多人都很喜悦，他们发现原本存在的桎梏，在经历过数次大战之后，再加上现在的光景，竟然都有一种要突破的感觉。

　　不是一个人，而是上万人。

　　翌日清晨，太阳升起的那一刻，阿狗霍然起身，黑色长枪被他收起。

　　“可以开始了。”

　　阿狗朗声喝道，眸光炯炯，战意迸发。这是与天斗，与主宰留下的烈日争斗。

　　“还像上次一样吧。”

　　琉璃轻语，玉手挥动，由空间之力形成的阵纹将所有强者笼罩其中。“大家共同助我一臂之力，我要将所有的力量灌输给阿狗，争取直接吞日。”

　　闻言，众强丝毫不怠慢，全数跟着巨大的阵纹力量将自身的力量灌输其中。刹那间，这里光芒大盛，映照天地。

　　“吼！”

　　阿狗仰天咆哮，身躯一抖化为了一只毛发漆黑如墨的天犬，巨大如山岳，踏空而动，冲向了天穹，那最东方！

　　琉璃双手合十，一股能量化为蛟龙与阿狗相连。

　　阿狗周身发光，散发出浩瀚的威势，这一刻，他身形遮蔽日月星辰。他的速度很快，原本他就掌握了快的部分真义，再加上有琉璃的空间之力相助，虽然还是半天尊，可现在他体内流转的力量，绝对比天尊还要澎湃几十倍。

　　因为，那是上万名强者共同的力量。如今被琉璃转化，变的很稳定。

　　有吼声响彻天穹，那烈日刚刚升起，就出现了非常黯淡的情况。

　　林岚等人抬头观看，发现那烈日出现了很奇怪的光景，而且以他们这个角度来看，仿佛那烈日要被直接吞掉了一般。太阳与月亮的高度很高，而且越靠近越能够感受到浓烈的危机。

　　得到众多力量的激增，阿狗的身躯不断变大，即便相距遥远，依旧让人觉的，那身躯太大了。张空间，仿佛真的要把烈日吞掉一样。但是很多强者都清楚，那实则是将太阳真火完全吞噬掉。

　　“唔，来了。”

　　高志眼睛一亮，感受到了四周的情况变化。身周的太阴真水刚刚消失，也是太阳真火刚刚出现的那一刻，可刚出现就消失了。这顿时让高志明白，阿狗已经出手了。

　　“咔咔！”

　　四周坚冰迅速碎裂开来，出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　高志左手如刀，右手持清虚剑分开而动，斩向四方。这一次是肉身力量与主宰之力的并合，失去了太阳真火的制约，高志的力量也终于能够发挥出的更多。

　　蓝泉笺在冰块之中穿梭的速度越来越快，同样感受到了浓重的危机。太阳已经无法被它调动，原本它就是要制约和耗死高志。但是如今却不行了，失去了这一制约，让它也惊慌起来。

　　“蓬！”

　　偌大一块冰块都剧烈的震颤起来，仿佛要炸开一般。

　　高志的动作幅度越来越大，不断有冰渣飞溅，并没有借助火势的力量，因为会被蓝泉笺给抵消。

　　“轰！”

　　高志左拳一动，瞬间将前方轰出了一个大洞。身影一纵快速的冲了进去，冰块迅速旋转起来，然后再度有大量的水流涌现，要阻碍高志冲出去。

　　清虚剑扬起，直接斩开前方百米范围的水流，但是斩开的那一刻，水流又迅速结冰。

　　高志眼神平静，身影向上方不大空间冲的那一刻，脚下猛地用力，震的下方冰层不断碎裂。感受到那恐怖的力量，蓝泉笺彻底有些惊慌了，水韵大道与寒冰大道的力量齐进。

　　陡然间，天地黯淡，刚要升起的太阳消失了，连阿狗都愣住了。这一刻，他浑身焦黑，惨不忍睹。

　　仅仅一愣神的时间里，月亮出现了。

　　日月交替，只在刹那间！

　　极致的寒气瞬间将阿狗冻结，而高志四周也直接出现了太阴真水，抵挡住高志的进攻。


第1046章 盛世！！

　　这一变故太惊人了，日月交替，只在刹那间。

　　一天的时间，就这么过去了？

　　阿狗身躯崩裂，因为之前受到了极致的热，如今又承受了极致的冷。

　　天犬吞日，地狗食月。

　　这本就是常识，针对于两族的能力。而如今这世道，地狗一族已不可见，唯有无极澜海的王族天犬王族还在。但是没有办法，他必须想尽一切的办法抵挡住这一切。

　　琉璃等变色，看出阿狗无法支撑下去。唯一能够做的，就只有全力为阿狗提供力量帮助。

　　高志蹙眉，四周的太阴真水虽然快速减少了，但是心底却明白，阿狗无法支撑下去，便说长时间了，就是一时半刻都是不可能的事情。

　　“先天夺元阵，共通一体。”

　　“万灵众生道，无尽借道！”

　　清虚剑扬起，高志脚下有先天夺元阵的阵纹交织出现，四大道图纷纷展现，力量互通，最后汇聚成一束到了高志体内。同时各种大道的力量呈现了，四种不同的大道！

　　天王盖地虎于此刻化为愚公天王身躯，有杀戮的气息溢出，那本就是愚公天王的力量所化，如今自然呈现了杀戮大道。

　　古蟒玉灵龙也是同样，曾经都达到了一个很高的层次，否则也不会被上天所烙印下来。通过特殊的手段，它自然也产生了大道的气息，妖之大道。

　　这并非是真正的大道，只具备了部分力量而已。因为这两种道图可不像月莲女王与太初树皇那般，具备自己独立的意识。

　　毁灭大道，生之大道也出现了。

　　此刻，高志以特殊的手法，依仗先天夺元阵，进行了一次疯狂的借道。这本身是一件非常不可能的事情，但是高志他还是做到了。

　　杀戮大道，妖之大道，毁灭大道，生之大道！

　　四种大道被万灵众生道汇聚成一束，在这最关键的时刻发出了凌厉的一击。

　　如天雷轰动，整个冰块完全炸开了，散落苍穹。

　　高志冲了出来，并在第一时间杀向蓝泉笺。蓝泉笺就在数百米外，见状快速倒退，水韵大道与寒冰大道的气息交融在一起，进行了凶猛的对轰。

　　“万灵斩！”

　　清虚剑扬起，带起一抹青芒摧枯拉朽的劈在了蓝泉笺上。

　　蓝泉笺哀鸣，迅速倒退。清虚剑的杀意非常的炽盛，而且那一击之中更是蕴含了数种大道的力量。万灵众生道虽然不注重攻击，但是杀戮大道与毁灭大道可是非常注重的。

　　蓝泉笺滴溜溜旋转，进行溃逃，想要冲破四十九道青气的束缚。随着高志心念闪过，所有青气快速收缩，互相之间形成了坚固的屏障，进行拦截与绞杀。

　　失去了太阳与月亮的力量，蓝泉笺明显处于弱势了，这么多天来，它的损耗也很大。

　　天穹忽明忽暗，阿狗在强撑，肌体崩裂，月亮的力量绝对不是那么简单就可以对付的。

　　高志速度完全放开，清虚剑带起无尽的残影将蓝泉笺围绕其中，进行绞杀与毁灭。双方在最短的时间里，起码进行了上千次的硬碰。远处，残缺的冥血环躁动不安，自身损失的力量非常的大，要是对上高志，那绝对是毁灭的下场。

　　“无尽借道，进行大道合一的我坚持不了多久。”

　　高志心底暗忖，他坚持不了多久，阿狗也坚持不了多久。

　　一旦这个时间过去，一切都将毫无意义。

　　“速战速决。”

　　高志眸光一沉，他自身在这些天的时间里也有了很大的损耗，难以继续长时间支撑下去。心头有心头血在这一刻燃烧了，同时手指划过清虚剑，有鲜血流淌，快速被清虚剑汲取，带动了全身的鲜血。

　　“嗡！”

　　清虚剑力量大涨，并在同一时间四十九道青气全部回归体内。

　　“轰！”

　　高志气势冲霄，一个巨大无比的人影遮天蔽日，是他自己。

　　冥血环惊恐，见没有青气抵挡，第一时间进行溃逃。蓝泉笺也不敢怠慢，第一时间与冥血环进行相反的方向逃窜。

　　“万灵斩！”

　　清虚剑飘忽落下，一剑劈向蓝泉笺。蓝泉笺颤抖，一股股水幕与冰层将己身覆盖，要硬接这一击，是根本就没有逃掉。

　　“咔！”

　　蓝泉笺从中断裂，才坚持了两个呼吸的时间，又是一件天罚杀器被毁掉了。一剑，仅此而已。

　　高志反手将清虚剑抛向遥远处的冥血环，清虚剑发出慑人的光芒，瞬间将冥血环绞成了灰烬。

　　“啪。”

　　随着两声轻响，蓝泉笺掉落在地上，再无任何声响。

　　高志伸手接住飞回来的清虚剑，道图自动隐入体内，先天夺元阵也自收了回去。

　　高志握了握左拳，皮肤都出现了皱褶，如老树枯皮。

　　“你到底是个什么样的存在？竟然连天罚杀器都可破。”

　　高志怅然，这世间总共就四件天罚杀器，如今却被他毁了三件。可惜清虚剑被完全封印，就算有灵识也难以告诉他关于自身的事情。

　　若无清虚剑，高志自认就算是自己达到了神的层次，也最多就是镇压天罚杀器，绝灭那是绝对不可能的事情。

　　不及多想，高志转身看向遥远处，那天穹上的身影，阿狗还在坚持。

　　“停手吧，结束了。”

　　高志声音化为一束，向阿狗所在的方向传递。

　　好一会，阿狗快速落下，歪歪斜斜，自身受到了太重的伤势。月亮又恢复了光芒，缓缓升起。然而，这一天却就这么莫名其妙的没了。

　　高志转身，辨别了一下方向，快速踏步而行，自语道：“是该解决一些事情了。”

　　他要去火族！

　　“阿狗，你怎么样？”

　　仙血冥洞前，众强惊呼，阿狗的状况几乎让人不忍直视，太凄惨了。连呼吸都快没了，濒临死亡的边缘。

　　阿狗强撑着站了起来，闻言嘿嘿笑道：“死不了，这一次让我有了很大的感悟。”

　　话音未落，他脚步坚定的走向远处，“大姐，我就先突破了。”

　　“哦？”

　　琉璃诧异，随即哈哈一笑，“那就让这盛世，来的彻底一点吧。”

　　闻言，众强尽皆大笑，都明白这句话到底是什么意思。经历了一战又一战，他们自身的潜能全部得到了挖掘和发挥，如今，他们纷纷都有能力进行突破。

　　即便不是当前境界的巅峰，他们也都感受到了前所未有的情况。

　　这个世界的秩序得到了一定的调整，一切的压制都没有那么厉害了。只要自身有了部分感悟，突破只是在所难免的事情而已。

　　“自当如此！”

　　葛迎晨轻笑，跨步走向远方，他也要突破了。

　　“开！”

　　琉璃挥手，空间之力如潮水一般激荡开来，无数的人都被分开了，遍布十公里方园的地区，零零散散。

　　“真是一个盛世啊。”

　　林岚微笑，一缕气机冲天而起。搅动天穹，引来了天劫。

　　高羽、怜雨等也都笑了起来，都要突破了。跟着高志那么久，心底对大道的感悟太深刻了，甚至还有许多东西是他们曾经听不懂的，而如今却都融会贯通，仿佛这天地清明，令每一个人都有一种醍醐灌顶的感觉。

　　什么是盛世？

　　现在这就是，彻底大大世的到来，天尊重现。一切都将无法被压制，将如其他世界一般，天尊不再只是一个传说。

　　近乎上万人都或高或低的修士进行突破，这是何等壮阔的场面？

　　即便是一些无法领悟大道的生灵，但是体内却有高志的小道之力，独道境突破到道尊，根本就是轻而易举。

　　“轰隆隆！”

　　天穹混乱了，那雷声太密集了，如无数的战鼓被锤擂。

　　各种各样的劫云纷扰，甚至形成了最绚丽的风景带。除却一小部分无法突破，如白兔，她在天魂杀穴的时候刚刚突破到半天尊这个层次，如今是不可能短时间内突破了。

　　但是其他人不一样，像二姐，朱智等，那都是有了很强的底蕴，活了许多年。又如无极澜海、古荒残留下来的几位半天尊，还有十大凶兽的几位，现在都喜不自胜，他们都有机会恢复和突破了。

　　只是，神不可再现，荒天龙、鲲鹏、天罡王尊都很是无奈。

　　“真是一个盛世啊，我等都显的有些可怜了。”

　　荒天龙自嘲一笑，这一次将会有许多天尊重新呈现在这世间。

　　凰母微笑，“我想，即便有其他世界来犯，我们也无所畏惧。”

　　错乱世界的强者，要远远超过其他世界的强者。当年高志进入，能够大肆屠戮，并非是自身实力很强，而是因为对方的战力不如这里。

　　“是啊，我们错乱世界的主宰，才是最强主宰。”

　　朱雀烈风也难得开口，“否则的话，当年又如何会创造出一个‘神时代’？那本就是实力的一个代表。就算是神界，却也不可能全是强者。”

　　众强颔首，此刻无数的劫雷落下，很复杂。甚至有几处地方，同时出现了曾经的天尊，如太玄天尊，让他们熟悉又恨的牙痒痒。

　　天穹完全乱掉，那劫云浩瀚的如道罗大陆那么大，黑压压一片，让普通民众心底颤抖，不敢多看一眼。

　　盛世，彻底呈现在众人面前了。


第1047章 反目？

　　火族所在地，大阵开启，如今受到了强烈打击。

　　火族强者本身就陨落了许多位，如今唯有那火雨，火雪儿，火冰儿还算强势，其他人都不行了，这一次陨落的许多位强者，连火雪儿的父亲都陨落了。如今，兮忆就在他们身边，脸色难看，几次欲要出战，却都被火雨拦了下来。

　　大阵外，董三飘手持阴幽冥血钩，冷冷的注视着这里。天石长老不可见，高玉玉、明珠也同样不可见。唯有另外一个方向，梁快与吴不胖隔着大阵对视。

　　“你为什么一定要走到今天这个地步……”

　　吴不胖叹气，“大家一起，不是更好吗？出生入死那么多年。”

　　“你不会懂。”

　　梁快淡然，“大家兄弟一场，你何不离去，为什么一定要趟这浑水？倒不如与我一道，图个逍遥自在，何必受他高志约束？”

　　“我刚才已经回答你了，那是根本不可能的事情。”

　　无不言摇头，“这是队长叫我来的，就证明他早已知道了这里的变故。我劝你还是算了吧，何必呢？不管你想做什么，有队长在，一切都可成。再则，队长如今为这世间做了那么多事情，在生死边缘徘徊……”

　　“与我何干？”

　　梁快晒然一笑，同时道：“你喜欢屈居人下，而我，不喜欢。”

　　“所以，你宁愿与这些人为伍？”

　　吴不胖挑眉，“别以为我真的看不出来，明珠大概就在附近吧？光明泣血刃的气息，我能够感受的到。”

　　梁快双眼微眯，笑了笑，“她是她，我是我。”

　　吴不胖眉头紧皱，随后又舒展开来，轻声道：“梁快，算了，回来吧。大家一起共建帝宫岂不是更好？队长不是小气的人，即便你出卖了他，他也不会与你计较。现在你还没有做错什么事情，一切都还来得及。”

　　“不要总拿他来压我。”

　　梁快语气微冷，“我没有错，在他身边，我只会觉的自己会越来越弱小，越来越可怜。就好像是一个乞丐，随时随地都需要靠人施舍。这样的日子，我过够了。”

　　“你！”

　　吴不胖眼神一凛，沉声道：“你这话简直……简直就是无稽之谈。别忘了，当年我们的目的是什么，是掌控自己的命运，而不是内讧，窝里反！”

　　“难道你忘记了吗？我们就是因为这个信念才走到今天这个地步！才得到了这一切的荣耀，但是你能够说，如果没有高志，我们一定就可以成功？而在这种时候，你却莫名其妙的离开了帝宫，离开了大家。这种行为在我看来，简直就是不知所谓，就是脑子有病。”

　　“放屁。”

　　梁快冷笑，“没有试过，你怎么就知道自己不行？那高志的实力你不是比我还明白吗？为什么他的实力总是那么强？！他在道尊层次，连太玄天尊都可战，这证明什么？证明他有无尽的底牌，都是我们所不知道的。他就是在逗我们玩，把我们当傻子一样看待。”

　　吴不胖怒叱道：“我看你真是被猪油蒙了心，队长强有什么问题？他如果不够强，我们所有人早他妈的全死光了，还谈什么理想和抱负？他如果不够强，他自己早就被杀死几百遍了。他如果不够强，你我当年会愿意跟着他吗？”

　　梁快眸光闪烁，好一会才冷笑道：“吴不胖，你忠诚的真像一条狗一样。对于这点，我真的很佩服你。”

　　“哈哈！”

　　吴不胖怒极反笑，“梁快，枉你我曾经都是生死兄弟，如今却说出这种混账话来。”

　　“我来告诉你，一个团队，只需要一个核心，一个最强。”

　　“这个人，就是队长！”

　　“作为队员，我享受到了庇护，得到了应得到的。因此，我就可以选择忠诚，选择与队长一起经历一切，即便是死，即便如一条狗一样的活着！”

　　梁快晒然一笑，“可笑，可悲，可怜。”

　　吴不胖抬手，双手十指相抵，呈现一个空心，扬声道：“你觉的可笑，可悲，可怜，我却一点都不觉的。我吴不胖清楚自身，若无队长，即便我体内流淌有先祖的血脉，我也无法活到现在，更无法突破到半天尊这个层次。”

　　“队长既然让我来，我自然就会竭尽全力帮助火族，谁也不能够挡我。你可以说我像狗一样的听话，但是我却要告诉你，这也叫感恩。队长为了找回你，亲自去了道门，却险些陨落，而你却依旧如此，这样的你，已经不配做我吴不胖的兄弟，也不配在成为帝宫的一员。”

　　“你若要战，那便战！”

　　“与我战？”

　　梁快轻蔑一笑，“吴不胖，你说到底就是一个废物。没有我几次救你，你能够活到现在？你说感恩，那么你的回报又在哪里？”

　　闻言，吴不胖表情凝固，随即叹气，“若我死在你手，也算因果消。若你死在我手中，我愿意一命抵命。”

　　“小胖子，你……”一直不说话的癫小乐变色，同时怒视梁快，“我看你简直是失心疯，分不清是非，辨不明局势未来。”

　　“道不同，不相为谋，随便你们怎么说。”

　　梁快晒然一笑，丝毫不在意。“我只想问问，如果这样算报恩的话，岂不是很可笑？为何现在不去死了？”

　　“无须多说。”

　　“若你死在我手，我愿意一命相抵。但是只要我还活着，你们就休想进入火族。”

　　吴不胖眼帘垂下，自身气势绽放，天幻神猪道图将己身笼罩，虎视眈眈的看向梁快。

　　梁快双眼微眯，遁天影鼠道图与弑神之爪都悄然出现了。“吴不胖，你现在变的很自大啊，就让我看看你在高志身边这些年，又得到了什么好处。”

　　梁快身影一闪，迅捷的冲了过去，弑神之爪扬起，快速的轰向了护山大阵。这一击很强势，竟然令大阵剧烈颤动起来。可随即，有粉红色光束快速横扫过来，让梁快不得不后退。

　　“想不到，这家伙竟然对高志那么信任，完全的言听计从。”

　　董三飘悄然后退，心底也没有想到梁快竟然没有把他骗出来，否则的话，他又何必急于出现？

　　梁快的速度越来越快，对大阵的攻击频率也加快了数倍。

　　火雨脸色凝重，这一次大阵只是采取了完全防御的手段，因为清楚暗中还有强者在蛰伏，不敢过多的消耗力量。而且，她心底也大概能够明白，高志肯定会到来，只需要坚持到那一天即可。

　　吴不胖站在原地，一动不动，唯有身上不断有粉红色光束冲天而起，如游龙一般在空中飞舞，冲向每一个梁快落脚的地方。天幻神猪道图栩栩如生，如活物一般。

　　“天幻神术，无相！”

　　吴不胖眸光猛地一冷，无数的粉红色光束笼罩前方偌大一片范围。梁快身影瞬间消失，施展了瞬移之法，出现在了千米开外。另一侧，数道身影出现了，被逼的现形。

　　是天石长老、明珠以及高玉玉三人。

　　见状，火雨等强者皱眉，果然明家又跑来了。

　　“天石长老？”

　　癫小乐吃惊，连吴不胖也是一怔，谁也没有料到，曾经的天门十长老会出现在这里。而且，看起来还和明珠的关系很近。

　　看到明珠的那一刻，兮忆猛地咬牙，杀机毕现，兮家被灭的元凶，阔别几十年，今天第一次看到。几乎想也不想的就要冲出去一战，心底的恨永远无法被抹灭。

　　“站住！”

　　吴不胖低喝，“护住火族是我的任务，你若想出去，就休怪我施展手段将你留下来！”

　　说话的同时，如暴雨一般的粉红色光雨呈扇形覆盖前方。

　　“你敢！”

　　兮忆低吼，怒气勃发，“这是我自己的事情，与你何干！”

　　“别逼我。”

　　吴不胖语气晒冷，“你若出去，火族必然出去，这与我的任务不符合。”

　　兮忆大怒，却被火雪儿连忙拦住，低声劝道：“算了，再等上一段时间又能如何？你都等了那么多年了，何必急于一时？”

　　癫小乐已经悄然移步，如果兮忆要出去，就算不敌，也要将他拦下来。

　　兮忆强忍心头怒火，眼中杀意缭绕的看向平静无波的明珠。其实想动手的何止是他？那火冰儿也同样恨意滔天，娇躯颤抖，恨不得冲上去厮杀一番。但是那样的行为，绝对会让火族遭受灭顶之灾。

　　“嘻嘻，一群胆小鬼。”

　　高玉玉娇笑，“出来玩玩嘛，干吗像乌龟一样藏在里边。”

　　“这帮家伙……”

　　癫小乐银牙紧咬，他们竟然凑到了一起。原本就是风牛马不相及的人物，在这个局势面前，竟然会在一起合作，简直是想破脑袋也想不到的事情。

　　吴不胖神色冷漠，天幻神猪道图轰鸣，刹那间这一片区域完全被天幻神猪的虚影笼罩了，数目足有上百，密密麻麻，眼中皆有粉红色光束覆盖前方。而且，那些粉红色的光束自主在空中折射，并且密集交错，形成了一张巨网，向所有人罩落。

　　“天幻神术，无相无形。”


第1048章 天咒

　　粉红色大网交织，于空中突然消失不见，无影无形。

　　“轰！”

　　天石长老忽地手持亡灵天刀迅猛劈了过去，死气与鬼气交融，散发出慑人的气息。于刹那间搅灭一切，弥漫小半个天空。

　　大网重新出现，与天石长老纠缠在一起，很快就被覆灭了，凶猛如潮的能量冲击在大阵形成的屏障上，爆发出一阵轰鸣声。

　　“高志身边的人，也不过如此。”

　　天石长老轻蔑一笑，“你吴不胖应该是距离他最近的人吧？如果你死了，他又当如何呢？”

　　吴不胖不语，天幻神猪道图不断轰鸣，澎湃的力量流转，一道巨大的粉红色光束横扫天穹，所过之处空气沸腾起来。对此，天石长老左手一按，一座鼎有升腾的鬼火蒸腾，快速迎了上去，扫灭一切。

　　同时，其他人也不敢怠慢，这能力非常的难缠，连碰一下都不行。所以都纷纷作势，护住己身。

　　吴不胖皱眉，这些人实力太强了，他唯一能够做的就是缠住他们，进行全力抵挡。若论进攻，这里谁出去都得死。

　　“算了，既然智取你不得，那就靠实力轰杀吧。”

　　天石长老冷笑，他一点都不想杀吴不胖，觉的自己实力还不够强，难以与现在的高志对敌，若是真惹上这个麻烦，估计高志真的会对他进行无穷尽的追杀。到那时，有再多的抱负，也就是浮云了。

　　但是现在，他不想耗了，要是被高志麾下的一员给挡住，岂不是会成为笑料？

　　鬼气弥漫的大鼎冲入空中，随后重重的落了下来。

　　火族所在地巨颤，很多地方都崩裂开来，那巨大的冲击力难以完全卸掉。一些实力稍弱的，已经被震的口鼻喷血。

　　强势……

　　“还都等什么？出手吧。”

　　天石长老冷笑一声，大鼎不断飞起，然后砸落。同时他也丝毫不怠慢，亡灵天刀挥斩过去，怒斩前方。

　　闻言，梁快、高玉玉、董三飘以及明珠都快速出手，于不同的位置进行轰杀。一时间，这里气浪翻滚，大阵轰鸣不断，好在是曾经的强者所布置，一时半刻难以破除。

　　吴不胖神色凝重，能力完全展现，粉红色光束不断扫荡四方。这很令他们忌惮，但是现在却因为这几人分开的距离太远了，难以一次性笼罩其中。

　　火族众强焦急，尽管有吴不胖的牵制，但是他们的攻势依旧不减。大阵真的难以支撑了，亡灵天刀，弑神之爪，光明泣血刃，阴幽冥血钩。四件天尊至宝，这威力简直是骇人听闻。

　　当年这座大阵也就是一位天尊所布置的而已，而且时隔那么多年，根本不可能抵挡住这种程度的攻击。不过他们却也都发现了一个事情，进攻的几人，都有留手，似乎都想等待其他人先行攻破一样。

　　“天幻神术，天咒！”

　　吴不胖脸色苍白，无数面镜子将那一片区域围困，一道粉红色光束从天而降，落在其中一面镜子上，随即以一种匪夷所思的速度进行穿梭，那粉红色光束不仅是粉红色那么简单，其中还蕴含了一丝黑的色彩，散发出难以言喻的诅咒气息。

　　天石长老收手，舞动亡灵天刀护住自己。对此，他也同样忌惮。这本来就是一个很难缠的能力，不在于对方杀敌的能力有多强。同时那座鼎对准吴不胖所在的位置狠狠的砸落下来，吴不胖被震的口鼻溢血，但依旧站的笔直。

　　“哼！”

　　天咒之中，梁快，高玉玉与董三飘都是闷哼一声，他们肩膀，背部以及大腿都被那光束擦过，快速的出现了溃烂的情况，而且那股诅咒之力还在疯狂的腐蚀着他们的神魂与肉身。

　　不再是变形，而是诛杀！

　　三人倒也够利索，直接动手割去了被击中的地方，鲜血淋淋，看起来很渗人。

　　天咒的力量还在，让几人纷纷逃窜。

　　“嘿嘿，不错，你真的有点能耐了。”

　　梁快冷笑，同时身形极端扭曲，弑神之爪光芒大盛，直接将前方的镜面击碎，而自身肋下又被扫中，他非常的果决，直接挥动弑神之爪进行割除。

　　董三飘、高玉玉以及明珠也都是同样的行为。

　　天石长老只是全力护住自己，然后控制大鼎对吴不胖进行了凶猛的轰杀。那股冲击力就算是隔着大阵，依旧重如山岳。吴不胖身躯摇晃，但是双手依旧没有分开丝毫，那一片区域的布局被破除了，在这么多强者面前，一切都在所难免。

　　“轰！”

　　一股粉红色洪流以吴不胖为起点出现了，穿过大阵覆盖前方。这一次要是被裹住，那就真的只能够死了。

　　天石长老皱眉，身躯快速腾空，粉红色洪流自主分出一道进行追击，对于其他人也是同样。

　　“破！”

　　天石长老轻叱，那座鼎快速飞到了身前，鼎口倒灌，竟然直接进行了收取。不过数息的时间而已，所有力量都被收取。大鼎鬼气森然，连一丝诅咒之力也不再出现。

　　吴不胖脸色再度苍白几分，双手不在虚拢，缓缓合十，“梁快，你明白我的，现在走还来得及！”

　　“你……”

　　梁快眉头一挑，难掩吃惊之色，厉声道：“小心了，他要进行永久变形！”

　　“明珠！”

　　天石长老冷喝，他也看到了不对劲，吴不胖的道图已经近乎虚化了，他的双眼更是出现了不寻常的粉红色。

　　“嗖！”

　　有轻微的风声响起，明珠出现在了大阵边缘，光明泣血刃轻飘飘的落在了上边，破除了一个不大的裂缝，随即她身影一闪，完全消失了。

　　“就知道……”董三飘冷笑一声，看向天石长老的目光透着寒意。

　　吴不胖神色一凛，他也没有料到明珠可以做到这个地步。双手快速放下，右手有青芒大盛，瞬间形成了一个护盾将自己护在其中。

　　“嘭！”

　　明珠的无声无息的出现了，光明泣血刃重重的刺在吴不胖背后。

　　明珠还待出手，火雨、癫小乐、火冰儿纷纷杀了过来。她不得不选择了后退，同时诧异的看了吴不胖一眼，对方竟然挡住了。但那似乎并不是他的力量，而是属于高志的？

　　明珠虽然强大，可是进行了刚才的攻击之后，双眼中依旧有虚弱感流露出来，这对她损耗很大，否则早就第一时间这么做了。当时高志想破道门的护山大阵，就近乎不可能，就遑论她了，大阵一旦开启，除非遇到非常强的力量，否则就只能够等其中的元气石耗尽，聚元阵无法进行补充。

　　明珠悄然飞退，很多人第一次看到了她的道图，竟然是一只通体漆黑如墨的穿山甲，透着一种诡异的美态。她不会在这种关头一人对战这么多人，将对她非常不利，身影悄然隐去，很快就出现在了外边。

　　大阵，出去简单，进来难。

　　吴不胖咳血，双眼粉红色的光芒消去。

　　“那是什么东西？为什么能够挡住我一击？”

　　明珠秀眉微皱，看向梁快沉声问道。

　　“高志留下来的东西。”

　　梁快冷笑一声，同时右手抬起，那枚特殊的戒指也自出现。

　　“你为什么不早说？！”明珠语气冰冷，“你想害我？”

　　“哼，无聊。”梁快瞥了她一眼，“不是什么事情都要有一个完全准备的，你没有想到，只能够说你不够聪明。不过你的攻击也起到了作用，否则的话，他肯定会把我们所有人全数变形，而且是永久性，不可恢复的。”

　　明珠眸光一沉，却也并没有再继续言语。

　　“梁快，你那么了解，不如，你先来吧。”

　　董三飘轻笑，开口提议。

　　“我先来？”

　　梁快忽地笑了起来，“喂，那兮忆，你兮家被灭，董三飘可是起了一个大用处，你这么好的兄弟，却是你兮家灭亡的最主要原因，难道，你就不想出来一战吗？”

　　“你……这家伙！”

　　董三飘脸色一沉，手中阴幽冥血钩悄然对准梁快，却又放弃了。

　　兮忆双眼瞪的浑圆，目眦尽裂，大吼道：“董三飘，他说的是真的？”

　　“切。”

　　董三飘撇嘴，“你既然都听到了还问什么？原本我把你当兄弟，只要你听我的话，按照我的方式来，待你神智完全迷失的那一刻，报什么仇？过的逍遥自在多好，和一个大白痴一样。强者是孤独的，我可却也希望有人陪着。只可惜，你不识趣。”

　　“你！”

　　兮忆气的吐血，他竟然和仇人一起奔波了那么久。

　　“我要宰了你！”

　　兮忆咆哮，震开火雪儿，径直冲了出去。

　　“对对，就是这样。”

　　董三飘大笑，阴幽冥血钩反转，凶狠的杀了过去。

　　布衣幻裟……

　　梁快、天石长老乃至明珠都是眼睛一亮，数件天尊至宝汹涌而至。

　　“该死！”

　　吴不胖焦急，他的能力是不分彼此的，需要精妙的控制才可以不伤自己人。火雨、火冰儿等纷纷出手，不想看到兮忆就此陨落。

　　“轰！”

　　大鼎横推八方，将所有强者全数轰飞，独道境的全数轰杀，血肉纷飞。


第1049章 争夺

　　大鼎轰鸣，阻断一切去路。

　　被杀者不在少数，原本他们之中有一部分人因为这天地秩序出现了变动，也可以进行突破的，但是却因为外敌来犯，故此才都沉淀了下来。火雨等倒吸一口冷气，那座鼎在大阵内感觉还好，可真等面对的时候，却不一样了，非常的强势。

　　“你们都别出来。”

　　火雨低喝，她也同样受到了重创，大鼎的威力不同凡响。同时心底对天石长老更加不解了，此人到底是怎么做到这一步的？竟然强大如斯。

　　天石长老却也不在意那边的情况，挥动亡灵天刀杀向兮忆。即便布衣幻裟的防御力惊人，但是兮忆自身所受到的冲击力太强大了，筋骨错位，许多地方都凹了进去。

　　他着重要防备和要杀的还是董三飘，心底杀意炽盛，不杀其，一生心难安。

　　“董三飘，有种的与我生死对决！”

　　兮忆口中洒血，歇底嘶里的怒吼。

　　“有优势，为何要舍去呢？是不是傻啊？”

　　董三飘嘿嘿一笑，阴幽冥血钩的攻势非常刁钻，他知道兮忆的破绽在那里。而且在这种情况下非常容易得手，在这么几位强者的攻击下，兮忆根本不可能有一战之力。

　　布衣幻裟严密的将兮忆护在其中，离体不到两寸。

　　兮忆遭到了重创，若非布衣幻裟，早已肢体崩离。这场厮杀对他而言，完全处于劣势和被动的局面。

　　大鼎声势如雷，震的火雨洒血不断，火冰儿更是被迫带着火雪儿后退。大阵不可能放她们进去，那样的话只要这些人随便进去一个，就将是一场屠戮。

　　最坏的情况，就是现在这样。

　　吴不胖眉头紧皱，他最担心的就是这一点。但是现在他也没有办法，只得与癫小乐同时冲了出去。癫小乐并不差，道图得到了高志进行了转化，比寻常的强者要厉害许多。

　　吴不胖挥掌，道图轰鸣，于第一时间冲向明珠。他选择的绝对是一个硬茬，不过对方好在有了不小的消耗。

　　“轰！”

　　一拳粉红色的能量将吴不胖围绕在其中，同时将癫小乐完全覆盖其中。癫小乐身躯出现了一阵奇异的变化，少顷，她化身为一只神凰，境界与吴不胖等同，而且有妖之大道的气息散发开来，她当年得到的小道之力不是欲之小道，而是爱之小道的力量，如此便可与吴不胖心意相通，做到心有灵犀的这一步。

　　这些能量都是诅咒之力，绝对不可随意触碰。

　　明珠擅长的是近战，袭杀，这在无形之中就限制了她的发挥。吴不胖招数虽然算不得精妙，但受高志熏陶那么久，又怎么会真的没有一战之力？

　　吴不胖与癫小乐齐头并进，一同攻杀明珠。

　　同时，吴不胖还要在意兮忆的现状，在必要的时候进行干扰。

　　现在的兮忆，完全被怒火充斥了心灵，董三飘不断的调笑，让他恨到了极点。没有什么比一直认为是兄弟的人，却在有一天发现，竟然是灭族的元凶之一。

　　兮忆身躯不断淌血，却全力带动土势的力量专门攻杀董三飘。董三飘自然不愿意与他硬碰，身边还有天石长老，梁快以及高玉玉明珠，要是他损耗过多的力量，那到最后东西会落到谁手中还是一个未知的事情。

　　他们彼此间，根本就没有一丝信任，就算高玉玉是与梁快一起的，互相之间也都在提防。

　　信任？一直都不曾存在。

　　与其说是为了利益走到一起的，倒不如说他们都是被高志“逼”的走到了一起。董三飘前路不通，受到了高志的阻碍。高玉玉也恨高志恨的牙痒痒，而且她自身有大问题，只能够在这个没有主宰的世界生存，高志不除，她连睡觉都要睁开一只眼睛。

　　至于天石长老，自然不用说，从很久很久之前，就已经想要得到这一切。高志对他来说只是一个意外，毕竟他图谋很大，高志的出现也就是几十年时间而已，这是谁也无法预先料到的事情。

　　布衣幻裟的防御，其实都是针对高志这样的强者的。

　　不然的话，只要被高志靠近，一拳就打爆了，任其有再强的战力也不可能发挥的出来。

　　所以，他们都想要布衣幻裟，就是为了防御住高志短时间内的攻击。对于清虚剑，他们并不清楚，因此还是如盲人摸象一般固步自封。

　　天石长老刀锋一转，将兮忆轰落在土壤中。梁快第一时间冲了过去，弑神之爪闪烁着冷厉的光芒，快速的刺了过去，令布衣幻裟凹了进去，直刺胸口，但是不可能直接穿透。

　　“蓬！”

　　百米方园的地面纷纷炸开，有土人凝聚冲杀四方，同时也有重力出现。兮忆双眼通红，一拳杀向董三飘。董三飘身影飘忽，阴幽冥血钩阴狠刁钻，勾住兮忆的肋下，带起一片血雨抛落到远处。

　　兮忆咳血不断，身躯严重变形。

　　不等他起身，亡灵天刀劈了过来，再度将其轰入地面，布衣幻裟忽明忽暗，可瞬即光芒大盛。兮忆一跃而起，胸口血红一片，有火焰冒出，是心头血在燃烧。

　　“对，就是要这样。”

　　董三飘哈哈一笑，他们的目的只是杀掉兮忆，不管是怎么死的，布衣幻裟都将是无主之物。兮忆只是恶狠狠的盯住董三飘，脚下一震，如离弦之箭一般冲了过去，挥拳就杀，拳影重重叠起，悍然非常。

　　董三飘依旧如初，就是与兮忆耗，然后进行巧杀，绝不硬碰。亡灵天刀不断劈斩，每一次都将兮忆斩飞，同时还有梁快，他的速度在几人中绝对是首屈一指的。

　　如此一来，反倒最属高玉玉的力量最弱了。比起他们，她可是没有天尊至宝，唯一能够依仗的就是自身的力量。上次一战，被琉璃斩杀的太厉害了，甚至失去了空间神凰道图的力量。

　　形势严峻，吴不胖不得不完全放弃了明珠，让癫小乐暂时将其缠住。自身冲向天石长老以及梁快，诅咒之力澎湃，不断挥洒四方。对此，天石长老早已有所准备，在吴不胖冲过来的那一刻，大鼎狂舞，瞬间将吴不胖撞飞。

　　同时失去了吴不胖的制约，明珠攻击也犀利无比起来，完全将癫小乐压制，洒血不断。

　　吴不胖变色，失去守护的他，对战力量还是对弱了。这一击险些撞的他筋骨碎裂，差一点就毙命当场。他的诅咒之力，其实就是一个“刺猬”，不可碰，但是只要找到弱点，这对他来说就将是致命的。

　　“轰！”

　　大鼎鬼气升腾攻杀而来，吴不胖拼尽全力抵挡，却被震的双臂断折。在地面上滚落百米，留下一道血痕。另一方，癫小乐同样被轰飞，庞大的身躯出现了一道狰狞的伤口。那还是明珠留手了，她不愿意对方死在自己手中，就算要杀，也是大家一起。

　　“蓬！”

　　兮忆也被扫飞了，重重的砸在地面上，不断挣扎，却难以起身，口中不断有鲜血涌出，很是凄惨，只是眼神不屈，充满了恨意和杀意。

　　天石长老等人对视一眼，缓步而动。火雨等人失去了大鼎的阻拦，焦急的冲了过来。而大鼎在那一刻再度出现，直接冲杀过去。火雨仓惶护住火冰儿与火雪儿，先险些被轰杀当场，口鼻溢血，脸色很是苍白。

　　“动手吧。”

　　高玉玉眸光闪烁，嘴角洋溢着笑意。

　　她的意思再明显不过了，要杀就一起，要不然自己绝对不会动手。

　　“一起就是了。”

　　董三飘嘿嘿一笑，阴幽冥血钩有冷厉的气势散发开来，瞄准了兮忆肋下破损的地方，那个地方如今无法防御了。不仅是他，梁快，明珠与天石长老甚至高玉玉，都是看准了兮忆。

　　布衣幻裟在兮忆的身上，杀吴不胖他们代价太大。

　　所以，他们此行兮忆，才是目标，目的只是布衣幻裟。

　　“董、三、飘！”

　　兮忆咬牙切齿，恨啊，比恨明珠的感觉更强烈。

　　“既然大家都有顾虑，那就先杀他吧。”

　　高玉玉微笑，蓄势欲要出手。

　　“正有此意。”

　　天石长老漠然一笑，亡灵天刀刀锋一转，已经劈了过去。其他分纷纷出手，惊的火雪儿悲呼。

　　“轰！”

　　癫小乐身上有一道青芒将兮忆与自己和吴不胖护住，吴不胖的之前动用了，她的可没有动用。

　　青色屏障一阵溃散，但最终还是抗住了。

　　“嗯？这东西……”

　　天石长老目光闪烁，起了贪婪的念头，这太古怪了，高志竟然留下了这么多这样的东西。虽然刚才只是普通的斩杀，但是竟然被抗住了。

　　癫小乐俏脸苍白，拼尽全力抵挡住。

　　“这东西，我的了。”

　　天石长老嘿嘿一笑，已经看出不凡之处，那戒指上增幅的力量是他没有见过的。亡灵天刀扬起，猛地又是一刀劈了下去，同时董三飘等也纷纷出手，几息的时间里，青色屏障破碎。

　　“结束！”

　　阴幽冥血钩第一个杀向兮忆，随即，梁快迅猛出手，左手杀向董三飘，右手杀向兮忆。


第1050章 天石底牌

　　“你这家伙！嘿嘿！”

　　董三飘阴笑一声，阴幽冥血钩快速扫向梁快，逼的梁快不得不丢下兮忆。此刻，天石长老与明珠刚好到了兮忆身边，阴幽冥血钩横扫，与亡灵天刀对拼一击。

　　在他们心中，有布衣幻裟，就能够在高志面前存活，如果没有，就休想与高志对战。

　　“嘿！都按捺不住了吗？”

　　天石长老嘿嘿一笑，“区区一个布衣幻裟就让你们疯狂了？”

　　“嘿嘿！谁不是呢？”

　　梁快低笑一声，身影一闪完全消失，第一时间出现在兮忆身边，一把将其抓住，快速逃遁。

　　“给我留下吧！”

　　大鼎暴涨，瞬间砸了过去，梁快迅速转身，被余波扫中，好在他速度够快，并没有被击中，但是兮忆却不得不放弃了。

　　董三飘瞧准时机，化为一股阴风冲了过去，一把抓向兮忆，“是我的了。”

　　眼见他就要抓到的时候，高玉玉探手，尽管失去了空间神凰道图，但是空间之力她依旧可以运用一部分。兮忆身影一闪到了她手中，后者气息委靡，别说反抗了，就这样都不知道能不能够活的下来。

　　“轰！”

　　亡灵天刀罩落，欲要将高玉玉与兮忆力劈当场。

　　“嘻嘻。”

　　高玉玉身躯闪烁，勉强避开这一击。

　　“噗！”

　　明珠也动手了，光明泣血刃径直将高玉玉右臂斩掉。

　　“啊！”

　　高玉玉痛呼，小脸煞白，断臂的地方，鲜血狂涌。

　　见状，梁快与董三飘第一时间冲了过来，他们志在布衣幻裟，绝对不多做停留。

　　“我看你们真的是在找死。”

　　天石长老冷笑，亡灵天刀挥斩，直接将两人笼罩其中。“本来还看你们有点出息，等利用完了再杀，却想不到你们竟然如此不成气候。”

　　那一片空间震颤，死气与鬼气的气浪滔天。董三飘与梁快第一时间选择了避让。明珠伸手抓住兮忆，并没有再追击高玉玉，跨步到了天石长老身侧，“叔父，到手了。”

　　“很好。”

　　天石长老颔首，目光盯着梁快与董三飘，“待我杀了他们再说。”

　　明珠语气冰冷，“这点小事何须叔父出手？我来即可。叔父倒不如趁这个时间把布衣幻裟取出来，好看看到底如何掌握。”

　　天石长老双眼微眯，随即笑道，“也好，那你就来把他们杀了。一个都不能够给我逃掉，让他们知道违逆我的下场。”

　　“是。”

　　明珠重重点头，左手抓起兮忆递给天石长老。天石长老嘿嘿一笑，“折腾了那么多年，终于算是到手了。”

　　话落，左手抓了过去。

　　明珠眼中有冷意一闪而过，在天石长老抓住兮忆的那一刻，忽地直接出击，光明泣血刃摧枯拉朽的刺入了天石长老心口。

　　“你……”

　　天石长老面色大变，抓住兮忆的手不断用力，低吼道：“你敢背叛我？！”

　　“哼！我从来都没有归顺你。而且，我早就想杀了你……”

　　明珠冷笑，左手重新抓住兮忆，右手猛地用地绞杀，忽地俏脸大变。第一时间进行后退，仓惶逃窜。

　　“嘿嘿！小丫头，你太嫩了。”

　　天石长老忽地大笑，亡灵天刀迅猛的劈在明珠的胸前。“逗你玩，都没有看出来吗？”

　　明珠飞跌出去，胸口出现了一道狰狞的伤口，连骨骼都被劈碎了。面罩不断有鲜血渗出，眼中满是震惊之色，“怎么可能……你……”

　　“没有被你杀死，对吗？”

　　天石长老耻笑一声，左手倒提着兮忆，他的胸口的确是被刺中了，但是却没有任何鲜血流出来，“枉你杀了那么多人，刺中的时候就应该感受到了吧，这身躯是生灵的身躯吗？”

　　明珠震惊的无以复加，不断踉跄倒退，伤势太严重了，伤口处更是有死气与鬼气在不断侵蚀着她。

　　“我这副身躯可不完全是我的，要不是那高志当年斩掉了半边身躯，就你们这群货色，我连正眼都不看。”

　　天石长老轻蔑一笑，“太嫩了，董家的小子，你算计来算计去，能有什么用？布衣幻裟在你身边那么久，你都没有取到手，真是丢人。还有那梁快，有高志那么大的靠山不要，却要瞎出来得瑟，更是让人怀疑你脑子有病。”

　　“再如高玉玉，你觉的，你这个时间偷猎者，到底能够达到什么层次？活了那么多年，到现在也没有掌握到时间的真义。掌握到时间真义的，那都是近乎主宰级别的强者，你的野心未免也太大了，而自身又弱的可怜。”

　　顿了一顿，瞥了明珠一眼，“你这死丫头，倒真是倨傲的很，在我面前，你有什么资格可以自傲的？我要想杀你，早就杀了。我回来没有拿走你的光明泣血刃，已经对你不错了，你竟然还敢背叛我？简直不知死活！”

　　“今天，你们谁也别想活着离开了！”

　　“轰！”

　　一股气流以天石长老为中心向四周席卷开来，大鼎将己身罩住。

　　不同的大道气息出现了，地狱大道，鬼之大道，死之大道！

　　三种大道！

　　董三飘脸色一沉，他知道天石长老有底牌，但是绝对没有想到会是这种。这近乎张狂，三种大道的力量融合吗？匪夷所思！

　　“我来问你，是什么让你们那么自信？”

　　天石长老身躯一动，第一个杀向董三飘。阴幽冥血钩快速进行抵挡，随着一声爆响，董三飘飞跌出去，阴幽冥血钩都险些被震飞。可虎口依旧被震裂，不断有鲜血滴落。

　　董三飘眸光越来越阴沉，天石长老在他眼中已经是不可控的力量了。天石长老并没有停止攻势，亡灵天刀一转，直接横扫过去。

　　董三飘凛然，阴幽冥血钩气息快速复苏，进行了全力抵挡。亡灵天刀去势不减，直接将阴幽冥血钩震到了董三飘的身上，刀锋划过董三飘腰部，溅起一片血雨。随即，亡灵天刀猛地一震，径直将董三飘拍飞，喷吐一片血雨。

　　“弱的可怜。”

　　天石长老轻蔑一笑，“就你们这样的，也配和我合作？我来告诉你们，你们从开始到现在，根本就没有资格。”

　　亡灵天刀翻飞，一刀劈向不远处的梁快。

　　梁快双眼微眯，第一时间进行逃遁，自身已经开始兽化，全力提高速度与攻击力。

　　“速度？算什么？”

　　天石长老又是一笑，仿佛间，他自身仿佛有齿轮转动的声音响起，梁快的速度顿时受到了很大的限制。那是地狱大道，是与地狱之中息息相关的大道。

　　梁快惊骇，从来没有听说过这种大道，乃至接触这大道。同一时间，他快速挥动弑神之爪，进行绝杀。

　　“轰！”

　　亡灵天刀暴涨，径直劈了下来。眼见自身将要被斩成两半，梁快身上有青芒闪烁，形成了一个屏障将自己护在其中，依旧是高志留下来的道戒。

　　亡灵天刀受阻，可随即又猛地斩落下来。

　　青芒碎掉，也因此抵挡了大部分的攻击力。梁快身躯翻飞在地，重新化为人形之后，背部留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“不错，再来一次。”

　　天石长老冷漠一笑，根本不担心他们会逃掉，在他力量展现的这一刻，对方根本就没有逃走的可能性。这是基于对自己实力的自信，以及对这些人掌握的一个程度。

　　梁快眸光一凝，忽地冲向了不远处地上的吴不胖，董三飘眉头一挑，也自冲向了癫小乐。

　　“嗯？”

　　天石长老微怔，右手亡灵天刀轻轻挥舞了一下，“要靠他们？”

　　梁快抓住吴不胖后颈提到自己的面前，冷笑道：“你敢杀吗？杀了他，高志绝对和你没完。”

　　“嘿嘿，还好刚才没有杀。”

　　董三飘阴笑一声，“天石长老，布衣幻裟我不要了，但是你却必须让我离开。”

　　“离开？”

　　天石长老嘲笑一声，“凭他们？”

　　“你现在还没有和高志对上，没有必要和他较真。”

　　董三飘笑道，“倒不如大家都当什么都没有发生过，你的实力的确是很强，但是你能够强过高志吗？”

　　“梁快，你简直是疯了！”癫小乐怒喝，竟然现在拿吴不胖当挡箭牌。要是天石长老出手，吴不胖必死无疑。

　　对此，梁快无动于衷，只是冷冷的看向天石长老，同时示意高玉玉离开。

　　天石长老沉吟，似乎真的被打动了一样。但是梁快与董三飘却不敢放松丝毫，很是警惕。

　　“那就一起死吧。”

　　天石长老忽地狞笑一声，亡灵天刀威势暴涨，三种大道的力量在这一刻进行了融合，迅猛无比的将董三飘、梁快以及高玉玉笼罩其中。

　　两人几乎想也没想的将吴不胖与癫小乐扔了出去，同时抽身飞退。

　　“轰隆！”

　　一道身影冲天而降，一手直接抓向亡灵天刀，另一只手将吴不胖与癫小乐护住。

　　“高志？！”

　　天石长老震惊，快速收刀倒退。

　　高志脸色阴沉，肌体干涸，他没有等恢复就一直在赶过来。

　　“队长！”

　　吴不胖与癫小乐惊喜，果然他们没有想错，高志肯定会来。

　　董三飘、梁快、高玉玉纷纷变色，仓惶逃窜。

　　高志裹带着吴不胖与癫小乐，跨步而动，一拳出击，直接将高玉玉双腿轰成了齑粉，同时左手如刀，没有一丝犹豫的劈在了梁快脊背，打的血肉纷飞，骨骼碎裂。

　　“蓬！”

　　大地炸开，董三飘被高志一脚跺入了土壤中。


第1051章 不屑追击

　　高志来了，带着杀意而来。

　　“高志！”

　　高玉玉惊恐，身躯勉强撑着没有坠落，想杀掉她很难，时间虽然没有运用到巅峰，但是却可以达到一个近乎不死的地步。

　　梁快翻飞在地，艰难的爬了起来，整个人都差点被劈开了。董三飘也是同样，那一脚踹的他五脏六腑都快碎掉了。

　　高志眼神冰冷，动了真怒。

　　董三飘口中鲜血不断流淌出来，惊恐倒退。

　　这样的强者，如何反抗？亏他们到现在还自信无比。

　　“你杀不了我……”

　　高玉玉想到自身的情况，忽地又心绪大定。然而声音戛然而止，高志挥手间那一片虚空塌陷，有青气将高玉玉贯穿，疯狂绞杀。

　　高玉玉惨叫连连，高志并没有进行一击必杀，而是纯粹的抹杀。

　　“高志，你给我等着！”

　　高玉玉尖叫，身躯轰的一声炸开，被迫自爆，否则的话这般绞杀，注定可以抹灭掉她更多的时间。

　　高志忽地转身，一步冲向欲要逃跑的明珠与天石长老，“既然来了，何必急着走？”

　　“砰！”

　　明珠被高志一巴掌扇飞，全身骨骼都被打的碎裂掉。高志速度不减，径直杀向天石长老，“看来你就是在背后藏头露尾的那个家伙！”

　　“嘿嘿！”

　　天石长老快速转身与高志进行对碰，大鼎激荡开来，硬接高志一击。

　　“嗡！”

　　大鼎震荡，以极快的速度反冲天石长老。高志身影闪烁，直接绕过大鼎，右手如龙爪一般抓向天石长老。天石长老反应迅捷，第一时间挥动亡灵天刀斩了过去。

　　高志避开亡灵天刀的那一刻，清虚剑忽地出现，一剑劈向天石长老左手。一切的变化都在电光火石之间，反应只要慢上一丝就会被斩。

　　天石长老眸光冰冷，不得已只得将兮忆抛了过去，同时抽身而退，大鼎护住自己。高志前冲裹住兮忆，清虚剑横扫过去，却刚好被大鼎挡住。

　　又是一声震耳欲聋的声音响起，那大鼎竟然完好无损！

　　天石长老心底一惊，感受到了清虚剑的不凡，以及高志现在的实力。这让他惊悚，有些摸不着头脑。而且高志现在的状态在他看来，还很虚弱。

　　“装？”

　　天石长老心念闪烁，觉的高志完全是故意的，自身必然有损，要借此威慑于他。当下裹带着大鼎，倒提亡灵天刀冲了过来。“就看看你到底有什么能耐吧。”

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，左拳有虎啸龙吟声响起，直接将大鼎轰飞。清虚剑划空与亡灵天刀对碰，在碰触的那一刻，天石长老心底又是一惊，感受到了不寻常的气息，关键的时刻变换招式，这才避免真正的碰撞。

　　但是高志的招式却并没有改，带起一抹青光劈在了天石长老胸前，饶是对方退避的够快，依旧被劈中，只是并无鲜血流出，伤口同样也不深。

　　“厉害！”

　　天石长老心底暗忖，到了这个级别只需要进行几次简单的交手就立即明白对手到底是什么层次了。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，远处董三飘与梁快已经要逃跑了。

　　三道青气第一时间出现，化为三柄长矛以迅雷不及掩耳之势杀向两者与明珠。

　　董三飘第一个被洞穿，钉在了地上，随后便是梁快。

　　“欠你一个人情。”

　　一道声音响起，同时杀向明珠的那道长矛突兀的消失了。许久不见的明朝明出现了，揽腰抱起明珠快速隐退。

　　“轰！”

　　那片区域震动，消失的长矛又出现了。不过高志却并没有打算再追上去，追一个，就要放弃其他的。明朝明的气息很怪，连他都没有第一时间发现。

　　当然这主要的原因还是他目标是眼前这些人，并没有刻意感知四周的情况。

　　“咳！”

　　梁快咳血，整个人都被钉在了地上，看的吴不胖与癫小乐一阵不忍。本想说点什么，可话到了嘴边还是咽了下去。

　　“来日再见。”

　　梁快嘿嘿一笑，身躯突兀的消失不见了，是瞬移，拼命进行一次的瞬移。地上留下了一大片血迹，他就算不死也难以在短时间内恢复了。

　　那道青气所化的长矛在空中飞舞，最终又化为青气回到了高志体内。梁快已经出现在遥远的地方，难以进行精确击杀。这不由让高志想到了曾经梁快说过，他有能力救高志一次，想来就是这种秘技。

　　但是……

　　董三飘！

　　高志漠然道：“董三飘，你才是人间之子吧？董破天没有那个头脑。愚公天王的身躯本来应该是你的，但是你却因为害怕献出自己的生命，故此想到了其他办法。这也是你与董家不合的其中一个原因，而真正致命的原因，则是你这个人什么都要算计，自私自利。”

　　说话的同时，高志不断轰击天石长老。那大鼎着实不凡，竟然抗住了清虚剑。

　　将董三飘钉住的长矛光芒大盛，完全将其笼罩，开始进行绞杀。

　　“嘿嘿！人活一世，不为自己做点什么，总是觉的对不起自己。”

　　董三飘低笑，不断吐血，“但是你再厉害，又能够知道多少事情呢？”

　　“哦？”

　　高志一拳将天石长老轰飞，转身看向董三飘，双眼有冷芒闪烁，忽地一剑劈了过去，“看来，你真是接触到了不得了的存在啊。”

　　“哈哈！否则，你以为呢？”

　　董三飘大笑，口中鲜血长流，那长矛爆发出恐怖的威势，要第一时间将他抹杀。

　　“轰！”

　　一只大手横拍过来，直接与高志进行了一次碰撞。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，滑空上百米，眸光凌厉可怕。

　　一只大手，非常的虚幻，却透着至强的气息。根本不知道是从何而来，但是高志却看出来，那大手是他见过的，是那天劫中的。

　　大手轻挥，将董三飘钉住的青气扫飞，同时一把抓住董三飘快速飞退。

　　“想走！？”

　　高志厉喝一声，整个人化为一道光线，四大道图纷纷呈现，并第一时间进行了道图入体。一剑斩出，天穹轰隆。但是那大手太诡异了，其中一根手指弹射过来，与清虚剑进行了剧烈的碰撞。

　　但是随即，那根手指消失了，被清虚剑完全斩灭。

　　“高志，靠山很重要，你有吗？”

　　董三飘的声音依稀传来，很是猖獗。“虽然我各种好事都被你坏了，但是下一次——绝对不会了。下次再见之时，也是我取你性命之日！”

　　“是你把我逼到这个地步的！”

　　“是你把我害了！”

　　最后一句话的时候，董三飘的声音明显的充满了恨意，甚至还有绝望。

　　高志挑眉，冷冷的注视着那个方向，一切都不可见了。那只大手来历非凡，是一位大存在才应有的。

　　四十九道青气全数呈现，凌厉霸道的冲向已经到了远处的天石长老，进行疯狂绞杀。

　　天石长老心惊，不敢怠慢丝毫。三种大道融合，快速挥斩。

　　高志于空中跨步，瞬间而至，清虚剑直接刺了过去，杀意凛然。天石长老毕竟不凡，大鼎横推高志，自身借此避开了这一剑。

　　四十九道青气全数化为长矛，于空中盘旋，全数落了下来。逼的天石长老不得不全力抵挡。

　　高志磕开亡灵天刀，左拳直接轰在了天石长老胸口，险些洞穿。

　　天石长老变色，果然一切都和他想的一样，与高志对战，一旦被近身，被打爆肉身简直就是和玩一样。

　　大鼎翻飞，忽地对着高志倒灌下来。有鬼火凶猛澎湃，同时充斥了地狱大道的气息。

　　高志皱眉，清虚剑直接挥了过去，震开大鼎的刹那间，那些鬼火快速将高志笼罩。竟然很不一般，充斥了某位强者的神魂力量，不是天石长老的。

　　“是它。”

　　高志双眼微眯，看到那鼎中有一个骷髅头，有纯粹的鬼火在其周围盘旋。明明只是一个骷髅头，却给高志一种心寒的感觉。当年，高志在阴邪殿的时候曾经简单的与其交过手，若不是霸者的那一丝力量在，他可能就会被对方吞噬了。

　　最终，霸者的那一丝力量在太初道场中完全离开了。

　　高志快速后退，摒弃了所有鬼火。天石长老早就趁那个机会逃掉了，大鼎也第一时间逃离了。

　　高志皱了皱眉头，收起了清虚剑，却并没有再进行追击。

　　“队长，不追吗？”癫小乐不解的询问。

　　“跳梁小丑，不足为惧。”

　　高志摇头，“你们的情况并不好，耽搁不得。”

　　吴不胖双臂碎掉，兮忆更是濒临死亡的边缘，如果他追击，吴不胖或许情况还好点，但是兮忆却有可能废掉，亦或者死去。

　　“杀敌重要，但是眼前的却更重要。”

　　高志挥出三道青气冲入了三人体内，开始进行修复。他有这个能力，也一向就是这么做的。火雪儿等人快速的冲了过来，满是担忧。兮忆已经陷入了昏迷的状态中，一时半刻是恢复不了。


第1052章 揣度

　　转瞬，两天的时间就没了。

　　吴不胖双臂已经恢复了，只是还无法完全痊愈，需要一小段时间。兮忆也保住命了，只是意志消沉，之前的事情也就算了，可以说是道不同，可这真正的现实却是真的打击到了他了。

　　如今，董三飘不知道跑到哪里去了，天石长老的实力又是那么的古怪，这对他来说，无疑是难上加难。

　　“我真想不到梁快会发生这样的变化。”

　　吴不胖叹了口气，在房间与高志对话，癫小乐也在。

　　高志微皱眉头，好一会才苦笑道：“这实则是我的错。”

　　癫小乐摇头道：“是他自己的原因，又怎么会怪队长你呢？所以这事情，队长根本就不需要自责。”

　　“不是自责的问题，之前我也有些想不明白。后来，我才算明白了。”

　　高志轻叹一口气，见两人不解，便又道：“是欲之小道的力量出了问题，这个小道的力量，本来就是膨胀欲望，进行挖掘自身的潜能。我以前也和你们说过，一旦思想有偏差，那么这个欲望就会无法控制，不断膨胀内心自认为是对的想法。”

　　“梁快现在就是这样，他的念头一直未消，在想到了他所谓的不公平之后，这个念头就会不断膨胀，到了最后连他自己都无法清醒的认识到这些事情的根本。”

　　吴不胖与癫小乐对视一眼，不由沉默。

　　那一次的玩闹，打雪仗的时候。高志就曾经说过了类似的话，如果是正的一面，欲望就会让这条路越走越宽敞。如果是反的一面，那就无限的极端化。

　　“难道就不能够收回吗？”癫小乐不解。

　　“附庸的附庸不是我的附庸。”

　　高志摇头，“梁快参悟了这句话，在这方面他的确比你们都要厉害几分。所以，他体内的欲之小道的力量，我不可能收的回来，已经与他完全成为一体。”

　　吴不胖皱眉道：“那总不能够就这样继续下去吧？”

　　高志沉吟道：“暂时别无他法，走一步看一步吧。我已经给过他机会了，虽然这一次让他走掉，但如果再有下次的话，那也没有办法了。”

　　吴不胖微微点头，现在的梁快行事太乖戾了，就等同换了一个人一样。一切都是欲望在作祟，那个时候高志也根本没有顾虑到那么多，后期也曾经劝梁快打消那个念头，可到了现在这个地步，却是没有办法了。

　　癫小乐却道：“如果欲之小道的力量会出问题的话，那你好像给了更多生灵吧……”

　　吴不胖也是一惊，是啊，如果按照这样方式发展的话，那岂不是会有更多的人会像梁快一样？

　　“不会。”

　　高志略显怅然道：“这个担忧不成立，因为那些人虽然敬我，可实际上却是畏惧我。可梁快并不同，他是与我们一起成长到现在的。所以，他心底的依仗很简单，那就是我达到的高度，他同样也可以达到。是这个念头让他起了离开帝宫的心思，他想要用他的方法来证明，他会比我强。”

　　吴不胖、癫小乐凛然，他们心中并无最强的念头，一直也都很敬仰高志。特别是吴不胖，更多的则是感激。否则的话，他真的会担心自己也会成为梁快的现状。

　　“欲望的力量，神秘却也很可怕。”吴不胖叹了口气，实则他们现在都不再年轻，都已经快年过半百了。只不过因为自身力量强大，所以看起来和二十来岁没有什么区别而已。

　　“心正则正。”

　　高志笑了笑，“这事情就如此吧，梁快短时间内也不会在出现了。再出现的时候，我想也许是在强者之路吧。白玉天玄女开启了强者之路，一定会有更多的强者涌入其中。”

　　“更多的强者？”吴不胖听出高志话中有话，不解的道：“队长是说，还有其他势力吗？”

　　“嗯，来这边的时候，我已经感受到了。”

　　高志点头，“这道罗大陆，实则还有很多强者，但是都因为畏惧，所以不曾出现，也不曾为这世间出力。如今天地秩序有变动，他们都在进行突破。”

　　“还有很多……”吴不胖与癫小乐先是一愣，随即都是一阵愤怒。

　　“很正常。”

　　高志轻语，“古荒那边也并非全部出力，其他地方自然也都是。道罗大陆那么多，在霸者那个时代，其实还有很多古老的势力残留下来。虽然都被世人淡忘，但是的确还存在着。曾经的他们，并不弱于如今的六大山门，七大王族。”

　　每一个生灵都有自己的想法和打算，他们不愿意出力，高志也不可能去主动找他们麻烦，这也算他们的自由。

　　只是，如今六大山门七大王族，却缺失了一大部分。

　　道门完全绝灭，天门主要的力量也都消失了，死门与生门虽然死去了部分强者以及门主，但是天尊至宝毕竟还在，隐龙门，周天星门等，也是主要人员陨落，难以再有曾经的威势了。

　　七大王族，雷家，董家等同绝灭，唯有许家还算老样子。高家也就是帝王最为强势了，宋家的情况是最好的，只是天语至尊却陨落了。兮家自不需要多说，明家却是保存了所有的力量。

　　“可想来想去，还是让人可气。”

　　吴不胖不满，“我们拼死拼活，死去了那么多人，他们竟然还龟缩在老窝里，来享受这好处。凭什么？简直是……太可恨了，简直可杀。”

　　这是一个事实，这一次葬送的生灵到底有多少？仅仅这两次绝地的事情，都葬送了十几万生灵。这还不包括从大战开始的那一天，要是全部算起来，那死去的强者就太多了。

　　高志只是笑了笑，这事情的确可恨，但是没有办法。

　　吴不胖想了想又问道：“那葬神古井的事情？”

　　蓝渊冰泉的事情，他们自然知道高志已经解决掉了。四大绝地已经去其三，独留葬神古井。

　　“我也在思考这个问题。”

　　高志微微皱眉，“事情总让我觉的奇怪，似乎有什么地方不对劲。”

　　吴不胖不解的道：“队长的意思是？”

　　“最近的事情虽然很艰难，可实际上却很顺利。”

　　高志轻语，“所以，我甚至怀疑，这后边可能会大问题。霸者留下了讯息，但是我总觉的不太妥当。如果出现变故，将会很头疼。”

　　吴不胖与癫小乐尽皆不解，不明白高志的担心是什么。

　　高志笑了笑，解释道：“如果你有四件宝物，被人毁掉了三件，你会怎么办？”

　　癫小乐下意识的道：“当然是收回去了，难道还要继续被毁吗？”

　　高志点头道：“对，就是这个道理。天帝不是傻子，四件天罚杀器已经被我毁掉其三，那么问题就出来了。他没有理由还等着我去毁掉最后一件吧？”

　　癫小乐道：“起码我不会。”

　　高志又道：“如果孟婆真的出手又会怎么样？”

　　孟婆，三界第一强者！

　　奈何桥的威力，自然不消多说。

　　“天与地斗？不死不休？”吴不胖挑眉，“如果最后一件天罚杀器面临被毁灭的危机，天帝肯定会拼命吧？到那个时候，孟婆应该也无法完全制约他们，会进行最惨烈的凶战吧？”

　　“没错。”

　　高志点头，“那种级别的战斗，他们的战场是在我们人间界。你们觉的，我们还能够剩下什么？”

　　两人倒吸一口冷气，是啊，那样的话，这里还会剩下什么？就算这世界要驱逐神以上的强者，那么这两位存在不会不明白吗？他们的实力根本无法揣测。

　　癫小乐疑惑道：“那队长觉的呢？”

　　“真真假假，假假真真。”

　　高志微笑，眼含深意，“有人改动了霸者留下的讯息，而且做的非常巧妙，连我都没有发现。如果我没有猜错的话，这个存在很有可能就是圣兽玄武、圣兽青龙、圣兽白虎做的。”

　　圣兽玄武、青龙以及白虎都不想再看到这个世界。他们希望黄泉贯天，奈何桥现的那一天，让这世间毁灭掉。但是偏偏他们却不出手，而是要等高志拿到那一份记忆。

　　如果是他们动的手脚，那么结合玄武御风给高志的说的话，这一切完全说的通。他们所想的，只是要和高志同归于尽而已。毁灭世界的事情，想要交给天宫和地狱来做。

　　换而言之，他们也有可能是没有信心可以与孟婆亦或者是天帝对战。可如果双方交手，却将是最惨烈的一战。而玄武御风给高志说的话，却未必可以完全的相信，却也需要信一部分。

　　只是当年那些话，吴不胖他们都并不清楚，唯有高志最明白。

　　“霸者也是一个大智者，没有道理想不通这些事情。只是，当时面临各种困局，以至于我忽略掉了这些。若葬神古井欲要被毁灭，天帝绝对会拼尽全力冲下来，带着所有的力量。”

　　高志轻语，“那样的话，孟婆与地狱之主也将全力出手……”

　　“即便有一方活下来，那也将虚弱的可怜。到那时，即便人间界还在，但是也将是一片荒土，等同绝灭。”

　　“一箭双雕，真的是好算计啊。”


第1053章 兮忆的请求

　　吴不胖与癫小乐心底凛然，事情竟然会是这样。

　　“你们也不用多想，尽心全力在这盛世突破吧，一年后，我会直接进入强者之路。等我回来的那一天，我希望看到的是，你们全数为天尊。”

　　高志轻语，言语中透着无比确凿的语气。

　　“啊？”

　　吴不胖与癫小乐一惊，几乎异口同声的道：“那怎么可能，天尊……太遥远了啊。”

　　“空间规则变了。”

　　高志轻笑，“琉璃还会继续的，就算神不可能出现，但是天尊将会如雨后春笋一般展现在世人面前。按照其他世界定律，你们自身的感悟与一切，早已经够了，了悟大道，便是后边一切的基础。”

　　“天尊，在所难免。”

　　“说到底，这是一个真正的盛世。曾经的一切，都不过是一个前兆，一个什么都看不到的前兆。”

　　高志笑了笑，层次越高，他看的也就越远。比起其他世界来说，错乱世界的强者简直少的可怜，根本就没有可比性。所以，这一世一切都降临了。

　　“会像神时代一样吗？”癫小乐轻语，她也有很多期盼，如果能够成为天尊，那将是一个怎样的荣耀啊。

　　“也许会的。”

　　高志点头，“盛世已经开启，便不需要谨遵所谓的人妖不能恋，天尊不能够有血脉的规则了。”

　　“是啊，这句话到底是为什么？”吴不胖不解，这句话传递了许多年了，自霸者时代开始，却要以高志的时代破灭。

　　“堵塞洪流的道理。”

　　高志微笑解释，“洪流如果一直堵的话，那么到最后将是一次大爆发。霸者就是巧用的这个道理，而且他也的确成功了，他将整个天下都布局了。”

　　“那带走天尊和杀了其他不听他的天尊，又是为了什么？”吴不胖眼神一冷，吴家始祖可就是被霸者一剑劈了。

　　“为了这个盛世，为了让这个盛世来的更猛烈一些。”

　　高志胸有成竹，又缓缓道：“如果还有天尊这个强者坐镇四方，那么如果有天骄人物出现，又该当如何？”

　　吴不胖恍悟，那样的情况，势必会抹杀一个又一个未来能够成为天尊的骄子。而半天尊便不同了，活到这一世的老古董都气血干涸。再说了，如果一个绝世天骄到了最后连半天尊都无法敌对，又该如何称之为天骄？

　　再则，天尊与半天尊的差别太大了。总不可能自家有一个人才，整天藏起来修炼吧？如果不经过磨砺，又如何能够成为真正的强者？

　　“话虽然如此，可依旧觉的……手段太狠了。”吴不胖苦涩，吴家始祖竟然会是最悲剧的一位天尊。

　　“形势……”

　　高志摇头，他也颇为无奈。

　　“可是那救走董三飘的那只大手是怎么回事？”癫小乐想起这个严重的问题，竟然能够与高志对抗，就是那天石长老如果不是一味的逃跑，也绝非高志的对手。

　　“暂时不清楚，不过不会有太大的威胁。”

　　高志皱眉，“有着自己的图谋，肯定还会再出现的。”想了想又道：“待我去太初道场后，你们便回到帝宫吧，小岚他们肯定都在。然后你们就帮我传递个消息出去，就说是我说的，强者之路内藏有主宰清虚力量的秘密。”

　　“大肆宣扬，要传遍这整个世界。”

　　吴不胖与癫小乐重重点头，“明白！”

　　他们自然也都清楚，一旦这事情开始了，将有无数为了主宰清虚力量的强者会涌进强者之路，不管心底到底是怎么想的。高志这是要将其中的不安分份子，全部找出来，彻底的进行一次大清洗。

　　高志抬头看向门外，兮忆脸色苍白的走了进来。

　　高志双眼微眯，良久轻叹一口气，“你想让我帮你铲除明家？”

　　兮忆僵硬点头，好一会才道：“只要你愿意帮我一次，我便把布衣幻裟拱手送给你。”

　　高志对此并没有往心里去，只是道：“你还记的我在冥界和你说过的话吗？”

　　兮忆面色又顿时白了几分，与高志对视，“我记的，只要你帮我复仇。我愿意就此死去，无怨无悔。”

　　高志靠在椅背上，眼帘低垂，良久才道：“有因有果，有罪有罚。你自身得到了因，你复仇在你看来便是果。被你杀掉的无辜之人，你也给自己种下了恶因，同样你也应该得恶果。”

　　“若你愿意，此事就此作罢，不要再去想复仇的事情了。天石长老若不知进退，必然有一天会陨落。你也同样可以借此抵消自身的一切，也没有必要再去纠结了。不要总是一味的思考你失去的，其实以你现在的情况，更应该去想想自己还能够拥有的。”

　　高志顿了一顿，又摇头道：“若你早一点放下，兮阳又怎么会陨落？不要一错再错了。”

　　闻言，兮忆再度变色，若非他执着，兮阳不会死，那他还有一个兄弟。

　　“请您答应。”

　　兮忆躬身，双手同时前伸，布衣幻裟出现在他手中。“布衣幻裟就在这里，我别无所求，只想了却心底的冤屈。”

　　高志皱眉，“如果我答应你，那么无仇无怨的人，我绝对不会杀。到那时，明朝明必然会为明家复仇。这仇，他冲我来也就罢了。如果不冲我来，到那个时候，你自身，这火族，火雪儿都会成为他的目标。这样的话，你还要让我帮你复仇吗？”

　　“我……”

　　兮忆满脸苦涩，迟迟说不出话来。

　　“你走吧。”

　　高志摇头，“如今的你是兮家唯一的血脉，与其这样去想复仇，倒不如去想想到底该怎么振兴兮家。只要一个人愿意去做，这一切还是可以做到的。”

　　“你要他们死，你自身也将会陨落。于事无补，兮家也就是实际意义上的消亡了。”

　　兮忆直起身来，缓慢的收回布衣幻裟，转身准备离去，却又停驻了片刻，“高志，是不是如果我没有造成那些祸事，你就会帮我？”

　　高志点头道：“是。”

　　“呵呵，原来我从一开始就把自己的路断了，对吗？”

　　兮忆凄凉一笑，“一步错，步步错。却原来真的需要自己去经历，去验证。”

　　“世事无常，找不到自己的位置，犯错在所难免。”高志轻语。“若你能够放弃这大仇，未来的你也将是不一样的你，你也许会发现，你身边还有很多值得你去守护和珍惜的人。”

　　“谢谢。”

　　兮忆轻语，步履蹒跚的离开了房间。

　　高志目送兮忆离开，其实两者在这个程度上的经历并没有太大差别。唯一一点就是，高志那个时候太小了，与父母、族人都太陌生了。那个时候的感情等同生不如养，所以他也无法体悟到兮忆真正的心情。

　　门口一道娇躯缓缓转了过来，是火雪儿，高志对此也早已发现。

　　“谢谢你。”

　　火雪儿紧抿红唇，对着高志躬身行礼。那一切的话，她都完全听在耳里，只是兮忆心情复杂，出门的时候并没有注意到四周的任何情况。

　　“事在人为，你自己也多注意吧。”高志回应。

　　火雪儿重重点头，“我明白。”

　　话落，转身离去。

　　吴不胖与癫小乐一直保持沉默，高志是核心，高志也就是一切。

　　高志站了起来，同时道：“随我去见一下火雨前辈吧，打声招呼我就该去太初道场了。而且你们也可以回去了，嗯，到时候火族一起吧。”

　　两人答应一声，随着高志离开。

　　火族的一处大厅内，火族的主要人员聚集。

　　“这……大不好吧？”

　　一位火族的老者蹙眉，火族搬迁，岂不就等同于背井离乡？而且前往帝宫的话，也就变相等同归属。

　　对于他的这些小算盘，高志并未理会，只是道：“天石长老一定还会再来，只要布衣幻裟还在这的话。若是在帝宫那边，众强聚集，便是天石长老再有自信，他也不敢擅闯。”

　　火族一种强者沉默，兮忆并没有在这里，他们也不好在高志面前说什么。毕竟，高志的强大都早已印在每一个人的心头，在他面前说三道四，和自取其辱没有什么区别。

　　吴不胖低语道：“要不，就让兮忆与火雪儿去帝宫吧？这样的话，火族自然也没有什么问题。天石长老再疯狂，在发现没有目标之后，应该也不会再出手吧？”

　　闻言，依旧有强者感觉到不舒服，觉的不该为了一个兮忆而搭上火雪儿才对。这一刻，他们唯一能够想到拿这主意的人，也只有火雨了。

　　火雨沉吟道：“火族搬迁不太实际，这里有着我们的根与一切。不过，如果只是雪儿与兮忆前往的话，倒是也可以。只不过，兮忆之前做事情有些……所以，我希望不管发生什么事情，雪儿都能够平平安安。”

　　“我明白。”

　　高志颔首，“既然如此，那就这么办吧。回头吴不胖你传讯给小岚，让他们接应你们一下，虽然不一定会出现变故，但是也要事先做好准备。”

　　吴不胖点头，“是。”其实心里却有些不爽，他说那话完全是解围一下而已。如果火族整个搬迁，那自然也不需要林岚他们前来接应。如此扭扭捏捏，说白了就是觉的帝宫会悄无声息的将他们收拢，有点以小人之心度君子之腹了。

　　“火雨前辈，我还有事情要做，就先告辞了。”

　　高志转身径直离去，不再逗留一丝一毫。


第1054章 武邪

　　高志如此利索的离去，反倒是让火族这边一阵不自在。

　　如今这天下，高志绝对是最大的靠山。有这样的后台，即便这天下再冒出其他顶尖的势力，那也不敢与高志争锋。

　　只不过……

　　他们也有自己的私心，也想得到更大的利益，比如，地位。很可惜，高志根本就不和他们谈这些东西。反倒是如此一来，一些人强者心底又是不满又是不自在，觉的高志根本就没有拿他们当一回事。

　　可回头一想，却觉的也该是这样。在高志面前，到底谁还能够值得他去看重？亦或者说有足够的实力可以入他眼睛？

　　吴不胖与癫小乐的动作更快，与林岚传讯之后，便带兮忆与火雪儿离开。兮忆虽然依旧意志消沉，可毕竟还有个火雪儿陪伴，而且他在火族待的也没有意思，自然也无二话。

　　“也许……我们失去了一个好机会……”

　　火雨心底叹了口气，高志给了他们台阶，他们却没有顺着高志来。

　　若这世界还可以继续延续下去……

　　帝宫，将成为道罗大陆最顶尖的势力，到那时群雄蛰伏，无人可逆。

　　无极澜海上方，高志缓缓降落，这已经是五天后的事情了。

　　前方，远处属于太初道场，被各种大势力量包裹的区域，光芒灿烂，但是却破了一个缺口，难以修复。高志明白，那是白玉天玄女所为，现在的太初道场也将不再像曾经那样具备诱惑了。

　　高志略一停顿便跨步走了进去，迎面一股清新的气息，很熟悉。曾经为了进入这里，故此有了六门之争，本是培养人类强者的。却不想，却闹出了那么多事情，勾心斗角，在所难免。

　　如今这世间萧条，一切还有意义吗？

　　高志无奈一笑，那个时候，如无道子、轮回子、太阳圣子等，每一个都具备很强的力量。但是如今，却陨落了许多位。新旧交替，最终要起来的一代则是高志、林岚以及白兔他们这一代。

　　念头闪过的同时，高志脚下不停，直接前往邪灵万葬谷。

　　整体看来，这里还和曾经没有什么太大的差别。也有妖兽盘踞，只是境界很低，都在独道境以下层次。尊级以上的都被白玉天玄女带走了，至于她要干什么，要如何做，高志到现在也无法完全洞悉。

　　高志的速度很快，往往那些妖兽刚刚感受到有气息穿过，再看的时候就什么也没了。

　　“星谷……”

　　高志目视一处星光灿烂的谷地，也看到了许多灵物，为一个尊级妖兽在看守。如今看到了高志，顿时心底一惊，却不敢发作丝毫。心底更是打定主意，只要对方不过分，想拿多少都随意，它绝对不会多嘴。

　　高志停留了片刻，那株半仙药已经消失了。

　　“哦，是了。”

　　高志忽地醒悟，他还记的上次见白玉天玄女的时候，不死神皇身边有一个紫群女孩，而且看他的目光很不友善，现在想来应该就是那株半仙药了。

　　“倒是有趣。”

　　高志自语，这里的灵物的确有不少都是不错的，但是年份很长的明显都被转移以及摄取走了。随后他便径直离开了，没有拿走任何一株灵物。这让那只尊级妖兽感觉到奇怪，这个人类到底在想些什么？

　　三天后，高志停下了冲势，遥远处，邪气弥漫，区域非常的辽阔。

　　“大人……”

　　有许多邪灵第一时间出现，为首的是那只虎形邪灵，见到高志的到来，又惊又喜。

　　“嗯。”

　　高志点头应了一声，眸光如电扫视四方，“那位大人应该可以出现了吧？”

　　邪灵万葬谷有一位很强的存在，曾经与金岗王交手。

　　虎形邪灵一怔，迟疑了一下并没有说话。

　　“吾当然该出现。”

　　无数的邪气涌动，很快一道身影凝聚成型，是一个中年男子的模样，不具备任何实体。微笑道：“你果然还是来了，比吾……我想象中要快上许多。”

　　“是该解决一下这里的问题，还这世界一个宁静的天空。”

　　高志怅然，“只不过，大人以及他们……”

　　“命中注定，如此不入轮回，人不人，鬼不鬼的日子，其实也过够了。”

　　中年男子微笑，随即又道：“你可以称呼我为武邪。”

　　“武邪？”

　　高志点头，“随你心意吧，只是，我更想知道你的来历是什么。”

　　武邪笑了笑，转身向前方走去，“不如，便走边聊吧。”

　　“好。”高志应了一声，与武邪并肩而行。

　　“想必你也清楚，当年本该身为人间之主的幽邪大人却放弃了主宰赐予的一切，前往冥界，最终被杀的事情了吧？”

　　武邪微笑，同时询问高志。

　　“已经知晓了一部分。”

　　高志应道，知道对方有话要继续说下去，便没有多说。

　　“其实……”

　　武邪略显怅然笑道：“幽邪大人的确被完全诛杀了，只不过主宰清虚的实力完全凌驾于其他主宰之上。他既然去救，自然还是有办法的。当年，幽邪大人的身躯是完全毁灭了，本源力量也所存无几。”

　　“主宰清虚在最后的时刻送走了幽邪大人的一部分神魂本源的力量。只是，主宰清虚不知道到底经历了什么样的事情，最终陨落了。幽邪大人有愧在心，又因为忌惮无之中的存在。一边有愧，一边忌惮，最终不愿意就此活下去，而选择了自灭。”

　　闻言，高志微微皱眉，这幽邪的性格倒是……让人有些无话可说。

　　武邪又继续道：“然而，他们之间的感情都非常的深厚。幽邪大人即便起了自灭的念头，但是他依旧想看看主宰清虚到底还能不能够重新出现，故此曾经留下了一道与自己完全有别的化身。也就是两个独立的个体，力量同源，却不具备相同的思想。”

　　高志点头，这手段倒是厉害。就是他，神魂化身也就是他而已，本质上没有什么区别。

　　武邪又道：“做完这一切之后，幽邪大人便采取了自灭的手段，留下那一道分身看着这世界，只希望看到主宰的那天，能够得到一句，原谅你了。然而，这一切都还没有实现的时候，葬神时代却来了，一个大悲的时代。”

　　“那道分身，最终也参战了……”

　　“所以，你就是现在这个模样了？”

　　高志轻语，这些事情很容易想到。

　　“是的，当年地狱也出战了，幽邪大人毕竟是曾经的人间之主。他留下的力量很强，最终也造就了这一片区域。”

　　武邪叹了口气，“只是，再也难以见到曾经的他了。”

　　武邪，就是幽邪留下的那道分身。

　　高志沉默，“你……就一直这样吗？”

　　“是的，浑浑噩噩的，只为一次等待。只是看来，我是等不到了。”

　　武邪微笑，两人虽然走的很慢，却也走到了葬神古井附近。

　　葬神古井的气息比以前要浓烈许多，而且散发出隐晦的恐怖气机。这就是葬神古井，也是最后一件天罚杀器了。

　　“不过，我没有憎恶过什么，也没有怨恨过什么。我很感谢幽邪大人给了我生命，也许从某种意义上来说，我也算是他吧。”

　　武邪又是一笑，目光看向高志，“你想做什么，做便是了。”

　　高志注视武邪一番，良久才重重点头，“好！”

　　“对了，假设你是主宰清虚，你会原谅幽邪大人吗？”

　　武邪忽地又道。

　　高志思索一番，觉的幽邪的出发点也并没有什么错误，便道：“如果我是，一定会的。”

　　武邪点头，笑的很灿烂，“谢谢。”

　　“我能够感受到，可以拿出来了。”

　　闻言，高志心底明白对方说的是什么，道戒内幽邪的尸骸悄然飘了出来。

　　武邪又是一叹，良久躬身行礼，然后才双手托住幽邪的骸骨。

　　“想不到还是有一天可以相见。”

　　武邪强挤出一丝笑容，忽地扬声道：“你们陪伴我许多万年，如今却要收走你们的力量，可有怨言？”

　　“不敢，一切凭大人吩咐！”

　　邪灵万葬谷激荡，无数的邪灵同时回应。

　　“很好。”

　　武邪重重点头，忽地大吼，“谢谢你们！”

　　刹那间，整个邪灵万葬谷激荡开来。邪气化为一道道洪流冲入了武邪的体内，其中可以清晰看到许多邪灵的身影。如今都化为了纯粹的邪气，被武邪完全纳入体内。他身躯不断被凝聚，双手却小心翼翼的捧着那副骨骸。

　　“归来吧！”

　　武邪低呼，他实力强大，在天尊的层次。双手有邪气鼓动，然后全数灌输到幽邪的骨骸内。

　　片刻后，高志猛地转身看向他方，空间出现了一个黝黑的隧道，一个骷髅头悄然飘了出来，破损的很厉害。那黝黑的隧道的远处，高志仿佛看到了一双满是泪痕的双眼。

　　武邪探手直接抓住那骷髅头，同时道：“人间界的事情人间界来做，不需要你出手。”

　　话落，他挥手淹没了那空间通道。

　　同时，他自身又看了一眼高志，那具骨骸如今算的完整了。他跨步而动，完全融入了其中，骨骸轻颤，一股异样的气息散发开来，很特殊。邪灵万葬谷天空清澈，再也没有曾经的威势了。

　　“天与地不能够把人间界当作战场，这是我们自己的事情。”

　　武邪轻笑，“接下来的事情，都交给你了，我知道你心中已经有所想法。永别了……”

　　话落，他径直转身，一步跨入葬神古井中。


第1055章 葛迎晨离开？

　　“轰！”

　　葬神古井大震，一轮黑日从那井中冲出，与烈日一并悬挂在空中。

　　地面以葬神古井为中心，方园百里尽皆是银灰色火焰，足有一丈多高，连高志都被淹没在其中。

　　武邪出手了，不是在毁灭葬神古井，而是封印。

　　他知道高志心中所想，高志也知他心中所想。

　　葬神古井若被封印，天帝必然会想办法冲破封印。如此一来，便可耗上不少时间，最起码人间界又保住了。

　　十八朵黑莲……

　　十八年……

　　一莲一星年，莲消灭世间。

　　天与地不可失衡，这是高志所能够认知到的一个事情。就好像人间界一旦陨灭，地狱就会崩溃一样。

　　不可失衡，不可灭其一。

　　这才是问题的关键所在，如果高志直接持剑杀来，相信武邪也阻止不了他丝毫。天若灭，必然出事故，地若灭，同样会出事故。

　　“三者并为一，缺一不可，起码对于人间界来说是如此。”

　　高志轻语，这是主宰清虚的布置，必然有其道理可言。人间界若灭，地狱之主与天帝皆可获得其他的东西，这足以让他们继续活下去，做更多的事情。但是人间界不行，他们相对来说要弱上的多。

　　黑日当空，银灰色火焰燃烧四方。

　　高志还在等待，葬神古井还算安静。武邪这是以自身，确切的说是等同用幽邪最后残留在这世间的力量进行一次真正的封印。不在乎真的能够限制天宫，最主要的则是要能够让他们之间不出现问题所在。

　　一直到，一直到他高志能够完全平定两方，却不至于让他们绝灭。

　　足足三天三夜的时间里，葬神古井偶尔会爆发出剧烈的轰鸣声，震的整个邪灵万葬谷暴动不已，宛若出现了地震一般。

　　第五日，当空的黑日忽地快速盘旋起来，化为了一个巨大的毁灭转轮盘，中心处依旧是黑日的模样。

　　“轰！”

　　高志双手猛地一握，四十九道青气于葬神古井四方座落。同一时间毁灭转轮盘落了下来，严密的将葬神古井都覆盖住。

　　“轰隆！”

　　葬神古井爆发出一股慑人恐怖的气息，可随即被镇压了，因为四十九道之间形成了巨大的阵纹，是先天夺元阵。

　　“嗖！”

　　清虚剑飞起，落在了葬神古井上方。刹那间，又是一股力量散发开来，覆盖百里方园的地区。

　　足足一个月的时间过去了，高志脸色苍白，清虚剑颤颤巍巍的又回到了他的手中。

　　一切都消失了，银灰色的火焰也都敛去了。

　　没有太大的动静和声势，一切都在葬神古井中进行了一次封印。以武邪配合幽邪的力量，完成了一次封印。或许，天尊这个级别并不高，但是武邪在那一刻，激发的却是真正的幽邪的力量，他的神魂与幽邪具有很高程度的相似度。

　　高志注视良久，缓缓收回清虚剑，跨步离去。

　　他有理由相信，如果真的是靠所谓的献祭，绝对可以让孟婆为了幽邪与天帝一战，只要他说话，只要武邪开口。

　　“唉。”

　　高志叹了口气，这世间，再无邪灵万葬谷，再也没有了。

　　他快速离开了太初道场，第一次感觉到很累，很累。这一切错综复杂的背后，也许就是一个非常简单的理由。

　　一路奔行，天际许多地方都可以看到有劫云缭绕。有很多修士在进行突破，因为天地规则变了。许多强者，只要稍微有多一点的感悟和经历，想要突破并不难。

　　很多……

　　甚至，其中还有许多天尊劫，数目竟不下三十之数，也就是说曾经有三十多位半天尊。

　　高志伫立眺望，他明白，起码一年的时间里，这片天穹是绝对不会平静下来的。魔与鬼的清除，四大绝地的扫荡，绝对会重新让一些人萌生占据天下的野心。

　　“也许，这就是生灵的劣根性……”

　　高志摇头，他也回不到曾经那个快乐的时光了。站的高度太高了，已经不允许了，他也很少能够再真正的笑出来了。真的很难了，这一年，他只想安安静静，安安静静的休整一年，然后进入强者之路！

　　高志看向古荒的方向，白玉天玄女等也许已经进入了。

　　“不会是那么简单的……”

　　高志叹了口气，白玉天玄女的目标也许是对的，但是却将有很大的几率陨落。

　　数天后，高志不在飞行，反而选择了步行。只是每一步之下，都仿佛整个人在瞬移一样，可看起来却只是如闲庭散步一般。

　　普通民众还是一如既往的生活，这场大劫并没有真正的影响到他们。很多都只是听到了部分讯息，不曾知道那惨烈的场面。有很多修士即便死去，也不曾有人会记的他们。

　　高志穿过一座城池，那里充满了欢声笑语，可不知道为什么，他却觉的是那么的刺耳。这都是多少强者的生命换来的平静？而他们却又到底知道几人？

　　轩辕圣皇、封天大圣、天语至尊……

　　太多，太多的强者陨落了。

　　有人看到了高志，却感觉到很奇怪，觉的这个人与他们格格不入，可眨眼间，高志又已经消失了，离开了这里。

　　高志去到了十数个城池，没来由的，他越来越失望。

　　原来，他们真的什么都不知道。就好像，葬神时代后，人类的强者为了护住自己的亲人，洒血战场，时过许多年，都无人为他们收尸。

　　高志径直又去了天门，一个完全没落的门派了，曾经六大山门之一。当年高志来的时候，那个时候一切都还很新鲜，而如今，却只剩下了一些看守山门的修士。

　　高志直接走了上去，所过之处无人敢阻拦，只是发出了危急令箭。

　　“高志？”

　　秦莲惊呼，如今她也是道尊。

　　“我来带董活离开。”

　　高志轻语，对于秦莲还是有好感的，曾经在他进行与高凰对战后，也劝过高志。与秦岭还是有一定关系的，可算作是同族。

　　秦莲连忙点头，并吩咐人将董活带来。

　　高志发现，失去了所有强者之后，秦莲已经隐隐成为了天门的门主。

　　看到高志注视自己，秦莲腼腆一笑，“没有办法，十大长老都去征战了。现在这局势，也只能够由我这个后辈来暂时担任一切。”

　　高志颔首，“嗯，很不错。”

　　“对了，征战结束了吗？为什么门主都没有回来，也不曾传讯回来？”秦莲想了想又轻声询问，她只知道是太玄天尊将所有人带走了，但是却不知道实际的情况，只认为是共同对付四大绝地。

　　高志沉默，注视了秦莲片刻，这才道：“以后你就是天门的主人了。”

　　“什么？”秦莲一怔，随后俏脸惨白，“你是说……门主他们都被四大绝地……给……”

　　高志目光看向远处，董活还是老样子，已经被带过来了。

　　“就如此吧。”

　　高志卷起董活，转身准备离去。

　　“高志，到底是怎么回事？你能够告诉我吗？”秦莲勉强保持镇定，连忙扬声询问。

　　“被我杀了。”

　　高志淡然，略一沉吟，一指点在秦莲眉心，当时的情况在秦莲识海中再现。

　　片刻后，秦莲脸色难看的没有一丝血色，“怎么会这样……他们不是应该去对付四大绝地的吗？怎么会……”

　　“太玄天尊……事情总是会有偏差。”

　　高志轻语，一道青芒飞出冲入了秦莲的体内，为“情”之小道的力量，“珍重吧，好好经营天门。”

　　目送高志离去，秦莲难掩心头悲伤跌坐在地上，天门的上层，竟然就这么绝灭了？这简直就是一场梦，一场不可思议的噩梦。

　　帝宫喧闹，在大兴土木，不断扩大，简直就是一座城池了。

　　高志飘然落下，引来许多人欢呼，恭称帝主。

　　这里的人越来越多了，高志感知了一下，竟然有十多万多人，很多都是家眷以及普通人。如今高志如日中天，他的威名早已传遍天下。在帝宫，便是帝龙王朝也没有胆量对他们敢怎么样。

　　“不招惹是非，不勾心斗角。”

　　高志留给了他们这样的一句话，便直接进入了帝宫。

　　吴不胖，癫小乐，兮忆以及火雪儿也都在。

　　不止他们，吴不胖的爷爷、父亲以及癫小乐的爷爷老疯子以及父亲也都在。还有林家的一众人等，龙龟婆婆也来了。

　　对于董活，吴不胖他们都认识，只是看到这样的状态，却都忍不住叹息。这种情况，就算高志再强，也不可能帮助他恢复。如今，也只能够放在帝宫，让人伺候着。

　　“队长……”

　　葛迎晨迟疑了一下，忽地开口。

　　“怎么了？”高志询问，葛迎晨这个表现，定然是心中有事。

　　葛迎晨犹豫了一下，还是道：“我想回死门了，我本以为我真的可以完全忘记，完全不在乎死门的生死。可当我爷爷，我父亲为我牺牲之后，我才发现，原来想做到那一步，很难。”

　　高志一怔，其他人也都是一阵焦急，葛迎晨竟然也要离开？

　　葛迎晨又道：“死门……是我唯一能够记住他们的地方了。我没有办法……而且，帝宫的情况现在也大好……”

　　高志笑道：“好，我明白，也同意你的决定。”


第1056章 林岚的决定

　　“谢谢。”

　　葛迎晨放松下来，感激一笑，“等那边的事情弄好了，我还是会回来的。”

　　“等你。”

　　高志重重点头，“有事别撑着，及时传讯过来。”

　　“我明白，有你这么厉害的队长，如果不利用一下，总觉的对不起自己吧？”葛迎晨哈哈一笑。

　　高志轻笑，“什么时候走？”

　　“就今天吧，早一天还是晚一天，并没有什么差别。”葛迎晨洒脱一笑，如今高志已经同意，他顿时觉的没有了压力。

　　“好。”

　　高志再次点头，吴不胖焦急的道：“葛迎晨，你……你这家伙！”

　　葛迎晨哈哈一笑，“等下次再见的时候，你就真的要叫我葛门主了，真正的死门门主。”

　　吴不胖神色变幻，最终无奈叹了口气，“罢了，队长都同意了，我还能够把你变猪留下来吗？”

　　“你敢！”

　　葛迎晨挑眉，大声喝道，“信不信我割了你下边？”

　　“来，来，让你三招。”吴不胖不甘示弱，最终相视一笑，众人莞尔。

　　“好了，走了，再会。”

　　葛迎晨长笑一声，挥手与众人告别，转身离去。

　　随着葛迎晨的离开，董破天也选择了离去，在这里他呆的不适应，而且董家现在的情况也非常的不好，等同灭绝，只留下了一些境界低的族人，还需要有强者带领。

　　宋修雷紧接着也离开了，这个家伙一向神神秘秘，鲜少露面。如果这一次不是他的出现，仙血冥洞的事情也不可能那么顺利解决。只是留下了相应的天音石，只要有事情就可以通知他。

　　原本也在待着的天子与宋瑶也离去了，他们得到了相应的好消息，自然也都选择了回归天语王朝。这一次，宋家的损耗也同样很大。

　　琉璃、二姐、白兔、阿狗、鲲鹏等也都纷纷离去。

　　强者之路的事情，高志是言道待一年的时限到了，他就会前去。到时候这边谁进入再说，最好一起进入。

　　荒天龙、凰母、天罡王尊也相继离开了，至于朱雀，压根就没有到这地方来。荒城的其他人员早已赶回了荒城，荒子得到了相应的也消息也没有多做停留。

　　许仙、白素贞也相继离去。

　　很快，这里原本聚集了四面八方的强者，很快就只有帝宫的他们这些人了。

　　一年后，强者之路。

　　这句话，印在了每一个想要进入强者之路的强者。

　　原本高志总共的打算时间就是一年，只是意外的在太初道场逗留了太长的时间。

　　父母，儿女，柳怡姐姐，天云道尊，林阿庆……

　　林阿庆的爷爷林宇森如今也不得不感叹，当年只是以为高志有些奇特，如果能够成为巅峰强者，必然可以护住林家数百年不衰。而如今，却更加震惊了，这何止强的一点半点？

　　算算时间，不过才二十多年的时间而已。如今的高志，竟然已经达到了一个骇人的地步。这等威势，便是一句话都可以令整个道罗大陆轰动，无人敢冒犯。

　　林家攀上这个关系，可真算是“高”攀了。

　　“好久不见。”

　　高志微笑，却惊的林宇森发颤，连忙道：“是，是，是好久没见了。”林家其他人也是如此，他们的实力很普通，若不是有龙龟婆婆在，他们也许早就陨落了。

　　现在看到那么多强者都对高志毕恭毕敬的，这实在让他们没有勇气与高志正常对话。

　　“我还是老样子。”

　　高志和煦一笑，尽管他表现的再普通，但是声势在那摆着。

　　林宇森、林松陪笑一声，他们实力不高。现在的林宇森都有几百岁了，已经很显老态了。就是林松，也有上百岁了，毕竟修炼的时间加上林阿庆现在都是四十多岁的人了，比高志还要大上一些。

　　其实不仅仅是他们，就是崇云门的几位，如傅临，傅庆同样也是这样，当年半路加入崇云门而前往的高志，如今却达到了这个地步。如果傅彪不是在天魂杀穴的那一次战斗中死去，或许会更高兴吧？傅小鱼则好很多，比他们都要平静些。

　　岁月……无情而残酷。

　　能够活的久的，也唯有达到尊级以上的修士，乃至半天尊强者，而且还是那种造诣很深的那种。

　　高志微笑，有些东西还是慢慢来吧，一时半刻也化解不了。

　　“近来，我可能需要经常性闭关，进入强者之路前，我要让自己达到一个完美的状态。”

　　高志岔开话题，这一年的休养，并非真的只是休养那么简单。

　　很多修士，一生都几乎把时间放在了修炼上，几乎连休息的时间都没有。而且，现在这个时机，天下太平，大家都不会觉的高志这个想法有任何问题。

　　强者之路，那将是一场真正的厮杀。

　　“放心吧，这里一切的事情都有我们。”天云道尊微笑，若无他，也没有现在的高志。对他，高志是真的把他当作自己的爷爷。

　　闻言，高志微笑道：“天语至尊并没有让奶奶出战，爷爷似乎应该去接过来，享享清福吧？”

　　天云道尊难得的老脸发窘，笑骂道：“你这小子，竟然也开始没大没小了。”随即一想，叹了口气，“也是，是该接过来。”

　　高志哈哈一笑，又与吴言、老疯子打了一声招呼，两人虽然都自废修为了，但是却也都是为了自家的未来。癫家所谓的诅咒，随着吴不胖的明悟，一切都不再是问题了。

　　吴言与老疯子都道：“真的是不可思议，现在想起来，还是觉的不敢相信。”

　　当年，绝世妖邪的名号闹的很凶，一般人谁敢和高志有任何牵连？那简直是要命的。最终，他们还是做了类似的事情，只不过却宣扬与吴不胖和癫小乐断绝关系罢了。

　　一切事情都和梦幻一般。

　　“总之，在这里，大家都尽管放心的生活吧。绝对不会出现所谓的欺压与不公平待遇，同样的，我自己也希望大家能够真的把自己当作自己的家一样，共同建设。”

　　高志微笑，他不会去刻意的束缚什么，就像他回来的时候说的那些话。不勾心斗角，不招惹是非，那就足够了。

　　众强微笑答应，都走到了今天这个地步，说白了，他们要的就是这个，一个平静的生活。如今高志势大，便是帝王与天王在这，也要低头以对。

　　高羽和怜雨，如今那更是太子爷和公主级别的，好在高羽性格沉稳，怜雨尽管任性，但是也不会太离谱。否则的话，就这两人一闹，估计很多人都要忍气吞声。

　　再如林阿庆等，那更不可能随意的刁难谁。

　　高志目视一周，心情还是非常不错的。尽管只有所谓的十八年，但是在他看来，只要用心去做，就没有做不成的事情。这种生活还会再持续下去，一直持续下去。

　　他一定会成功。

　　高志与父母以及柳怡、林阿庆闲聊了几句，反倒是林岚一直沉默。一直到众人要散去的时候，才轻声道：“小志哥哥，陪我出去走走好吗？”

　　“好。”

　　高志微笑，此刻众人也都纷纷散去，林岚低头率先走了出去，高志加快了一下脚步，与她并肩而行。

　　一路无话，林岚也并没有开口，反而不知不觉的走到了那座大坟前。那里埋葬了两人曾经共同的回忆——洛风镇，有林岚的父母以及许多熟悉的镇民，包括狗儿。

　　高志忽地笑了起来，“对了，猴儿在荒城成家了，而且还有了一对龙凤胎。”这事情，他一直都没有时间与林岚闲聊，今天才突然想了起来。

　　“真的吗？”林岚惊喜，“那可真是太好了，如果有机会，我想去看看他。”

　　“嗯，到时候一起。”高志笑道，除了他们，洛风镇就一个猴儿了。而且，猴儿不像他们，难以活上很长久的时间。

　　“还是有些不敢相信，好像不知不觉的我们都长大了很多。”

　　林岚轻笑，“不知道他现在是什么样子了。”

　　“成熟多了。”高志哈哈一笑，“毕竟是当爹的人了。”

　　林岚轻笑，忽地，银牙轻咬红唇，低头道：“其实，我能够有这个成就，完全都是因为我的师尊，虽然她境界只有道尊层次，虽然生门的确让我很不高兴……”

　　“不过，我真的很感激生门，感激我的师尊。不然的话，也许我不会成为一个能够一直陪着你的修士。”

　　闻言，高志一怔，良久叹了口气，“看来，你心里早已想好了。”

　　林岚依旧低头，轻声道：“生门现在已经很凋零了，我以前也是他们用了不少资源来重点培养的。而且，一直以来，我从来都没有为生门做过什么事情。”

　　“你是担心现在又有强者出现，生门会遇到麻烦吧。”

　　高志怅然，心底很不舒服，但是却又没有话能够阻止林岚。

　　“我……”

　　林岚迟疑，最终还是道：“是的，我不希望生门就此没落，想帮衬着点。也算是，还了他们的恩情吧。所以，对不起，我……”

　　“傻……”

　　高志伸手将林岚拥入怀中，柔声道：“想做什么，就去吧，我信你，也会等你。”


第1057章 三月

　　“父亲，你怎么就这样让大娘走了？”

　　怜雨不忿，林岚走了，没有与众人告别，她担心自己会不舍得。生门对她有恩，这一点是怎么也否决不掉的。

　　高志沉默，略显怅然的看着那本是林岚离去的方向。

　　“会回来的。”

　　高志轻语，像是说给自己听，又像是在说给怜雨听。

　　怜雨气愤，虽然时常顶撞林岚，可真到了这个时候，还是有些不高兴。气恼的道：“我才不要和你在一起了，我去找大娘去。”

　　话音未落，就已经冲了出去。高羽焦急，“父亲……”

　　“你也去吧，也该闯闯了。”

　　高志轻语，“照顾好你妹妹。”

　　高羽一怔，随即点头道：“父亲，你放心吧，有我在，妹妹一定没事。到她闹够了，我会第一时间把她带回来。”

　　“去吧。”

　　高志叹了口气，他并非不想阻拦，而是他曾经就有一个想法。等有一天，他离去了，他消失了亦或者是陨落，他都希望这些人可以靠自己的实力生存下去。

　　如今，这天地大变，盛世开启。一切，都有可能是他高志都无法掌控的，他也不可能每天把这些人带在身边。而且，他还要去强者之路，还要去地狱。

　　高羽快速离去了，担心怜雨，也同样想自己多看看这世界。

　　高志目送他们离去，心情复杂。虽然女儿不让自己省心，但是儿子却一向做事稳重，而且很本分。对自己这个任性的妹妹也很宠，高志经常不在，他这个兄长便是连父亲的责任都在做，一直都不会让高志操心太多。

　　“其实……”

　　林阿庆也在，低声道：“如果你留小岚姐的话，她一定会留下的。”

　　“我知道。”

　　高志看向远方，“可那样的她，始终会心底有遗憾的。一生一世，因果难断。生门兴，她自然也会高兴。生门若衰，她必然一生难安。唯有竭尽自己的力量去回报一切，她才会没有负担。”

　　林阿庆轻声道：“你是在让她独立吗？”

　　闻言，高志眉头轻皱，最终还是摇头道：“罢了，不说这事情了。你……随我走走吧。”

　　“好。”

　　林阿庆点头，高志已经迈开脚。高志脚步并不快，带着林阿庆悄无声息的离开了帝宫。

　　帝宫是洛风镇的旧址，除了这附近的地方，稍远一些的地方都没有任何改变。一切都还很熟悉，是高志当年所路过的场景。那个时候，他第一次去天门，而在那熟悉的官道上打劫了林阿庆。

　　一切，都恍若昨日。

　　“一切都还那么历历在目。”

　　高志微笑，伸手牵住林阿庆的玉手，缓缓的走在官道上。“还记的那个时候，你是那么的蛮横，和个野小子似得。”

　　林阿庆轻啐一声，俏脸微红，“你还不是和个地痞似得？”

　　“哈哈！”

　　高志畅快大笑，那个时候的自己也的确有些痞，甚至那个时候还闹出其他有些暧昧的事情来。也是那一次，他高志第一次杀人。

　　如今时光冉冉，不知不觉的，他们从认识的那一天起到现在，竟然快四十年了，想想都觉的不可思议。两人牵手走在这里，没有具体要做的事情，只是在享受这种宁静。

　　高志的一生很不顺，连带着林阿庆也数次濒临死亡的边缘，每一次都是那么的绝望。如今，她依旧还在。

　　“其实……我最担心的还是你。”

　　高志轻语，大手微微用力。相比林岚，林阿庆在这个盛世中存活的几率太低了。林岚境界很高，再加上岚雪剑，同等境界已经没有什么人可压制的了她。

　　但是林阿庆差距明显很大，甚至可以说，根本就不是林岚一招之敌。

　　若他离去，那么最担心的将只有林阿庆。高羽和怜雨他不需要担心，在他看来，完全有自保之力。就算真有强者与他们有冲突，也绝对有实力一战高下。

　　“最多……”

　　林阿庆调皮一笑，“我就藏在帝宫不出去了，一直等你回来。”

　　高志转身注视林阿庆，良久笑了起来，“好。”

　　远处，有劫云笼罩，是半天尊劫。尽量天劫太频繁了，不再像曾经那样让人惊叹了，各种各样的天劫已经让世人习惯了，不再当一回事。

　　其实，林阿庆现在的实力也并不是很弱，也在道尊巅峰了。只是再往前，就真的很难了。这与个人有很大关系，高志也帮助不了。若是以前，这个级别足以振兴一个家族了，但是现在明显不行了。

　　高志牵着林阿庆不断游览四方，偶尔笑闹几句，去了风雨城，也去了很多地方。任何事情都不会去管，也不会去在意。

　　一个月后，高志带着林阿庆回到了帝宫，便直接闭关了，再也没有动静。他现在是出道境六重天，还需要全力进行突破以及稳固自己当前的实力。这一次很巧，刚好天云道尊带着涵羽道尊归来了，倒是又让这里热闹了起来。

　　如今这帝宫，气氛融洽。很多都是或多或少有一点亲属关系牵连，高风夫妇自然也都是喜不自胜，这个儿子太出乎所料了。他们之中的特列那就是柳怡，即便境界在众强中什么都不是，但是由于与高志的关系最为密切，所以她的地位隐隐中却成了最高的。

　　这是一个怪象，毕竟曾经的柳怡只是高家那一脉的一个丫鬟。如今，却成就了这么一个现象，无形之中被放到了一个很高的位置。

　　未来，风雨变幻。

　　如今，这种难得的宁静，却如暴风雨来临之前的征兆一般。

　　帝宫也不断有修士前来投靠，这里越来越繁华，从十万人到二十万人再到五十万人，让人觉的是那么不可思议。普通民众也是越聚越多，而这些事情都完全是天龙长老、天云道尊以及陆贤、吴不胖等亲自打理，并没有惊扰高志丝毫。

　　吴家、癫家有吴不胖与癫小乐，在这里自然不会遭到冷落。他们都是与高志一起出生入死的队员，朋友以及兄弟。

　　崇云门这边也在附近重新建立了崇云门，在此扎根，既是要重新振兴，也是要缅怀牺牲的傅彪。

　　高志闭关不久后，兮忆与火雪儿突然宣布成婚，这倒是一件喜事。高志也再次出来，由高风夫妇前来主办。火族那边由于距离太远，所以并没有通知。

　　事情很突然，所以也都是简单的操办一下。

　　四方太平，死门在葛迎晨回归之后，重振旗鼓，他自身在半天尊层次，而且境界很高了，再加上他又重新掌控死亡轮盘，一切自然不消说。死门声势逐渐庞大起来，六大山门消亡，但如今死门又重新崛起了。

　　天门，天青长老最终还是放不下，所以她独自一人回去了，辅助秦莲重整天门，并宣传出去，秦莲就是新的一代门主。

　　最让世人惊动的那自然就是生门了，林岚的前去，让许多强者都在猜想这会不会是高志想要图谋生门，收归帝宫麾下？但也有强者认为，就算是曾经的生门，也难入高志法眼，这种行为是绝对不可能的事情。

　　但林岚与高志的关系谁人不知？她的一举一动也足以牵动万千强者的心绪。不过，林岚性格向来恬静，外边的话她也从来不回应任何，只是着重于如何让生门重新强大起来。被高志所废掉的玉灵子也在，如今却也是非常的老实，任何事情都会听林岚的，不曾有任何怨言。

　　道门是完全绝灭了，这是铁一般的事实。

　　周天星门、隐龙门声势不在，如今是真的没落了。但是却也有许许多多古老的势力冒了出来，之前一直不曾有动静。但是如今天地规则改变了，他们之中也有半天尊强者，如今开始突破了，成为了天尊。

　　一位天尊，足以代表一切。自然可以招揽许多修士前去归顺，势力都很强，隐隐有当年的六大山门的气势。

　　不知不觉中，高志已经闭关了三月，距离他要去强者之路的时间越来越近了。外边的情况他不会过问，心底信任天龙长老等人。

　　如今，他气息内敛，肌体也越来越普通。他双手虚拢，四十九道青气在其中悬浮，不断发生变化，蕴含的都是万灵众生道的力量。

　　帝宫热闹非凡，也有强者前来，希望能够见到高志一面，但是却都被推脱了，直言高志在闭关，谢绝打扰。帝宫的威势，足以震慑一切，就算来人心底不满，但是也不敢表现出来丝毫。

　　一处幽静，瑰美的花园内，一群年轻人围成一圈，每一个都境界非凡，看起来很年轻，青年男子有五位，女孩有三位。

　　“哥，你看跟着我出来有好处吧？”

　　其中一个女孩最是靓丽，此刻拉着一个男子嬉笑，正是怜雨和高羽。

　　高羽神色发窘，故意恶狠狠的瞪了她一眼，“就你话多，你不是要去找大娘吗？瞎出来逛。”

　　“嘻嘻，可是你却给我找了个嫂子嘛。”

　　怜雨吐舌，目光看向旁边的一个与她不相上下的一个女孩。


第1058章 目的？

　　那女孩，倒也不凡，长发如瀑，如最上等的绸缎一般。只是眉宇之间，却自有一股妖魅之气，闻言抿嘴一笑，颇为诱人。

　　高羽无奈摇头，对于怜雨实在是没有脾气，好在她只要在自己眼前，自己就能够看住她，不至于出现什么意外。

　　女孩叫齐嫣然，是高羽与怜雨到处闲逛的时候所结识的。确切的说是碰到了他们这一群人，双方第一印象也都还不错。故此结伴游历，也有差不多两个月的时间了。

　　“之前也有提过，贵兄妹是来自帝宫？”

　　一名面若冠玉的青年手持折扇微笑询问，“那可是当世最强大的势力啊，只是不知道两位在其中与哪一位强者有关系？我看你们都很不凡，想必背后的人会更强吧，即便不如帝主，也应该相差不大。”

　　高羽沉默，不等他说话，怜雨已经按捺不住，骄傲的道：“我们的父亲就是帝主。”

　　闻言，众人面色，纷纷站起。便是齐嫣然也是一凛，并没有言语。

　　高羽皱眉，怜雨这一抖露背景，让他下意识的不安。

　　“原来竟然是帝主之女。”

　　手持折扇的青年赞叹，“怪不得两位会有如此成就，简直匪夷所思。我赵越对帝主一向崇敬的很，这一次游历本想前往帝宫一观，若是有缘得见，倒也不枉此生啊。只是可惜，帝主如今的声势如日中天，我听说许多强者前去拜见，却连见到的资格都没有。”

　　话落，叹了口气，“想我资质普通，远非帝主一招之敌，自是难入帝主法眼。相比之下，真是……真是让我辈羞愧的无地自容啊。”

　　怜雨嘻嘻笑道：“别和我父亲比哦，否则你们会一点自信都没有的。”

　　赵越摇头笑道：“不敢，不敢，我这等小辈如何能够与帝主相提并论？岂不是让世人笑掉大牙吗？想那帝主便是看一眼，就是无上的荣耀啊。”

　　其他人也自然也都是赞不绝口，表达出帝主高志的崇仰、敬佩之情。

　　闻言，怜雨越发的兴奋了，有这样的父亲，的确让她很是自傲。

　　高羽笑道：“赵兄就不要这么自谦了，其实我父亲为人很好，没有那么盛气凌人的。”

　　“是吗？”

　　赵越吃惊，越发的敬佩了，“帝主当真不凡，真乃圣人在世啊。非是恭维，高兄且看这天下，但凡有实力的，哪一个不是盛气凌人，觉的自己有实力便可掌控一切？”

　　高羽颔首，这几个月来的确见到了不少这样的修士。恃强凌弱随处可见，因为这个大世的到来，强大的修士太多了。所以他对赵越的话非常的认可，而且父亲被夸赞到这个地步，他自然也是满心欢喜。

　　若是按照现在的人行事方式，高志也是一样的话，这世界将只能够有帝宫的存在，其他一切都不可能有了。

　　“赵兄过誉了。”

　　高羽平静一笑，“人与人皆不同，我父亲虽然一路不顺，但是却也不愿意仗势欺人。对别人来说，这是父亲大度。而对我父亲来说，这只是安守本分罢了。”

　　一名女子笑道：“所以这才更加让我辈敬仰，如果真的是飞扬跋扈，横行四方。我想，我们都不会愿意与他的子女来往。”

　　怜雨哼声道：“我父亲才不是那样的人呢。”

　　高羽笑道：“我倒是觉的，人贵在交心，我父亲的成就自然无法否决丝毫。但是他也不会过多的阻挠我们，只要我们安守本分，不招惹是非即可。”

　　赵越重重点头，“高兄的意思在下明白，你尽管放心吧。就算你是帝主之子，可对我们来说，你依旧是刚认识时候的那个高羽，不会因为你父亲而对你有太多看法。”

　　其他人也是一阵附和，他们很明显都是以赵越为首的。

　　齐嫣然依旧静默不语，眸光闪烁也不知道在想些什么。

　　“多谢。”高羽感激一笑，实在是自身父亲威势太强了，要是真的借助高志的威势，估计连真正的朋友都不会有。

　　赵越点头哈哈一笑，“高兄太过在意了，其实这也没什么不是吗？之所以说这些，不过是我等感觉到遗憾啊。若是能够随帝主征战天下，便是战死沙场，一生也足矣。只可惜，门派规定，在那个时候我等都只是潜伏修炼，希望能够做出很大的贡献来。却不想，等我们发现天地规则有变之后，一切都结束了。”

　　其中一个叫赵斌的青年也笑道：“是啊，不过这也足见帝主到底达到了什么个层次。我想，即便是当年的霸者，也不过就如此了吧？”

　　高羽只是笑了笑，怜雨却傲然道：“那是当然，我父亲才是亘古第一强者。”

　　之前开口说话的那个女子，叫吕迢遥，此刻笑问道：“不过，说实在的，帝主太神秘了。而且，这等天资，莫不是早已突破到了天尊境界？又或者是成为了‘神’？”

　　这话问的很突兀，让高羽与怜雨都是一怔。

　　赵越微显不悦的斥道：“迢遥，这话怎么能够随便问？你这也太不知趣了。”

　　话落，又看向高羽歉然笑道：“高兄，你别在意，迢遥有口无心，大家相处这段时间了，你也应该清楚的。大家都是朋友，所以这个问题你可以选择不回答。”

　　赵越的话很巧妙，着重的提出了大家都是朋友，又故意把问题抛给了高羽，回答不回答将取决于高羽有没有把他们当朋友。

　　高羽愣了一会，这才笑道：“其实也没什么，我父亲还是半天尊。”

　　“半天尊？”

　　赵越惊呼，其他人也更是一脸骇然之色。高志的实力无数的强者都在揣测，可实际能够知道他境界的人就那么多，一部分人是不会随便说的，还有一部分人早就死绝了。

　　“半天尊？怎么可能……”

　　齐嫣然第一次开口，声音妩媚动人。此刻也是同样震惊，“太玄天尊不就是死在帝主手中了吗？若你父亲只是半天尊，又怎么可能敌的过他？”

　　“是啊，半天尊再强，可那太玄天尊可也是超越了天尊层次的强者啊。这……这是绝对不可能发生的事情。”赵斌摇头，表示不信。

　　怜雨瞪眼，娇哼道：“你有什么不信的？这世间就没有我父亲做不成的事情。太玄天尊怎么了？还不是被我父亲一剑斩了？都被杀了，难道还不能够证明我父亲的实力吗？”

　　齐嫣然歉意道：“抱歉，实在是这事情太令人震惊了，并非是质疑你父亲什么。”

　　怜雨大眼睛一转，忽地又笑了起来，“没什么的了，等你和我哥哥成婚，以后你就可以见到父亲了，我想，父亲一定会很高兴的。”

　　齐嫣然羞赧一笑，想了想，又道：“我听说帝主是不使用道器的吧？你刚才好像提到一把剑？”

　　高羽微微皱眉，很想阻止，但这话却又是齐嫣然问的，便也没有吭声。

　　怜雨快速道：“对啊，我父亲后来拿了一把剑，很厉害的那种。而且我父亲也说了，如果没有那把剑，四大绝地的事情，他也解决不了呢。”

　　赵越双眼顿时一亮，笑道：“这么说来，这把剑定然是天尊至宝级别了？”

　　“切，要真是天尊至宝又怎么能够毁掉天罚杀器？”

　　怜雨撇嘴，“你也太无知咯，我父亲那把清虚剑，绝对是完全超越了天尊至宝的宝物。甚至连天罚杀器都比不上，明白了吧？”

　　赵越哈哈一笑，“明白，明白。”

　　清虚剑！

　　其他人互相看了一眼，都难掩眼底深处的一丝喜悦。

　　“对了，你们说我们接下来该去什么地方？”

　　赵越不着痕迹的岔开这个话题，“这两个月来，好多地方都已经去过了。”

　　齐嫣然忽地道：“出来那么久了，我倒是想回去看看了。”

　　吕迢遥笑嘻嘻的道：“我看你是有些迫不及待的当某人的那位了吧……”

　　“说什么呢你……”

　　齐嫣然轻啐一声，“没大没小的。”

　　“难道不是吗？某人是不是该表个态啊。”吕迢遥目光一扫，落在了高羽身上，眨眼道：“要不要见见未来岳父大人啊。”

　　高羽发窘，虽然小时誓言要多娶几个，但是对感情的事情，他还真的是第一次接触。尽管再稳重，现在也有点头懵，感觉到这事情进展太快了。见齐嫣然美眸期待的看向他，当下实在是难以拒绝，便展颜笑道：“好啊，如果嫣然没有意见的话。”

　　“哥，看你这话问的，嫂子当然很想让你去了，难道还开口求你啊。”

　　怜雨瞪眼，老气横秋的道：“一点主见都没有，要是父亲在，少不得也要训斥你一下。”

　　高羽挠头，干笑一声，“那就……那就一起吧。”

　　“你看，这缘分到了，事情就是要办。”

　　赵越哈哈一笑，手中折扇闪动，“要不然的话，大家就真的要分道扬镳了。这样一来，倒是又可以聚上很多时日。而且，我听说古荒那边有个飞仙潭，据说是很久之前遗留下来的，虽然不知道里边到底有什么，如果有机会的话，大家都是可以一起去。”

　　众人纷纷笑道，都很是喜悦。


第1059章 凌霄门

　　自盛世开启的那一刻，这世间的进展都是曾经的几十倍，乃至上百倍。

　　许多股势力悄然出现，占地为王。六大山门、七大王族失去了曾经的威势，不可能再去限制什么了。

　　不完全统计，如今也有五十位天尊了。

　　许多都是压抑了许久年代的半天尊强者，甚至有很大一部分都油尽灯枯，随时都会寿终正寝，迈入黄土之中。但是现在不同了，他们等了那么多年，如今正式的成为了传说中的天尊！

　　为了这一天，天语至尊到死都没有等到。

　　所以，许多突破到天尊强者的修士，都非常的自傲，因为他们等到了这一天。他们都觉的，这个世间就是他们的。天语王朝以及帝龙王朝也都不可能对这么多力量进行压制了，即便天王与帝王也成为了天尊，手持七情剑，六欲刀。

　　若是几位，他们还可以限制，但是数目这么庞大，除非高志出手镇压，否则别无他法。那些势力纷纷开始蚕食这个世界，除了帝宫三百公里范围内无人敢放肆之外，其他地方都在进行着这种事情。

　　这是一个末世，也是一个盛世。

　　虽然这是一个盛世，却真的造就了一个群雄割据的乱世。

　　所以，有强者言道，这是一个最美好的时代，也将是一个最糟糕的时代。而且，现在这个世道，尊级已经随处可见，比曾经的独道境修士都没有差多少。

　　凌霄门绝对是这个乱世中，最强势的势力之一。

　　这个门派的名字也并非是随便起的，而是霸者那个时代所残留的。很古老，在曾经的时候也算是强大势力之一。曾经也因为霸者而消亡，可毕竟还有底蕴在，一直蛰伏不出，不管外边发生什么事情都暗中隐藏。

　　如今这世道令他们欣喜万分，竟然等来了这么一个盛世。原本门中的三位半天尊巅峰的强者都要不了几年就油尽灯枯，魂归地狱，却不料这个机会让他们直接死灰复燃，成为当世最强势的势力之一！

　　三位天尊，就是霸者那个时代，三位天尊都不是一个小数目。如六大山门，那个时候也不过就如此水平。所以，他们非常有信心，能够让凌霄门的威名响彻整个道罗大陆，甚至可以威压圣兽。

　　但是唯有一人却令他们忌惮，不敢太过放肆，那就是帝主高志。

　　就算再怎么不显山不露水，尽量不出世，但是这外边的情况他们还是知道一二的。绝世妖邪高志，谁不知道？早已传遍了世界的每一个角落。

　　“三位天尊？便是我们帝宫没有这么多啊。”

　　那前方，高羽与一群人到了这新建不久的山门前。帝宫的确没有三位天尊，林岚算一个，天龙长老算一个，可也就这而已。陆贤、葛迎晨他们都才到了半天尊，不管有高志对大道的阐述，他们达到天尊这个层次，也不是什么难事。

　　要是放在盛世之前，给你一万年的时间你也修炼不到天尊。

　　突破境界快，却也并无法代表就能够强过那个时代的强者。比如霸者，霸者那个时候四十来岁就已经是道尊了，而如今四十岁左右达到道尊级别的修士并不少，可问题则在于，霸者领悟了魂之大道，自创了霸道。

　　他成尊后，是无敌。

　　敢问当世，谁能够与其争锋？也唯有高志才能够与其相提并论。

　　赵越微笑，煽动折扇，“运气而已，帝宫势大，这世间绝对没有谁敢冒犯帝宫。”

　　他看出高羽有些犹豫，故此说出了这么一番话。

　　齐嫣然也脆声道：“等我们回去见了我父亲，便可一起去帝宫见见你那传说中的帝主父亲。”

　　高羽心中的犹豫退去，笑道：“好，听你的。”

　　怜雨雀跃，她别的什么都跟本不想。见到了凌霄门，美眸不断看向四周，在心底做了一番比较，比起帝宫，这里实在是有些不入眼。有高志在，便是龙潭虎穴，她也敢闯上一番。

　　一群人鱼贯而入，早已有人见到前去通报。

　　高羽与齐嫣然并肩而行，同时刻意与怜雨拉近距离。这近乎是一种下意识的行为，不想出现任何意外，毕竟这凌霄门对他们而言，太陌生了。

　　齐嫣然牵住高羽的手，不断脆声为高羽解释四周的情况以及介绍凌霄门的各种等等，那种感觉就好像恨不得掏心挖肺把所有东西都告诉高羽。逐渐的，高羽是打心底的放松下来。

　　怜雨左看看右看看，纯粹就是好奇。

　　赵越、赵斌、吕迢遥等人都跟在他们身后，也都是一脸笑意，齐嫣然径直带着高羽和怜雨步入了一处大殿。

　　“哈哈！嫣然，你们回来了？”

　　一声大笑传了出来，一个老者在他们刚刚进入大厅就跨步而来。身材非常的壮实，脸色红润，但是却眉须皆白，略显老态。

　　此人为凌霄门门主，其中一位天尊强者，名为齐白虚。

　　“叔祖。”

　　齐嫣然巧笑嫣然，上去挽住对方手臂，娇声道：“嫣然想你老人家了，当然要回来看看嘛。”

　　“真的只是看我那么简单吗？”

　　齐白虚哈哈一笑，目光一扫高羽与怜雨，双眼微眯，有精芒闪烁，同时和煦笑道：“看来，这两位小友来历不一般啊。”

　　高羽笑道：“帝宫高羽携带小妹怜雨见过前辈。”

　　他并未行礼，这世间除了高志以及高风夫妇等人，还没有谁值得他去施礼，并非是没有规矩，而是强者的心性。对方与他并没有任何关联，再说了，身为高志之子，别人不见礼就不错了，他还需要向外人行礼吗？

　　齐嫣然略为不悦，齐白虚却摇头笑道：“原来是帝主的子女，果然与一般人不同。”

　　怜雨突兀的道：“你怎么知道我们是帝主的子女？”

　　高羽说的只是帝宫，并没有细说。突然听到这话，高羽也是一怔。

　　齐白虚眼底深处的冷芒一闪而过，哈哈大笑，“帝宫，只有帝主才是高姓，而且高这个姓氏，本来就是帝王高家的。你们既然属于帝宫，那必然是帝主的子女无疑。”

　　怜雨歪了歪头，她心思单纯，越是容易被人忽略的事情，却也越容易被她察觉到不对劲。虽然齐白虚的这个说法很符合当前的情况，也很有说服力，可她依旧觉的有些不对劲。

　　高羽露出思索的光芒，但随即却被赵越的一拍给打断了。赵越笑道：“门主，你这可不是待客之道啊，难道就让我们这么站着吗？再则说了，高羽兄弟这次来，可是有大事情啊。”

　　闻言，高羽也顿时有些不好意思了，要是高志陪着他来，别说碰到这种事情了，就是天大的事情，今天他也无所畏惧。可是想到那事情，他总觉的太快了，快的让他都有些措手不及。

　　“你这小子，真是没大没小的。”

　　齐白虚瞪了赵越一眼，却并没有任何怒意，同时道：“不过，你说的很在理，就算他们不是帝主的子女，今天既然来到了我们凌霄门，也必然要设宴款待，为他们接风洗尘。”

　　略一沉吟，又道：“迢遥，你去吩咐下去，把珍藏的灵物全部拿出来，还有那些上好的佳酿，今天本门主要好好的陪住这两位贵客。顺便也听听，到底是什么样的大事情。”

　　吕迢遥笑道：“是，门主。”随即快速出去，惟恐怠慢了丝毫。

　　齐嫣然拉住怜雨，笑道：“怜雨妹妹，你今天可是要有口福了哦。我叔祖珍藏的好东西那可真不少呢，而且都非常美味。平时啊，就是求他一年他也不会同意的。不过，今天看来真是沾了你们的光了。”

　　“哪有……”

　　怜雨娇笑连连，同时道：“不过，你说的是真的吗？真的很好吃吗？我们帝宫以前也有，可太不禁吃了，而且大娘老是管我不让我吃。”

　　齐嫣然妩媚笑道：“那今天你绝对可以吃个够了，一会我会告诉你，哪一个更好吃。”

　　“嗯嗯。”怜雨连连点头，另一方齐白虚主动与高羽搭话，根本就不给两人思考其他问题的机会。

　　“边走边说，最近我们凌霄门为了让这里的环境更好，也动了不少心思。”

　　齐白虚笑道，“顺便，你们看看，要是有帝宫的十分之一，只要你们愿意，想住多久都行。”

　　“门主过谦了。”高羽微笑，很是镇定。

　　齐白虚暗暗点头，率先走了出去，见状，齐嫣然也拉着怜雨跟了上去，同时冲高羽眨眼。高羽轻笑，也自跟了上去。

　　赵越，赵斌也都纷纷作陪，偶尔也会接话。

　　凌霄门的布置的确还不错，而且就算是见到了高志所布下的天幕阵，他依旧感受到这里的阵法很不寻常。这里的环境，也绝对算的上是一绝。

　　不知不觉的，太阳落山，这里到处都有炫彩夺目的亮晶石发出柔和的光芒，美轮美奂。

　　而且，身为凌霄门门主的齐白虚都偶尔会恭维高志几句话，更是言道两人年纪轻轻就有如此修为，任高羽再镇定，此刻也飘飘然起来。


第1060章 如此要求！

　　凌霄门，后花园，此刻如白昼一般。

　　这一刻，这里很热闹。一张很大的椭圆形长桌座落其中，四周坐满了人。由于高羽与怜雨的身份特殊，故此被推让在首位。不为别的，只为他们为帝主高志的子女。

　　谁敢怠慢？谁又敢托大？

　　高羽失去了冷静思考的能力，毕竟天尊在高志面前是一文不值，但是对于其他修士呢？对于这世间呢？

　　那绝对是站在力量巅峰的强者！

　　但是现在这些人却对他们毕恭毕敬，帝宫也有这样的情况出现，但是绝对不会做的这么明显。再说了，有高志在，还有林岚限制了他们，就是怜雨平时也不敢颐指气使的去指挥人。

　　但是现在不同了，真的是众星捧月，尊为真正的上上之宾。

　　凌霄门一共为三位门主，齐白虚是一个，其他两人为齐白虎，齐白啸。三位门主都是一脸笑意，坐在高羽与怜雨的下首。除他们之外，就是一些凌霄门的半天尊强者，都有很高的地位，赵越、赵斌、齐嫣然等自然也都在。齐嫣然的位置却是挨着怜雨，两人也好说说话。

　　这一餐果真丰富，各种灵物非同一般，都珍藏了许多年。一些美酒佳酿更是帝宫不曾有的，帝宫虽然势大，但是这些东西却并没有。让两人吃的开怀，再加上有齐嫣然，怜雨更是笑声不断。

　　齐白虎毫不吝啬夸赞的言语，笑道：“早听说帝主不凡，天纵之才。如今得见帝主子女，果然都是人中龙凤。我想，就是霸者在世，想必也艳羡的很啊。”

　　霸者威名，震慑古今。故此，几乎每一个强者都喜欢拿他的名讳来做一个对比。能够与霸者相比，本身就代表了无上的潜力。

　　高羽自谦一笑，“前辈过奖了。”

　　齐白啸也笑道：“非是刻意夸赞你们，你们可以想想，若是一般人，我们会如此对待吗？换句话说，若是你们真的没那个本事，就算你们是帝主的子女那又如何？普普通通，纨绔子弟，我等也不屑于搭理。甚至，我们凌霄门你想进，我们还不让进呢。”

　　齐白虚瞥了他一眼，轻斥道：“三弟，注意一点言词。帝主子女，又怎么会是纨绔子弟可比？”

　　齐白啸一怔，歉然一笑，拿起身前的酒盅，向高羽与怜雨虚迎一下，歉然道：“抱歉，是在下失言，还望见谅。”

　　话音未落，已经一饮而尽。倒是表现的干脆的很，高羽与怜雨本身因为他后边的话一阵不爽，现在想来，人家说的倒也是实情，也非常在理。

　　况且，他们也不是那种人。

　　齐白虚也自举杯，笑道：“舍弟口不择言，还好没有说出什么大不敬的话来。我也自罚一杯，希望双方都把那几句话浑话给忘记了。”

　　高羽连忙也自举杯，“不敢，不敢。”

　　怜雨小脸洋溢着得意之色，心底乐开了怀。这一路上，赵越他们也不敢冒犯他们丝毫，很是恭敬。如今连几位门主，也是如此态度。这种感觉，简直是无法形容。

　　齐白虚忽地眉头微皱，叹了口气。

　　高羽不解询问，“前辈为何叹气？”

　　齐白虚摇头，想了想，还是开口道：“说来，你与嫣然的事情……”

　　话锋忽地打住，眉头皱的更紧了。

　　高羽心底一惊，紧张的等待着对方的下文。这一刻，便是其他人也都是一阵皱眉。

　　齐嫣然语气紧张的道：“叔祖……”

　　齐白虚再度叹了口气，便又道：“帝主的威势太强了，我等自认不敌。而且，帝宫现在的势力浩瀚，即便帝主没有说过任何话。但是以帝宫为中心方圆三百公里都无任何生灵敢冒犯丝毫，更不敢随意落户，建立门派。”

　　高羽皱眉，不知道为什么对方会说出这种话来。但是事实情况也的确如此，帝宫的威势已经形成了。

　　顿了一顿，齐白虚又道：“现在是一个真正的大世，像我这样的修士也有超过五十位之数。互相之间也有争斗，比拼的心思。若是我凌霄门贸贸然与帝宫通婚，那势必会落人口实……于背后说我凌霄门攀龙附凤。”

　　高羽一愣，他倒是真没有想过这个问题。

　　现在这年头，攀上高志，就等于找了一个很大的靠山。他自身也清楚父亲的战力到底有多么强，纯粹就是这些人心底的那个词汇——怪物！

　　但是他思量再三，却也说不出什么话来。

　　齐嫣然紧张的道：“叔祖，可这事情是两码事啊，只要我们坐的正，无愧于心不就可以了吗？为何要在意这天下人的看法？”

　　齐白啸哼声道：“你这小丫头自然不会考虑那么多，但是我们凌霄门那么多人呢？难道每天都要受人口舌吗？让人背后议论是非吗？”

　　“可……”齐嫣然美眸含泪，显的很是委屈和难受。

　　高羽也顿时六神无主了，现在才知道，之前曾经的平静，完全是因为有高志在身边，很少有事情是他自己来拿主意。现在才是真正懵了，一时间根本就不知道该如何办了。

　　“那你们到底怎么样才会同意嘛，有什么要求就说出来啊，我父亲没有什么做不到的。”

　　怜雨撅嘴不满，觉的这帮老家伙顾忌太多了。

　　高羽本来就是一头懵，现在听到这么一句话，也点头道：“对，前辈如何有什么要求，大可以直接说。”

　　“这……”

　　齐白虚又是一阵摇头，显的很是为难和窘迫。

　　高羽心底本来就很急了，见状连忙道：“前辈但说无妨。”

　　“唉，这事情说出来，也完全是为了顾全我们的面子啊。”

　　齐白虚叹了口气，“实在是有些羞于启齿。”

　　“你一个大老爷们，怎么那么娘们唧唧的，说啊。”怜雨不耐烦了，甚至说出来的话很让人不舒服。

　　齐白虚皱眉，思索了好一会才道：“事情本身的确很简单，但是我凌霄门有两千修士，他们的面子作为门主我不得不顾。嫣然嫁入帝宫，不管如何，都会表示出我们凌霄门攀龙附凤。但是这事情却也不是没有办法可以解决，只要舍妹愿意嫁入我们凌霄门，那便可以了。人的品格和素质绝对有的保障，便是赵越。”

　　“如此一来，双方便是平等！”

　　“什么？！”

　　高羽眉头一挑，有怒意闪过，怜雨更是愣在了当场，这事情竟然把她也席卷在内。

　　齐白虚点头道：“除此之外，别无他法。而且，为了能够彰显出帝主的诚意，我们希望帝主的那把清虚剑能够陪送怜雨到我们凌霄门。不过你们尽管放心，我们不会贪图清虚剑，只是走一个过场，给我们几分薄面，一个月的时间，便可取走。”

　　“此法，双方皆可受益。你与嫣然也可以长相厮守，我们凌霄门也不会遭人口舌。”

　　高羽面色变幻，一时间无言。

　　齐嫣然焦急无比，看向高羽道：“羽哥，我相信叔祖，绝对没有什么怀心思，只是为了名声而已。你看可以吗？”

　　“不可能！”

　　高羽猛地站了起来，沉声道：“这个要求太过分了，我妹妹绝非交易的筹码。她愿意喜欢谁那是她自己的事情，而且你们的要求……”

　　清虚剑陪送而来！

　　齐白啸嗤笑一声，“难道在帝主心中，你们还不如一把剑珍贵吗？再则，问问你妹妹，难道她就一点都对赵越没有意思吗？还是说，在帝宫众强的想法里，感情还比不上一把道器？我等不过就是想要一个面子而已，在你看来却是有所图谋？这岂不是以小人之心度君子之腹吗？我们以诚心待人，你们却打心底觉的我们有所图谋。呵呵，这简直是，简直是太看不起人了吧？”

　　高羽双手按住桌面，闻言看向怜雨，竟然看到后者在犹豫。而齐嫣然因为他刚才的那句话，更是显的很伤心。

　　赵越也道：“高兄，我赵越别的不敢说，但是人品这一方面绝对是有保障的。若我有一天有负怜雨，不等你们出手，我便自绝于你面前。”

　　高羽眸光闪烁，好一会才沉声道：“我妹妹的事情必须经过我父亲的主意，其他人，谁也代表不了。”

　　怜雨也不在说话，显的有些扭捏。

　　齐白虎开口笑道：“我们明白你的意思，这也很简单。我想，你身上总该有通讯用的天音石吧？不如问问如何？”

　　高羽一怔，面色恢复如初，先是向齐嫣然歉然道：“嫣然，我很抱歉，刚才的确有些激动了。”

　　顿了一顿，又看向齐白虎笑道：“前辈，这事情太严重了。不是我无法给一个满意的答复，只因我父亲健在，又有大娘二娘爷爷奶奶，若是不能够当面与他们一谈，岂不是不孝？所以，我看时间那么紧迫，晚辈就先行告辞了，到时候一定让父亲亲自来主持这个事情，看看如何才能够在不弱凌霄门的名声之下，促成这些事情。”

　　话落，抓住怜雨的手腕，怜雨不解，低声道：“哥。”

　　“儿女的婚事，怎么能够让自己决定？还是通知父亲比较好。”

　　高羽微笑，右手微微用力，强行拉起了怜雨，转身欲走。

　　“唉，我就说吧，高志这个儿子很难对付的。”

　　齐白虎叹了口气，双眼精光大盛，天尊之威笼罩四方。

　　“既然到了这个地步，那就看看你们这两条命能不能够把清虚剑换过来！”


第1061章 不屑

　　这变故很突然，怜雨傻在了当场。

　　高羽脸色低沉，“你们这是什么意思？”

　　齐白虎淡然一笑，“就是字面上的意思，难道还需要多解释吗？你心底不是已经有些明白过来了吗？”

　　“羽哥，我……”

　　齐嫣然焦急的抓住高羽，“我不知道会这样啊。”

　　高羽心底一阵恼火，不等他说话，手背忽地一疼，出现了数道血痕，很轻微。诧异的看向齐嫣然，后者已经快速退去。

　　可随即，高羽脸色一阵难看，他感受到了一股恶毒的力量在自己体内穿梭，是一种剧毒，不仅仅是来自齐嫣然的攻击那么简单。

　　“你！”

　　高羽怒喝，体内道力澎湃，也可以称之为主宰之力，早已经过高志的手段进行了一番改变。那剧毒倒是可以压制，但是却很难发挥出自己的实力了，只是，他想不明白到底是哪一环出了问题，吃的东西他都很小心，这是正常的心理。

　　“这么多好东西，可不只是款待你那么简单啊。”

　　齐白虚晒然一笑，“身为高志的儿子，如果只是在这些灵物中下毒，我想就是傻子也可能发现吧？”

　　高羽脸色阴沉，又是失望又是悲痛。

　　这是融合剧毒，齐嫣然的攻击就起到了那个作用，她的指甲有也无剧毒，但是与所吃的东西喝的佳酿一旦起了冲突，立即就衍生出了一种剧毒。防不胜防，主要是他对齐嫣然还没有那么大的提防心理。

　　“你……们竟然！”

　　高羽咬牙，神色复杂的看向齐嫣然，大喜则悲，对方竟然一直在算计。这几个月来的一切，都在眼前浮现，一切都是在图谋，在图谋他父亲的清虚剑。

　　若真把清虚剑送于他们，想必他们也不会容忍高志活下来。

　　“呵呵，我在你心中竟然连一把剑都抵不上，你觉的还有意思吗？”齐嫣然微笑，“说到底还是你们私心太重，又或者说，你心底也压根觉的我比不上一把剑，难道不对吗？”

　　闻言，高羽身躯一颤，心都在滴血。他终于能够明白父亲当年为何会变的那么沉默，话突然少了很多很多，与大娘二娘她们描述的根本就不一样。

　　是伤了……

　　不敢再触碰，也不敢再去想。

　　他明知道自己被欺骗，还如此伤。而高志呢？却是亲眼目睹，目睹高羽母亲，怜雨母亲在自己面前陨落。那种感觉，又怎么是他现在的能够相比？

　　三位天尊！

　　许多半天尊！

　　高羽轻闭双眼，好一会才缓缓睁开，“放我妹妹走，我留下。”

　　齐白虚摇头笑道：“那不可能，只有你们两个都留下，那才会让事情有一个保障。不妨坦白告诉你，清虚剑只能够换走一个，只有我们彻底掌握了清虚剑的秘密，才可以放走另外一个。”

　　“清虚剑，高志是突然得到的，也就证明，他有控制的办法。否则，就是一件天尊至宝，也不是那么简单就可以掌控的。”

　　这就是他们的想法和目的！

　　不曾见过高志的力量，但是却清楚破灭天魂杀穴、蓝渊冰泉乃至仙血冥洞的确是靠那把剑。那把玄乎奇玄的清虚剑，拥有神鬼莫测的大威势。

　　“嘿嘿！”

　　高羽低笑，“你们真够胆大的，难道就不怕我父亲真把你们全宰了吗？你们这帮小人，我父亲为这世间出生入死，换来了这盛世到来。你们却依旧一直专攻心计，欲要图谋我父亲的清虚剑。怪不得父亲说你们这些家伙都是跳梁小丑，果然恶心的要命！”

　　齐白虚哈哈一笑，“任你说破大天来，可只要我们掌控了清虚剑，那高志必然不是我们的对手。”

　　清虚剑的威力，高羽又怎么会不清楚？

　　而且，高志也说过，那是一把被完全封印的剑。若是解封，那威力又该当如何？高羽现在唯一能够想到的事情就是，这些人如果真有办法解封，那高志将陷入困局之中。

　　“走。”

　　高羽转身抓住怜雨冲向远方，怜雨晕头转向，也彻底被这事情搞糊涂了。前边还笑容相向的这些人，如今却突然化身为凶残的狼。

　　“你走的了吗？”

　　齐白啸漠然一笑，身躯连纵，一掌将高羽拍飞。

　　高羽仓惶抵挡，却被震的口鼻溢血，摔落在地。被抓伤的手背上，已经乌黑。

　　高志快速起身，眸光冷厉，低声道：“你快走。”

　　话落一推怜雨，运转起不多的力量杀向齐白啸，怜雨迟疑，却惟恐高羽受难，七情大道的力量澎湃开来，合击杀去。

　　高羽脸上都满是黑气，体内的力量一旦经过调动，剧毒的扩散速度简直是几十倍上百倍的扩散。但是他得到的是六欲大道的力量，如今心头执念作祟，反倒是让他的战力很是高涨。

　　齐白啸眸光阴沉，出手如电，快速与两人对轰。

　　高羽洒血当场，怜雨也是脸色苍白的毫无血色。他们只是刚刚达到半天尊而已，而对方却是真正的天尊。他们不是高志，不可能跨越一个大境界而战。在半天尊，他们都是强者中的强者，但是在天尊面前，显的太被动了。

　　齐白虎呵呵一笑，也自踏步而动，大手抓向怜雨。“在天尊面前，半天尊到底能够算什么？”

　　高羽厉声喝道：“你若敢伤我妹妹，凌霄门必然永绝天下！”

　　齐白啸动作迅猛的杀向高羽，狂暴凌厉。高羽攻杀防多，再加上有自身体内有剧毒，难以久战。即便如此，那也让齐白啸心惊，若是一般的半天尊，早就被他一掌杀了，高羽身中剧毒，竟然还可以与他交手。

　　帝宫，果然不凡。

　　齐白虚也是一阵心惊，若这事情不能够按照他们想象的方式走，凌霄门绝灭将在所难免。

　　怜雨本身就是娇生惯养，战斗经验很贫乏，再加上现在的事情让她摸不到头脑，更是不能够与齐白虎对战了。这一刻，又是担忧高羽，又是焦急其他的事情，不过十几招，已经完全惨败。若是齐白虎想杀她，现在就已经做到了。

　　高羽胸口血光大盛，以燃烧心头血带代价进行驱逐体内的剧毒。同时避开来自齐白啸的攻击，与齐白虎硬碰一击，抓住怜雨扔向了远方，“找父亲去！”

　　“呵呵，高兄……这里是凌霄门！”

　　赵越轻笑，与赵斌、吕迢遥等人第一时间拦下了怜雨。怜雨又惊又怒，这些家伙都变了一个模样。再回头，高羽强势拦住齐白虎与齐白啸，在进行着一件就根本不可能做到的事情。

　　“你们……”

　　怜雨气的都哭了，她心底又是愧疚，又是自责。要是她不怂恿高羽来，那这之后的事情绝对不会发生。以赵越他们的实力，根本就不可能对他们进行强制性行为。

　　“要怪就该你们不识趣，若是嫁给我，你这样的所谓的刁蛮公主，我倒是还可以看在你父亲的面子上，忍让几分。”

　　赵越轻笑，“可惜，给你们路你们不选，非要这样。”

　　怜雨瞠目结舌，随即愤怒出击，“我要杀了你们！”

　　赵越等人哈哈一笑，自成一个合击阵法，齐嫣然也款款而来，嘲笑道：“小妹妹，现在你的优势和自大呢？怎么不见了？”

　　赵斌更是笑道：“等把她实力封了，倒是可以让兄弟们乐上一乐。”

　　闻言，怜雨气的俏脸通红，手下也不由慢了几分。

　　“倒是可以当个使唤丫头。”吕迢遥一边出手一边进行言语打击，“想必让帝主之女伺候，才是一件快事吧？”

　　话虽然如此，但是他们却也都感觉到了。如果他们这一群人当时想要强行带走他们的话，根本就不可能。高羽的实力完全是他们无法比拟的，根本就不是一个档次。

　　众人调笑，更是有污秽的话语。在帝宫，谁有胆量在怜雨面前说这种浑话？但是现在不一样了，每一句话都让怜雨想到了自己最凄惨的结局。

　　高羽不断翻飞在地，他不断冲向怜雨所在的方向，但根本就不可能。

　　“闹剧……”

　　齐白虚也自起身，心底很纳闷，两个天尊出手，想要活捉高羽竟然会这么麻烦。下一刻，他身形如电，配合着两位兄弟同时出手，将高羽身躯都打的欲要爆碎开来，鲜血四溅。

　　随即，齐白虎与齐白虚纷纷出手，联手施展法诀将高羽镇压。

　　吕迢遥嘻嘻一笑，“看到没？你哥哥现在已经是落难了，你也别反抗了，还是当个暖床丫头比较好……”

　　“那你可真的是在找死。”

　　一道身影从天而降，黑色长枪如毒龙一般快速出击。

　　“砰砰砰！”

　　长枪瞬间将吕迢遥、赵斌、赵越三人贯穿，三人表情瞬间凝固，满是惊恐。长枪一震，三人完全化为了坚冰，同时碎成了一地。

　　“轰！”

　　黑色长枪横扫八方，一股脑将另外几人轰杀当场。绕是齐嫣然逃的够快，身上也被坚冰覆盖，险些镇杀当场。

　　“本以为人族出现了许多天尊强者，值得我一战，如今看来，却让我恶心的想吐。”

　　来人赤裸着胸膛，长发随意披散在背部，同时大手一抓将怜雨护在身侧。

　　“阿狗叔！”

　　高羽、怜雨纷纷大呼。


第1062章 投鼠忌器

　　无极澜海，天犬王族。

　　阿狗！

　　阿狗好战，这一点早已传遍天下。他在道尊境界的时候，便四处挑战，死在他手中的妖兽、人类并不少。如今，他突破到了天尊这个层次，他依旧在战。

　　战斗对于他来说，就是一切的。只要对方有一丝可取之处，那便是他战斗的动力。如果只是一无是处，他连都看一眼都不会。他就是一个好战分子，即便没有高志那般逆天，但是战斗经验却丰富无比。

　　如今他来了，但这的确是一个巧合。只是听闻凌霄门有三位天尊，这才想要前来一战，以他的实力，外边谁能够挡的住他？而且他杀心很重，看到那一幕的时候，便直接动了杀意，辣手无情。

　　“轰！”

　　阿狗紧握黑色长枪，冷声道：“把人交过来，否则，死！”

　　齐白虚、齐白虎、齐白虚三位天尊尽皆面色一变，对于阿狗他们自然也都清楚，前边一个月也在四处挑战，只是没有想到会这么巧到了他们这里。

　　如果说高志这边是第一大势力，那么却主要取决于高志的威慑。论其他人员，也唯有林岚最具战力。但是阿狗他们这边却不同，虽然分为无极澜海和古荒，可实则上他们同气连枝，也可视为一脉。

　　强者有大姐琉璃，二姐、朱智、阿狗以及已经逐渐呈现实力的白兔。再则有凤舞凰林的那些强者帮衬着点，也因此，他们这股势力才是最强大的。

　　“天犬王族，阿狗！”

　　齐白虚眸光冰冷，沉声道：“这是我们人族的事情，你又何必掺和进来？”

　　“少废话，把人交出来。”

　　阿狗冷喝一声，“我看你们真是活的不耐烦了，什么心思都敢动。”

　　高羽现在被齐白虎挟持，阿狗断然不可能直接出手，投鼠忌器，惟恐伤到了高羽。

　　“狂妄。”

　　齐白啸低吼，“你阿狗再强，但是你别忘记了，这是人族的地盘，还容不得你放肆。”

　　“去你妈的，若无我们拼死拼活，现在的你算个什么东西？”

　　阿狗啐骂一声，黑色长枪直接横扫过去，“别以为成为了天尊就能够掌控一切，我来告诉你，你就是个屁。”

　　齐白啸大怒，身为天尊竟然被对方毫无顾忌的大骂，让他非常的火大。此刻愤怒出手，尽管为了避免伤到附近的凌霄门弟子，但也不凡，声势滔天。

　　黑色长枪本来极快，却突然慢如蜗牛。

　　齐白啸一怔，本来就已经碰触到了，但是现在却感觉到毫无作用力可言。不等他反应过来，黑色长枪的速度突然大增，直接冲向了他心口。

　　这就是阿狗所掌握的，快与慢的结合。如今他业已是天尊强者，对这掌握的简直是出神入化。

　　齐白啸快速飞退，可依旧被扫中，身上有光芒四溢。竟然是八品的防御性道器，修士到了一定程度是很少穿这个的，对自身的历练会产生侥幸心理。

　　“垃圾。”

　　阿狗不屑一笑，黑色长枪横扫过去，他脚步不动，只是舞动长枪。如高志等，向来都会防御性道器不屑一顾。

　　齐白啸脸色难看，快速冲上来与阿狗对决，身为天尊，他自然不会差到哪里去。

　　“咚！”

　　几十招一过，齐白啸被阿狗一枪刺中胸口，那件防御性道器瞬间炸开，余威肆虐四方。同时他自身反应也是够快，并且有齐白虚及时救助，这才避免受到致命的伤势。

　　齐白啸胸口衣服破裂，肌肤焦黑一片，原本应该是被寒冰大道的力量所冻伤，但是现在看来却是遭到了火势的攻击。而且，那股力量很奇特，藏在了寒冰大道之中。

　　正是阿狗上次吞日食月之后所得到的好处，随后自身就进入了突破状态中，就是因为有了这个感悟。

　　“你到底想如何？”

　　齐白虚脸色阴沉，其他凌霄门中人都悄然后退，这个级别的战斗不是他们能够参与的，太强势了。而且也都看出来了，阿狗的实力完全超出了齐白啸，出手到现在，竟然都移动一步都没有。虽然都清楚他是避免怜雨遇到袭击，但是这种战力，这等气魄，真非寻常强者可比拟。

　　“我再说最后一次，把人给我交出来。”

　　阿狗眸光冰冷，“否则，鸡犬不留，寸草不生！”

　　“阿狗，我看你敢！”

　　齐白虎怒叱，同时举起高羽，“那我们就可以试试，到底是高志的儿子先死，还是我们先死。”

　　齐白虚冷笑道：“你未免也太自大了，真以为一个人可以对战我们三位吗？”话虽如此，他却真不敢动手，否则就算斩杀了对方，凌霄门也算是完蛋了，还没崛起几个月，就要注定覆灭。

　　“要我说，你们真的是不知死活。”

　　阿狗冷笑，大手用力一握黑色长枪，寒冰大道的气息四溢开来，惊的凌霄门一众子弟两股颤颤。

　　“要是因为你害死了高羽，你觉的高志会突然放过你吗？”

　　齐嫣然忽地大声喝道。

　　“你敢威胁我？”

　　阿狗挑眉，眼中有杀意缭绕，黑色长枪缓缓对准齐嫣然，惊的齐嫣然不断倒退。

　　“阿狗叔，带怜雨走吧。”

　　高羽开口笑道，没有一丝畏惧。“我的命，应该由我父亲决断，谁也拿不走。”

　　阿狗沉默，注视着高羽，良久重重点头，“很好，有你父亲当年的风范。他当年也是什么都不怕，胆敢面对一切。”

　　顿了一顿，冷冷的瞥了齐白虚等人一眼，“别怪我没有提醒你们，现在收手还来得及。当年高志在很底层的时候，就浴血奋战。他杀过的人，比你们想象中要多无数倍。”

　　话落，收回长枪，卷起怜雨冲天而去，“把他的毒给我解了，这世界就这么大。要是他有任何意外，你们什么地方也去不了，古荒、无极澜海，渊潮诡海乃至北极冰海，将全数对你们进行诛杀，不信的话，你们可以试试。”

　　“你们想见高志？很好，我亲自帮你们走一趟。”

　　齐白虚等人想要动手将阿狗留下来，可最终还是没有那个胆量。惹一个高志已经不得了，要是再把无极澜海、古荒那一脉也惹了，就真的是没有容身之所了。

　　“怎么办？”

　　齐白啸倒吸一口冷气，这个变故打乱了他们一切的计划。原本他们可以惹了高志，拿到清虚剑再扣押一个人质，而现在，却只有一个了。

　　齐白虚脸色也不好看，良久沉声道：“没有办法了，只能够说帝宫仗势欺人，更是联络妖族要对人族不利，不容这么多天尊在世。所以，只有联合更多的，心底忌惮帝宫的天尊强者。”

　　顿了一顿，又道：“那高志肯定是依仗着那把剑，毕竟他只是半天尊，一旦他失去了那把剑，就将什么都不是。这利害他们也都明白，所以尽快联络，同时告诉他们，清虚剑内藏有大秘密，我们已经从高志儿子口中得到了。”

　　齐白虎点头，“好，我现在就去通知。”话落，径直离开。

　　高羽只是冷笑，嘴角不断有黑血流淌，体内的剧毒可真的不一般，能够伤到他，而且一时间还无法驱除。从被镇封的那一刻，他就生死不由己了。

　　齐白虚冷冷的看向高羽，“不用看不起我们，要怪就怪就你父亲太强了，挡住了无数强者前进的道路。他不除去，我们就要一辈子被压的抬不起头，一辈子都无法寸进丝毫。”

　　“鼠目寸光，不足挂齿。”

　　高羽轻蔑一笑，“怪不得父亲会让我们出来闯荡，原来就是为了看看你们这种丑恶的嘴脸。”

　　齐白虚冷笑，“是非对错没有谁会陪你废话，你落到这个地步，那就证明你不行。”

　　闻言，高羽神色一凛，自嘲一笑，“的确，是我瞎了眼，迷了心窍。本来我早就该想明白的，为何你从‘高姓’就判断出来一切，而他们这群家伙却对我们一无所知。”

　　也非是他迟钝，而是思绪不断被打断，根本就不给他一丝机会去思考这些问题。

　　齐嫣然根本就不敢与他对视，心底却也开始想之后的事情了。

　　“把他体内的毒缓解了，老三你亲自看守。”齐白虚挑眉，随后向齐白啸吩咐一声，并道：“现在把所有元气石都给我用上，全力开启大阵，我就不信那高志可以冲的进来！”

　　另一方，阿狗脸色冰冷，带着怜雨风驰电擎般不断赶路。

　　“阿狗叔……哥哥他真会没事吗？”

　　怜雨美眸不断落泪，泣声询问。

　　“他们没那胆量，除非他们真的想死。”

　　阿狗语气晒冷，想了想，又停了下来，“你去通知你父亲，我去把葛迎晨叫来，我要完全断掉他们的后路！”

　　“惹了事，就别想跑掉一个。这机会，我根本就不会给他们。”

　　“这种垃圾，只有完全斩草除根，才会让他们不敢萌生任何恶毒的想法。”

　　阿狗身躯前冲，很快消失在了天际。

　　怜雨张口欲言，但是阿狗已经完全消失了视野内。怜雨焦急，刚往帝宫的方向赶去，可却又不由自主的想到了上次高志的那一巴掌，顿时一个激灵，硬生生的止住了去势。

　　怜雨紧咬红唇，很是无助，怕高志发怒，也怕高羽真的会遭难。

　　“对，我去找大娘……”


第1063章 惊动

　　一处幽静的山谷，生机盎然。

　　这里是生门的所在地，如今很是祥和，稳定发展。即便只有几个月的时间，但是这个发展的过程却很快。林岚的到来，摒弃了一切流言蜚语，因为她并没有担任生门门主之位，而是交给了玉灵子。玉灵子虽然被高志废掉，但是自身阅历还在，再加上还有数位强者辅助，生门自不会就此陨落。

　　而且，生门还是有一位天尊的，那就是高志所知道的地云子，他原本也是半天尊，如今突破了。只是六大山门在以前留下的阴影太重了，所以如果有新的势力要出现，必然会第一时间针对他们。

　　而林岚的到来，便让许多强者望而却步，不敢冒犯。

　　像这样的情况，天门因为有天青长老，与帝宫有所关联，便也好上许多。再如死门、生门自然不用再说了。其他的，如隐龙门、周天星门却是遭了难了，留下那点不入流的修士，连看守门派的能力都没有。

　　什么是现实？

　　不管你曾经到底多么威风，我现在有实力就灭了你，这就是现实。

　　生门的正殿内，林岚正与地云子、玉灵子谈论着一些发展计划。弟子的招收，选出资质高的进行培养，这本身就是一个很浩瀚的工程，并非三言两语就能够说清楚的。

　　玉灵子虽然对高志废了她的事情耿耿于怀，可如今坐到了这个位置上，林岚又前来辅助，自然也都消了曾经的怨念。威势与恩惠并存，这就是现在的林岚，在生门之中，她就算不担任任何职位，却也是超然的存在。

　　惧的同时，他们更多的是敬仰。

　　试问又有多少人敢放弃曾经的地位，而愿意和一个活了今天不知道明天会怎么样的绝世妖邪走一起？但是林岚她不仅做了，而且还活到了现在。

　　在这里，林岚虽然年轻，但是却被称之为“太上长老”。

　　“太上长老。”

　　忽地一人快速奔了进来，很是焦急。

　　“怎么了？”林岚轻语，地云子与玉灵子也是一怔，因为进来的这个弟子一向很是冷静，但是现在这个表现，足以说明有事情发生了。

　　这名男子连忙道：“帝宫，帝宫来人了。”

　　地云子与玉灵子下意识皱眉，难道这是要带林岚回去吗？

　　“哦？”

　　林岚诧异，忽地站了起来，感知放开，随后娇躯一动直接消失在正殿，“怜雨？”

　　不远处，怜雨踌躇，又是焦急，又是害怕被训斥。想到父亲会不会因为自己的怂恿而责罚自己，却也很担心高羽真的遭难。现在一看到林岚，再也忍不住，冲入林岚怀中哇的一声哭了出来。

　　“怎么了？”

　　林岚愕然的同时，快速把怜雨看了一遍，俏脸猛地一寒，“你受伤了？谁做的？”

　　“凌、凌霄门……”

　　怜雨泣不成声，不敢抬头与林岚对视，“哥哥被他们镇压了，而且、而且还中毒了……大娘……我……我不知道该怎么办……”

　　“凌霄门！”

　　林岚眸光冷厉，这个门派她知道，有三位天尊强者。可她素来行事很冷静，思绪一转，便道：“你没有通知你父亲吗？”

　　“我……我不敢。”怜雨低头，她把所有的事情都归咎到了自己的身上，内心很自责。原本若是阿狗与她一起，她倒是还有几分胆量。至于平时，那只要不犯错，就根本不用担心什么。但是现在不一样了，高羽都被镇压了，随时都会有生命危险。

　　林岚素知怜雨的性格，那一次高志发怒，估计是真的把她打怕了。同时也明白，这事情到这个地步，也肯定少不了怜雨在其中。当下深吸一口气，抬手擦拭掉怜雨脸上的泪水，“好了，没事的，你把事情慢慢说给我听。至于高羽，他们还没有那个胆量，否则的话……哼！”

　　“来。”

　　林岚牵住怜雨直接奔向住处，她心底也很焦急，但是事情她却必须要完全了解到才可以做更恰当的决定。

　　半个时辰后，林岚也终于从怜雨口中断断续续的明白了事情的始末。也难怪怜雨不敢回去，虽然她刻意的避免了一些话，但是林岚还是听出来了，要不是她说话，以高羽谨慎的性格，绝对不会冒冒失失的去凌霄门。

　　林岚心底又气又恼，但是也没有办法。当下轻声安慰道：“好了，没事的。他们既然有图谋，那就不敢真的对高羽不利。等我传讯给你父亲，再看这事情怎么解决。”

　　怜雨连忙点头，有林岚在，她也安心的多了。想了想，又加了句，“大娘，你可以……”

　　说着，又停住了，很是扭捏。

　　“傻孩子。”

　　林岚摇头好笑，“你父亲既然放你出来，就是要让你们多点阅历。虽然不在他的考虑范畴之内，但是我想他肯定已经有所心理准备。”

　　“嗯嗯。”怜雨连连点头，又放心了许多。

　　林岚翻手拿出一块天音石，很快传递了一道讯息过去。但是片刻后却没有一丝动静，秀眉微蹙。想了想，又拿出了一块，这一次很快就得到了回应，是天龙长老的。

　　“林岚？”

　　天龙长老笑道：“遇到什么事情了吗？”

　　林岚道：“是有些事情，小志哥哥又修炼去了？”

　　天龙长老回应道：“是的，而且这一次的动静很大，他所在的地方根本就无法进入，所有的一切都被屏蔽掉了，连任何声音都没有。”

　　顿了一顿，又道：“四十九道青气守护住了一切，应该是要进行一次长久的闭关吧。”

　　“怎么会这样……”林岚皱眉。

　　“有急事吗？高志闭关有差不多两个月了。”天龙长老不解，忽地语气凝重，“是不是小羽，怜雨他们发生了事情？”

　　林岚沉吟，她也没有想到高志会在这个关头闭关，而且她也能够听出来，高志这一次的动静不小，将对自身有很大的进展。而高志是要进入强者之路的，现在每增强一分实力，对他而言都是以后生存下来的保障。

　　“林岚？”天龙长老语气焦急，“真出事了？”

　　“天龙爷爷，我哥哥他……我哥哥他被凌霄门的人扣押了，还中毒了。”怜雨焦急，带着哭腔喊道。

　　“什么！”

　　天龙长老惊怒，顿时那边还传来许多声音，有吴不胖等人的，都非常愤怒。

　　“好大的胆子！”

　　吴不胖怒吼，“反了他们了，一帮小人，如今竟然敢如此作势！”

　　自从知道有许多强者蛰伏在暗处，这本来就让他们很不爽，想不到现在竟然敢对帝宫出手，更是对帝主高志之子。

　　简直，罪不容恕！

　　“陆师兄，走，集合帝宫的人员，我们把他们老窝给铲了。”

　　吴不胖怒不可遏，这边也依稀传来那边的声音。

　　林岚沉声道：“天龙长老，事情不可急，我估计凌霄门那边肯定还集结了更多的强者。因为是阿狗把怜雨救出来的，也就是说，他们肯定也会想到现在的情况。”

　　天龙长老道：“我明白你心中所想，我马上去看看，能不能够让高志出关。实在不行，就是拼尽全力，也要将小羽救出来。这帮家伙，简直是无耻到顶！”

　　言罢，通讯中断。

　　林岚眉头紧皱，少了高志，这事情的确有些难办了。

　　“大娘，我是不是又说错什么话了？”怜雨小脸紧绷，双手不自在的抓着衣裙。

　　“没事，总该要解决。”

　　林岚摇头，略一沉吟，便径直带着怜雨离开。

　　“地云子长老。”

　　林岚径直到了大殿，地云子还没有离去，玉灵子也同样在。

　　地云子看了怜雨一眼，随即道：“是不是有什么事情发生了？”

　　林岚点头，“小羽被凌霄门给扣了。”

　　“什么？”地云子震惊，不敢相信的道：“现在这个时候，谁还敢和帝主作对？”

　　“偏偏还是有人做了。”

　　林岚也有些无奈，高志所做的事情，对这世间是一个大恩惠，不感激也就罢了，竟然还敢图谋高志手中的清虚剑。

　　地云子略一思索，便道：“你想怎么做？只要一声吩咐，绝不二话。”

　　“多谢。”

　　林岚点头，“这一次我估计凌霄门那边肯定会有许多变故，一定会集结更多强者来对抗我们。所以……”

　　地云子恍然，笑道：“有何难？没有帝主，我等也不会活到现在。大不了厮杀一番，且看看这凌霄门到底有什么资格敢如此挑事。”

　　玉灵子也道：“没有你林岚，现在这生门还不知道会乱成什么样子。这一次，我也愿意带着生门全数前往。必要把这事情做的够彻底，让这世间再无人敢对帝主不利。”

　　她虽然有私心要继续和帝主打好关系，但是这也是在情理之中的。

　　“好。”

　　林岚重重点头，“那地云子长老便随我先去吧，生门人员跟在后方，尽快到达便成。”

　　玉灵子应道：“明白。”

　　地云子自无二话，怜雨不愿意留下也被林岚带着离开。

　　“大娘……我们……我们怎么做啊？”

　　“给这世间一个血的教训。”

　　林岚眸光清冷，“要让他们明白，是谁给了他们这一切。”


第1064章 大军压境

　　凌霄门远处，地狱之门悬浮高空。

　　葛迎晨神色清冷，死亡轮盘于身前徘徊，天地规则改变后，他的境界突飞猛进，而且对大道的感悟，甚至不次于高志。很久之前就展现了这个能力，如今重新得到了自身的力量，虽然没有道图，但是规则大道的力量却强势无比。

　　如今，他就站在这里，目视凌霄门。身后，上千修士涌动，死气澎湃。

　　“出来一个，杀一个。”

　　葛迎晨淡然，“我就不信他们到底有多少元气石可以耗下去。”

　　阿狗冷哼一声，“自当如此，我就看看，他们哪个天尊敢出来。”

　　死亡轮盘现如今气息非常奇特，散发出纯粹的死亡大道的力量。它复苏了，被葛迎晨在短短几个月的时间掌控。他本是人间之子，本身智慧不亚于董三飘，只不过双方现在走的路不同罢了。

　　这群突然冒出来的天尊，可并不具备天尊至宝，那是经过自身蕴养许多年，加上一些时机才可以成就的。否则的话，天尊至宝早就泛滥成灾了。对高志而言，天尊至宝不值一提，但是对其他任何天尊来说，天尊至宝都是价值连城的。

　　现如今，他们两人就已经震慑住了凌霄门。阿狗战力最强，而且又是天尊，对方根本就不敢出来，一直在耗。若非投鼠忌器，估计阿狗就已经冲进去了。

　　“少了一个天尊，看来是去通知其他天尊了，这样也好，一次灭了省事。”

　　阿狗晒然一笑，“大乱的时候没有看到他们的影子，现在倒是敢出来叫唤了。这脸皮，未免也太厚了点吧？”

　　葛迎晨笑了笑，何止脸皮厚？简直就是不要脸。

　　“听说出事了？”

　　一道雄浑的声音响了起来，荒天龙也到了。感受到了外边的情况变化，本来就是靠近帝龙王朝，想要知道这些事情并不难。死门与阿狗的动静，并不算小。

　　与荒天龙一起到的还有天罡王尊，都是天尊，尤以荒天龙最强。

　　葛迎晨点头回应，“是的，小羽被他们扣押了，而且受到了不轻的伤势。”

　　“哦？”

　　荒天龙眉头一挑，忽地大笑，“哈哈，有趣，这些家伙难道是吃了熊心豹子胆了吗？这种事情也敢做？”

　　他毕竟活了那么多年，知道现在也没有别的办法，杀进去可以，但是高羽却在里边。眉头一皱，“这事情可不是很好办啊，高志那边的情况怎么说？”

　　“闭关了。”

　　葛迎晨摇头，“唯一能够做的伺机而动，另外就是避免他们逃掉。”

　　荒天龙颔首，“暂时也就只有这一个办法了，有我们在，他们想要开启空间通道那也是不可能的事情。”

　　阿狗道：“是的，所以我才会及时叫来葛迎晨进行拦截。否则的话，我独自一人还真的无法看全四周的情况。好在他们也够贪心，没有第一时间离去。”

　　荒天龙笑道：“理当如此。”

　　凌霄门所有门人惊恐，终于知道惹了一个什么样的存在。就算有高羽在手，依旧让他们陷入了恐慌之中。高志本身就足够可怕了，但是受他影响的这群强者将更可怕。

　　这绝对是斩草除根的架势。

　　一个人都不会放过，甚至有半天尊强者想到了打开空间通道进行疏散一部分人，但是很快他们就失望了，根本就不可能做的到，这里的一切都被影响到了。

　　其实就正常来说，空间通道充满了不稳定性，很多时候半天尊修士宁愿飞行。如果带着人的话，那就会让事情变的更麻烦。如果只是短距离的话，那还好说，如果是长距离的话就太危险了。

　　当年许仙三位半天尊，护住一个高志的时候，都很麻烦，虽然当时也遭到了其他攻击。所以，就是以高志的实力，他都没有进行过那么做。

　　凌霄门大阵早已全部开启，有天尊亲自主持。荒天龙与阿狗没事的时候就会轰击数次，消耗他们的元气石，同时也把握好分寸，不至于把他们逼的狗急跳墙。

　　如此一来，凌霄门一来觉的他们投鼠忌器，二来也越发的不安了。

　　又是数天的时间过去，林岚带着怜雨而来，俏脸冰冷，跟随的还有地云子。

　　凌霄门内部惊呼，“林岚来了！”

　　“天啊，我们这到底是做什么啊？”

　　有凌霄门普通弟子实在是被吓傻了，这些天的压力不断增加。

　　天犬王族阿狗，帝宫麾下林岚、葛迎晨，荒天林的荒天龙以及古史天林的天罡王尊。就这么几位，就已经足够让人惊悚了。

　　林岚到来之后，一大队人马也赶了过来，为帝宫所属，以天龙长老、天云道尊、陆贤等为首。高风夫妇也到了，很是愤怒。其他人员，也有上万，最低的也是独道境。

　　到达的那一刻，所有人散开，完全将这里包裹住了，配合着死门的人员，这里已经近乎水泄不通。生门的也到了，由玉灵子带领了上千人。

　　这里在此刻，已经集结了一万两千多人员。

　　吴不胖愤怒道：“他妈的，这帮孙子。要不要先冲破了，直接全部变猪。”

　　陆贤摇头道：“不可，凌霄门有三位天尊，半天尊也有许多位。肯定会有人专门看着小羽，绝对不会那么容易让我们得手的。一旦情况有变，即便我们把他们全杀了，也没有用。”

　　“他妈的，难道就让我们在这耗着。”

　　吴不胖不忿，这种感觉很不爽，还不如厮杀一番。

　　阿狗笑道：“不急，一会他们肯定会有人过来的。到时候全部拦截了，一个一个的杀。”

　　天龙长老点头道：“此法可行，到时候先冲杀一番。先给他们点教训，让他们收敛点。也好借此保障小羽的安全，逼的太紧不好，松了他们反而会张狂。”

　　松弛有度，需要一个控制。

　　“他们是为了清虚剑。”

　　林岚开口，由于事情太急了，所以天龙长老等人还都不知道具体是为了什么。

　　“为了清虚剑？”

　　天龙长老、陆贤以及天云道尊等人都愣了。

　　天云道尊好笑的道：“他们凭什么认为他们能够掌握？”

　　林岚有些无奈的道：“怜雨说，他们讲过觉的清虚剑是突然出现的，所以认为小志哥哥应该有具体的掌握法诀。”

　　“简直愚昧。”天龙长老怒斥一声，目视那一方区域，真是恨不得带人杀进去。

　　众人尽皆无奈，但是实情说给凌霄门，他们也未必信啊。

　　“先威慑吧，最好他们自愿把人交出来，否则的话……”

　　葛迎晨皱眉，“那就只能够等高志来了。”

　　他们目的是清虚剑，如果不愿意把人交出来，那自然是只能够这样了。

　　陆贤道：“很麻烦，毕竟他们刚得到清虚剑也不可能会放人。”

　　众人沉默，这个事情他们自然也都想到了，所以才会很麻烦。

　　“总之，先震住他们，不然的话，还不知道能够做出什么事情来。只要他们想活着，现在就不敢乱来。”阿狗冷哼一声，“谁怕谁？大家的命都只有一条。”

　　这是没有办法的办法，可随即，却来了一个不速之客。

　　帝龙王朝，帝王高含！

　　独自一人前来，神色很平淡。对于他的到来，则是每一个人都想不到的。而帝王则只说了一句话，“不管怎么说，他都有我高家的血脉。在我帝龙王朝境内，绝对不允许这样的事情发生。”

　　帝王高含的战力，那绝对是首屈一指的。而且本来就是半天尊中的巅峰存在，现如今，他也是天尊了。

　　五爪金龙道图，动势的力量，怪之大道的力量。

　　帝王姿态，绝对是强势的惊人。

　　凌霄门彻底是懵了，连帝王也出现了。这若不是有高羽在他们手中，便是这群强者在，就足以碾压无数的势力。

　　齐白虚脸色铁青，他已经感受到事情完全超出了他们的想象。可随即，他眉头一挑，欲要冲出去，但是却依旧忍住了。

　　遥远处的天际，有十几道身影冲了过来，气息无比强大。

　　都是天尊！

　　其中有一个人正是齐白虎，他亲自出去联络了许多强者，都是心底对帝宫有所忌惮，甚至想铲除帝宫的天尊。再加上齐白虎渲染了清虚剑，而他们自身也有一定的信息掌握，闻言那更是想也不想的就信了。

　　若是能够共享到清虚剑的秘密，他们有理由相信，高志绝非他们的对手。

　　“哈哈！”

　　阿狗身躯冲天，“果然还叫来了一帮想死的家伙。”

　　“那便看看你现在的实力如何吧。”荒天龙低笑一声，手中幻风刃出现，直接杀了过去。然而比他们更快的则是帝王，拥有动势的力量，身躯一动便如奔雷滑空。

　　岚雪剑洒下洁白的光芒，林岚丝毫不慢，带着浓烈的杀意冲了过去。天罡王尊也自冲了过去，双方强者在最短的时间内缩进了几十里的距离，直接冲杀在一起。

　　“看好凌霄门。”

　　天龙长老并没有出手，葛迎晨也没有动，地狱之门轰隆，影响着这附近的空间，死亡轮盘也自飞起，决不允许凌霄门有任何人趁着这个机会逃离。


第1065章 围困

　　齐白虎带来的天尊强者足有十八位，这数目端的庞大。

　　他们的对手，并不多。阿狗、林岚、荒天龙、帝王、天罡王尊、地云子等人，除了地云子稍弱之外，其他人那自然不消说，那等战力惊动四方。

　　齐白虚神色凝重，他也看着这些事情，存心要看看林岚等人的实力到底达到了什么样的一个程度。

　　“轰！”

　　荒天龙虽然还是人身，但是道果却足有百丈高，幻风刃更是撕裂四方，直接将一位天尊强者斩杀当场，血雨飞溅。

　　阿狗也自发威，寒冰大道的力量四溢，瞬间冻结了那一片虚空。同一时间，岚雪剑当空，那一片虚空化为混沌，两位天尊径直被斩。

　　强势！

　　不过片刻的时间里，三位天尊陨落。未真正经历生死大战，如何能够与他们相提并论？他们可不是一般的天尊，都有独特的手段。完全超越了寻常的天尊，这些老家伙本来就濒临死亡的边缘，一直龟缩，躲藏在暗处。

　　但是如今刚与林岚等强者交手，立即就不行了，就算同为天尊，也不在同一个层次上。遑论他们的道图如何奇特，林岚他们都手持这种的宝物，战力无匹。

　　远处的齐白虚脸色难看，这差距是他没有考虑到的。

　　天穹轰隆作响，帝王手持六欲刀如奔雷一般在空中穿梭，径直冲杀在数位天尊强者之中，六欲刀霸道纵横，将两位天尊强者重创，难以有巅峰战力。

　　十五位天尊强者或多或少都受创了，之前还敢直接冲杀，现在却忌惮的围聚成了一团，完全采取了防御的手段。如此一来，形势才好了许多，他们脸色难看，这就是这些强者的实力吗？未免也太不可思议了。

　　差距不是一点半点，这也更让他们心底惊悚，那高志到底达到了什么程度？如何能够压制这么多强者！

　　“轰隆！”

　　林岚、阿狗、荒天龙、帝王高含、天罡王尊、地云子等站成一排，全力出手轰杀向前方。道图纷纷展现，大道的力量也完全充斥了这一方区域。

　　齐白虎脸色铁青，本以为带了这么多强者一切都可以解决。但是现在的情况，却是如此。

　　“齐白虎，怎么会这样！”一名天尊低吼，他的大道是怪之大道的力量，而道图是一条螳螂。如今被阿狗所伤，胸前焦黑一片，却有更多的肌肤被冻伤了。

　　齐白虎冷哼一声，他也没有想到会是这样。本想着这么多强者聚集在凌霄门就算高志前来，也不敢随意出手，可以起到很大的制约作用。但是现在所见，高志还没有出现，林岚等强者就足够让他们惊悚。

　　若是全力死战，他们完全有理由相信，就算他们合力也最多将林岚等人重创，而自身将身死魂消，一切都将成为虚妄。林岚他们并不言语，只是一味冲杀，半刻钟后，又是一天陨落了。

　　那片天地，近乎完全暴虐起来了。

　　齐白虚脸色阴沉，足够了，他已经完全可以判断出这些人的实力，果然非同寻常，即便不如那高志，但是也差不多了。

　　“住手！”

　　齐白虚大吼，同时齐白啸出现了，亲自将高羽带了出来，进行示威。

　　“轰！”

　　黑色长枪与岚雪剑以及六欲刀同时出击，在齐白虚声音响起的那一刻共同将齐白虎罩落其中，齐白虎惊骇，拼尽全力抵挡。但是三把天尊至宝级别的道器摧枯拉朽的粉碎掉了他所有秘技，全部落在了他的身上。

　　“蓬！”

　　齐白虎被轰入了地面上，空中洒下一片血雨。他并没有真正死去，趔趔趄趄的又站了起来，浑身血肉模糊，濒临死亡的边缘。阿狗手中长枪一震，径直杀了过去，不给他活下来的一丝可能性。

　　“林岚！”

　　齐白虚咆哮，别的天尊死了，对他来说就是少去了一个竞争对手，但如果齐白虎死去了，那就代表自己的左膀右臂断了一个。而且，他并非是直接威胁阿狗，而是林岚！

　　“叮！”

　　“轰隆！”

　　岚雪剑快速此处，第一时间将阿狗的攻击震开。她俏脸阴沉，明白齐白虚的意思。

　　“放他们进来，否则的话……我现在就可以杀了高羽，大不了大家鱼死网破，谁也别得到好处去。”

　　齐白虚厉喝，他也担心。对于林岚他们来说，整个凌霄门的所有人也没有高羽的命珍贵。而对于齐白虚他们来说，高羽就算再有价值，那也无法与他们相提并论。

　　如果死了，还能够图谋什么？大不了人家伤心一段时间。

　　林岚、阿狗、帝王高含等纷纷退去，之前的一战为何？说白了就是威慑他们，就是要告诉他们，就算他们有这么多天尊强者，那也是浮云。

　　这一番冲杀完全是故意的，他们心底也忌惮。故此率先斩杀了这么多天尊，也让齐白虚明白，他们现在真的是惹上了不该惹的势力。

　　齐白虎一路吐血，若不是运气够好，他已经身陨了。什么叫差距？这就是！如今他肝胆俱裂，吓的不行。他与其他天尊纷纷向凌霄门撤离，脊背发冷。

　　齐白啸抓住高羽，自身实力展现，只要对方敢有动静，他绝对可以第一时间杀了高羽。这个过程是缓慢的，齐白虎到了最后与其他天尊强者都一样，满头大汗，衣服都湿透了。

　　帝宫这一方强者，冷冷的注视着这一切。

　　吴不胖双眼微眯，有粉红色光芒闪烁。

　　“吴不胖！”

　　齐白虚警惕着这一切，见状怒喝，“你若敢出手，就看谁更快。”

　　“嘿嘿！”

　　吴不胖低笑，咬牙道：“老家伙，你真的是很大胆，希望你死的时候能够明悟一切。”

　　“与你无关，我只和高志谈。”齐白虚厉喝，随着齐白虎等强者的进入，大阵又重新开启了。“得不到清虚剑，我不会放人。”

　　“让高志来。”

　　齐白虚再度大喝，同时示意齐白啸带着高羽走到了不远处。其他天尊强者忐忑，真的能行吗？这比在老虎头上拍苍蝇还要大胆几百倍啊。可事到如今，他们也没有办法了，已经卷入了这浑水中，脱身不得。

　　林岚等人沉默，分开站定，帝宫还留有人，如果高志出关必然可以第一时间出现。他们做的足够了，高羽之前的信息是中毒了，现在形势还不错，只是被镇封，虚弱的很。

　　四周寂静，所有强者都在这里打坐，仿佛这事情已经与他们无关了。

　　但是齐白虚这十几位天尊却不这么想，每天都是提心吊胆的防备着这一切。他们过的不好，门下的弟子过的更不好，每天都脸色苍白，两股颤颤，连自绝的勇气都没。

　　这事情如风暴一般席卷整个道罗大陆，凌霄门胆敢去惹当今天下最强势的帝宫，这未免也太……

　　不知死活了！

　　“呵呵，如此倒是可以看出那高志的实力到底到达了什么程度。”有天尊强者低语，在思忖着事情会向哪一步发展。

　　“高志会怎么做？真的会交出清虚剑吗？没有了清虚剑的他，到底还能够有多少战力？”也有天尊强者想到了更深处，觉的如果绝世妖邪高志失去了清虚剑，将可以顺利的铲除这个祸害。他这样的人并不少，在没有搞明白一切情况后，不愿意就此招惹。否则的话，齐白虎这一次带去的天尊强者更多。

　　高志就是一根刺，让他们如鲠在喉。

　　而在这个过程中，更令凌霄门气结的事情发生了。死门门主葛迎晨竟然突破到了天尊境界，来的是那么突兀。自身对大道的领悟很高，再加上体内有高志的欲之小道的力量兼并身为人间之子之一，走到这一步在所难免。

　　而第二个人，却是在众人的意料之外，也是在意料之中的事情，陆贤也突破到了天尊境界。

　　仿佛这都是注定的，天地规则改变后，让他们这些对大道领悟的强者，很容易就可以进行突破了。再也不像曾经那样，连突破到尊级都变的非常难。

　　帝宫青气缭绕，所有的建筑都在发光，被青芒完全融入，像极了当年霸者将霸气融入到荒城的做法。

　　留守在帝宫的还有不少，如柳怡、兮忆以及火雪儿等。

　　“有情况，看来高志要出来了。”火雪儿轻语，距离天龙长老等人离开，已经有了三个多月的时间了。他们也知道发生了什么事情，有人招惹帝宫，镇压了高羽。

　　兮忆沉默点头，他的变化很大，很是安静。

　　“半天尊是无道境，天尊却是合道境。”

　　高志在密室内喃喃自语，无如灵欲合一，不用再纠结大道的力量刻意的施展。而合道境却是融合于己身，是属于另外一个扑朔迷离的境界。

　　“霸者的化道于己身，不属于这一切的范畴，也许我也该换个方式走。”

　　高志沉吟，他也可以突破到天尊，但是，他却绝对不能够那样做。从霸者的身上他可以看到很多事情，如果只是这样的话，他的实力不会提升太多。他需要走一条路，一条不一样的道路。

　　“如今，我的肉身便是天尊至宝也将难伤，进入强者之路……足够了。境界的感悟还是放在强者之路吧，总觉的那里可以让我做到更完美。”

　　高志缓缓站了起来，身影逐渐变的虚幻，很快他已经出现在火雪儿、柳怡等人的面前。

　　“小志……”柳怡惊喜，刚要说什么，却被高志摆手打断。

　　“我早已经知道了，现在就来一次对他们的大清洗吧。”

　　高志淡然，四十九道青气轰鸣，硬生生的打开了一条空间通道，那通道之中青气缭绕，有四十九道青气稳固四方，非常的稳定。

　　帝宫四周的青气敛去，如今的帝宫得到了加持，若是大阵开启，威力将会成倍递增。

　　高志跨步走了进去，很快这里的空间通道消失了。

　　兮忆与火雪儿对看一眼，都感觉到了一场血雨腥风要来了。

　　凌霄门外，依旧在对峙。林岚他们这边的修士也不急了，偶尔还会闲聊。凌霄门的情况，他们完全都看在眼里，这几个月来，连那些天尊强者都被吓的坐立难安，越是这样，也就越证明他们更看重自己的命。

　　毕竟，针对高志是有所图，这个前提却是自己要活下来。

　　齐白虚踌躇，他不知道高志来了会怎么样。而且还有一点就是，如果得到了清虚剑，到底能不能够真正的发挥出很强的威力？

　　“不管如何，都不能够放了高羽，他现在就是我的命。”齐白虚心底沉吟，打定了主意不会放掉高羽，如果清虚剑真有那等威力，那他就把这所有强者都杀了，包括高志。

　　“高志人呢？为何到现在还没有出现？别怪我没有提醒你们，如果他高志真觉的自己的儿子不值一把清虚剑，那本门主大不了就与他同归于尽。”

　　齐白虚色厉内荏，他很紧张，这种感觉他非常的厌恶。

　　“我的儿子，当然值得一把清虚剑。”

　　凌霄门上空，空间悄然开启，即便有那么多强者在影响，可高志还是一这种方式出来了，目光平淡。


第1066章 绝灭

　　高志缓缓落下，周身青气缭绕。

　　齐白虚倒吸一口冷气，下意识的倒退一步，其他天尊强者也是同样，都纷纷倒退。不为别的，只因为高志实力太强了。那些说法都太慑人了，让他们惊悚，不敢大意和小觑丝毫。

　　“高志！”

　　齐白虚强自镇定下来，扬声喝道：“想要你儿子活命，就必须把清虚剑交出来，并且告诉我掌控的法诀。否则的话，大家大不了鱼死网破，我们死了，你儿子也活不了。”

　　高志的到来，让所有人都平静了下来。高羽更是平静，怜雨悄然躲在了林岚身后，偷偷的抬头看高志。

　　“可以。”

　　高志轻语，清虚剑凭空而显，如树叶一般飘向大阵外。

　　所有人吃惊，难道帝主要服软吗？齐白虚等强者也有些不敢相信事情会这么顺利，在他们看来高志起码也要讨价还价一番。

　　“啪。”

　　高志身躯一动，忽地一把又抓住了清虚剑，淡然道：“我很好奇一件事情，你们凭什么觉的，你们真的就劫持了我的儿子？是什么让你们如此的自信和无知？”

　　“什么？”齐白虚一怔，随后厉声喝道：“休要玩弄手段，若你不同意，我现在就可以杀了你儿子。”同时看向齐白啸，示意后者先给一个教训。

　　齐白啸会意，而且心底对高志很是忌惮，现在巴不得要先限制高志一番。可随即，他与齐白虚近乎是同时出手。

　　“轰！”

　　高羽戒指化为一道青气径直与齐白啸相撞，同时玄黄神土也自出现了，硬憾齐白虚一击。而高羽同时被一缕青气包裹着冲向远处，两位强者震惊，没有想到会出现这个变故。当下咆哮一声，纷纷杀向高羽。

　　“噗！”

　　大阵被直接切开了一个洞口，高志双眼冷漠的出现了，清虚剑挥动，一剑将齐白啸斩成了两半，鲜血遍布地面，齐白虚彻底傻眼了，如此姿态，竟然会强大到这个地步。

　　“父亲。”

　　高羽站在高志背后，恭声叫道。

　　“很不错。”

　　高志颔首，对这个儿子很是赞赏，以他现在的阅历不难看出。高羽在之前遇到困局的时候，并没有动用他留下来的力量以及玄黄神土。原因很简单，就是想让自己这个俘虏不会成为真正的俘虏，还有一战之力。

　　那青气所化的戒指本来就是高志的力量，而且以他当时的情况，就算动用了又能够如何？可如果不反抗，对方也势必会发现这一点。那么现在的情况，就是高志来，也不可能短时间内解决掉。

　　高羽谦卑一笑，“还是有些丢父亲你的面子了。”

　　“面子？我从来都没有在意过。”

　　高志微微一笑，“你能够做到这个地步，我已经很满意了。”

　　话落，目光扫向齐白虚，后者惊慌倒退，不断向四处张望。其他天尊强者也是愣在了当场，外边还有那么多强者围困，他们又能够如何？

　　一位天尊上前拱手笑道：“在下莫无忧见过帝主，还望帝主海涵，我等只是被齐白虎的话惑了心智，这才做出了这种事情。好在大家也没有什么冲突，不如这事情就这么算了吧？？”

　　“哦？有些道理。”高志颔首，身躯突兀消失，清虚剑直接刺了过去，那一刻有四大道图展现，不过只是一闪而逝。

　　有血雨飞溅，又是一名天尊死去。

　　“你……”其他强者大怒，高志的行为在他们看来，太过狠辣和无情了，一位天尊他说杀就杀，简直就是恶魔。

　　“帝主，我们知道你实力很强，但是也不能够这样对待天下修士吧？你这完全是仗势欺人，与那些魔鬼有什么区别？”

　　一名天尊愤懑，“我们又没有伤到你帝宫的人员，你说杀就杀，还有道理可言吗？”

　　“道理？你与我讲道理？”

　　高志轻笑，“我且来问你们，什么是道理？你们有与我讲过吗？一群活了几千年的老东西，却能够想到以我儿子的性命来做要挟，就凭这一点，我又何须与你们多做废话？”

　　“那你想怎么样？帝主，万事留一线，别把事情做的太绝了！”

　　一名老者低吼，他刚突破到这个境界，说白了才几个月的时间而已，他还想不就这样陨落，他还可以做很多的事情，还要去享受更多。同时又道：“大不了我们赔你一些珍品，算是对你的歉意。”

　　“别把事情做绝了？”

　　高志怅然，摇了摇头，“你们的脸皮真的是厚到了一定的程度，明明自己把事情做绝了，却把事情推到了我头上，你们不觉的这很可笑，很可悲吗？”

　　“人非圣贤孰能无过？”

　　另外一名天尊大吼，“我们明明还没有酿成大错，你凭什么就可以杀了我们？”

　　林岚等强者都被气笑了，明明是自己有错在先，现在实力不如人，却有了这样的一些大道理。

　　“万灵斩。”

　　高志晒然一笑，清虚剑轻飘飘的扫了过去。这一剑很平淡，简直如枯叶飘落在地一般。但是这一剑笼罩的许多天尊强者，都陷入了惊恐之中。气机完全被锁定，眼前所看到的，只有这一剑！

　　飘若无物的一剑，神鬼莫测的一剑。

　　随着第一人被斩杀，其他天尊强者也终于摆脱掉了这种恐惧的压制，拼尽全力疯狂逃窜。凌霄门所处的山头都在龟裂，若非有大阵还能够限制一二的话，现在整个山头就已经炸成了齑粉。

　　有数具尸体摔落在地，还有十来位逃窜向空中，可第一时间就被林岚他们拦下了。凌霄门慌乱了，无数的门人再也无法平静待下去，拼命向外冲。

　　“一个都不会放走。”

　　葛迎晨淡然，死亡轮盘已经飞了出去，拦住了其中一位天尊，同时也是吩咐其他修士，进行斩草除根。

　　帝宫人员也纷纷有了动作，原本早就蓄势待发，而且憋了那么久，早已恨不得铲除了凌霄门。现在事情到了这个地步，谁还会顾忌？

　　这上方，仅有齐白虚与齐白虎以及数名半天尊强者，比如齐嫣然。

　　“逃。”

　　齐白虚也终于回神，慌不择路的逃窜而去。

　　“还是留下吧。”

　　高志轻语，身躯一展，清虚剑凌空劈去。在他面前，对方的速度简直慢如蜗牛。

　　齐白虚惊恐万分，黑蚺道图呈现，同时有鬼之大道的气息弥漫开来，拼尽全力杀向高志。但是他失望了，清虚剑上有凌厉的杀意荡了开来，而且无坚不摧，径直破了他的攻击，同时径直刺入了他的眉心中。

　　齐白虎此刻竟然还很是冷静，首先冲向高羽。下一刻，他的动作猛地停了下来，慌不迭的转身逃遁，因为高志杀了齐白虚之后已经转而杀向他了。

　　清虚剑如附骨之蛆一般刺入了齐白虎脊背，同时高志双眼幽暗无光，洞虚！

　　齐白虎坠落在地，连挣扎一下都没有，就此绝灭。

　　外边的形势虽然比较慢，但是从陆贤、葛迎晨都成为天尊后，就足以让这事情变的很简单起来。而那些天尊因为心底恐惧高志会杀过来，连平时的战力都无法发挥出来。

　　彻底吓怕了。

　　林岚、荒天龙、阿狗等人的实力本来就强过他们。这样的局面一战，完全就是一面倒。

　　齐嫣然娇躯颤抖，俏脸如白纸一般。她连逃跑的勇气都没有，原来真当面对帝主的时候，她才觉的那一切所谓的计算都可怜的让人想哭。算计这样的一个存在，和白痴的行为没有什么区别。

　　“羽哥……”

　　齐嫣然颤声，“我求求你，我真的不想死……”

　　高志目光看向高羽，“小羽，交给你了。是杀还是放，完全你来选择。”

　　“羽哥……”齐嫣然哀求，梨花带雨，很是可怜。

　　“父亲，算了，我不想杀她，也不想在看到她。”

　　高羽凝视齐嫣然一番，最终摇头叹了口气，“不管怎么说，都是我曾经喜欢的一个女孩。”

　　只是曾经，仅仅如此而已。

　　“嗯。”

　　高羽微微点头，并没有其他话，清虚剑早已收起，裹起高羽，头也不回的道：“力量，不是应该通过这种方式。借用感情想得到的目的，最终也只是小丑行径，丢人至极，只会失去的更多。”

　　齐嫣然一愣，俏脸煞白低头不语，她如今也觉的错了。凌霄门的确很强，但是在帝主高志的面前，真的是太弱了。连太玄天尊都死在了高志的手中，不管是不是因为那把剑，都足以证明高志到底有多么强大。

　　而他们，却自以为是的想得到清虚剑。

　　这一步，令凌霄门灭门了，四周有血气弥漫，染红了地面。

　　齐嫣然最终低叹一声，她有些后悔了，如果只是按照正常事情的顺利发展，那么现在她与高羽或许更好吧？那么凌霄门也可以借此机会永存下去吧？而现在，却自食恶果。

　　外边的情况已经完全解决掉了，除了齐嫣然，没有一个活了下来。有修士前去收刮各种东西，那些强者手中可是有不少好东西，如此不收拾也就浪费了。

　　“帝主。”帝宫修士齐声大喝，都非常的兴奋，越发觉的他们这条路选的很正确。


第1067章 大统进行

　　帝宫众强欢呼，高志归来，自让他们喜悦、兴奋。

　　高志将一道青气打入高羽体内，为其恢复到了正常状态。高羽神情略显低沉，毕竟经历这种事情，谁也不好受。对于这一点，高志并没有说话，这一切都需要高羽自己亲自来承受，独自化解。

　　怜雨唯唯诺诺，低声叫了一句父亲。

　　林岚等人自然也上来搭话，并且询问了一下高志的现状，高志只是简单的说了几句，毕竟只是心里的一个目标和想法，所以即便说给他们听，也于事无补，反而会给众人添堵。

　　高志很平静，让怜雨心底松了口气。

　　高志自然也都看到了陆贤、葛迎晨的现状，也都是意料之中的事情。只不过，之后两人的进展将会变的非常慢。现如今，他们这些人之所以能够这么快进阶到天尊境界，主要还是对大道的领悟以及高志对大道的阐述乃至他们体内的欲之小道的力量。

　　是这一切促成了这些，否则的话，外边将有一群年轻修士都成为了天尊。可实际上只有一些老古董，才可以做到这个地步。

　　“你接下来会怎么做？”

　　阿狗开口询问，“这事情已经有了一个开始，难保之后不会再发生。”

　　高志颔首，淡然笑道：“无妨，他们如今已经开始了，我自然也要让他们明白什么叫做人的道理。既然已经动了心思，那么这事情就不能够那么简单结束。”

　　“哦？”阿狗挑眉，笑道：“你想怎么做？”

　　“杀一儆百。”

　　高志笑了笑，很是不在意。

　　阿狗笑道：“倒是奇了，这似乎不是你的做事风格吧。毕竟，那些人还没有真正出手对付你。”

　　高志杀人，必然有其道理和原因。若是无故杀之，反倒是让阿狗都觉的别扭。

　　“祸心已生，若是我随便离去，接下来只会有更大的麻烦。”

　　高志轻笑，丝毫不在意，同时又道：“我虽然有我做事的原则，但实际上，我也只是一个父亲，一个儿子，仅此而已。”

　　“所以你想要斩草除根，以绝后患？”阿狗笑出声来，“你变了。”

　　“人世间的强者，当年不给我活路走。如今，他们却已经萌生了要对付我亲人，朋友的念头，就凭这一点，足以让我出手。”

　　高志并未在意阿狗话中的含义，“与其选择忍让他们，倒不如一次性解决掉这些事情。”

　　“我突然开始欣赏你了。”阿狗又是一笑，“当断则断，否则必然受其影响。毕竟，这世上没有后悔药。”

　　“是的。”

　　高志点头，“他们若不给我路走，我则更没有必要去在意他们。这世间，是该真正统一了。”

　　阿狗沉默，好一会才道：“看来，你一直有这个想法，但是却一直没有做。是想看看这世间到底能不能够真正统一，生灵是否能够愿意和平共处吗？”

　　高志并没有否认这个说法，“是的，我已经给了他们机会。只可惜，他们心中依旧还存在着自私自利的想法。”

　　阿狗注视高志良久，忍不住叹了口气，“如此说来，我无极澜海这股势力也将不再独存了吧？”

　　高志平静的道：“对于这一点，我只能够说抱歉。若想真正统一，就必须让双方抛弃掉人族、妖族、怪族之间的种族有别观念，只有融入才可以做的到这一切。”

　　阿狗无奈一笑，“你与霸者竟然是相反的，他当年却是杜绝人与妖恋，这一点从许家那里，你应该也都早已清楚了。”

　　“时代不同了，同样的做法在这个时代已经没有必要继续和遵守了。”

　　高志轻语，“这世界，不再有天语王朝，帝龙王朝，乃至古荒，无极澜海等。”

　　不是不再存在，而是不能够作为一股势力单独存在。

　　阿狗目视远处，良久喟然长叹，“我明白了，我心中虽然只有最强，只喜欢战斗，可无极澜海却是我无法放下的根本。所以，我需要一个时间。”

　　“一个月，一个月后我会亲自给你答复。”

　　高志点头，“好。”

　　阿狗离去了，很快，带着一丝落寞。盛世来了，一切都要变。

　　帝王也将这些话听在了耳里，面色变幻，却并没有言语什么。

　　“这样，不是很好吗？”荒天龙皱眉，他无法理解高志的想法和做法。

　　“无法融入，则始终代表会有隔阂存在。人族会歧视妖族，妖族同样会歧视人族。”

　　高志正色，这个想法许久之前就已经有了，如今他才要真正贯彻这一切。如琉璃她们，就不愿意与人族多掺合，这就是种族观念，潜意识抵触和排斥。

　　“若如此的话，便是我，都不知道何去何从了。”天罡王尊叹气，对于他来说，他现在的根就是古史天林，这一点是不可能更改的。

　　“这个世界，就是你们的根，你们的一切。”

　　高志轻语，“无须拘泥于一隅之地，那不过是自身的束缚。那样的你们，将会更自由。若有错，则必罚，若有功，则必赏。广阔天地，岂不是更好？”

　　“想必，力量强的必然会遭到制约吧？”荒天龙开口询问，这一点将很关键，否则的话，到那个时候必然会闹出很多乱子来。若是群雄并起，互相之间的一些小摩擦，一定会因为互相忌惮对方的背景而暂时放弃，可如果失去了这一点，那都将互相无畏对方。

　　“是的，制约则是在所难免。”

　　高志点头，并道：“力量强大的，则可以做更多力所能及的事情，造福天下。这一点，就是积攒公德。我目前在钻研一法，若是有成，必然可以让你们得到众生反馈给你们的力量。”

　　“反馈给我们的力量？”众强又是一阵不解，从不曾接触。

　　“我之前想过一些事情，如冥界、魔界以及佛界、人界。他们的心中，都有一点，就是信仰主宰。那么，他们为什么要去信仰主宰？又为什么主宰真的需要他们统一来信仰？”

　　高志侃侃而谈，却听的众人发懵，似乎这话中有话，他们暂时不得其奥秘所在。

　　高志并没有延续这个话题，而是反问道：“我想，你们大家也都清楚，曾经我差点死在了怨念的效应之下。那就是众生的力量，在无形之中，众口铄金，积毁销骨。”顿了一顿，又道：“而我之前借助七情六欲道的力量，可以扭转以及借用其他想要我死的意念力量进行不死。而这，其实就是一种最为玄乎的力量，可以称之为‘信仰’之力。”

　　“假设，这些念头不是负面的，而是正面的，你们觉的会如何？”

　　这话一问，顿时令这些强者陷入到了沉思之中。他们不曾想这么多，也不曾经历过这种事情。

　　葛迎晨突兀的问道：“若这所谓的信仰之力真的那么有用的话，主宰清虚为何会陨落？”

　　对此，高志也在意料之中，胸有成竹的笑道：“很简单，主宰清虚杜绝了这份力量。原因则更简单，他与其他主宰有别，不在一条路上。”

　　众强哗然，对啊，主宰清虚所做的事情，完全是与其他主宰有别的。

　　高志又道：“若是将这些力量反馈给建立大功之人身上的话，只要这世间不灭，这些大功之人便可达到所谓的永生。只不过，前提则是不会出现更大的问题。”

　　“可这样的话，依旧有一个问题存在。”荒天龙沉声道：“你可曾想过，这些反馈的力量既然那么有用，若是有人获得了更多的力量之后，有心要反，岂不是让事情会更麻烦？”

　　“所以，需要真正公正之人，进行罚与灭。”

　　高志笑了笑，此事他也已经有所想法。

　　“这个人选的话？”天罡王尊也是一阵头疼，那样的话，他们将真的会失去优势，不再是一个独立的势力。像他们这样，只要不随便招惹是非，谁也不敢动他们丝毫。

　　“小羽。”

　　高志轻语，“他将成为真正的天罚神子，进行这一切的事情。”

　　闻言，众强又是一阵沉默，心底虽然不舒服，但是这话是高志说出来的，不敢也不愿意当面进行反驳。

　　高志又怎么会不清楚这些人心中所想？只是道：“我若离去，小羽的神魂我将会留下最具毁灭的力量，若他不公，等同我亲手杀掉他。同样的，我也会分给他更多的力量，处理这一切的事情。”

　　众强心底一惊，不敢相信听到的这些话。给了一个很高的权利和地位，但是却给了一个致命的隐患，若不公，则必灭。而且，高志的话，也由不得他们不信，这样的一个人，如今已经没有必要去欺瞒他们什么，若是看他们不爽，完全可以凭借自身势力将众强斩杀。

　　“小羽，对于这一点，你可有意见？”高志目光落在高羽的身上，等待着他的答案。

　　“小羽明白，必当完全按照父亲你的意思去做。”

　　高羽躬身，没有任何意见和其他不满的情绪。

　　高志颔首，同时又道：“之后我会尽快成立出至尊殿宇，境界达到天尊之位的，则必须挂名其中。完全杜绝他们会因为自身力量的强大，而胡作非为。”

　　“违者，必斩。”


第1068章 牛族

　　若到那时……

　　必当是，顺我者昌逆我者亡。

　　荒天龙、帝王、天罡王尊等很是不自在。阿狗已离去，因为他心底已经明白这一切，多说无益。如今的高志，已非当世强者可逆。便是再多天尊在他面前，已经如萤火与皓月争辉，不堪一击。

　　唯一能够想的，能够做的，就是要么顺从，要么对抗。

　　陆贤轻语道：“只是，如果如此的话，强者虽然受到限制，那么普通民众若是强于其他人者，便也可欺凌他人。而且，这世界那么大，生灵无数计，似乎这本身就是一个大问题。”

　　“有你们在，足矣。”

　　高志神色不动，“至尊殿宇的建立，就是为了要维护这一点。”

　　高志没有再继续说下去，以这些人的智慧都已经完全洞悉高志要做的事情。至尊殿宇到时候会受制于高羽，而高羽要受制到高志。没有谁会在这个关头去问，如果高志错了，又当如何。

　　那是没有意义的，因为他们在信任高志的基础上，也同时知道，这是大势所趋。这就是高志能够有实力整顿的一个世界，一切都将是他的。而且，到了他这个位置，已经没有谁会去找他麻烦，甚至可以说，也没有什么人和物是值得他做出其他错误的事情和抉择。

　　对于一般修士而言，也许三品、四品道器都是珍贵的。而对于高志来说，就是天尊至宝他也不会有一丝其他的想法。这就是层次的差别，眼光也完全不同了。

　　至尊殿宇只是一个称呼，到那时必当更加复杂，更是会遍布这天下每一个角落。

　　天罡王尊皱眉，“这样的做法，与霸者当年又有什么不同？”

　　“相同却又不同。”

　　高志轻语，“我要的是大统，我要的是完全自由和监督。我要那有冤屈者得以申诉，我也要那为恶者得到刑罚。”

　　“我要这世界平和，我也要这世界不因为力量的差别而有层次之分。”

　　荒天龙叹气道：“可生灵不就是如此吗？一边想要和平，一边却又要发动战争想要获得更多自己想要的东西吗？”

　　高志微笑，“时代更换，新的一代火种获得新的认知，全新的世界观。在他们心中不会有人与妖的区别，力量所受到公正监督后，也自然不会有人认为获得了强大的力量就可以实现自己的野心。”

　　“事情是慢慢来的，并非一蹴而就。”

　　顿了一顿，高志转身看向林岚，“你们都回去吧，我要走一趟。”

　　话语很平淡，荒天龙等心头却是一颤，又将有许多强者陨落了，将惨死在高志的剑下。想要和平？那就必须要无情的抹杀掉一些蠢蠢欲动，而且是在这个时候出世的强者。

　　龟缩起来，并不代表他们真的可以做到更多事情。一切，都是他们想的太天真了，觉的成为了天尊，真的就可以无所不为。

　　高志离去了，只留下了一句话，“一个月，至尊殿宇成立之后，便是我进入强者之路的时候。一个月后，我希望得到你们的答案。”

　　一个月，高志所给的期限。

　　荒天龙、天罡王尊乃至帝王对视一眼后，心底都是一沉。却原来，这是高志所布局。若是他们也有别的心思，也必将与高志对上，就算不死也将一无是处。

　　他用自己的儿女布局，勾动天下强者的心绪，而如今，但凡有一丝一毫其他心思的，现在估计都已经被高志所清楚。而且，从这一点看出，高志对他的儿子的信任到底有多么大，也把天下强者的心思猜的很透，就算他们有别的心思，在知道高志还在这个世界，也绝对不敢真的杀了高羽，除非他们真的想死。

　　原来，在真正的力量面前，一切的手段都是笑话。

　　荒天龙、天罡王尊纷纷离去了，他们需要好好的考虑这个事情。

　　紧随其后，帝宫，死门，生门等也都纷纷离去。这里归为了平静，独有那齐嫣然落寞的离去了，看起来很是孤独和可怜。

　　牛王山，牛族所在地。

　　这里如今也自然不凡，曾经残存了两位半天尊，绝对是老古董级别的，虽然道图并不突出，只是一种普通的巨蟒，但是他们却活了足足有六千年。这个世道改变了他们，给了他们突破到天尊的机会。

　　这两位天尊，一位叫牛舞是一名老妇人，合道境一重天。虽然只是天尊最基础的，但是却依旧让她欣喜万分，尽管没有去改变容貌，但是体内澎湃的道力让她很是欣喜。

　　这就是天尊，比半天尊不知道要强多少倍。

　　还有一位叫牛进，是牛舞的亲弟弟，这也等同一门双天尊。这样的情况在曾经那个年代根本不可见，也唯有许家当时是两位天尊。

　　这里有高志所熟悉的几位强者，牛三等人。这一次天下大乱，他们并没有出手。他们与很多势力的选择都是一样的，就是选择了旁观，不愿意就此全力出手，毕竟这事情太大了，一不小心就会整个家族覆灭。

　　牛舞笑道：“不知道凌霄门那边的事情如何了？到底有没有得到他们想要的？要我说，那高志虽然强，但是也必然会受制。如果失去了清虚剑，高志也必然实力大降，如此以来，帝宫便不可能独大。”

　　牛进皱眉道：“话虽然如此，但是那高志毕竟有大功。这世间他可是出了不少力，在这个关头去对付他，于情于理都不符。”

　　“哼。”

　　牛舞轻哼一声，“你这个说法我不赞同，那高志的确做了不少事情。但是他太强了，挡住了许多人的前进之路。所以想要成为强者，掌控自己的命运，那就需要超越他，超越他要么就是不择手段的杀掉他，要么就是真的有那个能力可以超越他。”

　　“他就是一个真正的障碍，虽然难以跨越，但是却必须要想尽一切办法跨越过去。否则的话，为何他自己的兄弟会与他分道扬镳？就是因为他太强了，压制的人几乎喘不过气来。若是一直跟随，将一辈子都无法出头。”

　　牛进皱眉，闻言叹了口气，“的确，压力如果太大，会让人崩溃，什么事情都可以做的出来。霸者的时代，曾经也有无数的强者被杀，就是因为霸者给他们的压力太大了，大到让他们绝望，觉的一生都没有机会超越。也因此，才造成了更大的杀劫。”

　　“但是，如果凌霄门成功，只要那高志陨落，凌霄门也不会残存下来，会被帝宫完全报复，到那时凌霄门也将绝灭。而我们，就可以坐收渔翁之利，夺得那清虚剑。”

　　牛舞自信一笑，她也知道很多强者都和她的想法是一样的。而那时候，牛族有两位天尊，就已经等于强过其他势力，所以他们都很自信。

　　牛三等人只是皱眉，他们也都知道高志，可如今，门内的族老竟然要去对付他。相隔几十年，他们唯一能够知道的就是无数的传闻，高志的生与死的战斗，乃至之后的每一次旷世大战，远非其他强者可比拟。

　　这样的一个存在，只能够仰望了，给这世间带来了盛世年华。

　　作为一个常人，那唯一能够做的就是感激，根本就不应该去图谋他什么。但是，突破到天尊这个层次，却让很多强者心底觉的天尊就是一切，想要获得更多，如果就那么死去，他们也就都认命了，但是突破之后就不同了。

　　力量越强，欲望就越膨胀。

　　如果只是一个拖家带口的普通民众，那么他所能够想到更多的就是养家糊口，哪里还会去想着对付其他人？

　　牛三觉的这将是一个错误，他的目光看向其中一名虎背熊腰的大汉，是牛大，境界不低，已经在半天尊巅峰了，道图也是荒牛，力大无穷，同时他还掌握了一定程度的怪之大道的力量。

　　牛大沉默，并没有言语。

　　比起牛舞和牛进来说，他们就太弱了，只是牛族比较强大的后起之秀而已。

　　牛舞与牛进合计一番，牛进最终也没有再说什么，这盛世到来，总是要想点办法让牛族壮大起来。

　　牛三犹豫再三，还是起身道：“叔祖，祖奶奶，晚辈总觉的这样做很不合适。毕竟，我们不曾怎么出力，便得到了这样安逸的生活，我们理应该心存感激，不该就此图谋才是。”

　　闻言，许多牛族的强者暗暗点头，觉的也是这个道理。不仅仅是因为帝宫势大，高志实力强，而是道义。当然了，也有强者觉的，为牛族的利益做一点事情并没有什么大不了的。

　　其中一位半天尊淡然笑道：“牛三，你这样说就不对了，我知道你与那高志曾经也有过交集，但那都是过去的事情了。现在这个世道，大家其实都蠢蠢欲动。现在盛世开启还不到一年，如果一年之后再下手的话，我想，那只会更乱，就是我们牛族也将完全落于劣势。”

　　牛舞更是不耐烦的道：“这事情就如此了，你们要清楚，一旦成功，你们就可以凌驾于其他强者之上。牛族这个名号将会响彻整个世界，谁也不敢轻易招惹。”

　　牛三皱了皱眉，还想说什么，却被牛四拉住了，摇头示意不要再说下去。

　　“那如果是失败呢？”

　　高志轻飘飘的落入了大厅中，目光平视高座上的牛舞。


第1069章 遣散

　　高志来了，他第一个就选了牛族。

　　牛族，一门双天尊，可以说是当世很大的一股势力。

　　牛族众强惊悚，纷纷站起。便是牛舞与牛进也都变色，这是帝主，如今亲自到来了！而且，他们瞬间明白了一件事情，那就是凌霄门压根就对高志没有任何实质性的威胁。

　　牛舞强自保持镇静，沉声道：“高志你不请自来，又是何意？”

　　牛大，牛三等更是预感到不好，这高志突然到来，绝非是无缘无故的。必然有很大的原因，那就是真的要来对付他们牛族，这一点将是不可置疑的。

　　牛三拱手笑道：“好久不见。”

　　高志颔首，“的确有很长一段时间了。”顿了一顿，又道：“我此来很简单，则是要限制天尊。”

　　“限制天尊？”牛舞挑眉，“你这话是什么意思？”

　　高志淡然一笑，“我欲要成立至尊殿宇……”

　　高志将至尊殿宇的事情简单的说了一遍，极尽简单，也算详细。听的牛舞皱眉，牛进只是沉默。这样的限制太厉害了，天尊将什么事情也做不了，确切的说，做什么事情都不可能按照自己的心意来了。

　　“呵呵，高志，我敬你是帝主，但是你这话未免也太张狂了吧？”

　　牛舞轻蔑一笑，“我等成为天尊乃是因为我们自身在此道行走了许多年，这才有了现在的收获和成长，凭什么因为你一句话我们就要放弃一切？加入你所谓的至尊殿宇，受到那种种的限制？”

　　闻言，高志双眼微眯，半晌才缓缓的道：“很简单，因为我比你强。”

　　“就好像，你觉的你比我强，想要杀了我是一样的道理。”

　　牛舞面色微变，高志把话说的太明了，让她有些不习惯。而且，前一句话虽然平静，但是却很嚣张。

　　我比你强，这个理由足够代替一切了。

　　牛舞深吸一口气，她现在还不想和高志撕破脸皮，对方能够出现在这里，就证明对方有很大的底气。沉声道：“如果我们不同意呢？”

　　“那就只能够死。”

　　高志漠然，语气冰冷无情。

　　“你……”牛舞再度变色，眸光阴沉，“高志，我敬你是帝主，为这世间贡献巨大，但是你现在仗势欺人，未免也太不讲道理了吧？！”

　　其他牛族强者也纷纷脸色大变，果然是来者不善。

　　“敬我？你真的敬过我吗？”

　　高志淡然一笑，缓缓跨出一步，惊的四方强者惊骇蓄势。但是却没有人敢说什么，因为这不属于他们能够僭越的范畴，根本不在一个层次上。

　　“别忘记了，你现在还只是半天尊，贸然动手对你来说没有什么好处。”

　　牛舞低喝，她也忌惮，她也害怕。

　　“三个数。”

　　高志微笑，“我这个人很公道，机会我会给你们。三个数之后，你同意就活，不同意就死。这世间的大道理，你们比我懂的更多。”

　　牛舞眼神低沉，只是沉声道：“高志，你也与我牛族的弟子牛三他们有过接触，现如今你却如此作态，难道不怕这天下人腹诽吗？”

　　“一。”

　　高志不理，径直开始数了起来。

　　“你欺人太甚了！”

　　牛舞低吼，“你帝宫是强，但是我们牛族也不弱。”

　　“二！”

　　“你！过分了！”牛舞咆哮，道图轰隆作响，是一个太古巨蟒，通体长满了鳞片，是一种以力量著称的异种。这巨蟒的力量，据传比大力神牛还要强上几分。

　　牛舞已经按捺不住了，凶猛的一拳杀向高志。

　　“三。”

　　高志面色不变，青色长袍鼓动的那一刻，身影如闪电一般的出现在牛舞身后。右手如刀，力量运用到了极致，一记手刀劈在了牛舞仓惶转身抵挡的双臂上。

　　“嘭！”

　　牛舞跌飞出大厅，左臂完全碎掉了，老脸狰狞而苍白。

　　“咻！”

　　高志留下一道青色光芒，瞬间而至，右手如蒲扇当头拍了下去，手心中有虚无之火在燃烧，其中充满了各种大势的力量。

　　牛舞洒血当场，接连在地上不断翻滚，根本就不可能抵挡丝毫！

　　半边身躯都被虚无之火笼罩了，不断焚烧着她的一切，那虚无之火很强势，便是精铁也会被瞬间融化。

　　“你！”

　　牛舞大吼，气浪滔天，天尊威势完全呈现，震慑四方。而且，她很果决，直接进行了道图入体以及燃烧心头血。这一刻，她的气势绝对是惊世的。

　　牛进等纷纷奔了出来，却又不得不倒退。那气浪太盛了，境界低的根本就无法站在附近。

　　高志右手一握，清虚剑在手，有杀意缭绕。

　　“咝！”

　　牛舞发出一道刺耳的鸣叫声，整个人如化为了一只太古巨蟒，直接冲了过来。

　　“轰！”

　　刹那间，青气贯天，四大道图一瞬间呈现。

　　高志提剑纵步，星速——剑破天穹！

　　这一剑，绝对是之前招数威力的数倍，因为完全与清虚剑相结合了。两道身影在刹那间交错，背对背，相距不过五米。

　　牛舞眼睛瞪的浑圆，不敢相信自己竟然受到了这样的攻势，没有能力去反抗，连逃跑的机会都没有。

　　“砰！”

　　牛舞倒在地上，再无生息可言。

　　高志转身，四道图威势浩瀚，他的目光落在了牛进的身上。

　　牛进倒吸一口冷气，牛舞所会的并不仅仅这么多。天尊真正的能力都还没有发挥出来，如今就被直接杀了。

　　天尊的能力……

　　大道的力量……

　　道图的力量……

　　统统无效，在高志的面前，这一切都将变成浮云。

　　论道图，他高志有四种，论大道，他高志有万灵众生道！论道器，他高志还有清虚剑。完全的碾压，完全的处于真正的优势。

　　先天立于不败之地，不是一切无用了，而是在高志面前，一切都成为了陪衬。和当年的霸者一样，即便有一天他放弃了道图，也将无人是他的对手。

　　无敌，就是如此。

　　任何一个领域都可以碾压，成为那独一无二的最强者。

　　“你的答案。”

　　高志淡然，清虚剑扬起，遥指牛进。牛进变色，姐姐牛舞身死，不管如何他都不可能臣服。那种感觉，简直生不如死。

　　“高……帝主……”

　　牛三焦急呼喊，躬身大拜，“请放过牛族，以后必当老实本分，绝对不敢再有非分之想。”

　　“高志，你太狠毒了。”

　　牛进咆哮，“我们与你无仇无怨，你说杀就杀，这还有天理可言吗？”

　　“便是死，我也不会顺从你的意思！”

　　“总归是一个答案。”

　　高志颔首，一剑径直劈了过去。牛进大吼，他的道图是一只地灵蜗牛，这一刻他的力量也在疯狂暴涨，震动的空间不断出现了涟漪，而且，他也自发挥出了大道之力，怪之大道的气息。

　　很遗憾，并非完美。

　　“高志！”牛三大呼，“手下留情啊！”

　　清虚剑摧枯拉朽的劈了下去，天尊并不像其他层次那样可以拥有不少其他能力。天尊最主要的就是，更加能够承受住大道的力量，是彻底的掌控。即便同样是妖之大道的力量，封天大圣施展起来，也完全与其他强者有很大区别。

　　归根结底，道图只存在了一万多年，而这个世界却存在了三十多万年，就这一点便可以证明，道图不是唯一。霸者放弃道图，令道图脱体而独存，就是这个道理。

　　真正的力量还是大道，还是己身。

　　道图是能够相当于修士的另外一部分力量，威力有差别，因道图不同而不同。附加了很多能力，有人得到了超神兽级别的道图，一蹴而就凌驾许多强者之上，但是有些人道图不怎么样，可却天资卓越，在大道一途走的更远。

　　道图也好，大道之力也罢，其实无不都是力量的一个体现罢了。

　　高志依稀的明白，强者之路绝对不会那么简单，起码要比想象中麻烦许多倍，会受到很多限制，就是他也一样。

　　清虚剑带起一片血雨落下，没有留手，根本不存在留手这一说。

　　他既然来了，就已经决定好了一切。

　　顺者昌，逆者王。

　　他高志，不过就是按照这些人的想法去做而已。

　　牛族众强愤懑，有三位半天尊强者大怒，拼命杀了过来。清虚剑光芒大盛，有大道之力澎湃，并且在那一刻，清虚剑仿佛化为了一把大刀，黑色的大刀。

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，一切都消失了。

　　牛大、牛二、牛三等面色难看无比。

　　“自重，不要再误了自己。”

　　高志淡然，道图已经收敛，清虚剑也自收去，脚下青色虹桥贯天，径直离去。

　　高志来的时间很短，总共出手也就四次。

　　而这四次，却代表了两位天尊，三位半天尊陨落。没有一丝犹豫，很辣无情，杀伐果决。

　　“太过分了。”有牛族强者愤怒咆哮，“牛大，我们该怎么办？”

　　牛大沉默良久，注视着高志离去的方向，良久喟然长叹，“都散了吧，安分守己。牛族，除了嫡系，其他的全部……遣散。”

　　“自此再无牛族，这也是高志想看到的。”

　　“这是他布的局，是我们太贪心了，这段时间来，其实就是他给我们的最后一次机会。而这机会，已经没了。”


第1070章 前往

　　二十四天。

　　一十八位天尊陨落。

　　无数的势力于这短短的时间内解散了，高志铁血手段，不管你有再多理由，选择只有那么两个，顺或者逆。

　　帝主高志，声威彻底响彻整个世界。再也无人敢觉的自己实力足够强，便可成为特殊的存在，享有特殊的地位。

　　什么野心？什么宏伟目标？

　　如今一切都被瓦解，不管他们想干什么，那前方始终有一道身影在伫立，阻挡着一切的野心进行。这一个时代的到来，给了他们一个突破到天尊的盛世，却也给了他们一个阻挡野心的障碍。

　　高志，这个名字令无数的强者忌惮不已，有些半天尊强者甚至吓的不敢突破到天尊这个境界。

　　“这个世间，不需要那些极端的力量。”

　　高志轻语，解决了最后一处地方，他转而向帝宫奔去。这一次，依旧有三十六位天尊强者低下他们高傲的头颅，起誓加入至尊殿宇，共同创建最为美好的时代，贡献己身的力量。并且，高志也将那好处简单的说了一下。

　　三天后，几个重磅消息震的整个世界都要颤抖起来。

　　无极澜海，天犬王族阿狗，亲自宣布解散！

　　古荒，超神兽空间神凰琉璃也自宣布解散！

　　渊潮诡海，也自传出了这样的话。

　　天语王朝、帝龙王朝同样如此，不再有王朝存在，不再有这股力量制约一切。

　　荒天林、古史天林乃至荒城，都将不再作为一股势力单独存在，他们每一方都选择了融入这个大世界。他们的根不再只是心中的所认为的，都有了很大的改变。

　　生门与死门虽然还存在，但是却也并不会以曾经的地位而存在，只是一个虚名罢了。若无葛迎晨以及林岚，这曾经的两大山门，如今也将完全瓦解。

　　阿狗、鲲鹏、荒天龙、琉璃、凰母、朱雀烈风、天罡王尊等等，无数的强者都挂名于至尊殿宇，同样的，高志也挂名其中。

　　至尊殿宇由高志亲手建立，高达三百六十五米，共有一百零一层。建成的那一日，周天星辰照耀天地，历经一月而不绝。于这一日，挂名于至尊殿宇的天尊，数目足足一百一十五位。

　　其中，妖族的数目最多。

　　大统的时代，彻底开启了，代表着妖兽可以行走在人类的城池中，人类也可以自由的在无极澜海、古荒行走。虽然势力不在了，但是却并不禁止收徒，传授一切。

　　“天地秩序若是完全归到曾经的地步，那么……”

　　至尊殿宇前，高志暗自沉吟，到那时，道图必将消失，因为道图是在霸者那个年代衍生的。在那个年代之前的活下来的，并不具备道图这么一说。

　　“这样的一个世界，来的太快，反倒是让我都有些措手不及。”鲲鹏叹了口气，很是无奈，心底滋味难明。也许再过上一些岁月，这些情况都不再继续了，而他们的名讳也将消失，或许只会因为至尊殿宇而长存。

　　“不过的确可以少上许多纷争。”

　　凰母微笑，她倒不是很在意，即便凤舞凰林没有了曾经的威势。但是凤凰一族就那么多，不管他们到了那里，都是凤凰一族。

　　其他强者颔首，没有了所谓的大势力的背景，就会少上许多所谓的“仗势欺人”，若是有矛盾，也不会再因为对方势力的强大而选择忍让，让自己蒙冤受屈。

　　高志抬头，黑莲一共十七朵，根据时间来说，还有一朵也快消失了。

　　琉璃轻笑，“要开始了吗？”

　　“嗯，要开始了。”

　　高志点头，“时间足够了，想必白玉天玄女他们已经在强者之路遇到了很多变故吧？”

　　其他强者虽然不明白，但是却也并没有多说什么。

　　“小羽。”

　　高志轻语，叫来高羽。

　　“父亲。”高羽恭声，同时站到高志面前。

　　“这四十九道青气内，蕴含了我七成的大道力量，若有天尊犯下大错，便可直接斩之。”高志右手平伸，有四十九道细小的青气飘渺升腾。“同时，其中的大道之力更是具备直接镇封的能力。”

　　高羽迟疑，“那父亲你……”

　　“暂时用不上了，你也可以借这些青气修炼，争取快一步达到天尊境界，乃至更高的境界。”高志微笑，将四十九道青气打入高羽体内。

　　帝王也在此刻上前，反手递出“六欲刀”，“这本为霸者所留，如今你拥有闻所未闻的六欲大道，当由你掌控才最为合适。”

　　“多谢。”

　　高羽点头，伸手接过六欲刀。这是帝王的抉择，也是他要证明自己的时候。这是好意，不可拂了对方的面子。

　　见状，天王也自拿出了七情剑，递给了怜雨，只是道：“也算是物尽其用吧。”

　　对此，高志并没有说什么，到了这个地步，有些东西是没有必要还强行掌握在自己手中的。

　　“若是想要进入强者之路，如今已经可以决定了。”

　　高志目视所有强者，朗声道：“一旦选择进入，一切我都无法给你们一个保障。”

　　“我只想看看到底有没有真正的秘密可以让我知道一切。”

　　天罡王尊回应，“这一路，我必进。”

　　荒天龙却道：“罢了，我还是想看看你的想法到底会如何吧。如果一切无法更改，可依旧会看出这世间到底会如何发展。也许，你是对的呢？”

　　高志看了荒天龙一眼，明白对方心中所想，原本就是要进入无之中自寻死路的。而现在情况有了太多变化，他也不愿意进入。不是怕死，而是累了，不想进去了。

　　凰母微笑，“我对这些一向没有什么兴趣。”

　　“我想看看这时间会如何。”有人族天尊轻语，要看看会不会真的像高志所说，万灵真的可以反馈给他们所谓的信仰之力。

　　各种说法不断，高志只是静心聆听。

　　半刻钟后，一切的决定都出现了。

　　人族这边，还想要进入的并不多，神子，董破天，葛迎晨，吴不胖，以及陆贤和四位人族的天尊强者。另外则是阿狗，琉璃，二姐金冥，白兔，朱智，天罡王尊等以及六位妖族的天尊。

　　人数很少，起码比高志想象的要少的多。

　　本来按照他的想法，前往的会更多，但是现在却只有这么多。那些天尊一来是忌惮强者之路，第二点高志也洞悉了，就是要看他高志到底能不能够再活着出来。

　　对此，高志只是微微一笑，并没有去说什么。

　　陆贤与吴不胖的进入，倒是出乎高志所想，两人心中虽然没有最强，但是却起了要看看强者之路的念头。对此，高志也没有说什么，只能够顺其自然。

　　至于其他人，都只想静等高志归来。

　　“既然如此，那明天就出发吧。”

　　高志轻语，带着高羽、怜雨、林岚以及父母回到了帝宫。至尊殿宇那么大，这些人自然也可以入住其中，不需要离开。

　　这一夜，注定是无眠之夜。

　　高志与父母，儿女以及林阿庆、林岚、柳怡等人彻夜畅谈，并交代了许多事情。这一夜，虽然有着无尽的离别伤感，但是却也都强撑笑脸，面对着这一切。

　　高志心中不舍，担心着这一切，但是还有很多事情必须要去做。如今只是短暂的宁静，若有些事情不解决，这所谓的美好时代依旧如泡影一般不堪一击。

　　再后来，这里聚集的人越来越多，天云道尊，涵羽道尊，傅小鱼等等。

　　“有把握吗？”天云道尊只是如此问道。

　　“不好说，我只能够感觉到不再像曾经那样，但是却也说不好到底是为什么。”

　　高志摇头，并未真正吐露心声。二姐曾经所经历的，必然只是其一。他隐隐感觉到，就是自己，也将在那里寸步难行。

　　高志微微一笑，岔开话题，“不过就凭我现在的实力，也没有谁可以有实力可以杀掉我。我能够活着进去，也同样可以回来。”

　　其他人，想想也是这个道理。随后，众人欢笑，只聊一些轻松的事情。

　　翌日清晨，所有要前往的强者蓄势待发。

　　高志腾空，注视着自己的亲人和朋友。无数的修士在四方恭敬站立，他们知道强者之路代表什么，也同时隐隐的感觉到，帝主还在为他们付出着，在做更宏伟的事情来。

　　“别了。”

　　高志轻语，难掩伤感。这一别，还有多少机会见面？如果时限到了，一切都将消失。

　　十六年多……

　　至今，他还没有机会去见霸者。没有时间，一切也都不允许。

　　算上高志，一共二十二位。

　　青芒缭绕，于高志脚下浮动拖起了所有的强者。

　　“父亲！”

　　怜雨忽地大哭，“我会变的很听话，你一定要回来啊。”

　　高志凝望，好一会才道：“要听话，听你哥哥的话还有小岚他们的话。我回来的那天，我希望你能够完全的懂事起来，不要再由着自己的性子来了。”

　　顿了一顿，高志目视一周，目光在林岚、林阿庆等人身上徘徊，只是重重点了点头，转身踏步而去。

　　“小志哥哥，我会一直等你回来。”

　　林岚扬声，俏脸有泪水滑落。

　　“一直等下去！”


第1071章 战鼓声

　　强者之路，终于要进入了。

　　便是高志，如今也没有十足的自信。他留下四十九道青气，最主要的原因还是要护住高羽以及父母，人心叵测，他也吃不准自己可以震慑多久。而且，这种情况也不会对他造成很大的影响。

　　肉身的力量，以及对大道的感悟和四种道图的力量，足够了。

　　如果连这都不行的话，那么即便多出那四十九道青气，高志也觉的几率不大。

　　古荒边缘，那里链接着一处特殊的通道，名为洪荒，也就是强者之路。

　　高志带着所有人落在了这里，那一片区域很荒凉，寸草不生。沟壑交错，也有宽大的河流凶猛澎湃。

　　入口，则是在一片群山之中。

　　高志注视着那一片区域，共有四十九座山岳为成一圈，这里很奇特，各种大势的力量飞舞。有岚风时不时的出现，也有虚无之火衍生。这里，绝非一般人可以进入。

　　那最中心处，有一处黑洞一样的地方，其中可以清晰的感觉到空间乱流的激荡。但是却并没有冲出来，仿佛被一股力量给限制住了。

　　高志探手，一块不大的顽石落入了手中，他微微用力化为了碎块。

　　“有够坚硬的。”

　　高志轻皱眉头，以他的力量，即便不使用全力，这么一握也足以让顽石化为齑粉，可实际上却只是碎掉了。这里充斥的大势力量与太初道场很相似，也越发透出这里的不凡。

　　“只要进去，便是另外一个世界。”

　　琉璃轻语，这一次她也想让阿狗、白兔他们得到更好的历练。这一世有高志在，她依旧选择了进入，已经做好了心理准备。

　　神子笑道：“曾经大家都是分开的，只是不知道这一次又会遇到什么样的事情？说起来，强者之路可是什么东西都不能够带的。”

　　“不能够带？”其他天尊变色，人族的一位天尊叫朱游，沉声道：“那你怎么不早点提醒？”

　　神子晒然一笑，“既然选择了进入，还在乎这个吗？道戒在那里边根本就不可能存在。”话落，举起手虚晃一下，“你难道就没有发现，我们都没有戴道戒吗？”

　　朱游目光一扫，果然发现，琉璃、白兔、朱智、二姐金冥乃至阿狗，统统都没有戴。反倒是那几位妖族的天尊都戴了，确切的说除了他们这些刚进入天尊的修士都戴了。

　　高志，葛迎晨，陆贤，吴不胖等也都没有戴。不过，董破天也戴了。

　　董破天也变了脸色，微怒道：“你们不事先通知，这似乎有些不地道吧？！”

　　“外物而已，何必在意？”

　　高志微微一笑，目光看向远处，一道身影快速奔来，是宋修雷。

　　“这……”董破天一阵不舒服，但是却也很无奈，道戒脱离落入到了远处的一块石头下。贸然进入，这道戒必然不能够存在。

　　宋修雷快速落下，笑道：“帝主果然厉害，这世道你随便折腾几下，立即就变了个模样。”

　　高志微微点头，跨步走向前方。其他人纷纷跟上，戴着道戒的也都将戒指随意的找个地方藏了一下，那里边怎么着也有不少他们珍贵的东西。

　　在这里，除非是天尊至宝因为有灵性可以收入体内。其他的，根本无用。高志也是从琉璃那里所了解到的，不然他一个没有进去过的，自然不会知道这个事情。

　　“哦，对了。”

　　琉璃忽地笑了起来，看向其他人，“如果我告诉你们，进入之前最好吃饱，否则的话，真的会饿肚子，你们又该如何做？”

　　“这……你……”其他强者都变了脸色，到他们这个地步，几乎很少进食了，现在却听到了这样的一句话。

　　“强者，就是要安然面对所有的事情，如果随便一个事情就这么惊慌的话。进去和不进去，又有什么区别？”

　　阿狗撇嘴，目光凌厉的看向前方。

　　强者之路，就这么一步。是生是死，谁也确定不了。若是那最后仅存一人，这里的所有人，都将要死。这是毋庸置疑的，事实很残酷。

　　只不过，也并非什么都是恒定的，若是到了一定的程度，他们选择退出的话，那么依旧可以存活很多人。怕就怕迷了心智，乱了神魂。

　　高志已经率先跨步迈入了那空间乱流之中，神子、葛迎晨、陆贤、吴不胖等也纷纷跟了上去。琉璃自然不用说，其他天尊强者一阵犹豫也走了进去，以他们的实力，那黑洞一般的地方，对他们根本就没有一丝伤害可言。

　　高志挑眉，前方光芒流转，场景不断变化。

　　不过，依旧没有进入强者之路。那只是杜绝了任何人进入的可能性，这里是一片不大的空间，怪石嶙峋。最前方，一座巨大的石门高有百米，宽也有十丈。

　　石门之上，各种洪荒异兽的图案缭绕，栩栩如生。

　　那是一副非常浩瀚的场景，有五爪金龙，有麒麟，有凤凰展翅……各种超神兽应有尽有。然而，让高志所在意的却是一座鼎，非常的浩瀚，仿佛能够将整个世界全数笼罩其中一样。

　　“咦？为什么那些图案上的生灵都好像在努力的飞出去啊？”

　　白兔忽地开口，修长的睫毛不断眨动着，很是不解。

　　“嗯？”

　　高志一愣，经过这么一说，他也注意看了过去。果然，的确如此。而且，他还发现了一点，那就是这些图案虽然各种生灵都有，但是却都是分开的。人族一起，妖族一起，魔族一起，鬼族一起……

　　他们都在努力的挣扎，想要从那巨鼎之中逃出。

　　“他们的眼神是……绝望？”

　　高志倒吸一口冷气，忽地，他拔空而起，到了门的最上方，其他强者也是不解，纷纷跟了上去。

　　一颗眼球图案，非常的模糊和飘渺，如一个成人的脑袋一般大小。

　　那眼睛说不上来的诡异和神秘，而且雕刻的栩栩如生，仿佛真的有一个存在正在注视着这一切。

　　高志皱眉，这很奇怪，强者之路的开端，不该随意的存在这样的一些图案。这必然是有所寓意，只不过暂时无法得知具体要表达的意思。

　　“奇怪，我虽然来了几次，但是却一直没有在意。”琉璃皱眉，她的确来过几次，但是每一次都是急急的进入，但是却不曾真正的看到这些。

　　一切都是因为白兔一句无意之中的话，有的时候，很多事情就是要靠这些心思单纯的人才能够发现。

　　“帝主，这到底是在表达着什么？”一名叫郑林的天尊不解询问。

　　“暂时不清楚，也许进入之后才能够知晓。”

　　高志沉吟，“确切的说是强者之路末端所蕴藏的秘密，这应该是某个强者所留下的，可具体不知道到底是谁。”

　　“还是进去之后再说吧。”

　　高志转口又道，同时落了下去。

　　琉璃开口道：“直接推开就可以了。”

　　“嗯。”

　　高志颔首，双手分开按了过去，石门很坚固，而且非常的厚重。以前琉璃他们进来，绝非一个人出力，恐怕是几个或者几十个一起的。

　　“轰隆！”

　　石门轰动，缓缓开启了一道风，顿时一股肆虐的狂风吹来，其中蕴含了浓烈的血腥气息。

　　“咚！”

　　“咚！！咚！！！”

　　有战鼓声响起，振奋人心，令听到者血脉喷张，恨不得大战一场。便是高志都受到了影响，眼前仿佛出现了惨烈的战场，无数人在交战，战意冲霄。

　　那是血的战场，有无数的强者超过了天尊这个级别。每一个都如烈日当空，气势雄浑。他们每一个人都在咆哮，浴血而战。那怒吼中，蕴含了最浓烈的欲望，活下去，最强！

　　高志皱眉，双手依旧在用力，石门不断被开启。

　　其他人，就是琉璃都是秀眉紧蹙，她到现在还没有习惯。至于其他人，更是不得不运转力量进行平复，这一刻，他们都感觉到了心底的一股欲望在膨胀，难以控制。

　　这种情况下，也唯有陆贤的情况最好，他心静如水，受到的影响最小。

　　“轰！”

　　石门被高志完全推开，刹那间，战鼓声轰鸣萦绕耳畔。那战鼓声非常的奇异，仿佛是从身体内响起的一样，耳边更是只有这一个声音。

　　“噗！”

　　一名妖族的天尊张口喷出一道鲜血，他沉浸了许多年，不曾经历过之后的很多事情。如今竟然道心不稳了，妖力澎湃，很是艰难。但是实力毕竟在天尊级别了，这只对他造成了一定的影响，并不能够真正的伤害到他。

　　其他人也脸色难看，这只是刚开始而已。

　　良久，他们才平静下来，那战鼓声已经勉强能够承受住了。

　　二姐轻语道：“其实，以前每次来的时候，刚开始就会死去很多。”她也来过了，但是到现在也无法习惯。顿了一顿，又继续道：“这只是一个征兆，在之后这种感觉会强烈几十倍。”

　　“会完全的影响到一个人，不管你有多么强，在这里都没有用。就是神，也会被那种战鼓声引导，而逐渐的丧失一切。目标，只会是最强，只会是生存，不管你前边的到底是什么人。”

　　二姐神色难掩伤感，在这里她失去了太多，这一次之所以还来，或许只是缅怀吧。


第1072章 踏足强者之路

　　众人眺望前方，那是一片浩瀚的疆域，无边无际。

　　那不远处，一具腐朽的骨骸非常的巍峨，已经石化了，但是依稀可以看出曾经到底有多么强。但是，不远处却有几具还没有干涸的尸体。有人也有妖，虽然干涸了，但是依稀可以看出来，死的时间并没有多久。

　　白玉天玄女等一行人早在一年前就进入了，之后也肯定进入了不少强者。这一点，也在情理之中，并非都是跟着高志而来。

　　战鼓声不绝，仿佛来自万古之前。

　　那声音太震撼了，难以无视。

　　“进去吧。”

　　高志迈了进去，刹那间，空间都仿佛出现了异变，那一刻，高志简直怀疑自己到了另外一个世界。那种压力，简直是外边的几十倍，乃至几百倍，几千倍。

　　“这是怎么回事？”

　　高志错愕，他感受到了境界在疯狂受到压制，连道图都不可出现了。

　　琉璃也自变了脸色，“这是怎么回事？曾经没有过这种事情发生啊。”

　　不仅是他们，所有脸色在这一刻都变的很难看。境界，他们的境界现在……

　　蕴道境？！

　　他们现在，竟然是蕴道境，这简直不可思议，简直是不敢想象。

　　“变化太大了，竟然会有这样的变故。”二姐长叹一口气，“太诡异了，这里到底发生了什么样的变故？”

　　蕴道境，在外边都是寸步难行。

　　而这里，却是洪荒，却是强者之路。

　　他们在这一刻，都不由的看向高志，希望他能够拿一个主意出来。

　　高志闭目，眉心发光，神魂力量并没有受到影响，只是身体受到了限制，连大道的力量都被完全压制了，一切都只能够靠自己的手段。

　　足足有一天的时间，高志睁开双眼，露出思索的光芒。

　　“怎么样？”琉璃快速询问。

　　高志沉吟，“蕴道，凝道，得道，御道，霸道，破道，独道，出道，无道，合道，共计十个境界。前方，一共有一万三千公里。一个层次，一千公里，需要闯过去。最后会多出三千公里，那三千公里是‘神’。”

　　一千公里！

　　这个数字比起以前的他们，那再简单不过的事情了。但是，以蕴道境的层次在这洪荒行走一千公里，那就太艰难了。可只有度过这一千公里，这可以让他们达到凝道的层次。而想恢复到天尊层次，竟然需要走一万公里！

　　这距离太远了，简直无法想象。

　　最主要的是，这里肯定很凶险，从附近的尸体就可以看出这一点。

　　“会很凶险。”

　　高志蹙眉，“我没有猜错，这一次应该有无数的其他世界的生灵进入了。看来，强者之路的秘密，真的非同小可。”

　　“其他世界？”

　　琉璃吃惊，“他们也会受到我们这种限制吗？”

　　“不知道。”

　　高志摇头，“但是有一点是可以判断出的，这里不希望有生灵从这里进入我们的世界，这是一种下意识的抵挡。如此看来，这里的秘密真的与主宰清虚有莫大的关系。”

　　众强面面相觑，万一那些生灵不受到限制，又该怎么办？连强如高志，琉璃都完全被限制了，真的难以想象到这潜意识的进行压制的力量到底有多么浩瀚。而且最奇怪的则是，竟然是分层次的，越到外边也就越强。

　　这俨然就成就了一条真正的强者之路，从低境界到高境界。

　　“何惧？”

　　阿狗朗声喝道，手持黑色长枪踏步离去，“就算境界被完全压制，我还有大道的力量，还有感悟，还有一切的战斗经验！就算这前边有无数的洪荒猛兽，我的脚步也不会停。”

　　阿狗始终充满了战意，无所畏惧。

　　“即便死，我也会勇往直前，绝对不会更改。”

　　阿狗长啸一声，快步离去。“先行一步了，若以后不得不战，无须留手！”

　　琉璃并没有出言，这是阿狗的抉择，谁也阻止不了。他的一生，目标就是战斗，这就是阿狗，这就是他的目标。

　　蕴道境，将会让这一路变的非常艰难。

　　高志沉默，他还在思忖着这些问题。

　　突兀的，吴不胖开口道：“队长，我想自己闯闯。以前都是有你在，所以我真正出力的时候，却已经站在了一个很高的层次上了。说起来，我不曾自己真正面对过这一切的问题，如果前方真的有凶险，我想也不会比我强上太多，所以这一次我希望自己来，在最后的时候如果与你相见……”

　　“我会退出去，我只是想来一趟，见识到这不凡的地方。”

　　高志注视吴不胖，他明白吴不胖这个想法并不是突然想到的，而是准备进来的时候就已经想到了。

　　“好，万事小心。”

　　高志颔首，在这里，他没有办法给他任何帮助。而且一旦在这里分道扬镳了，前方如此浩瀚，谁也不知道相距会多么遥远。前进的范畴是一千公里，但是这里的地域却太大了。而且蕴道境，就是前进的速度也就比普通人快一些罢了。

　　“再会。”

　　吴不胖重重点头，径直离去，与阿狗离去的方向有偏差。起点偏差，之后的差距也将越来越大。

　　“说起来，以前在进来的时候，就自动的分成了三条路，一条为妖族，一条为人族，一条最壮阔的为最强之路。如今，却直接成为了一条。”

　　神子微笑，他自身不凡，自然也不可能畏惧这些事情。对他而言，他的想法和阿狗差别不会太大。

　　他也离去了，给众人留下了一道背影。

　　前进之路，谁也不知道还会留下什么。因为，现在的情况变了，受到的限制太大了。

　　“小师弟，我也去了。”陆贤微笑，他依旧平静，尽管现在的情况很不利，他依旧很淡然。

　　“队长，再会。”葛迎晨笑道，与陆贤一前一后离开了这里，寻了一个方向前行。

　　“你怎么说？”

　　琉璃看向高志笑道，她还要带着白兔，这才是她的主要目的。

　　“终点见吧。”

　　高志笑道，同时也自离去了。其他强者等了一会，也自分开了。后方，那巨大的石门不知道什么时候已经合拢了，无声无息。天罡王尊迟疑了片刻，选择了和高志差不多的方向，尽量不会偏离太多。

　　地面很坚硬，但是这里却也有植物生长，但是并不高，也不壮硕。似乎受到了很大程度上的限制，高志触碰过一些，发现生命力很旺盛，枝干也很借势。

　　“真是一个奇怪的地方。”

　　高志轻语，他目光微凝，看到了远处的一座山，不是很高，百米左右。但是那山却并不凡，是一架……

　　巨大的兽骨！

　　存在的年代很久，如今已经被尘土掩盖，但是却依旧可以感觉的到，曾经到底是多么强大。

　　高志观察了一下四周的情况，又径直前行。远处，琉璃等人的身影已经不可见了，越走越远，互相之间的距离不断被拉大。

　　蕴道境也就是高志最强了，他的肉身可是在这摆着。如果在门口的时候，他想要杀掉琉璃他们，简直是轻而易举的事情。

　　前方，越来越荒凉，但是沟壑却也越来越多了。

　　“嗯？”

　　高志蹙眉，又看到了许多尸体，足有上百具，而且最让他奇怪的是，有许多尸体是他从来都没有见过的。是一种没有毛发的凶兽，通体却是碧绿色的斑纹，有点像豹子，但是却更像狼。最突出的则是獠牙，很长，也很锋利。

　　高志抬手按在了其中一具上，好一会有一丝鬼气与死气溢出，很少。

　　“天石长老？”

　　高志挑眉，对方果然进来了，这一次他的大清洗也针对了天石长老，不过并没有针对明家。明家的问题暂时不需要他去解决，因为真正的始作俑者是天石长老。

　　不过，明家遭到了威吓，暂时也处于解散的情况。

　　“天石长老既然进来了，那么董三飘也该进来了吧？”

　　高志沉吟，那只大手的事情他还记的，一直想找个机会解决掉。但是对方却早已消失，如今看来，强者之路必定可以碰到董三飘。

　　“若再见，必然要解决掉。”

　　高志自语，董三飘现在的情况非常不好。而且，从对方离开时候的那句话，他可以判断出。董三飘心智尽管不凡，但是却受到了限制。似乎，他根本就不愿意与那只手的主人有任何交集，很可惜，最终他还是与那个家伙彻底的走到了一起。

　　不管怎么样，董三飘……

　　“不能够再让他折腾了。”

　　高志目光微冷，他想到了梁快与高玉玉，这一次也定然少不了他们。

　　强者之路，终有一天会相见。前期地域辽阔，后期肯定会出现在一些特定的地方。若是他们一起进入的话，高志顺手就可以解决掉了。

　　“咚！咚！！咚！！！”

　　战鼓声突兀的大盛，响彻四面八方。

　　高志都感觉到一阵头蒙，血脉膨胀，一股战意在心底逐渐酝酿，根本无法杜绝丝毫。脑海里，出现了一个又一个的场景，都是他曾经厮杀过的场面，为了活着他必须杀掉每一个想要杀掉他的敌人！

　　“吼！”

　　陡然间，四面八方全是刚才所看到的那些凶兽，满身绿色斑纹，眼睛血红，散发出嗜血的光芒。数目，足有上百！

　　甚至，高志都不知道它们是怎么出现的。

　　而且，每一个都是御道境，这个境界高吗？

　　起码现在来说，很高了。


第1073章 诡异的河流

　　“砰！”

　　一只只怪异的凶兽被高志拍飞，绿色的鲜血洒满了这一片片区域。

　　高志很平静，同时感受着那些凶兽的实力，虽然是御道境，可实际上要远远超出御道境这个级别。而且，生命力很旺盛，这一点倒是让高志感觉到奇怪。他见识了那么多妖兽，但是从来没有一种像这种凶兽一样那么生命力旺盛。

　　“奇怪。”

　　高志微微皱眉，双手如蝴蝶飞舞，不断将攻击自己的凶兽轰飞，镇杀当场。

　　“你到底是个什么样的物种？”

　　高志右手抓住最后一只凶兽的脖子提了起来，可怕的力量硬生生的将其一切的行动限制住了。境界就算不再了，但是高志的肉身却向来强的可怕。除了前进的速度会受到影响，其他的，绝对没有一丝一毫的停滞。

　　因为，他高志足够强！

　　高志眉心发光，有神魂力量直接涌入对方脑海。

　　好一会，高志挑眉，甩手将其仍了出去，“生云豹？”

　　“如此不凡，神魂力量却近乎没有，而且没有一点意识，似乎是被完全支配的。”

　　高志思忖，太奇怪的物种了，识海中只有一丝印记，也就是它的名讳，但是却没有任何神魂力量。仿佛是傀儡一般，但是随随便便就可以出来这么多，高志绝对有理由相信，这浩瀚的疆域，还不知道到底有多少数量。

　　“嗯？”

　　高志忽地挑眉，一种很久都没有感受到的感觉出现了。

　　饿，非常的饥饿！

　　这一场战斗对他来说并算不了什么，但是他现在却确确实实的感觉到了饿的感觉，太饿了。简直就好像是一个凡人好几天滴水未进一样，而且那种饥饿的感觉非常的强烈。

　　“看来大姐果然没有开玩笑。”

　　高志轻语，他很快想到了第一次见琉璃的时候，对方就是一副饥肠咕咕的模样。而第一次见到由佛子幻化成的神子的时候，也是如此，或许就是因为这一点，琉璃才没有起疑心。

　　再如二姐，也是进过强者之路的修士，她同样也对食物充满了欲望。

　　高志略一沉吟，蹲下来检查了一番，很快，他不由感觉到一阵头疼。这些凶兽的肉竟然如木头一般，根本就不可能食用。虽然生机很旺盛，但是却不可能汲取，与平时所见有别。

　　“情况不大好，如果这样饿个一年半载的话……”

　　高志皱眉，那种滋味绝对是不好受的，可以让很多人疯狂。为了活下去，必定是什么手段都会施展，无所不用其极。

　　“这到底是一个什么样的地方啊。”

　　高志长叹，一千公里以他现在的情况，一天最多也就走五十公里左右，而且这还是最好的结果。直来直往也许要不了多少天，但如果这个过程中再出来一些这样的妖兽又或者是其他的变故，想要渡过这一千公里，怎么着也需要一月的时间。

　　“最主要是饿。”

　　高志摇头，他自认自己刚才的战斗根本算不上激烈，但是现在看来“活动量”还是有些“大”了。

　　“希望他们也都顺利吧。”

　　高志起身，继续前行。他都如此了，那么吴不胖他们又当如何？恐怕形势更险峻吧？

　　一天后，高志停下了脚步，前方有一道洪流阻断了去路，宽有百丈，水流非常凶猛。而且从他这个角度来看，根本看不到能够可以走过去的桥梁。

　　“这水中也蕴含了浓烈的生机。”

　　高志认真感受了一番，心底越发觉的奇怪了。这里很地方都显的很是荒凉，植被也非常的少。但现在他所看见到的凶兽以及这河流，竟然都蕴含了浓烈的生机。

　　这到底是因为什么？

　　本来就是如此？还是说是有一位大存在所导致的？

　　高志注视着河水，思忖了良久才顺手捡起地上的一块石头，然后碰到了河水，好一会高志倒吸一口冷气。他明显的感觉到，石头变轻了，只是其中的一半，碰到河水的那一半变轻了，但是从外表来看却并没有太大变化。

　　“不是毒，只是生气。”

　　高志闭目思索，良久脸色顿时一变，“生之极致则为死！好强大的生之大道的力量，竟然可以作用在这壮阔的河流之中，若是不明白这个道理，想必肯定早已死在这里了。”

　　这河水中，蕴含了生之大道的真义，但是却并不很明显，做的非常隐晦。或者可以说，做这件事情的“人”，非常的强大。这并非是毒，但是却可以剥夺人的生机。

　　高志度步，好一会快速向远处奔去，越过几个小山丘便停了下来。

　　前方，一具百米长的巨蟒，身体上布满了鳞片，它的头部在河水中，一动也不动，早已死去了许多时间。高志抓住巨蟒，用力的拉了出来，死相很平和，看来直到死的那一刻，都还没有意识到。

　　“它是饿的急了，这才会看到河水就想喝。”

　　高志心底洞悉了这一点，很无奈也很残酷的现实。如果是他饿急了，肯定也会这样做，看到河水就要喝进去，暂时果腹。

　　高志在这里度步，不断思考着这里的任何情况，比他想象中要复杂的多。而且太过诡异莫测了，一不小心就有可能遭难。

　　“他们是怎么过去的？”

　　高志眉头微挑，随后又笑了起来，心底已经明白了。这里绝对不会只死一个那么简单，数量肯定很多，因为高志已经看到了河边的点点血迹。

　　“看来，也只有这一个办法了。”

　　高志微笑，右手抓住巨蟒的身躯，脚下加快，一个纵步将巨蟒扔了出去。巨蟒如离弦之箭在水面上滑行，高志第一时间腾空，一脚踩在巨蟒尾部，同时踩着巨蟒的身躯快速的冲向对岸。

　　河流只有百丈，也就是三百多米宽，而巨蟒的身躯本身就有一百米。

　　整个过程也就是一会的时间而已，不等巨蟒沉入水流之中，高志双脚微微用力，直接冲了过去。

　　便在此刻，异变突起。

　　有水流激荡，全数将高志笼罩在其中，此刻，距离前方仅仅只有不到五十米。

　　高志蹙眉，不得已挥掌拍了过去，不过并没有触碰丝毫。即便是蕴道境，自身的力量也还是有一些的。

　　高志倒飞重新落在了巨蟒的身上，巨蟒还没有完全沉下去，但是也不远了。

　　“轰！”

　　四周水流炸开，有水藻快速的抽了过来，那种感觉也不过就是御道境的模样罢了。足有二十道，速度很快，蕴含了一丝快的真义。

　　高志脸色一沉，双手快速的抓了过去，如果不抓，他已经没有可以退出去的地方了。

　　“嗯？”

　　高志惊异，手心竟然一阵刺痛，一股力量在腐化着他的肉身，却也并不是寻常意义上的那种腐化。高志双手一抖将水藻扔了出去，手心破了几个如针眼一般大小的血洞，有一股力量正在冲入他的体内。

　　生之极致则为死！

　　只是这种真义，但是却达到了一个恐怖的程度，绝对是一个超级恐怖的存在所掌握的，否则不会一丝真义遗留在这里就可以达到这个程度。

　　高志双脚一动，带动巨蟒的身躯，免的沉下去。同时目光紧盯着四周的情况，四周水流呈旋涡状转动起来。

　　“咻咻咻咻！”

　　四周的水流分开，一株株荆棘呈现了，上方都布满了细针一样的尖刺。

　　高志右手一抖，清虚剑快速斩了过去，可奇怪的事情发生了。清虚剑的杀意竟然被压制了，那种力量虽然很薄弱，但是却非常的纯粹。

　　“怎么可能！”

　　高志也失去了平静，这太奇怪了。连太玄天尊那等强者面对清虚剑都不可能会如此解决，但是这对方竟然做到了，而且这还不是对方刻意为之，只是残留的力量。

　　“这里的存在，不怕清虚剑。”

　　高志心头一沉，他很快就得到了这个答案，甚至还有一个想法，他近乎不敢相信。

　　那就是，这里如果真的有一位存在，那必将是最靠近主宰清虚的强者。

　　四面八方都有荆棘裹了过来，同时巨蟒的身躯被刺穿了，并不是因为荆棘有多么尖锐，而是因为那种力量，会在无形之中将坚固的物体变的腐朽，表面看起来一如既往，可实际上，防御力却是几倍，几十倍的递减。

　　高志挥动清虚剑，勉强扫开一部分荆棘，脚下快速走动，又避开了一部分。但是下方，却已经有水流漫到了脚踝。

　　“轰！”

　　高志左侧，河水翻飞，无数道完全绿色的鲶鱼一样的家伙冲了过来，速度如离弦之箭。高志右手挥动清虚剑斩杀了十几只，左手快速出拳，轰杀的同时，自身也受到了很大的冲击力。

　　那力量，很凶猛！

　　“不对，这是根本就不该出现的情况。”

　　高志心底简直不敢相信这一切到底是怎么回事，这太古怪了。就在这一刻，脚下猛地一沉，巨蟒的身躯被拉水中凶兽拖走了。同时，荆棘与那怪鱼同时攻击而来。

　　高志错步，双脚一阵冰冷，有一股气息开始冲击着他，瓦解他的肉身。

　　“事情要坏。”

　　高志脸色一沉，随着他的出手，身躯不断下沉。

　　“轰！”

　　一大波水浪铺天盖地而来，直接将高志砸入河水中。


第1074章 意志的力量？

　　四周河水激荡，川流不息。

　　高志不动如钟，双腿如扎根在河底一样。河水中蕴含的力量很诡异，高志这一次是完全的体会到了，他自身都似乎处于一种被“分解”的状态中。确切的说，更应该说是受到了生之大道的力量引导。

　　有生就有死。

　　这股力量就是要让生灵的“生机”逐渐引入到死亡的终点，而且这是一种大境界，大手段，当世无人领悟到了这个地步。这就是完全掌控，甚至还要超脱了这一点，因为，在这种力量之下，就是顽石都变的有生命了，然后引入到腐朽的范畴。

　　这种手段……

　　太可怕了！

　　而且，高志很清楚，现在所看到的，也不过就是冰山一角而已。

　　若是真正的本体在面前，恐怕就是他的全盛姿态，对方吹一口气都可能将自己杀掉。这里被称之为洪荒，疆域何等辽阔？这里不过是受到对方一丝力量的影响而已。

　　有水流席卷着高志，进行碾压，撕扯。青色长袍碎裂，皮肤也纷纷裂开了，变的不堪一击。有怪鱼穿梭，不断轰击着高志。水藻以及生长在水里的荆棘也快速绞杀向高志。

　　“魂之千波杀！”

　　高志眼神一凝，有可怕的神魂气息激荡开来，冲击四方，所过之处那些怪鱼纷纷被击杀，很快就被河水分解了，了无痕迹。但是那些水中植物却不行，难以靠这个办法进行击杀。

　　同一时间，神魂力量汹涌而出，化为了一圈屏障将高志护在其中。高志加快脚步向对岸走去，高志于水中挥动清虚剑，劈开水流，寻找那些水藻的根茎进行直接攻杀。

　　如此以来，他的速度不断被减慢。那些水藻植物太多了，再加上那些荆棘，根本就碰不得。他的肉身被极度瓦解，这就是真正的生之大道的力量。

　　“嗖！”

　　四周的水流被分开，无数的水藻冲了过来，将高志团团包围。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，力量完全凝聚在双腿之上，猛地弹射出去，带起了大片泥土、河水。将他缠绕住的水藻、荆棘也一股脑的带到了对岸。

　　“嘭！”

　　高志挣断所有的水藻，荆棘，浑身血淋淋一片，出现了很多细微的伤口。

　　“吼！”

　　一只恶鲨发出一声兽吼，虽是鲨鱼身，但是却是牛头。依旧是御道境，通体碧绿色，那些斑纹如云彩一样。

　　“嗖！”

　　高志快速转身，清虚剑径直劈了过去。有绿色鲜血四溅，洒满了一地。

　　做完这一切，高志快速后退，远离这条河流。一直到了千米外，高志才算停了下来，暗自思忖自身。这一次的事情，不仅仅是因为那河流和奇怪，更多的是他自己太自信了。

　　肉身无敌，除却天尊至宝，难以有其他东西可以破他肉身。但是他万万没有想到，生之大道的力量竟然会被人运用到这个地步。高志整理了一下自身的情况，皮肤上浮现了一层很淡弱的绿色。

　　高志认真感受了一下，很快就发现了，自身的生机仿佛都被那一股力量调动了，借此攻击自己自身。同时还不仅仅如此，那股力量更是不断吞噬自己身体的机能。

　　高志收起清虚剑，右手捏住左手背的皮肤，几乎没有一丝疼痛的，左手背的皮肤被捏破了，有掺杂一丝绿色的鲜血快速的涌了出来。

　　“吹弹可破？”

　　高志哭笑不得，真的是大意了，要是河流再宽点，他还不知道会落到一个什么样的下场呢。高志暗自运转静心灵诀，同时调动万灵众生道的力量。片刻后，高志身周有绿色的薄雾涌现。在离开高志体内之后，很快就弥漫在空气中，消失不见了。

　　高志仔细感受了一番，心底业已明白，那些力量还存在这里，而且还带走了高志的一部分生命力。并且那些力量都还处在这个世界中，进行了一定程度的补充。

　　“生之大道，生生不息。”

　　高志也忍不住赞叹，这种手段逆天了，简直是把整个古荒都布局了，都在其掌控之中。

　　生之极致则为死。

　　生之大道，生生不息。

　　两种生之大道的真义，被施展到了这种惊天地、泣鬼神的地步。这不由的让高志想到了自身的情况，这差距不是一般的大。

　　“这就是靠近主宰身边的强者吗？”

　　高志沉吟，主宰太飘渺和虚无了。一直的传说就是，一缕意志的力量便可灭杀无数生灵。在主宰面前，除非是同个层次的，否则就是一整个世界的生灵对他们而言，都只是浮云罢了。

　　而靠近主宰的，那都是站在巅峰的层次上。

　　“御风好像说过，强者之路的终点被他们所封印的，似乎并不是一个擅长战斗的吧？还是说，现在动用这一切手段的，并非是玄武口中的那一位？”

　　高志脑海里想起了圣兽玄武御风的话，不擅长战斗都可以达到这个地步？难道说，圣兽玄武御风、圣兽白虎烈风以及圣兽青龙道风的合击之术，真的强到凌压一切的地步了吗？

　　又或者说，难道最后的霸者也没有把握对付他们吗？

　　高志思索半晌，最终又选择了继续前行。而且经过这个事情，他也有了不小的感触。大道的力量，并不仅仅是他现在运用到的地步，还有更深一层次的运用。

　　“希望他们都没有事情吧。”

　　高志自语，他是源于自己肉身强大的自信。而吴不胖他们，在自身境界被压制的情况下，绝对不会贸然度过。而且，一路走来也非常的艰辛，所以他们绝对不会像高志这样。

　　高志握拳，肉身开始恢复了，虽然说还没有完全恢复，但是寻常七品、八品的道器已经很难伤了。

　　前方，道路崎岖，行走起来非常的艰难。

　　“这地方，确实是很诡异。”太初树皇的声音响起，同时道：“这种对生之大道掌握的程度，便是本皇全盛姿态，也不曾及其一二。”道图虽然不可现，可实际上还是存在的。

　　闻言，高志询问道：“可曾有什么其他的发现吗？”

　　能够让一向对自身得瑟的太初树皇说出这样的话，足以证明这里的事情的确达到了一个让人惊骇的地步。

　　太初树皇声音略显低沉，“我能够隐隐约约的感觉到，这里我或许真的可以清楚自身的来历。为何我没有轮回过，这里一定会给我答案。看来，你曾经所答应的，一定会为我寻到自身的秘密，如今是有几率实现了。”

　　高志笑了笑，他只活了几十年而已，所以像太初树皇这样活了十来万年的，一致要追求自身的意义的心情，他高志只能够理解，却无法体会。

　　“但是……”

　　太初树皇话锋一转，语气凝重的道：“能够将生之大道施展到这个地步，绝对是可以选择具有目的性的。而我们所看到的，却是进行的无差别攻击。那就证明，这个存在就算还活着，也离死不远了，亦或者说，他自身陷入到了一定的困境之中。”

　　高志暗暗点头，他也想到了这个可能性。如他所说，这里的存在似乎是在阻止着一切，越是靠近他，这种压迫就应该越小，这一点是建立在他自身的实力上。而越到外边，压迫就越大，就是说明他自身是无法动弹的，想要进行诛杀，就要靠其他手段。

　　再则，压制到了蕴道境，就算是再厉害，那能够发挥出来的战力也非常有限。

　　“是意志的力量。”月莲女王忽然也开口道。

　　“意志的力量？”

　　高志挑眉，只听说过主宰可以做到这个地步，还不曾听说过谁能够拥有这种手段，就是神，似乎也不行吧？

　　意志是什么？

　　生灵的意识就是神魂力量所维持的，两者可以说就是一个。只不过详细的分法，正常便只是说神魂力量而已。而意志的力量，其实就是建在这个基础上，属于一个更高的层次，虽然根本意思是一样的，但是所代表的却并不是一样。

　　意识需要刻意的神魂力量来维持，存在，同时还要兼并生灵自身。所以，意识的存在并不是那么简单，受到的制约很多。

　　而意志的力量，却是可以达到一个更高的境界，不需要肉身以及神魂力量来维持。那本来就是一种玄乎其玄的力量，甚至可以达到传说中的永生，不死不灭！

　　很相似，却完全不在一个层次上。

　　“如果是意志的力量……”太初树皇沉声道：“那这事情，就真的很严重了。这样的一个存在，即便不是主宰，也肯定得到了主宰意志的力量……”


第1075章 饥饿难耐

　　“不管怎么说，这个存在绝对了不起，超脱了这个世间的约束。如果能够寻到，一定能够了解到许多关于主宰的秘密。而能够知道主宰的秘密，不亚于得到绝世的宝藏，毕竟就是得到一缕主宰的意志力量，也足以让完全站在这世界巅峰。”

　　太初树皇言之凿凿，但是说的也的确非常有道理。如果真的是这样，那这事情就真的不得了。

　　“那么，白玉天玄女又是如何判断出来的？”

　　高志对太初树皇的说法完全赞同，但是他唯一想不通的就是白玉天玄女，而且她还并不是独自进入，就冲这一点就看出来，她知道的事情真的很多，很多。毕竟，如果是独自进入的话，那事情就会好办的多，来去自如。但是如果带那么多妖族的话，不管怎么说，目标总是很大的。

　　换句话说，如果那个存在真的是与主宰清虚有莫大关系的，那么他的立场是什么？白玉天玄女在外边又到底判断出了什么样的讯息？她又想怎么做？

　　“假设，玄武御风与我所说的那位与我有关的存在就是导致这里情况发生的存在。再假设，这位存在也是白玉天玄女所要寻找的那位，而对方也的确是与主宰清虚有关的话，那么我什么都不需要做，只需要一直走到终点，这一点就足够了。”

　　高志沉吟，在心底盘算着这一切。

　　圣兽青龙、圣兽白虎以及圣兽玄武他们的实力，高志到现在也没有想到。否则的话，他之前就已经去解决掉他们这个麻烦了。即便有平等之域高志也没有绝对的把握，因为一旦超出了某个层次，除非清虚剑解除部分封印。可自从，得到清虚剑到现在的这些年，他高志连一丝办法都没有。

　　“我倒是觉的，他应该不是恶的一方，他的心应该是牵挂这个世界的。”

　　月莲女王沉吟，“毕竟，你也看出来了，他是在限制这里的生灵出去吧？”

　　高志点头道：“的确，如果我没有想错的话，这一次的强者之路将会非常的混乱。虽然我现在还无法完全感知到，但是相信将在‘独道境’那个层次会有一场大混战。”

　　“你是说……有其他变故？”太初树皇诧异询问，“难道你说的是其他世界？”

　　高志沉声道：“正是如此，以前我总是想不明白。后来结合了很多事情，才算是有了一些想法。鬼雾林海的几乎就是一个单行道，除非实力达到了一定程度才能够从其中出来。那么，血婴恶参果树当年又是怎么偷渡进来的呢？”

　　太初树皇对此表示不解，月莲女王却道：“难道是靠他的血液？”

　　血婴恶参果树的鲜血也可化为本体，一滴鲜血就可以做到，这一点高志当时完全看到了。

　　“是的，他是以特殊的办法混入了冥界，而非真正的本体进入。”

　　高志颔首，同时又道：“还有一个地方就是地狱，地狱出的问题很多，起码比想象中要复杂的多。另外就是，虽然大姐没有真正告诉我，但是我现在也明白了，上次见到她的时候，她就是从这里刚出去的，只不过那个时候这里还没有这样的变化。也因此，她那个时候才会那么饿。因为她的速度过快，在饿昏头的情况下，才会在那个地方与我相遇。”

　　“你是说，大姐那个时候又进入了一次强者之路？时间不到，她干吗要这么做？岂不是很累？”太初树皇不解。

　　“不是这个原因，而是没有办法。”

　　高志摇头，笑道：“这个世界的界点几乎没了，可要是想进入其他地方，也并非就真的没有办法，又或者是从其他世界进入这里。”

　　太初树皇恍然，“你是说，琉璃可以从其他地方进入到其他世界，但如果想顺利回来，其实就要靠这强者之路？”

　　高志点头，“没错，就是这个道理。所以，琉璃才有把握带白兔进来。但是这一次的变化太大了，未必就可以顺她的心意发展。”

　　“可这里这么浩瀚，她怎么就可以那么清楚出路？”太初树皇依旧不解，这里这么麻烦，就算熟悉也将非常麻烦吧？而且那饥饿感他也从高志这里了解到了。

　　“空间之力，琉璃是空间秩序的皇者啊。”

　　高志笑了笑，“在空间这个领域，她绝对是第一强者。即便是我与她交手，如果她有心要逃跑，我也未必就可以留的下她。”

　　这话非是自吹自擂，现在这个世界，能够从高志手中逃掉本来就是一件很难的事情，除非他还有别的事情要做。

　　“所以，她想要寻到出路，并非难事。”

　　太初树皇也明白过来，琉璃在这一途造诣非常的深。高志虽然可以施展葬虚天这样的空间秘技，但说实话，他根本就不精通。他心中真正所在意的还是大道的力量。

　　道图的衍生只是霸者的时代，而在那之前的神时代，就是神魂力量，肉身乃至大道的力量。说白了，大道的力量就是根本。霸者也已经放弃了道图力量的增幅，开始完全专注自身。

　　道图，只是时代的衍生物。

　　若到最后，真正论的还是个人对大道的感悟，乃至对秘技的钻研。道图的力量反而要次之，除非是真正的神兽、超神兽道图。

　　不过，高志心底并不否决道图的存在。对于他来说，但凡存在的，必定有一定的道理。而且从这些道图上也可以揣摩出许多东西出来，他想要让道图脱体独立存在，只是想看看霸者到底知道了什么。

　　高志思绪一落，将这些想法都暂时搁置，只有到事情发生的时候，才可以明白更多。他之前靠神魂的力量感知到了这里的情况，但是却没有办法知道这里更多的事情，比如什么地方有生灵等。

　　“那么我们只是一路到底？”太初树皇询问，他也有些焦急，如果真的可以知道自身的秘密所在，那对他来说将比任何事情都要重要。

　　“嗯，走一步看一步。”

　　高志点头，“正如我所说，如果进入独道境的区域，将会爆发出许多战斗出来。而且，我也要想办法解决掉自身饥饿的这个麻烦所在。”经过河水的那一战，他发现自己更饿了。

　　不过，暂时这种程度的饥饿感他还是可以承受住的。

　　“饥饿这种感觉……不知道多少万年都没有体会过了。”太初树皇好笑的道：“如今，竟然可以通过你感受到这种感觉，的确是不好受。”

　　“饥饿是生灵最恐惧的一件事情。”月莲女王如是的道。

　　高志点头，这是实话，除非境界达到一定程度，如果是一个普通人，只要是需要进食的生灵，当饿到一定程度的话，都将疯狂。

　　“需要找到食物。”

　　高志沉吟，这里即便到处弥漫了生机，但是那些凶兽却不可食用。但是高志却有理由相信，这里绝对有可以进食的食物存在。否则的话，琉璃，二姐以及神子绝对活不下去。

　　“等突破这一个区域就会好上许多。”

　　高志一边走一边看向四周，等过了蕴道境，达到得道境，他就可以施展道图的力量了。那个时候，他的一切行动就会方便的多。转而，高志开始到处翻腾，哪怕找到一个可食用的蘑菇也是一件幸运的事情。

　　但是很遗憾，这里虽然生机弥漫，但是却太荒凉了。

　　一棵树被高志抓在了手中，连树皮、树叶都尝试了一下，但是却发现根本就没有办法吃，其中蕴含了“生之极致则为死”的真义力量，虽然很薄弱，可如果直接吃下去，绝对不亚于服食剧毒。

　　若是外边的人看到高志的现状，绝对会惊的掉了下巴。

　　堂堂一个帝主，现在竟然如乞丐一般不断掀飞一块块巨石，就是希望能够找到一些可以吃下去的食物。

　　又是数天的时间过去了，青色长袍都不在明泽发亮，仿佛是破旧的布衣。高志脸色略显蜡黄，眼中时不时的有厉色闪过，到现在差不多进来也有十天左右的时间了。

　　现在，他唯一的感觉就是饿，饿的仿佛要疯了一样。饥肠咕咕，五脏六腑都在抗议着他。

　　“该死。”

　　高志低声啐骂一声，嘴唇都干的裂开了，不仅没有食物，连能够喝的水都没有。

　　高志抓住一块巨石刚要翻开，随即眉头一挑，右手快速的拍了过去，一具石巨人快速起身，一拳砸了过来。

　　高志出拳的同时，脚下一纵径直穿了过去。

　　“轰隆！”

　　碎石满天飞，高志眼中有一丝不愉之色，恍惚间，耳边战鼓声又开始了，震的心灵悸动，血脉喷张。

　　“去你小姨子的，是真想饿死我吗？”


第1076章 挖井

　　前方，怪石嶙峋，到处都是这样的场景，太多了。那些石头都和之前的那种豹子、怪鱼一样，有着绿色的斑点。而且，它们还作为活物出现了，可以说是精怪，又可以说不是。

　　只有简单的一缕意识，连神魂力量都不存在。

　　所以，这只能够被称之为傀儡。

　　高志双眼都红了，这都半个月的时间了。他突然有些后悔，之前那只巨蟒真不该直接扔进河里，没准还有一部分的肉可以吃呢。现在倒好，真的是什么都没有了。之前还能够看到个像肉的，现在全是石头怪。

　　吃？看到有肉的再说吧。

　　他也累了，这一次战斗的太频繁了，即便那些石头怪抗不住他一拳，可这样下去，他想出这区域都很难。他心底也顾不上去担心吴不胖、葛迎晨以及陆贤他们了，自己现在都有了这个问题。

　　唯一，能够想的，就是祈祷他们运气比自己好。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志坐在一块石头上，大口喘息，很久没有这种感觉了。嘴唇完全都龟裂了，有些地方都结了血疤。清虚剑就插在身侧，他连收回去的心情都没了。

　　饿、渴。

　　这就是他现在唯一的感觉，忽地，高志眼睛一亮，右手平伸，可随即又叹了口气。他想施展水势的力量解了口渴这一说，但是他却忘记了，独道境的时候才可以借势，大势的力量与大道的力量又有所不同。

　　最起码，他现在是无法施展了。

　　就算他以前可以在破道境借势，可他现在毕竟还是蕴道境，相差太远了。

　　“如果吃我自己可以解围的话，我现在都想把自己吃了。”

　　高志喃喃自语，除了刚开始他行走的速度还快点之外，这后来的进程非常的慢，速度不及之前的三分之一。

　　“对了，地下。”

　　月莲女王忽地开口提醒，“也许地下有一线生机，这里的影响是很大，但是绝对不可能连很深的地方也可以影响吧？”

　　高志一个激灵站了起来，兴奋道：“是啊，我怎么把这点给忘记了？”

　　“真是心急则乱。”

　　高志摇头，抓起清虚剑纵身寻了一个比较凹的地方，开始挥剑斩击。一个时辰后，地面开了一个五米见方的坑洞，深有五米。但是高志却脸色一阵发白，经过这么一活动，他就更渴，更饿了。

　　如果境界不受到压制，他随随便便就可以挖出一个几百米的深坑。而作为蕴道境的修士，大道的力量也帮不了他。再则说了，他手中就是一把清虚剑，能挖吗？

　　“如果有一把天尊至宝做成的铁锹就好多了。”太初树皇无良的调侃了一句。

　　高志自嘲一笑，“现在谁要是给我送上水和肉，我都愿意去帮他抢件天尊至宝。”

　　“呵呵，你可以睡一觉，做个白日梦。”太初树皇戏谑，“在这个关头，食物就是命，天尊至宝算个什么？傻子才愿意给你做交易。”

　　“你傻啊，要是有食物，我还不能够抢吗？”

　　高志撇嘴，这话说的太初树皇无语，这种关头的话，谁还和你讲道义？食物就是命，先抢了再说吧。

　　“我突然觉的，这个方法真不错。”

　　高志想了想，又径直点头，觉的自己这个想法简直太好了。道戒在这里是不可能存在的，因为道戒本身就是自成一个空间，而这里也同样是一个空间，这里可以存在于外边那个大世界之中，但是其中却不能够存在一个小世界。

　　也许，这就是境界的差别。

　　外边的大世界，那可是主宰清虚所建立的。

　　没有了道戒容纳物品，像天尊至宝这样的，倒是可以收入修士的体内，这是须弥芥子一说。这样的话，只有有人有大量的食物，那可都是完全摆在外边的。

　　“食物肯定是有的，否则琉璃她们出不去。”

　　高志挑眉，挥动清虚剑又斩了几下，切出一块大石头，然后又伸手抓起来扔到了远处。碰击声不断，这既然是一个希望，高志自然不会那么轻易放弃。

　　足足有一天的时间，坑洞越来越深，不断有石块或者土块被直接仍了出去。坑洞足有一百米深，下方是更坚硬的岩石层，高志伸手摸了一下附近的地方，出手阴凉，有一丝水迹。

　　“小子加油，有希望。”太初树皇完全是一副站着说话不嫌腰疼的架势，为高志喝彩鼓励。

　　高志没有任何心思去搭理他，只是埋头苦干。如果不是他顺手就可以将一块大石头扔出百米深的坑洞，他现在和那些矿井工人，倒是真没有什么区别了。

　　一位帝主，一把清虚剑，现在却做着这世上最普通的事情。

　　五天，足足五天的时间里，这个坑洞达到了四百八十米深。下方有水流涓涓流动，高志欣喜，却并没有贸然行动。而是进行了一番观察和试验，他很快就确定下来，这水没事，这里的情况影响到了外边，并没有完全影响到下方。

　　高志将清虚剑顺手插在旁边，掬起水开始喝了起来，入口甘甜，味道感觉还不错。刚开始高志喝的还算优雅，到了最后已经是什么都不顾了，直接把头探了过去，牛饮起来。

　　这一次，那可真是喝了个水饱，高志肚子都凸起来了，连他都没有想到自己会做到这个地步。这种非常涨的感觉，也暂时让他忘掉了饥饿感。

　　高志伸手抓住清虚剑，跌坐在旁边，闭上双眼开始休息起来。

　　前边的饥饿与渴，再加上很是疲乏，任他再强，他也抗不住。有喝的是不假了，但是他还缺少食物。小半天的时间后，高志再度大喝了起来，随即一抹嘴站了起来走到旁边，清虚剑舞动，挖出了一块巨大的石头，方方正正，长宽皆有三米左右。

　　随后，高志将其中一面挖空，看起来就是一个很大的石缸。清虚剑一动，将有水流的地方切开，那是一处暗流，水是活水。高志将石缸按了进去，刚好这空间他挖的也足够大，倒不至于显的拥挤。

　　很快，石缸中水满了。高志收起了清虚剑，抬头看向上方。右手非常犀利的抓住石壁，同时另外一只手抓住石缸，不断攀爬起来。

　　“呼！”

　　高志跃了出来，呼出一口浊气，肉身的足够强大，让他可以轻松做到这一步，可过程却并不是很轻松。看到身边装满水的石缸，高志不由笑了起来，“没准，可以换到不少食物。”

　　“饿，我可以喝个水饱，我就不信你们愿意渴死。”

　　高志撇嘴一笑，连他自己都没有发现，被强行压制到这个境界，遇到了这重重的困难，他已经无心去思考更多的问题，甚至有些恢复到了曾经的状态。

　　境界高，境界低，有时候就是会带来这样莫名其妙的变化。

　　不同的位置，思考的方式也不同。

　　“就是不知道，如果给别人足够的水，会不会真能够换到天尊至宝？”

　　高志笑容灿烂，左手直接托起石缸，大步流星离去，继续前往。想要脱离这片区域，最起码还需要半个多月的样子。

　　而这个时候，其他地方，一个枯瘦如柴的家伙正在艰难行走。不是别人，正是吴不胖。这不过几十天的时间，他瘦的惊人，衣衫褴褛，比乞丐都不堪。

　　吴不胖面容憔悴，脸色蜡黄，连走动起来，步伐都很蹒跚。他现在的状态非常的不好，之前渡河都差点要了他的命，不过他运气不错，并没有碰到那些凶兽攻击。

　　“这就是强者之路吗？”

　　吴不胖脸上满是苦涩的笑容，“再这么下去，我也撑不了多少天了，即便没有死在其他手段之中，也肯定会被渴死，饿死。”

　　如果真的是那样的话，吴不胖真觉的自己绝对丢人丢到家了。

　　“我需要找到能喝的水，最起码了。”

　　吴不胖低语，食物他已经不敢想了，这里就是连树皮都不能够吃，就更别想吃其他的了。

　　“只是不知道队长，师尊，葛迎晨他们如何了？”

　　吴不胖向四周看了一眼，略一犹豫，方向稍微偏了一些，隐隐向高志那边靠拢了。他状态虽然非常不好，但是露出的双手上，依稀可以看到血液的流速在加快，一股血脉力量在无形之中开始被激化，融入他自己的体内，只是，他现在脑子里全是食物与水，根本就没有心情去在意这一点。

　　“希望队长他们都好好的吧。”

　　“这强者之路，太匪夷所思了，明明还没有开始争斗，就已经把人逼到了这个份上。”

　　吴不胖叹息，原本的自信，此刻荡然无存。现在回也回不去了，那石门他吴不胖自认这个状态，就是累死那也打不开，而且那条河，他也不可能再度过第二次。

　　蕴道境……

　　一个让人纠结、郁闷的境界。


第1077章 一只小松鼠

　　强者之路，也有洪荒一说。

　　现在这个变故，便是任何强者，在这里，在进入一定的区域之内，也完全受到了限制。就是高志，现在也不能够说完全有信心应付一切。

　　饥饿，很少有强者能够体会到这种生灵最初生存的最大恐惧。

　　饥饿到一定程度，足以让任何人疯狂。

　　而这，就是高志最贴切的感受。很难受，饿的让他都想要崩溃。

　　一千公里，真可谓不短。

　　高志一路前行，大小战斗不下百次。这让他有些筋疲力尽，石缸内的水足够多，每次战斗他都会完全护住石缸，这可是命！

　　“差不多有七百多公里了吧？”

　　高志心底思忖，计算着大概行走的距离。他可以感受到差不多的范畴，但是却并做不到最精确的计算。只有进入凝道境区域就好多了，因为那个时候，他就可以施展道图了。

　　附近山石轰隆作响，有几十只石怪冲了出来，攻击力很强，带起一股狂暴的风浪，步伐很沉重，震的地面颤抖。

　　“又是这样……”

　　高志挑眉，右手清虚剑快速的扫荡过去。就算在这里，杀意影响不是很大，但是清虚剑的本体力量还在，清虚剑依旧无坚不摧。

　　几乎是刚碰到就足以斩杀掉那些石怪，很是犀利。

　　这样的杀戮，高志已经麻木了，每天都是饥肠咕咕，只能够喝个水饱。虽然说不喝水会死的更快，但是喝水的话，却让他感觉到更饿了。

　　在这里，他高志依旧不知道什么是食物。

　　“能吃的肯定有。”

　　高志心底暗忖，如果没有吃的，神子、大姐、二姐当年肯定活不了。就算人吃人，也绝对无法撑太久的时间。“不过，他们那个时候境界是没有受到限制的，所以……”

　　“一切都是未知。”

　　高志目光游离四方，如果所有区域都是这种情况下的话，这样前进绝对是致命的。真不知道这里是怎么做到的，完全与外边不一样。

　　可明明感觉到，这里的情况和外边并没有区别，可偏偏就可以让他感觉到非常饥饿的感觉，而且还是那么的强烈。

　　“这里参杂着我没有接触过的东西，是一种特殊的手段，若是迷失在这里，饿也饿死了。”

　　“即便是去冥界，我也可以生存。这个强者，到底是怎么做到这一步的？”

　　高志不明白，但是他隐隐的感觉到，这很可能与“生之大道”有一定的关系。因为到了现在，他所看到的就是生之大道的痕迹，这可能是另外一种他所没有接触过的境界。

　　生之大道，生生不息，生之极致则为死！

　　“白玉天玄女真是赚大了。”

　　高志自嘲一笑，那家伙可是带了一大群妖兽进入，实在饿的不行，捡几个实力弱的，直接杀了吃了就是了。在外边，人不吃人，但是妖兽之间可是一直有争斗，互相视为食物。再加上这里的情况特殊，饿到一定程度，谁还在乎那个？

　　“看来，白玉天玄女也肯定掌握了这里的情况。”

　　高志歪头想了一番，觉的很有道理，随即为自己的想法感到震惊，“这家伙不会是以这种方式带食物进来吧？”

　　白玉天玄女一直表现出来的还是很不错的，没有任何戾气和其他负面情绪。若是这一次真的是这样的想法，那简直就等于圣人化为嗜血狂魔了。

　　“为今之计，我必须要尽快找到天玄女，我是真的太饿了。”

　　高志仰天长叹，连他都饿的要失去了心智，那么别人呢？将会更难熬吧。现在他决定了，只要碰到白玉天玄女，不管怎么样，先弄几个妖兽吃个饱。

　　没有别的什么，他强，他饿，这足够了。

　　忽地，高志挑眉，看到万米开外一片绿意盎然，这在其他地方是几乎不可见的。之前所看到的地方，虽然也有树木，但是相差很大，那一片区域很像一片原始森林。

　　高志托着石缸，加快脚步冲了过去，这样的地方不可见，也许有希望也说不定。很快，高志迈入其中，这里绿意盎然，荆棘满布，全是一种纯粹的绿色，看不到别的颜色。

　　高志谨慎的看了一番，很快，他发现了一个情况，这里并没有小草一类的植物，要么是荆棘，要么是树木。而且，这些树木竟然都是一种柳树，枝条万千垂下，随着轻风的吹动而有节奏的摇摆着。

　　而且，那些柳树上都有一颗颗奇异的果实，看起来像是核桃一样。

　　“我可没有听说柳树还结果实啊。”

　　高志放下石缸，仔细查看一番，他感觉到很奇怪，这个地方绝对有不寻常之处。柳树上有果实？他还真不知道。

　　“吱吱。”

　　一只洁白如雪的小松鼠出现了，很小，只有巴掌大小，出现在其中一棵柳树上，然后开始采摘果实。

　　“哎呀？”

　　高志眼睛一亮，他竟然看到了一个不一样的颜色。

　　白色！

　　绿色他看的眼睛都快绿了，现在竟然看到了白色，而且还是一只小松鼠，这让他新奇，同样的也感觉到了“希望”的存在。

　　柳暗花明又一村！

　　你小姨子的，算是让我见到了活物！

　　高志心底忍不住啐骂一声，以他的神魂强大，如何感应不到这个小松鼠是和他一样有正常血肉的生灵？

　　是妖兽，很普通，最多也就是霸道境的样子。而高志所看到的其他的，几乎都是御道境，现在竟然冒出了一个霸道境的，如何不让他惊奇？

　　“吱吱。”

　　小松鼠蹦蹦跳跳，连续吃了几个核桃一样的果实，小眼睛如黑宝石一般，闪烁着灵动的光芒，却又很纯净，是个人，现在估计都不忍心伤害它。

　　高志吞咽了一下口水，他虽然不知道那核桃他到底可以不可以吃。但是有一点，这家伙可是能够吃的生灵啊。感受到自己被注视，小松鼠歪头打量了高志一番，没有退去，反而还蹦蹦跳跳的到了靠近高志一棵柳树上，好奇的打量着高志。

　　高志换上一副笑脸，刚伸手对方就又跑了，高志一怔，这才想起清虚剑还在手中，而那小松鼠受到高志这样的影响，立即就逃窜到了远处。

　　“来，我保证不吃你。”

　　高志脸上满是笑容，语气柔和。

　　小松鼠瞥了高志一眼，转身就走。

　　“喂，别走啊，我这里有好吃的。”

　　高志扬声笑道，这是一只妖兽，就算不会说话，他也相信对方可以听的懂。

　　小松鼠又停了下来，歪头打量了高志一番，黑宝石一样的眼睛又看向了高志旁边的石缸。眼神一阵迟疑，好像是要往高志这边来，又好像有点忌惮。

　　高志笑道：“来吧，我是好人，绝对不骗你。”

　　白色小松鼠又是一阵迟疑，犹豫不决。

　　“我真的是好人。”高志表情认真的笑道。

　　“来吧，我保证不伤害你，你要相信一个好人。”高志微笑，非是他不直接出手，而是这树林中，他一个蕴道境的修士，仅靠肉身的话，是绝对无法追上对方的。而且，这样的一个生灵出现，不免让高志觉的，这附近肯定还有别的。

　　很有可能，将有一群与外边生物相似的生灵。

　　白色小松鼠翻过几根树枝，不断靠近高志。见状，高志不由更乐了，看起来自己的面相还是可以的。眼看距离高志还有一棵柳树的时候，白色小松鼠却又停了下来。

　　高志平静的拍了拍身边的石缸，“这里可是有好喝的呢，保证你从来都没有喝过。”

　　闻言，白色小松鼠眼睛一亮，巴掌大小的身躯一动，直接窜了过来。

　　“对，就是这样。”高志笑容灿烂，伸手接去。

　　就在这一刻，白色小松鼠忽地在空中一个转折又跳回到了柳树上，而且很快与高志保持了十来米的距离，中间隔了好几棵树。

　　高志怔住了，没有想到对方还会玩这样的一手，思绪一顿，继续笑道：“怎么了？我是真的不怕伤害你的，我可是好人。”

　　“吱吱！”

　　白色小松鼠人立而起，两只前爪抓住面颊做了一个鬼脸的表情，更是口出人言，“你是假傻还是真傻啊？一缸普通的地下水，你就想把我骗了？你身上一穷二白，什么都没有，又哪里来好吃的东西？你饿的两眼发光，要是有吃的，你还在这和我得瑟呢？”

　　“还有，你这样的会是好人？你杀掉的生灵没有一万也有八千吧？明明就是一个满手鲜血的家伙，却非要说自己是好人，你自己信吗？”

　　白色小松鼠巧舌如簧，而且声音非常的清脆好听，但是说出来的话，却让高志神色窘迫，脸色涨红。

　　这家伙！

　　竟然在逗他玩。

　　白色小松鼠转身，蓬松的尾巴摇晃了一下，“不和你玩了，你智商太低了。哦，对了，此路不通，擅入者是会被当成肥料的哦。”

　　话落，蹦蹦跳跳的穿梭在柳树上，对于高志，它根本不在意。

　　“哟呵。”

　　高志被气笑了，身躯一纵直接冲了过去，“小家伙，不把你揍一顿，我都觉的对不起我自己。”


第1078章 谈条件？

　　高志很生气，后果还是相当严重的。

　　几乎是几个纵步高志就追了过去，境界不在，但是肉身的强悍还是可以发挥出来的。

　　“咔！”

　　高志跳起来抓住一根大腿粗细的树枝，快速一荡直接如苍鹰一般扑向那还没来得及反应的小松鼠。就在高志落下的那一刻，小松鼠巴掌大小的身躯忽地一转，快速的绕到了后边，高志完全落个空。

　　灵欲合一这个境界高志早已达到了，在小松鼠躲避的那一瞬间，已经一手抓住树杆，身躯快速的向那个方向纵去。小松鼠黑宝石的眼睛有狡黠之色闪过，突然落向了下方。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，他又再次抓到了空处。

　　“灵欲合一？”

　　高志忍不住不惊讶，这样的一个小家伙竟然达到了这个境界？这太奇怪了，就是外边的林岚等人，都无法真正掌握到这个地步。对方的境界，虽然不及他，但是却颇有造诣。

　　这样的一个小家伙，却充满了惊奇。

　　“简直不可思议。”

　　高志平静心情，快速的扑了下去。白色小松鼠蹦蹦跳跳，速度竟然一点都不慢，主要是它的反应，如行云流水一般连贯。

　　“咚！”

　　高志落地，同时大步流星的冲了过去。大手快速的抓了过去，双方的速度都不慢，在林中不断奔跑。那些荆棘林对高志来说一点伤害性都没有，而对于白色小松鼠来说，却更是如自家后院一般，不断的带着高志绕圈。

　　高志面带笑容，被这小家伙气笑了。这绝对是故意的，对方要引他进入一个地方，很有可能是一个杀局。但是，他却从这个小家伙的身上感受不到任何杀意。

　　对于高志来说，别人稍微展露一下杀意，在他面前就将无所遁形。

　　“嗖！”

　　白色小松鼠穿过一片荆棘林，同时快速转身不满的叫道：“你这个笨蛋跟着我干什么？我那么小，要是吃我的话，还不够你塞牙缝的呢。”

　　“你主动过来，我就不吃你。”

　　高志微笑，同时停下了脚步。

　　“才不要，你这样的人饿红了眼，肯定就是想着吃我。”

　　白色小松鼠丝毫不信，“你这样的笨蛋我见的多了，一个个饿的晕头转向，以前有一只凰鸟，还是挺漂亮的，结果不还差点死了？”

　　“哦？”

　　高志挑眉，凰鸟肯定是指凤凰一族，那一族数量很少，但是却也代表了他们的强大。虽然不是很顶尖，但是却也是在最高端的一个阶层，非常的不凡。而且能够进入这里的，也必然是有很强大的自信。

　　“呵呵，看来……”

　　高志目光一转，无数的柳条垂了下来，如利箭一般。“这个地方，真的不同寻常啊。”

　　“我都说了，让你不要跟过来。在这洪荒，最强的就是植物。”

　　白色小松鼠摇头晃脑一番，转身爬上了旁边一棵柳树，“而且很排外哦，顺便告诉你一个秘密，要是碰到会说话的树，那一定要有多远跑多远。”

　　“哦？你不是也一样会说话吗？”

　　高志不解询问，“也就是说，你也很厉害咯？”

　　“说你笨你还不信，会说话的植物和会说话的动物怎么可能会是一样的？”

　　白色小松鼠站在树枝上，同时抓过一个核桃一样的果实开始吃了起来。边吃边呜呜的道：“在这里，植物是一切，就是真正的王。我们这样的生物也不少，但是想在这里生存下去要靠它们。”

　　忽地，声音提高了数倍，“你要完蛋了，还是快点跑吧。虽然你不是什么好人，但是你也不是什么坏人。”

　　“咻咻！”

　　无穷无尽的柳条铺天盖地而来，每一道都犀利如剑，威势不同凡响。而且那么多数目，绝对顶的上一万名御道境的修士同时出手了。

　　若是以往，数目再多，他高志也无惧。

　　而现在……

　　他依旧无惧！

　　肉身达到这个地步，面对这种阵营他有何惧？白色小松鼠已经不忍注视，闭上了双眼。现在境界都被压制了，若是以往，那么它们的实力也更强。但是现在，却也只有御道境乃至霸道境了，而外来者更是只有蕴道境了。

　　高志闭上双眼，任由那些柳条刺在自己身上。

　　足足半个时辰后，柳条缓缓收回，远处，高志除了青色长袍破损之外，其他地方无损。

　　“啊？”白色小松鼠惊异，“你这家伙是个怪物吗？”

　　“人。”

　　高志淡然一笑，睁开了双眼，“可以过来好好谈谈了吗？”

　　“谈？为什么要和你这个饿死鬼谈啊。”白色小松鼠歪头，“你还是想想你怎么活下来吧。肉身再强，但要是再饿上一阵子，也该要透支了吧？到时候肌体完全干涸，你还会有这样的实力吗？”

　　“哦？”

　　高志又笑了起来，这小家伙知道的事情竟然会这么多。如果他一只饿到肌体干涸，就算自身不死，肉身也将无法维系。四周的柳树都缓缓的举起树枝，再度对准了高志，刚才的一波攻击高志无伤，也只是让它们惊奇吧。

　　“它不会放过你的哦，它可是很厉害的。”

　　白色小松鼠挥动了一下爪子，“你以前应该很厉害，但是现在呢，肯定不行的。所以呢，还是退走吧，要么饿死，要么活着离开洪荒。”

　　“我可不是一个会轻易认输的人。”

　　高志笑了笑，在树枝要落下的那一刻，眉心发光，慑人的神魂气息激荡四方，如一只远古巨兽在苏醒一般。同一时间，神魂力量横扫四方，不过并没有进行实质性的轰杀。

　　“别惹我，否则我把你们全宰了。”

　　高志目光凌厉，声音响彻四面八方。令那些柳条停顿了下来，那种威势是它们不曾感受到的。而且，一种如凝为实质的杀意最是恐怖，仿佛面对的是来自地狱的恶鬼一样。

　　“啪……”

　　白色小松鼠也被吓呆了，小爪子中的果实径直掉在了地上。这种程度的神魂力量，简直……

　　逆天了！

　　不曾见过，不曾感受过。

　　高志现在的境界对于它们来说，太低了，但是这种程度的神魂力量加上肉身的强度，就太骇人听闻了。

　　“你……你到底是谁啊？这么强的肉身和神魂力量……”

　　白色小松鼠吃惊，“你这么年轻，而且你的大道力量绝对不是霸道，你肯定不是霸者，对不对？”

　　“哦？你竟然知道霸者？”

　　高志越发觉的这事情有趣了，霸者竟然也来过这里？那如果强者之路有秘密，他应该也完全清楚才对吧？可实际上，他从来不知道有这方面的信息。现在一个小松鼠竟然说出了这种话，那么就证明这个小松鼠外边虽然就这么点，但是活的岁月绝对不短。

　　“莫要惹我，还是让开吧你们。”

　　高志低喝一声，声音中蕴含了魂之大道的力量，震的许多柳树摇晃，柳条纷纷收了回去，不敢再有其他动作。高志神色平静，他并非是突然而这样做，之前所见到的，都是属于那种神魂力量很弱的，这里的虽然情况比较好，可实际上却也差不了许多。

　　所以，在面临强大的神魂威压下，它们立即就预感到了危机。如果是之前的那些家伙，只有简单的意识，那就不行。但是这里的这些家伙，明显不同了。

　　它们害怕，它们也怕死。

　　“你，你到底是谁？”白色小松鼠声音发颤，“你真的是霸者那个世界的吗？可你绝对不是霸者，人族又怎么会达到这个地步呢？”

　　“看来你知道的事情可真不少啊，来，来，陪我聊聊天。”

　　高志招手，同时笑道：“不过，有一点你没有猜错，我的确是霸者那个世界来的。”

　　白色小松鼠踟躇不安，眼神闪烁，透着畏惧的光芒，“霸者……那是一个很厉害的人，你不比他差的，我……才不要陪你聊天。”

　　“我和他不一样。”

　　高志微笑，“你应该想的到吧？我如果真想对你不利，随时都可以伤害到你，除非你现在飞天遁地。”

　　“那倒是。”

　　白色小松鼠迟疑，却不得不承认，神魂力量的冲击速度很快，如果真想对它不利，它还真逃不掉。却歪头打量了高志一番，“但是我却不想信任你。”

　　“哦？那怎么样你才会信任我？”

　　高志微笑，这是一个意外，他没有想到会有这样的一个生灵在，而且知道的事情明显比他想象中的多。这样的一个家伙，如果可以套出一些话的话，那么这里的情况他也将会了解许多。

　　白色小松鼠眨眼，好一会才道：“你帮我打一个大家伙的话，让我进一个地方，我就答应陪你聊天。”

　　“呵呵，你这么小，心眼可真不小啊，竟然还想把我当打手吗？”

　　高志好笑的道，“你这小家伙，滑头的很啊。”

　　“那随便你咯，你愿意就愿意，不愿意就算了。”

　　白色小松鼠站起来，昂头道：“那你也别想让我陪你聊天，就算你杀了我，那也不可能！”

　　见状，高志不由莞尔，这小家伙还摆出了这样一副姿态。


第1079章 黑与白？？

　　白色小松鼠很狡黠，让高志觉的，开始它可能就有这个想法。

　　白色小松鼠明明在之前表现的很忌惮，但是现在看起来却毫无惧意，似乎吃准了高志的心里想法一样。

　　“有趣。”

　　高志笑了起来，“你应该靠这个办法，欺骗过不少人吧？或者说是霸者。”

　　“呀？没看出来，你还有这么聪明的时候啊。”

　　白色小松鼠眨眼，同时蹦蹦跳跳，抓住一个果实又吃了起来，同时道：“其实，也不叫骗好吧？只不过是互惠互利而已。”

　　“你需要的是神魂与肉身力量达到一定程度，也就是说明这事情就是必须要借助这两种力量吧。”

　　高志微笑，他遇到的事情太多了，只需要一丝端倪便可以判断出许多事情来。霸者的肉身必然也很强，不会次于他高志，同样的，魂之大道高志之所以可以领悟，也完全是因为霸者的存在。

　　两者相似的地方太多了，道图一个是三种一个是四种。

　　魂之大道的力量，两者也都同样拥有。

　　肉身的力量，他们同样都达到了一个很高的境界。

　　唯一相反的就是大道的力量，霸者的是霸道，是彻底的有我无敌，顺者昌，逆者亡，这是他的大道根基所在。所以这一点的差距可以说是很大，而高志虽然也可以做到这个地步，但是却并没有霸者那么彻底。

　　万灵众生道，高志依旧还是在讲究平等真义，将自己也笼罩在其中。

　　白色小松鼠的话，让高志清楚了，它之前的目标是霸者，现在是他，所以对方希望做到的事情，是需要两点，一个是神魂力量，一个就是肉身力量。悠悠岁月以来，在这两个层次达到巅峰的已不可见。

　　“恭喜你猜对了，可以有奖品，但是我没有。”

　　白色小松鼠狡黠笑道，“但是可以告诉你一点，但凡这里的生物身上有青色的云彩的，统统不可吃。”说话的同时，又抓过几个柳树上的果实，然后全数扔给高志。

　　高志反手接了过去，不明它想要说什么。抬手道：“能吃的？”

　　白色小松鼠笑道：“对了一半，也错了一半。”

　　高志挑眉，仔细看了过去，发现这些果实整体看起来也都是绿色的，但是唯有一个却多了一道很细的土黄色裂痕，不过也只能够说的裂痕，实则上也不能够完全算是。

　　高志又仔细看了一番，想到之前小松鼠的话，心底已经了然，笑道：“看来，只有出现这裂痕的，才是能够吃的，其他的却是不行的，对吗？”

　　“恭喜你，又答对了。”

　　白色小松鼠眼中满是笑意，“所以说，不是什么都能够吃的哦。”

　　高志笑了笑，用手握了一下，这果实倒是挺硬的，真的如核桃一般，外壳很结实。高志分别将果实捏开，发现其中是一团青绿色的果肉，猛地一看，如绿色的珠子一般。可唯独那有一道土黄色裂痕的，内部却是一团黑色的果肉。

　　整体看起来，黑色的果肉根本就让人没有食欲，而且还散发出一股淡淡的臭气，而青绿色的果肉却散发着一股沁人心脾的清香。互相之间，完全形成了一个很大的反差。

　　高志略一感知，就已经完全清楚了，那黑色的果肉也是不能够吃的。高志挥手将这些东西扔掉，笑道：“你真正想告诉我什么？”

　　白色小松鼠眼中满是笑意，“突然发现，你真的很聪明，很聪明。”

　　高志笑了笑，同时伸手又接过小松鼠扔过来的一个果实，这果实普通，外观看起来和其他果实差不多，唯有一点就是颜色黯淡了一些，很难分辨。高志顺手便捏开了，是淡黄色的果肉，没有什么香气可言，这一次却是真正可以吃的。

　　白色小松鼠笑道：“在洪荒，食物是最珍贵的。而这些食物，也往往存在有很大的弊病，一不小心就有可能是带有剧毒的，就算你神魂再强大，也有几率被击溃。”

　　“所以说，这里看起来只有一种果实，可实际上，在这些一种果实中却只也有一种才可以食用。”

　　高志微笑，抬手将那果肉塞入嘴里，入口苦涩，味道很普通。但这却的确是可以吃的，入胃之后，让高志一阵舒服，虽然不多，但是却很不错了。他饿的太久了，要不是肉身达到这个程度，真不知道还能够撑多少天。

　　“怎么样？这个对你的奖励很大吧？”

　　白色小松鼠发出一连串笑声，“不过，这种东西很少，而且外来这者想摘的话，这里的植物就会直接将它们变成有毒的，根本无法食用。”

　　“好吧，所以我知道与不知道，都没有太大用处，对吗？”

　　高志摇头，这里的情况太古怪了。

　　白色小松鼠频频点头，“你又说对了，如果不是这样的话，你完全可以待在这里一辈子，或者采摘足够过的果实走人。但这是绝对不可能的事情，这里不允许这个事情的发生。”

　　“好吧。”

　　高志无奈耸肩，“看来，这里的地方，压根是不想让外来的生灵活着出去。”

　　白色小松鼠笑声连连，“又对了，又对了。”

　　“为什么？”高志费解，对这一点很是疑问。之前的揣测只是揣测并没有得到实际性的确定。

　　“不知道，就是知道是这样的一个道理。”

　　白色小松鼠摇头，对这个问题它也回答不出来。

　　“哦？”高志挑眉，他看的出白色小松鼠在那一刻很迷茫。那种感觉，应该是一种使命感，与生俱来的。

　　“说这做什么？反正在这里不管想干什么，都是要活下的嘛。”

　　白色小松鼠摇头，觉的这个话题没有可说性，同时又道：“你答应不答应？你答应的话，我还会告诉你很多很多东西，如果你不答应，那你可以走了，我也可以走了。”

　　高志略一沉吟，抬头笑道：“那你起码要告诉我，你能够告诉我什么样的讯息，我可不相信你这个小家伙。这样吧，你先告诉我，这里的情况为什么会发生了变化吧。”

　　白色小松鼠眼神一凝，良久叹了口气，“这里的主人要死了，他要杜绝任何事情的发生，尽最后一份力。”

　　“这里的主人？”

　　高志讶然，他只是想到这里有一个很强大的存在，但是却并不知道与这个地方的关系。

　　“是的，是他给了我们生命，但是如今却要消弭了。”白色小松鼠难掩伤感，情绪波动很大。

　　高志思绪一转，试探性的问道：“他是你们一族的？”

　　白色小松鼠瞪眼，叱道：“说什么呢你？主人创造了一切，又怎么会属于某一族呢？我们风松一族，只是主人衍生的其中一代生灵而已。主人是高高在上的，只是……只是……”

　　它没有继续说下去，高志心底了然，原来这里的情况真的是一位强者在濒临死亡之时所做到的，不难想象，他曾经到底强大到何等地步。

　　而且，随意创造生灵，这不是只有主宰才有的手段吗？

　　“难道，他是主宰？”

　　高志吃了一惊，歪打正着吗？这里真的有主宰的秘密？

　　“不，不，不。”

　　白色小松鼠连连摇头，“主人不是主宰，他只是……嗯，只是与主宰关系的，是的，应该是这样的。”

　　“他叫什么？”高志下意识的询问，感觉到某个谜底要被揭开了。

　　“主人的名讳怎么能够随意提及呢？”

　　白色小松鼠不满，随即又道：“知道‘无’之中的那一位吗？”

　　闻言，高志颔首，这一点他还是清楚的。

　　白色小松鼠继续道：“如果主人是全盛姿态的话，应该不会次于她。”

　　“哦？”

　　高志讶异，越发的对这个主人充满了兴趣。但是他却又非常不解，这样的一个存在，又怎么会到了这个地步？

　　仿佛是看穿了高志心中所想，白色小松鼠又道：“主人是一个，嗯，不喜欢杀戮的，而且不喜欢玩弄心计。我听先祖说，主人曾经遭遇了一场惊天动地的大战，似乎，似乎是被偷袭了。那一战，他很失望，也很绝望，所以最终他还是活下来了，也并没有继续出手。”

　　高志颔首，并没有说话，这种事情他什么都不知道，不想发表什么言论。

　　“主人是仁慈的，也是可怜的。”

　　白色小松鼠摇头晃脑，不断叹息。话落，挥动了一下小爪子，“算了，不说这糟心的事情了，你答应不？答应的话，就和我一起过来吧。”

　　高志思索了一会，笑道：“可以，不过需要等我把水拿来吧，万一你想饿死我的话，我起码还有水可以喝。”

　　“看看你这小心的丢人模样，谁还贪图你一点地下水不成？？”白色小松鼠做了个撇嘴的表情，高志心底一动，径直向后方看去，看到了那石缸正在不断向这边靠近。

　　那下边，一个黑色的，巴掌大小的松鼠轻松的奔了过来。

　　“你这懒货，以后再让我出苦力，我和你没完。”

　　黑色小松鼠将石缸放下，不满的怒视白色小松鼠。


第1080章 战血燃烧？

　　“哎呀，不要在意这些细节。”

　　白色小松鼠挥爪，显的很不在意。“你脑子不好使，当然要出点苦力咯。我脑子好使，当然只动脑子就行咯。”

　　高志本以为那黑松鼠会急眼，谁想它却只是道：“你说的也有些道理，不过那也不能够让我全出苦力，你这样等于是欺负我。”

　　白色小松鼠笑道：“哎呀，你比我强嘛，出点力不也很正常吗？”

　　闻言，黑色小松鼠顿时昂头傲然道：“那是当然。”

　　高志上下打量了黑色小松鼠一眼，暗暗惊奇，那石缸并不小，对方那么小的身躯，刚才竟然举着轻易的进入了这里，而且动作很迅捷，整个过程中甚至没有什么声响。

　　“不过，这个白色的心智的确不凡。”

　　高志心底暗忖，黑色小松鼠的隐藏能力还是不错的，虽然是因为自身比较小难以引起注意力，可实际上，高志的注意力则完全是被白色小松鼠给吸引住了。

　　“给你介绍下，它叫小黑，我叫小白。”

　　白色小松鼠看向高志笑道，“你叫什么？”

　　高志笑了笑，这名字倒是简单的很，而且特别好记，“我叫高志。”

　　“嗯，记住了。”

　　小白点头，同时自恋一笑，“你可别小看我们的名字哦，能够起这样名字的，也只有我们。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　高志不解询问，随即一想也有些明白了，那一族中铁定有很多都是白色或者黑色的，那么如果都是这种名字的话，似乎就显的难以区分了。这样的名字，必然是有很大的意义。

　　小黑接口道：“这代表族群，我们的名字就代表了一切。”

　　“一黑一白？”高志强忍笑意，这一族也的确很有趣。

　　“当然，我们就是风松一族的族长。”小黑直接开口，“我们的血脉是最纯正的，难道你就没有发现，我们身上的毛发没有一丝杂色吗？”

　　“哦？”

　　高志下意识的打量了一番，果然，这两个家伙一个白如雪，一个黑如墨，浑身上下没有一点杂色。不过小白的眼睛却是如黑宝石一般的，而小黑的却是白珍珠一样的。

　　“你怎么比我还笨啊。”

　　小黑不满的道：“这么明显的区别，你竟然会看不出来？”

　　“呵呵，我倒是想知道，一黑一白的结合会生出什么样的颜色。”

　　高志转口，戏谑的道：“这岂不是很有趣吗？”

　　“嗖！”

　　小白径直对着高志扔了几个果实，同时嗔怒道：“闭嘴吧你，胡说八道。”

　　高志伸手接过，是可食用的，同时顺手捏开吃了，笑道：“难道我说的不对吗？”

　　小白人立而起，怒视高志，眼中透着一丝不好意思。而小黑却挠头道：“其实，我也在考虑这个问题，会是什么颜色呢？”

　　“你……你再想，我就不理你了。”

　　小白叉腰，怒瞪小黑。

　　“难道，你就不想知道吗？”小黑不解，颇为纳闷。

　　“闭嘴！”

　　小白张牙舞爪，“信不信我揍的你起不来？”

　　“可你又打不过我……”小黑满眼疑惑，似乎这是一个无法解开的谜题。

　　眼看两个家伙要吵闹一番，高志连忙摆手道：“停，停。我就想说一句话。”

　　“说！”小白怒瞪高志一眼，觉的这个家伙太不地道了，扯到了这个话题上。

　　“能先给我摘点果实吗？我是真饿了。”

　　高志很认真的道，小白之前说过了，这里的果实如果是外来人采摘的话，肯定会第一时间成为剧毒，不可食用。这是这里排外的最基本的一点，无法强行摄取。

　　“饿死你得了。”小白前爪抱在胸前，扭头看向其他方向。

　　“小白，你这样就不是待客之道了。你不是都说了吗？我们需要靠这个人来帮忙吗？要是饿死了，我们怎么办？”

　　小黑不满意了，爬上了一棵柳树，一颗颗果实不断飞向高志，足有上百个。

　　高志伸手接过，同时认真观察，他很快发现了，这些全都是可以吃的，并不存在那种不可以食用的。果然，一切都和小白说的一样，它们自己摘就没事。

　　“怪不得之前遇到的，就算有果实也不能够食用。”

　　高志心底暗道，却原来有这个因素在。

　　对于小黑的行为，小白置之不理，就当作没有看到。

　　好一会，高志终于吃了个饱，那种饥饿感瞬间消失了。又喝了几口水，那种感觉就更别提了，只有一个字——爽！

　　“舒坦。”

　　高志长舒一口气，吃饱的滋味是他现在最美好的享受，比境界突破什么的，要舒服几百倍。

　　小白不忘打击道：“没用的，你这么大的身躯，消耗是非常厉害的。就算吃的再多，一天之后就又饿了。想要一直活下去，就需要一直吃。”

　　“起码我现在还活着。”高志毫不在意，这是一种制约，不然的话，一位强者大可以抓住这里的生灵，然后采摘足够多的果实离开。

　　小白撇嘴，“走吧，你心底的疑问回头再说，先帮我们把事情办了。”

　　“可以，你带路吧。”

　　高志微笑，伸手抓起巨大的石缸。这里一切的变化，都是因为这里的主人将要身死才导致的，那么也许他可以从这两个松鼠身上了解更多的事情。

　　“哼哼，看你那么有力气，干脆就带着我们吧。”

　　小白哧溜一声跑了下来，然后窜上高志肩膀，小黑见状也是同样。

　　“怎么？现在不怕了？”

　　高志好笑，对方之前可就是那样的姿态。

　　“怕？我怕过什么？小家伙，我活的岁月比你多几百倍。”

　　小白站在高志肩膀，抓住高志的耳朵，“不要觉的个大就比我们大，你把事情想的太简单了。”

　　小黑频频点头，“对的，对的。这里个小的不见得活的短，我们都活了两万年了。”

　　“两万年？”

　　高志惊异，这个年份太久了，霸者时代到现在也才一万多年而已。这两个小家伙，可真是老古董级别的啊。同时费解的道：“那你们的实力？”

　　两万年，就是算再笨的生灵，也足以达到一个很高的位置了。

　　“你都受到了限制，我们又怎么会不受到限制呢？”

　　小白理所当然的道，“刚夸你聪明，你就变笨了。主人的手段非是我们这些生灵可以揣测的，这是无差别的限制。如果不是我们境界足够高，这一次也不会比你高一丝一毫。”

　　小黑却道：“不过，植物系的存在是不会受到限制的。只是这里并没有高级的，如果你看到能够与你对话的，那就绝对是逆天的。”

　　“好吧。”

　　高志无奈耸肩，“说吧，往哪边走。”

　　会说话的植物系生灵真的就那么厉害吗？他有些想不通。在外边，似乎不死神皇乃至天罡王尊则为其中的佼佼者，也的确很不凡。

　　高志有心想要询问太初树皇一番，但是想想还是算了，没准他的气息会影响现在的局势。为今之计，就是尽量从这两只小松鼠的身上得到更多的答案。小白指挥着高志前进，却是在深入这片树林。

　　四周的树林也并没有进行任何攻击状态，显的很平静。

　　高志也在心底判断着这一切，这些家伙的攻击力的确不弱，如果是一般人擅入的话，根本就没有逃跑的希望。

　　“对了，以前这里的外人，主要是做什么？可有到你们这边？”

　　高志一边走一边开口询问。

　　小白道：“洪荒的深处有一处宝地，那里边蕴含了很纯粹的力量，据说与主宰有一些关系，但是要想到那个地方会有很大的限制。而且，到了最后就是一条路，宽有十公里，长有千公里。那一条路，充满了各种凶险。而且，每到一个地方，就会限制进入的人数。”

　　“限制进入的人数？”高志不解，“什么意思？”

　　小黑接口道：“假设刚进入的人数是一百，那么第二道关卡的时候，就只能够有五十，以此类推，在最后的时候，只能够是一个人。”

　　高志皱眉，“如果强行进入的话呢？”

　　小白嗤笑道：“怎么可能，只要进入一个，其他人就不可能再进入了。那里边有活的希望，也有变强的希望。三千三百里路，三十三道关卡。那是真正由血与骨铺垫而成的道路，实力稍弱就会被杀。”

　　“那才是强者之路，现在你所经历的，不过只是一个前奏。”

　　小黑点头道：“那是很残酷的，我们曾经看到很多强者受到了战意的激发，为了生存，为了那最强的念头而自相残杀，亲人、爱人也在所不惜。”

　　“战鼓声？”高志挑眉，进来的时候就听到了，但是频率并不是很频繁。

　　“你听到了？”小白诧异，同时沉声道：“那可就坏咯。”

　　“什么意思？”

　　高志不解，“代表了什么？”

　　小白沉默，好一会才缓缓的道：

　　“战血已经燃烧，唯有最后一步才能够化解一切。”

　　“灵魂不灭，战意不止。”


第1081章 九转通灵兽

　　“战血？”

　　闻言，高志彻底的迷糊了，这是他第一次听说，曾经不曾听闻。

　　“是的，只要是生灵，就拥有战血。”

　　小白重重点头，目光非常的凝重，“确切的说，只要不是我们洪荒中的生灵，都拥有战血。拥有战血者，好斗，嗜杀，最终走向的则是最高的位置，也就是你们口中的最强！”

　　高志挑眉，沉声道：“如何化解？”

　　“化解？”

　　小白摇头，“没有化解之法，相传主宰当年传下九件至尊宝，其中四件为天宫天帝所掌控的天罚杀器，三件为地狱所掌控的，这七件尤以奈何桥最强，最是难缠。而还剩下了两件，这两件其中一件想必你肯定听过，那就是……”

　　“毁灭转轮盘！”

　　“什么？！”

　　高志吃惊，当年他辛辛苦苦去寻找此物，可最终变数太多，好不容易齐全了，却莫名其妙的被收走了。但是，现在却又听闻到了这个事情。这竟然是由主宰亲手炼制的，完全不在高志的考虑中。

　　“另外一件呢？”

　　高志平静心情，开口询问。

　　“还有一件，名为战狂天啸鼓！”

　　这一次却是小黑开口，“天啸鼓响起的那一刻，就是战斗开启的那一刻。不死不休，无穷无尽的征战下去，一直到死亡的那一刻。灵魂不灭，战意不止。”

　　高志并没有问它们为什么会知道，活了两万年，而且还是在这洪荒，靠近那位所谓的洪荒主人，那么知道这些也完全在情理之中。

　　高志沉默，他没有想到会这样。

　　“战狂天啸鼓响了……”

　　小白声音中充满了悲伤，“那么多年都不曾听说响起，看来主人是真的要逝去了，不出五年，洪荒也将消失了。”

　　高志眉头紧皱，这种事情如果不是遇到它们，自己又如何得知？开始就觉的那鼓声很怪异，现在才知道，这些竟然牵扯到了主宰。

　　小白抹去泪水，顿了一顿，又道：“据说，那战狂天啸鼓是主宰留的后手，是对付其他世界的，但是却没有想到，连主宰都陨落了……一切都成了虚设。主人他好可怜，为了一个信念挺到了现在。”

　　高志叹了口气，这里边的种种，也许只有他见到了洪荒的主人，或许才会清楚一二吧。

　　“哎呀，算了，就算洪荒消失了，我们也可以随主人一起逝去，这岂不是美事一桩？比起主人，我们还是很幸运的。”

　　小白一扫悲伤，又笑了起来，毛茸茸的尾巴摩擦着高志的面颊。

　　高志摇头一笑，继续让小白指挥，然后不断前进。

　　“对了。”

　　高志拿出清虚剑，“你们认的这个吗？”

　　“天啊，好凶厉的血气。”

　　小白与小黑同时在高志肩膀上跳了起来，声音中难掩惊恐。

　　“这得杀多少生灵啊？一亿？一百亿？还是一万亿？”

　　小白惊骇大叫，“我从来都没有见过这么吓人的凶器，而且那种封印的手段，起码也得是主宰，而且还是很强的几位主宰才可以做到。”

　　“很强的几位主宰？”

　　高志哑然，他一直以为这只是主宰清虚自己封印的，但是小白却说这是由几位主宰才能够做到的。这话不是无的放矢，肯定发现了什么。

　　“你看。”

　　小白小爪子点向清虚剑，但是很快就又收了回去，很是忌惮。

　　“嗡！”

　　清虚剑轻颤，有一道奇异的纹理出现了，是阴阳鱼图案，周边却有三道青气缭绕。

　　“这是？”高志不解，好像是天道的力量？非常的浩瀚。

　　“这是道界的手段，这是太极三清咒，是最恐怖的道界封印法术之一。”

　　小白眼中有着恐惧，“这样的咒法，如果是施展在神的身上，除了消亡，没有别的选择。而且，能够有实力将这种凶器封印的存在，肯定是道主。”

　　顿了一顿，小白又道：“你可清楚，道主出手，就是神主也未必可以完全挡得住。”

　　“那么强？”

　　高志震惊，神主是神界之主，曾经听闻纵横披靡，敢随意对付其他主宰。

　　小黑沉声道：“因为道主不是一位，是三位，三位一体，不分彼此！”

　　难道……

　　当年主宰清虚陨落，那道主也出手了？

　　高志心思如闪电一般闪过，如果真是这样的话，那这事情就太恐怖了。等同，除了神主之外，其他所有主宰都排斥主宰清虚！

　　冥界周公！

　　高志心底一沉，周公曾经说过的话还清晰的回响在自己脑海里。

　　一因一果消，一罪一功抵！

　　难道说，周公就是要了却曾经的恩怨来的吗？

　　可为什么却是对他高志？

　　小白打断高志的思绪，又道：“你再看，这里边还蕴含了真正的大恐怖之术。”边说边小心翼翼的隔空点了一下清虚剑，这一次却出现了一道乳白色的光线，那是一种灵气，非常的纯粹，纯粹到连高志都有压力，但是很快就隐去了。

　　“这是？”高志扭头看向小白，却发现小白毛发都湿透了，这两次的动作，对它的损耗非常的大。

　　“这是灵韵天王咒，是灵界专属的，能够对这把剑施展这种咒印的，唯有灵界灵主才可以。”

　　小白声音很虚弱，抓着高志的衣领勉强没有掉下去。

　　灵主……

　　高志的眉头皱的更紧了，当年到底发生了什么事情？

　　竟然这么多人与主宰清虚过不去。

　　他知道主宰清虚与魔主、冥主、妖主以及佛主有过纠葛，但是却没有想到事情会麻烦到这个地步，连道主、灵主也在其中。

　　同时，他对小白更加迷惘了，这家伙到底是一个什么样的存在？

　　“你们到底是？”高志不解，能够知道这么都事情，绝非一般生灵。

　　小黑径直道：“我们是九转通灵兽，只要是看到的，就可以知道一部分。”

　　“九转通灵兽？”

　　高志摇头，他的记忆里没有这个名讳。

　　“你不知道也很正常，我们只存在于洪荒，而且是由大人亲自创造的生灵，我们是受到大人意志眷顾的。顺便告诉你，能够衍生意志力量的，那都是超脱一切的存在。”

　　小黑理所当然的道，同时又加了一句：“所以你不知道，也不算孤陋寡闻，你也不用觉的丢面子。”

　　小白却道：“不过，我感觉到最奇怪的一件事情就是，这样的凶器如果需要这么多主宰联手封印，那么如果掌握在一名主宰的手中，又如何顺利的做到这一步？曾经应该发生过激烈的大战，拥有这样的凶器，就算是拼死而战，也绝对可以杀掉几位主宰吧？可事实上，并没有主宰陨落吧？”

　　高志暗暗点头，当年他揣测的是主宰清虚自己所封印的，但是现在想来，这问题太大了。他很快理清了一部分思路，邪帝幽邪性子孤傲，做事任性，当年发生过一些事情后，他无法容忍主宰清虚受到腹诽，故此想要杀了冥主。

　　而之后，主宰清虚前去救护的话，却不幸落入各大主宰的杀局之中，最终自身陨落了，永绝这世界。

　　“如果是这样的话，那么这个局布的就太厉害了。”

　　高志心底暗忖，同时他很快想到，清虚剑似乎地狱与天宫都没有认出来，不是没有认出来，应该是压根就没有见过。

　　“是不是可以说，主宰清虚很久之前就封印了清虚剑。在自身遭难之后，才想到解除封印，但是却不曾想遭到了算计，故此兵败？”

　　高志盘算，似乎也只有这样才可以说的通了。

　　主宰之名不是那么就可以随便用的，清虚剑，也唯有主宰清虚才可以命名。而且他能够将这把剑命名为“清虚”，就可见他对这把剑到底有多么珍惜。

　　“清虚剑……如果是主宰清虚所使用的话，那么主人一定会认出来的。”

　　小白又道，黑宝石一般的眼睛闪烁着思索的光芒，“这可是绝世凶器，绝对不可能没有留下任何线索的。”

　　“也许。”高志点头，这清虚剑太另类了。而且小白刚才也说了，能够达到这种程度，斩杀的生灵竟然是以“亿”为单位的。

　　这太匪夷所思了，就是整个错乱世界全部生灵加一起才多少？

　　高志收起清虚剑，如果洪荒的主人能够帮他揭开部分封印的话，那将是一件幸事，没准可以让他拥有对付“无”之中那位存在的实力。

　　“对了，霸者当年来这里是做什么？”高志询问，这才想起这个事情来。

　　“不知道啊，他就来了一趟，然后就走了。”

　　小白迷茫，想了想又道：“对了，他说过一句‘对不起’。那个时候，主人好像说话了，说的好像是……是什么来着？”

　　小黑接口道：“说的是‘我不怪你，只怕月姐姐会杀了你’。我记的很清楚，那是我第一次看到那么坚强的男子，竟然哭了，而且哭的很伤心。”

　　“霸者哭了？”高志诧异，霸者是一个什么样的人？霸道无情，杀伐果决，踏上了绝情路的他，竟然会哭？

　　“哎呀，不说了，不说了。你赶紧加快脚步，要到了。”

　　小白坐在高志肩膀，很是兴奋。


第1082章 被钉在地上的龙

　　这是一片与众不同的地方，因为这里的地方显的很阴冷，同时，竟然还有一种非常压抑的感觉，是重力，就算还没有进入那区域之中，这种感觉依旧呈现在高志心头。

　　“有意思的地方。”

　　高志端详过去，这是一处峡谷，深处很是幽暗。宽度大概也就只有五米的样子，两侧的山峰非常的陡峭和巍峨，而且那种感觉……

　　“不是一个普通的地方，而且我自己还受到了限制。”

　　高志皱眉，虽然之前已经预想到了，到是现在所感觉到却又是另外一种情况。一个是要抗的住神魂的攻击，一个则是要抗的住重力的影响。高志看了一眼小黑与小白，后两者倒是很欣喜，似乎一点都不担忧。

　　“霸者当年是怎么做的？”

　　高志一边看一边询问，如果知道这一点，倒是可以了解到一些事情。

　　闻言，小白略显不好意思，小黑倒是没有多想，径直道：“霸者才不愿意帮我们做事情呢，不杀了我们就不错了。”

　　“好吧。”

　　高志无奈摇头，想想也是，霸者怎么可能会随便出手帮忙呢？不杀了它们，就已经不错了。不过，霸者肯定是与这洪荒的主人是认识的。

　　而且，还有一个同样的称呼，那就是“月姐姐”。

　　“怎么做？”

　　高志回到正题，他要想在这里更方便些，的确需要它们的帮忙。

　　“直接进入。”

　　小白眼中满是期盼，“最深处有两颗珠子，拿给我们就行了。”

　　“就这么简单？”

　　高志诧异，“没有别的？”

　　“没有啊，就这么简单。”小白连连点头，“是不是很简单？”

　　“呵呵，往往平静的背后，永远潜藏着更大的危机。”

　　高志不置可否一笑，“你们对这个地方到底了解多少？”

　　小白人性化的耸肩，“就知道这个，你肉身达到这个程度，神魂力量也同样厉害无比，而且还是在这种受到限制的情况下，所以我能够断定，你在这地方绝对可以来去自如。”

　　“这样吧，我帮你们把东西取出来，但是你们需要陪我走一趟，最后的一段路你们可以选择退走。”

　　高志笑道，最后一段的路才是最危险的，他没有必要强行让它们冒险。

　　小白想也没想的道：“可以啊。”

　　高志双眼微眯的打量了小白一番，这答应的似乎也太快了，以这小白留给他的印象而言，他反倒是不习惯了。

　　“你看，直接答应你吧，你反而还担心我在害你。知道这叫什么不？这就是以小人之心度君子之腹。”

　　小白撇嘴，同时直接蹿了下去，小黑也是同样，并道：“你去吧，我们向来说话算话，放心吧，你要是真死在里边，也就证明你压根就没有实力成为最强。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，阔步走向前方，“那你们就等着跟我一路吧。”

　　小白与小黑对视一眼，然后都默不作声的看向高志的背影以及峡谷地带。

　　随着高志的前行，前方对于神魂力量的压制也越来越强烈了，而且那种重力也在逐渐增强。在蕴道境这个层次，高志不可能做太多的事情，而且这个地方对于他来说是未知的，所以他不可能选择直接冲入进去。

　　前行千米，高志的身影已经被黑暗所淹没。

　　“嗯？这等神魂的强度很高，但是却并没有充斥杀意。”

　　高志心底暗忖，心底已经了然。这里的神魂力量不像是天魂杀穴那样，具备很强的神魂杀意，这里的神魂力量虽然很浩瀚，但是却很平和，强的只是量大。

　　“却也未必，能够让这个地方有那么多神魂力量，这个地方本身就不凡。只是不知道是什么强者能够做到这个地步，可以让神魂力量不消。”

　　高志心底盘算，之前小白说了，让他帮忙打一个大家伙，就证明这里肯定有一个厉害的角色。就算强到高志现在这个地步，也不可能想把自己的神魂力量留在什么地方就可以留在什么地方。

　　“这种重力的强度，已经足以让正常的独道境修士不战而亡。”

　　高志暗暗点头，他很清楚，现在自己还没有真正深入，刚刚要渡过边缘地带。

　　“呼！”

　　高志再度前行百米，四周黯淡无光，同时一股神魂力量狂潮席卷而来，非常的凶猛，如山岳重叠相撞而来。高志眉心发光，同样浩瀚的神魂力量出现了，护住己身，硬憾这一切的攻击。

　　魂之大道是可以护住识海不灭，但是却不能够直接靠本能力量护住整个身躯。而他现在所面临的神魂攻势，却是可以摧垮肉身的。这足以证明，衍生这些神魂力量的强者，真的达到了一个很高的境界。

　　“咔！”

　　高志跨步，脚下的岩石地面碎裂开来，那股重力太强了。

　　高志身躯肌肤发光，速度并没有因此而减慢丝毫，而且视线并没有受到太大的影响。

　　几乎，高志每一步下去坚硬的地面就会碎裂，这里时常受到重力的影响，坚硬度要远远高于外边，但是现在却出现了这种情况。一是证明这里的重力够强，第二则是，高志的肉身真的是超一流，无畏一切。

　　脚印越来越深，高志所过留下了一道细长的沟壑。

　　“咦？”

　　高志诧异，忽地弯身，伸手在对面一探，竟然有水雾出现了。

　　水势的力量？

　　高志忍不住皱眉，他知道土势的力量是可以衍生重力的，但是水势的力量难道也可以做到这一步？这一点，他是真的不清楚。

　　“确实是水势的力量导致的。”

　　“这可真奇怪了，这个存在到底把水势的力量掌握到了一个什么样的地步？而且我竟然都没有第一时间发现。”

　　高志费解，这太奇怪了。他很快就想到了通过回旋之力，水势的确可以造就类似重力的影响，但是现在所面临的似乎比这还高级，简直就是一种无上法。

　　“会是谁呢？”

　　“应该不是洪荒的主人，他最擅长的应该是生之大道的力量，而且也不可能有力量残存在这里。”

　　高志暗忖，同时心底也越发的好奇了，步伐不由加快了几分。

　　前方，浓雾呈现，为神魂力量所凝聚，是青蓝色。更强盛了，也更浓烈了。这些神魂力量将高志裹挟，疯狂的碾压。

　　“破！”

　　高志眉心的神魂力量化为了一只大手，硬生生的劈开了前方的神魂力量。但是自身却被震的后退了数步，那些神魂力量又重新凝聚，化为了一只龙形生物疯狂的冲了过来。

　　同一时间，高志所感受到的重力竟然几十倍的递增。

　　“轰！”

　　那一片区域乱石飞溅，不断炸开。

　　“咚！”

　　高志再次出现，脸色一阵涨红，鼻子有一滴鲜血滴落。

　　“不错，虽不是魂之大道的力量，但是神魂力量可以达到这个程度的，绝对是神的级别。”

　　高志心底缭绕，甚至那个存在还活着，也就是小白口中的大家伙。

　　高志猛地前冲，清虚剑出现在手中，斩灭那龙形生物，可随即对方再度成型，而且重力也越来越强，挤压的高志身躯骨骼交错，仿佛要碎裂了一样。

　　“有趣。”

　　高志双手猛地一握，肉身的力量发挥到了极致，让那些重力对他再无任何影响。同时魂之大道的气息展现，严严实实护住自己的同时，一股脑杀向前方。

　　“砰砰砰……”

　　高志加快脚步，每一步下去都如战鼓敲响。

　　神魂力量不断化形，龙形生物的身躯也越来越凝实了，而且有一种大道的气息出现了，是水韵大道！

　　最擅长防御的水韵大道，现在以一个神魂力量化形的生物的身躯出现了。这让高志再度吃惊，这家伙到底达到了一个什么层次？就是他自己，也不可能借用神魂力量施展万灵众生道啊。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“他怎么做到的？”

　　高志收去清虚剑，脚下一错，快速一掌拍了过去。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　但是高志失算了，这一招没有任何作用。

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　不得已，高志只能够这么做。

　　“轰！”

　　高志被掀飞，撞的坚硬的岩壁颤动，有碎石落下。

　　“呵呵，竟然没有用。”

　　高志眉头一挑，在那一刻，他分明感觉对到对方在很短的时间里分离出了一道神魂化身，然后抗住自己的攻击，速度很快，根本就不可能对付的了。

　　“你到底是个什么样的家伙，我现在越来越好奇了。”

　　高志喃喃自语，忽地如离弦之箭一般窜了出去，神魂力量澎湃化为了一把利剑，硬生生切开前方，落下后一步都没有停下，快速前冲。后方龙形生物快速的追了过来，神魂力量凝聚的它，根本不在乎被斩。

　　高志一边加快脚步，一边躲避来自后方的攻击。

　　前方，忽地豁然开朗，有水声响彻在那一片区域，那里有一个巨大的瀑布，简直像是来自天穹一般。

　　一头龙，巨大无比，匍匐在地面上，太大了，比高志见过的荒天龙本体还要大上一号。浑身青色鳞片闪烁着耀眼的光芒，但是它身下的地面却完全是血红色。

　　此刻，它紧闭双眼，龙角都完全碎掉了。

　　一根树枝将它的头颅钉在了地上！


第1083章 圣兽青龙！

　　就算对方如今看起来濒临死亡的边缘，就算此刻对方气息都近乎全无，但是高志却绝对有理由相信，这个家伙，曾经无比的强势，是超一流恐怖的存在。而那根树枝更让高志感觉到熟悉，与天罡王尊当时所掌握的很相似。

　　它到底是谁？

　　水韵大道，如此恐怖的水势力量，再加上如此浩瀚的神魂力量。

　　而且还是龙族！

　　难道……

　　高志忽地瞪大了双眼，倒吸一口冷气后退了一步。

　　圣兽青龙，道风！

　　后方，那些神魂力量并没有再对高志进行攻击，而是径直落在了那龙的身上，与它完全融合。

　　“是的，我就是道风。”仿佛是感受到了高志的心意，那头龙说话了，声音很沉闷，来自腹腔，而不是口中。它脑袋都被钉在了地面上，根本就动弹不得。

　　“你……”

　　高志脊背发冷，一直不曾见的圣兽青龙，竟然出现在了这里。他忽地又是一惊，这里有圣兽青龙，那么外边的那个又是谁？

　　道风没有继续说话，仿佛说一句话就耗尽了它所有的力量。

　　“你果然还是没有忘记我们，心里还惦记着这个世界。”

　　道风再次说话，声音很沉闷，也蕴含了很大的悲伤，紧闭的双眼有泪水滴落。“是我们错了，我们不该听从蛊惑，进行了一番自相残杀。”

　　“我不明白。”

　　高志皱眉，想了想又道：“我知道外边有一个青龙道风，也见过白虎凌风以及玄武御风。”

　　“嗯？”

　　青龙道风猛地睁开了双眼，凌厉的可怕，明明是一双眼睛，可是现在看起来却仿佛化为了暴怒的大海一般。直勾勾的看了高志半晌，又重新闭上了眼睛。

　　“唉。”

　　青龙道风叹了口气，“为了追寻你的足迹，我完全的迷失过，而如今再见你，我却发现心底只有平静，几十万年的期盼，到头来却是这个样子。只是，连累了风哥。”

　　“风哥？”

　　高志挑眉，“是谁？”

　　青龙道风并没有选择回答，只是道：“其实，简单就是好，很平静，也很欢乐。追求太多，终归是落了下乘，到了最后甚至不知道该怎么做了。也不知道什么是快乐，什么是幸福。有的时候，我甚至在想，为何你当年没有让我们像月姐姐那样，便是三十万的寂寞与孤独，她也不会有任何感觉。不管看到什么事情，都无动于衷，从不去刻意的想，也不去做任何事情。”

　　又是这个称呼！

　　天宫、地狱、霸者、洪荒的主人都涉及到了这个名字。

　　“你见过霸者吗？”

　　高志心底一动，问出了这个问题。

　　“霸者？哦，是了，对于你来说，他应该是这个称呼。”

　　青龙道风缓缓道：“大概一万多年前吧，我与他交谈过。远没有曾经的亲情了，如今却只有遗憾，谁也没有想到大家到头来却成了这个模样。时间久了，感情也淡了。只有心中期盼不灭的，才会永恒。这一点，我们远远比不上六姐。”

　　六姐，孟婆，幽孟。

　　这些强者之间，果然都有一定的联系。

　　“从那个时候开始，我才知道你会回来的，因为他都出现了，你就同样会出现。”

　　青龙道风语气难掩伤感，“只可惜，我们没有等，没有信心，也不再相信你。”

　　高志蹙眉，“我到底是谁？”

　　青龙道风沉默，良久又道：“你知道与不知道意义并不大，我知道就足够了。能够见到你一面，满足了。也是圆了我心底的遗憾，本以为此生再也难以相见。”

　　“你是我们的主人，也是我们的父亲。”

　　“当子女的，当仆从的，从来都不应该衍生叛逆心绪。”

　　“更何况，还是那样的一个你。”

　　“我们错了。”

　　青龙道风嘴角勾勒出苦笑，很是苦涩。

　　高志注视了对方一番，知道不管他怎么问，对方也不可能回答。青龙道风的情绪明显要比玄武御风和凌风要平静的多，是太平静了。

　　“可以告诉我，当年到底发生了什么事情了吗？”

　　高志轻语，只能够从这一点上去推断一些事情了。

　　青龙道风再度睁开双眼，头颅勉强能够动弹，看向远处，这一次是真正的开口说话，“我们知道风哥要下来，而且，我们还得到了一个讯息。风哥与月姐姐那里留有你最强的力量，若是能够得到那些力量，我们就可以知道你去了哪里，也可以知道去哪里找到你，让迷失的我们得到生存的意义。”

　　“风哥是最善良的，也是最仁慈的，因为你给了他最正的一面。他虽然有力量在，但是却从来没有出过手。便是创建这个世界的时候，风哥也不曾杀过一个生灵。他对于我们来说，就是一位慈祥可敬的叔父。相比月姐姐，我们也许更喜欢和他说话吧？”

　　“呵呵，只可惜，尘埃蒙了心窍。迷失的我们，又如何能够看到那迷雾背后的真相？”

　　“所以……你们杀了他？”

　　高志挑眉，这种事情让人闹心。

　　“杀了他？不，不。”

　　青龙道风摇头，“那是不可能的事情，风哥就是一口气，也可以一瞬间杀了我们。就算我们精心布下了杀局，依旧被他识破，被他冲了出来。但是风哥却不知道，有一个他无法敌对的存在给了我们一件主宰灵宝，名为妖皇石。”

　　“妖皇石？”

　　高志挑眉，“主宰灵宝？”

　　“是的，妖皇石，连我们自己都没有想到，威力会达到那种地步。即便风哥强大到无敌的地步，但是依旧被毁去了身躯。那才是真正的杀局，连我们都陷入了其中，难以脱困。”

　　青龙凄惨一笑，“如果就那么死去了，我或许还会舒服点吧？但是我却忘记了，风哥是那么的仁慈。最后的关头还是护住了我们，选择了与妖皇石死磕。”

　　高志皱眉，看来青龙口中的那个妖皇石，应该是来自妖界。他也能够想到青龙道风当时心底的懊恼，愧疚。

　　“那毕竟是主宰灵宝啊，除了主宰谁能够抵挡？这世界，也就月姐姐才是有那个能力吧？只可惜，月姐姐是无情的。从风哥下来的那天起，她就选择了漠视，绝对不会管。”

　　青龙道风苦笑，“你看我的现状是凄惨的，可实际上这是我活下来的唯一希望。风哥没有选择让我死去，他只是告诉我，心中所期盼的，一定会实现。”

　　“那他现在？”

　　高志继续问道。

　　“被御风和凌风封印了，借助妖皇石的力量，在风哥护住我们之后，又进行的一次偷袭。”

　　青龙道风喟然长叹，“是不是觉的很卑鄙？很无耻？”

　　“是。”高志回应，这种做法是他绝对做不来的。

　　“你有这个想法也是很正常的。”

　　青龙道风倒是没有一点意外，“但是你却无法明白，悠久的岁月会带来什么样的孤独与迷茫。活的太久了，心智终有一天会迷失。需要的是有因有果的信念，而不是独自一个强行让自己去相信什么。”

　　话落，又道：“这一点上，每次想起，都觉的六姐绝非我们能够比拟。若非她，也许五哥早就疯了吧？没有她，这世间也许早已消失了。”

　　孟婆，当今三界第一强者，掌控举世无匹的奈何桥。

　　同样的，轩辕圣皇等也说过，她才是最信仰主宰的存在。从来都不曾更改丝毫，否则的话，这三界也许早已消失。

　　高志选择了沉默，他暂时还不清楚迷失到底一个什么样的感觉。那是孤独所衍生的产物，失去了活下去的目标，动摇了心底的信念。

　　“您既然说外边有另外一个我，那么……”

　　青龙道风又缓缓道：“御风、凌风以及那个我，其中一个应该是妖皇石所化。又或者说，全部都是妖皇石。”

　　“什么？”

　　高志眉头一挑，心底也是一突，如果是这样的话，外边岂不是要危险了？

　　“妖皇石没有那么简单就可以破灭的，最后的时候妖皇石退走了，而我则留了下来。风哥用残存的力量将我钉在这里，勉强让我活下来。”

　　青龙道风低语，“所以外边的，要么一个是妖皇石，要么全部都是妖皇石所化。妖皇石，本就来自妖界。而我们虽然是这个世界的，可本质上也是妖。这就是人界、妖界真正出手的主要原因。”

　　“如何破除？”

　　高志沉声询问，连那什么风哥都不能够毁灭掉妖皇石，足见后者的强大。

　　“没有办法，我想，您的到来，应该是听到了什么讯息吧？”

　　“是，玄武御风告诉我的，这里有我一份共通的记忆。”

　　“是吗？那您真不该来。”青龙道风微微摇头，“您还什么都不知道啊，这里已经沦为一处战场了。现在进来，就是在找死。”

　　“已经是一处战场了？你具体想要说？”高志震惊，很快就想到了这里的变化。

　　“魔界、冥界、妖界、人界、佛界，我还感受到了灵界生灵的气息。他们都来了，借助风哥当年打开的这个通道，选择了进入。”

　　“如今，正是风哥动了杀心。”

　　“要全数将他们抹杀干净！”


第1084章 消失

　　“这里一切的变化……”

　　高志吃惊，“真正的原因竟然会是因为这个？！”

　　顿了一顿，又道：“可我听说，导致这一切的，是因为这里的主人即将身死？”

　　“是的，这里的主人就是指风哥。他也的确要逝去了，永久的逝去了。即便未来再重生，那他也将不再是他。”

　　“他是最听……是了，说了你也不会明白。他绝对会让自己成为一个最普通的生灵，平静的度过一切，享受以及经历一切。”

　　青龙道风喟然长叹，“如果再给我一次机会，我愿意只做一个普通的生灵，轮回千万世，也不愿意再追求所谓的真相，所谓的真义。如今，风哥动了杀心，要一举将所有来犯者全数抹杀！”

　　青龙道风的情绪忽地高昂起来，猛地昂起头来，那截树枝在发光。很快，他化为了一个中年男子，脸色苍白，胸腹间完全都空了，什么都没有。他的一切，都是靠那截树枝活了下来，而此刻，树枝光芒黯淡，蕴含的是生之大道的规则，生生不息。

　　青龙道风双眼瞪的浑圆，大声道：“即便这个世界已经没有了主宰层次的力量，但是风哥也会用实力告诉他们。”

　　“这个世界，这里的一切。”

　　“都不是他们可以随意染指，可以随意侵占的！”

　　“但凡来犯者，统统杀无赦！”

　　高志平静对之，他所知道的事情还是太少了，没有什么可插话的。

　　青龙道风的神色忽地又低沉下来，“这本来是我们所有生灵的事情，而如今却只有风哥一个人在做。而您，更不该在这个时间来。”

　　“杀局已开启，每一个生灵的实力都在遭到无限制的压制。只有靠近风哥才是最强的，而那却是死路。有战狂天啸鼓在，没有谁可以逃的掉。这是无差别攻击，谁来了，都会死。”

　　青龙道风摇头，“战血燃烧的那一刻，就代表是曾经战斗过的，杀过生灵的。对于风哥来说，那一切都将是对手。而且……受到了妖皇石重创的他，也许根本就不会知道你是谁了。妖皇石，可怕的主宰灵宝。”

　　“战狂天啸鼓已经响起，不死不休，一直到燃尽最后一滴血。”

　　战到最后一滴血，这就是战狂天啸鼓。

　　“总是需要一个办法化解，这里还有我的朋友。”

　　高志皱眉，这一点是他要必须做到的。

　　青龙道风注视了高志一番，笑了起来，“我相信您，您想做的事情一定都会做到。如果有可能的话……我很希望您能够记起一切，不要……”

　　“不要让风哥消失。”

　　高志并没有言语，他不知道自己到底是不是他们口中的“主人”，他现在也不没有办法去想这个问题，他现在真正去想的就是化解掉一切的危局。外边还有他的父母，子女，爱人。

　　这对他来说，才是最重要的。

　　“能够再次见到您，一切都圆满了，对于我而言，已经知足了，知足了。”

　　青龙道风脸上满是笑意，“谢谢您，在最后的时候，还是让我等到了。”

　　“如果您见到了风哥，告诉他，道风知错了，连累到他了，对不起他。”

　　“你……”

　　高志张口欲言，却不知道该说什么才好。

　　“谢谢您，足够了，我不乞求您的原谅，如此结束也许也是一件快事吧。”

　　青龙道风轻笑，那一截树枝掉在了地上，失去了所有的力量。

　　“如果有来世，我只想做个普通的生灵。”

　　青龙道风身躯悄然溃散，化为了点点青光，他目光看向远处，眼神怀缅，轻语道：“好想再看到烈风妹妹，凌风、御风兄弟，还有……”

　　他的声音戛然而止，只是一双眼睛始终看着远方。

　　他完全消失了，唯有两颗珠子悬浮在空中，每一个人都和平时的珍珠般大小，是龙珠，青龙道风力量的精华。

　　高志伸手拿在手中，心情沉甸甸的，越是到最后，事情就越悲伤。一切秘密的背后，却隐藏了那么多悲痛。

　　这里，就是这条峡谷的终点。

　　那珠子也是小白和小黑所想要的，一个蕴含的是神魂力量，一个蕴含的是水韵大道以及水势的力量。

　　快乐，总是少数，悲伤占据了一切。

　　高志摇头，不管到了什么样的层次，最终还是有自己所不舍的。青龙道风明明占据了一个很高的位置，可是到了一定的时候，却也是非常的无奈。而造成这一切的，则是主宰清虚的消失以及各界的纷扰。

　　“若我掌控一切，必定要一切祥和。”

　　高志心底轻语，以前他不知道目标是什么，而如今他彻底的明朗。他不仅仅是要站在那最高的位置，也不仅仅是要保护自己身边的和这个世界，而是要完全的让这个世界祥和起来，幸福起来。

　　这才应该是他的目标。

　　四周的神魂力量完全消弭了，那种重力也完全消失了。

　　高志伫立了一会，这里连一丝道风的踪迹都没了，自此永绝。

　　“难道说，外边的那个青龙之所以没有让我见，就是因为妖皇石的原因吗？”

　　高志心底沉吟，他又想到了御风的话，御风的目的仅仅是让天与地斗吗？还是说，除此之外，还有更多的图谋？

　　他想干什么？

　　或者说，他们到底想干吗？

　　人间界灭掉，只是他们的第一步，或者说是其中一个目的。

　　“他们……”

　　高志皱眉，忽地眼中精光大盛，“他们的目的是强者之路，他们也要进来！”

　　“也不对。”

　　可随即高志摇头，如果仅仅如此的话，他们早就可以进入了，何必还要折腾出这么多事情？那么他们的真正目的到底是什么呢？亦或者是真正的想要和自己同归于尽？

　　虽然青龙道风有言，外边的可能都是妖皇石所化，但是高志总是无法承认这一点是正确的，最起码玄武御风与白虎凌风所表现的，让他无法相信。唯有外边的青龙道风是他没有见过的，包括朱雀他都见过了。

　　“最大的可能性就是，外边的青龙是妖皇石所化。可白虎凌风与玄武御风，却肯定还有其他想法，到底是什么，唯有下一次相见，我才有可能知道。”

　　高志觉的这个几率很大，同时，他还隐隐觉的，没准玄武御风与那青龙道风，并不是一个路子的，如果这样想的话，就可以真正的解释明白，为何他没有让自己到青龙那边拿到那些印记力量。

　　这是有很大可能性的。

　　高志暗暗点头，同时快步走了出去，这里的一切异状都消失了，他可以很轻松的去到外边。

　　小白与小黑都在等待着，这里情况的消失，它们也都感受到了。如今见高志平安出现，顿时都很是喜悦。

　　“拿到了吗？”

　　小白快速的窜上高志的肩膀，急切的叫道。小黑也是同样，也很急切。

　　“这不是吗？”

　　高志摊开手掌，小白之前只是注意到高志，并没有在意高志的双手。

　　“哇，真没有看错你啊。”

　　小白大喜，随后与小黑一人拿了一个。小白拿的是神魂力量的，大道与水势力量给了小黑。

　　小黑也赞誉有加，“果然我们没有瞎了眼看错你，果然真厉害。”

　　高志笑了笑，只是道：“答应我的事情呢？”

　　“放心吧，有求必应。”

　　小白欣喜，抓住龙珠在爪子里玩了起来，“走吧，去你想去的地方。”

　　倒是利索！

　　高志诧异的看了小白一眼，随后又道：“你们知道现在洪荒已经沦为战场了吗？”

　　小白瞥了高志一眼，嗤之以鼻的道：“废话，到底我们是这里的生灵，还是你啊？而且，身为九转通灵兽又怎么会不知道这个？”

　　“好吧。”

　　高志好笑摇头，“大人不计松鼠过。”

　　“拉倒吧。”

　　小白毛茸茸的尾巴拍了一下高志的脸颊，“这事情最简单不过了，否则的话，你以为你就会碰到我们啊？其他的生灵早就去内部征战了。”

　　“看来，你之前告诉我的事情还是很少啊。”

　　高志好笑的看向它，这小家伙身躯虽然小，但是心智可真不是一般人可比的。

　　“没告诉你也很正常好不？你要是连这一关都过不去，去了又有什么用？哪里可比你想的要麻烦的多。”

　　小白理所当然的道，“可现在不一样了，足以证明你的实力很强。如果是我们进入的话，就算不死也要脱一层毛呢。那个大家伙很厉害，我们连见都没有机会见到。”

　　高志笑了笑，心底也明白，当年霸者到这里，肯定也是见到了青龙吧，明白了事情的真相，但是他却并没有出手，也许是忌惮妖皇石吧。

　　“要不要准备点食物？”

　　高志抓起石缸，同时开口询问，“或者你们需要不需要交代一些事情。”

　　“有我们在，这里的一切，处处都有食物。”

　　小白长尾拍了一下高志的脸颊，“你能不能够聪明点啊，如果没有我们，就算食物摆在你面前，那也是毒药的好吧？”

　　“好吧。”高志无奈摇头，这小白真的让他有些头疼。

　　“那就出发吧，驾！”

　　小白抓住高志一缕头发，同时指向前方，“征战吧，小的们！”


第1085章 偶遇魔族

　　洪荒将不再平静，这里将成为战场。

　　战狂天啸鼓已经响起，要战到最后一滴血。

　　这种事情，高志之前就已经有一种感觉，不再是曾经的强者之路，不再仅仅局限于争锋。而如今，战狂天啸鼓响起，谁也不知道到了最后会让事情衍生到一个什么样的极端。

　　会是只有极少数的生灵活下来，亦或者说只有一个？

　　更或者，到那时，将全数牺牲掉？

　　这是未知的事情，高志也没有未卜先知的能力。但是有一点，现在他的路很顺畅，有了小白和小黑，这一路上他不再碰到之前所遇到的那些凶兽和石怪袭击自己。

　　“看到了吧？有我们在很方便吧？”

　　小白嘻嘻笑道，龙珠已经被它们吞掉了，但是高志却没有看到应有的效果。根据小白所说，它们没有道器这种东西，龙珠以后将成为它们最厉害的道器。

　　对于这一点，高志并没有质疑丝毫，因为那是圣兽青龙所留下来的。同时，高志心底也很认同小白的说法，有了它们之后，食物这一点上，是完全被解决掉了。只是饮用水就麻烦的多了，小白与小黑都可以直接汲取这里的水资源，无须刻意的跑到地下。

　　而这一点，也是两者帮不了高志的。

　　不过，食物上来说，只能够是水果一类的，虽然无法真正吃个饱，可毕竟这也是食物，不至于真的饿死。

　　魔界、冥界、人界、佛界、妖界以及灵界……

　　这是青龙道风所透露出来的信息，这让高志心底很谨慎，他不知道吴不胖他们能不能够顺利突破这一蕴道境的区域，如果能够到达得道境的区域，以吴不胖的道图能力，高志倒是不至于担心什么。

　　葛迎晨，陆贤等都是如此，至于董破天高志倒是不怎么担心，因为后者本身就是没有道图的，而且具备了杀戮大道以及愚公天王的肉身，他反而要比葛迎晨、陆贤他们存活的几率还大。

　　至于天罡王尊，高志更是不需要操心，因为对方也是植物系。

　　不过，高志还是觉的有些奇怪，他离开之后，明显的感觉到天罡王尊似乎是尾随着自己，而现在却并没有发现任何动静，也不知道到底去了哪里。

　　“希望都顺利吧。”

　　高志轻语，他现在快步向前走去。前方，他已经快要接近得道境的区域了。

　　三天后，高志气机出现了一阵隐晦的浮动。

　　得道境。

　　熟悉的感觉。

　　高志握手，为了确认这个想法，四种道图纷纷出现，让小白与小黑再度惊异。

　　“哎呀，你竟然会拥有四种道图，你是个怪物吗？”

　　小白惊讶，很明显，它对外边世界的事情也知道不少，否则不会因为高志的四种道图而惊奇丝毫。

　　高志笑了笑，同时敛去了四种道图。他可不想出现任何意外，所以才要在这个时机要尝试一下，万一出现到时候出现变故，岂不是要了亲命？

　　“外边的生灵就是奇怪。”

　　小白咂舌，这种事情对它来说，太意外了。

　　“还好，有机会带你出去看看。”

　　高志随意的笑道，脚下并没有停下丝毫，继续前行。得道境与蕴道境的差距很大，有了道图之后，他的战力将会远远是蕴道境的几倍以上。

　　“好的啊。”小白欣喜笑道。

　　高志又看了它一眼，怎么觉的这家伙好像是赖着自己了呢？

　　高志心底一动，开口询问道：“你们两个不是族长吗？这一次离开不交代一下真的好吗？”

　　“交代？”小白一怔，眼神发窘。

　　小黑倒是无所谓的道：“我们族就我们两个啊，和谁交代呢？”

　　高志下意识的停下了脚步，有些咬牙切齿的看向小白，这家伙可真滑头的很呢，真不知道它哪一句话是真，哪一句话是假。

　　“没骗你好吧？就算是我们两个，那也是族长啊。”

　　小白瞪眼，抓住高志的耳朵，嚷嚷道：“少看不起风松一族了，就算有两个，以后也可以繁衍一群行吗？”

　　小黑道：“这倒是真话，不在多，在精。”

　　“……嘚。”

　　高志无奈，随即好笑的道：“我怎么觉的，你们这一族就你们两个呢？”

　　“懒的理你。”

　　小白哼哼几声，转身面对其他方向，随即又雀跃起来，“看那边，那边开始战斗了，嗯，有魔的气息。呀，好厉害啊，竟然能够到了这片区域，如果让它们再进一步的话，恐怕会真的冲出去呢。”

　　这里是层层削弱的，能够冲到这里的，绝对不是善茬。

　　高志略一思索，便调转了方向，前往小白指向的那一片区域。如果让真正的魔冲出去，指不定还真是一个麻烦的事情，如今既然碰到了，那就需要动手铲除一下。

　　前行十几公里，清晰可见那一片魔焰缭绕，非常的纯粹和猖獗。

　　是魔的气息，曾经应该很强大，因为即便被压制了，但是气息依旧不凡。同时，那一片区域，还有许多之前攻击高志的那样的凶兽和石怪正在进行绞杀，在这个区域里，它们都是霸道境了，远远高于那些魔。

　　但是魔却很难击杀，而且就算境界被压制，但自身的领悟还在。

　　“冲啊，杀了它们。”

　　小白站在高志肩膀吆五喝六的大叫，这甚至让高志觉的，就算自己不说话，它们也会陪自己一路吧？这两个家伙，唯独这小白最是想法多的吓人。

　　高志踏步前行，天王盖地虎与古蟒玉灵龙道图同时呈现，脚下如风，快速的杀了过去。那些属于古荒这里的凶兽感受到高志的到来，纷纷作势，可是当看到小白与小黑之后，却自主的退开了。

　　“轰！”

　　高志一掌拍了进去，打的魔焰沸腾，四溅开来。

　　这一片魔焰的区域覆盖范围足有百米，内中的魔物有上千之数，而且全是蜘蛛魔。最为明显的是，它们都具备了一定的实体，可见之前到底有多么强。附近的地上有许多被斩杀的石怪和这里的凶兽，而这些魔物自然也被斩杀了不少。

　　高志目光凌厉，看到魔焰中，一只体形最小的蜘蛛魔最起眼了。

　　那只蜘蛛魔伺机而动，并不会主动出击什么，而且见高志看来，反而悄悄的向后方退去。

　　“天虎碎空！”

　　高志抬手，一道巨大的虎爪落下，轰散了大一片区域的魔焰，同样的轰杀了几十只蜘蛛魔。

　　“天虎回旋杀！”

　　高志双手一动，有狂风激荡，但是很明显不具备真正的风势。可在高志如今的感悟施展开来，其威力并没有降低太多。

　　“轰！”

　　魔焰被完全轰向了四周，绞杀了许多蜘蛛魔。

　　“受到的限制太大了。”

　　高志暗暗摇头，肉身的强大，不能够让他一次性的解决掉这么多蜘蛛魔。杀伐的速度明显减缓了许多倍，这是一个无奈的事实。

　　小白与小黑在高志肩膀上纹丝不动，只是在不断端详着高志的一切行动。

　　“吼！”

　　道图秘技，天虎啸月。

　　声浪如潮，其中蕴含了魂之大道的力量。一股脑绞杀了上百只蜘蛛魔，同一时间高志纵横交错，每一次停下，都会轰杀一大片。而且，他故意不去杀那只蜘蛛魔，要看看魔族到底有什么样的手段。

　　随着四周蜘蛛魔的减少，魔焰也逐渐减少，属于洪荒的那些凶兽也都停了下来，静静的看着高志杀伐。

　　终于，那只体形比较小的蜘蛛魔按捺不住了，开始焦急起来。

　　高志微微一笑，依旧没有搭理它，继续屠杀着其他的蜘蛛魔。眼见蜘蛛魔不到一百之数的时候，那只蜘蛛魔终于有了动作。

　　“轰！”

　　它的体形猛地变大，同时做出了让高志诧异的事情来，直接张口将附近的几只蜘蛛魔吞进了腹中，很快又是同样的做法接连吞了几十只。

　　“这就是魔，靠直接吞噬来获取更强的力量。”

　　小白轻语，神色很谨慎。

　　高志点头，对于魔族的事情他也是知道一些的，而现在却是真正的见识了。之前存在于错乱世界的，都已经不是很纯粹了，这才是魔界真正的魔族生物。

　　不过一会的时间里，哪里已经只有一只蜘蛛魔了，实力相当于人类修士中的霸道境巅峰，这很不错了。而且，它体内蕴含的力量很凶猛，一旦出手绝对远远超过霸道境巅峰的修士。

　　“一剑斩杀得了。”

　　高志自语，忽地四种道图全数呈现，清虚剑有长刀的出现呈现。

　　“灭苍天！”

　　在蜘蛛魔欲要攻击的那一瞬间，一道巨大的刀芒瞬间将其劈成了两半。


第1086章 两个可怜人

　　蜘蛛魔吼叫不断，它也没有想到这个对手竟然会这么强劲。

　　但是魔与鬼一样，最是难杀。虽然形体看起来被灭，但是很快就又重新愈合了。

　　蜘蛛魔并没有选择后退，反而更加暴虐了，带起大片的魔气疯狂的冲向了高志。

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　高志左手快速抬起，强势的拍了过去。

　　这只魔曾经应该还是非常厉害的，但是现在受到了太多的限制，根本就没有多想，选择了与高志硬碰。

　　高志大手穿梭，如蝴蝶翻飞径直拍在了蜘蛛魔的头上。

　　“嘭！”

　　魔焰肆虐，蜘蛛魔大吼，但是却不能够反抗丝毫。

　　“镇压！”

　　高志低喝，威势十足，左手猛地一按，蜘蛛魔身躯炸开，仅有的实体也消失了。化为了一团漆黑如墨的光球，不过幼儿拳头般大小。

　　“洞虚！”

　　高志双眼幽暗，发出慑人的光芒射在了蜘蛛魔的身上。蜘蛛魔嘶吼不断，那是他的灵魂，现在受到了重创，同时被高志强行读取记忆。

　　那是一片阴暗无比的世界，魔焰翻滚，连云彩都是由魔气形成的。

　　那里山峦起伏，魔族的数目简直是无从计量，太多了。多到让高志都咂舌，那已经不是几万，几十万了，而是几千万，上亿！

　　它们在不断的进行吞噬，然后开始进阶。

　　这是最快速的进阶方式，能够站到巅峰的，那都是最可怕的存在。这些都是蜘蛛魔的记忆碎片，曾经它也强大无比。

　　场景变幻，高志看到了那里出现了一个通道，不用想也知道是链接着这洪荒。随后，他看到了，一只人形的巨魔，身高百丈，如山岳一般庞大。那眼神太可怕了，透着嗜血和无情的冷芒。

　　很强！

　　这个级别，竟然是高志不曾见过的，甚至他觉的，这绝对不比封天大圣、轩辕圣皇全盛姿态弱多少，甚至可能会更强！秦剑以及那黑耀魔皇他也见过，因为是在这个世界，所以实力早已经不行了，但是这只魔给他的感觉，完全是另外一码事。

　　“煞魔帝！”

　　高志心底响起了这个声音，是来自蜘蛛魔的记忆，他可以清晰的感觉到，蜘蛛魔对这个煞魔帝充满了恐惧，打从心底的恐惧。而且，高志感觉到奇怪的是，蜘蛛魔在恐惧的同时，心底竟然还有一丝贪婪。

　　贪婪，就是魔族进化的根本所在。

　　高志心底明白，它们这一点要比冥界更加离谱。在魔界，只要你够强，不过你用什么手段吞噬了其他魔族，都不会有谁说你什么。只要你有实力，那就足够了。

　　这是很疯狂的进化规则，彻头彻尾的物竞天择，适者生存。

　　“如此行径，断然无亲情可言。有的只是杀戮和进化，像秦剑那种情况的，也将和巫妖王一样，受到了主宰一丝意志的眷顾，故此得以繁衍。是了，那个时候魔界进入错乱世界，必然也都许下了很大的好处。”

　　“比如，地位，比如，力量。”

　　高志心底坦然，这种事情在错乱世界来说，也是不允许的。这种行为，就是董三飘、兮忆之前所做的事情。为了力量，不择手段。

　　一个世界一个规则。

　　“怪不得主宰的那一丝意志会说，对的就是对的，错的就是错的。”

　　“这种行径，对于其他世界来说，也许就是错的。但是对于魔界来说，却是对的。”

　　高志晒然一笑，他明白过分纠结对与错，最终也只是让他陷入困局中。所以在封天大圣、轩辕圣皇死之后，他就等于已经放下了所谓的对与错。

　　片刻后，蜘蛛魔完全消失了。

　　同样的，高志也得到了他想要的讯息。魔族大军，已经来袭了。现在应该处于靠近中心的地方，别的区域它们不敢冒进，境界如果被一直疯狂压制，死伤会更惨重，也许它们现在更想做的是解决掉洪荒这个大麻烦，顺便也许是为了得到主宰清虚的秘密。

　　青龙道风说过，洪荒的主人，身上留有主宰清虚的许多力量。

　　“煞魔帝，应该是魔族顶尖的存在吧。”

　　高志皱眉，就算他有平等之域在，可如果真的遇到很强的存在，再加上魔族大军，那情况也将非常险峻。

　　魔界、冥界、人界、佛界、妖界、灵界……

　　高志忍不住摇头，这么多庞大的力量，洪荒的主人，真的可以抗的住吗？

　　高志甚至觉的，白玉天玄女肯定已经完全恢复了实力，否则的话，以她的性格，绝对不会冒进，随随便便进入这里的。

　　“咚咚咚！”

　　战狂天啸鼓忽地如暴雨般响了起来，节奏非常的快，震的高志都是一阵脸色苍白。

　　它，又响了。

　　高志眉头紧皱，感受到了自身的鲜血都仿佛开始燃烧了一样，一股战意充斥心间，雄浑无比，近乎不可挡。

　　“我听到了，战鼓声。”

　　小白站在高志肩膀，小眼睛充斥着震惊的光芒，“主人一定遇到了严重的问题，这是准备要血拼了。”

　　小黑也沉声道：“是的，不顾一切的厮杀，要将所有来犯者全数杀个干净。否则的话，我们这样没有杀过生灵的，绝对是听不到战鼓声的。”

　　高志目光看向远处，之前那些凶兽与石怪此刻都纷纷冲向洪荒深处，速度都提升到了极致。它们都在响应着战狂天啸鼓的召唤，要进行史无前例的厮杀。

　　小白与小黑的身上也有战意迸发，不可抑制。

　　这就是战狂天啸鼓吗？

　　高志心底沉吟，小白说过，主宰传下的是九件至尊宝，可其实他有一件事情并没有想明白，那就是幽邪的算不算其中一把？

　　可不知道为什么，他却觉的应该算，也应该不算。明明是两个问题，可当他想到的时候，却觉的只是一个问题。

　　因为那个场景，那个孩童雀跃的跟在一个黑色衣裙的背后，炫耀着手中的利剑。那个感觉让他明白，幽邪的可能是另外一把。但是却已经碎掉了，再也不可见。

　　“快走吧，我们也要加入战场。”

　　小白催促，它的眼睛都快从黑转红了。受到了战狂天啸鼓的影响，现在即便是战死，它也不会有任何惧意。

　　“不急，这个距离不是一蹴而就的。”

　　高志摇头，他心底还有所想，现在自己的形势很好，食物的问题轻松的解决了。但是吴不胖他们呢？所以这一路上，高志都会在路上扔下了许多食物，只希望他们能够碰巧路过。

　　所以，就算前方再急，他也不可能太急，否则的话，只会有更大的麻烦。再则，魔族既然已经跑到了这个区域，那也指不定有其他族群到了边缘地带。

　　小白却道：“你尽管放心吧，外边的那一片区域，还有真正的杀招。那一条河你应该路过了吧？从外边进入的话，反击并不会太激烈，因为你那个方向是要保护的世界，只是尽量阻止而已，如果是从这个方向出去，我可以告诉你，你将遭遇无穷无尽的攻击。”

　　“被压制到最低境界，绝对活不了。”

　　闻言，高志不得不赞同这个说法，就是强如他，在有些冒失的情况下都差点遭难了。如果反击再增加几倍，几十倍的话，高志相信，就算是他遭难的几率也会很高。

　　“那就前行吧。”

　　高志点头，洪荒太大了，他思忖再三，觉的想等葛迎晨他们也太难了。

　　天王盖地虎道图出现，陡增高志的速度，速度比之前快速几十倍。很快，他们就离开了这片区域，消失的无影无踪。

　　而此刻，另外几处地方，却也有人影攒动。

　　一个大坑内，吴不胖仰天长叹，“我就想知道，谁他妈的挖了这么大一个坑，不就想喝个水吗？枉我吴不胖天纵之资，现在竟然爬不上去了。这岩壁那么坚硬，真不知道是哪个神经病挖的，又是怎么上去的呢。”

　　话落，他又转身喝了起来，起码先喝个水饱。

　　这是他现在唯一能够做的事情。

　　另外一个地方，白衣白发的葛迎晨不断弯腰，俊朗的面庞带着一丝不爽，捡起了一个水果咬了几口，又气恼的砸在了地上，低声骂道：“能不能像个样？遛狗呢这是，隔一段距离扔一点，我……我真是服了！”

　　“队长啊，这世界除了你会这么无聊之外，估计没有别人了吧？”

　　葛迎晨叹气，又老老实实的把扔地上的果实捡了起来，在身上擦了几下，一屁股坐在地上，又继续吃了起来，“大家又都不是傻子，你摆成一堆能有多难啊？”


第1087章 疑惑

　　洪荒，强者之路。

　　原本是众强趋之若鹜的地方，而这一刻，却是一处真正的战场。前者是众强争霸，而如今却是生死攸关。虽然都是战斗，但是却也有根本上的区别。

　　高志前行不过百里，就起码见识了不下十次的大战。正如小白与小黑说的一样，洪荒的反击很凌厉，那种身上有绿色斑纹的凶兽也越来越多，甚至有的时候看到了一座山丘，下一刻都可能转变为恐怖的石怪人。

　　这里是洪荒，这里是它们的地盘。

　　而这一区域是凝道境，到了这个区域，就代表道图是可以使用的。即便高志速度不慢，可这么浩瀚的区域，却也需要一定的时间。毕竟，他高志现在是凝道境，而非是无道境。

　　时间，距离。

　　高志眺望远方，这一次他所经历的是一群鬼族，他到来的时候，已经被洪荒的凶兽给解决的差不多了。而且因为有小白与小黑，任何凶兽都对他选择了漠视。

　　是的，完全漠视，根本就不在意，战斗解决的那一刻，就自主的寻到了一个目标。而高志后来也发现了，想要寻找战场，根本就不需要小白与小黑指点什么，因为那些凶兽自主的都会寻到地方。

　　它们在冥冥之中似乎知道什么地方有战场一样，高志明白，这应该就是受到战狂天啸鼓的影响。在无形之中影响着这一切，对此，高志不由暗叹，这战狂天啸鼓果然不一般。

　　这对于高志来说，现在只是战血开始燃烧，战意迸发。还并没有受到确切的影响，也就是所谓的引导。如果要是等他也完全受到引导，估计……

　　是距离。

　　高志暗暗思忖，距离越近的话，受到的影响也就会越大。现在距离的话，一万三千公里，他也不过就是前进了一千多公里而已。进入真正的最后一条路，还是很远。

　　“想什么呢？”小白嚷嚷道：“看你那么笨的人，怎么那么喜欢思考问题啊？知道不知道，这样会老的很快的。我看你年纪轻轻，为什么弄的比我们这样活的几万年的还要深沉啊。”

　　“多思考问题，活的会比较长。”

　　高志晒然一笑，这小白实在是有些吵，但是却吵的让他的心情不再沉闷。

　　“切，我才不会这样想呢。”小白撇嘴，毛茸茸的尾巴拍了一下高志脸颊，“年纪轻轻，故作深沉。我年龄减去一半，你也不及我十分之一。”

　　闻言，高志不由莞尔，小白这笔帐算的也是太好了点。它活了两万年，减去一半是一万年，十分之一也是一千年，而他高志相对来说，实在是太年轻了，到现在也还不到五十岁。

　　论普通人的寿命，他高志也算是年过半百了，而要是和这些活了悠久岁月的老古董相比的话，就实在是……

　　太年轻了。

　　“对了，你们的境界为什么一点变化都没有？”

　　高志岔开话题，之前它们是霸道境，而现在，依旧是霸道境，并没有因为进入“凝道境”区域而有任何变化。

　　“嗯，这个问题嘛，其实很好解释的了。”

　　小白坐了下来，一副老学究的模样，“你要清楚，嗯，这个，嗯，厉害的角色总是要比一般人压制的厉害。”

　　一听这话，高志直接扭脸看向小黑。

　　见状，小黑想也没想的道：“外边的三个区域一直压制的就很厉害啊，第四个区域之后，我们就可以直接达到你们所谓的独道境了。”

　　闻言，高志恍然，心底了解到了很多。其实境界的划分，主要是因为外界，而且时间上的话，也就是一万多年，愚公天王那个时代开启的。而这里之所以也都知道这么多事情的话，想来必然是因为外界强者进入强者之路的主要原因。而这也进行了一次很彻底的同化思想，所以这里也自主的按照这一切的发展。

　　只不过……

　　也许，许久之前也是如此吧。

　　高志思索了片刻，神时代太过久远了，具体是怎么发展的，他是无法想个明白的，而且讯息太少了，自从葬神时代开始后，很多信息都遗失了。如那些大道一般，现在能够看到的也寥寥无几。

　　新旧时代的交替，一直都是如此，留下来的讯息，总是很少很少。

　　“只是不知道吴不胖，陆师兄还有葛迎晨他们现在如何了。”

　　高志心念闪过，如果只是强者争锋，他倒也不会太过担忧，但是现在的形势变幻的太厉害了，这一段时间，他总是要想到这些人的安危。

　　“只是梁快……”

　　高志又皱起了眉头，他还无法做到真正决绝的那一步。梁快的想法他可以理解，受到自己的熏陶太过严重。自己的事情，梁快耳濡目染的太厉害了，再加上自身经历的事情，家族覆灭，兄弟自相残杀，这一切的一切都让他在不由自主的走上了一个极端。

　　而且高志很明白，梁快并非只是想杀他，而是因为……

　　前边的路有他高志挡着，梁快想走到最强的那一步，就必须要越过他。这是一个无法更改的事实，很悲哀，却又很让人无奈。

　　“不过，他们比我早进来的多，如果相见也是要赶到以后才行。”

　　高志心底沉吟，这一切的事情，他都熟知在心底，只是平时不愿意去想不愿意去说罢了。

　　“你们能够感受到附近有什么激烈的战斗吗？”

　　高志开口询问，他是来自错乱世界，洪荒的主人也是为了护住那个世界，所以，他现在是尽可能的出手解决掉这一切的事情。

　　“没了好像，起码在这个区域里没了。”

　　小白摇头，“这毕竟是最外围的地方，就算有也是在内部，能够到达这个区域，本身应该是一种试验的心里，同时也代表了那些家伙之前的实力的确很强。而且，一味这样做，只会损失更大，它们不会那么傻。”

　　高志点头，心底明白这个道理。

　　其实，这个想法也并不是完全确凿的。如果说那些家伙的图谋是在外界的话，那么必然会全力以赴，想办法冲出去。

　　“洪荒的主人，真的具备主宰的力量吗？”

　　高志再次询问，这个问题将会很关键。白玉天玄女的进入，就代表这里真的藏有主宰清虚的秘密，可这秘密到底是什么？谁又能够说的清楚？

　　小白茫然摇头，“具体的我也说不上来，也许有，也许没有。不过，主人应该是靠近主宰最近的存在，按道理来说，几率很大吧。毕竟，他那样的存在，这世间其实也就那么几位吧。”

　　“对了，洪荒，有多少很，嗯，很出众的强者？”

　　高志心底一动，开口询问。这是他的一个担忧，如果不够强，将如何抵挡白玉天玄女，煞魔帝这样的强者？总不可能全部都是由洪荒的主人出手吧。

　　再则，洪荒的主人本身就已经濒临死亡的边缘，鬼才知道他还有多少战力。可只是想到被主宰灵宝重创，就能够想到那伤势到底有多么严重。

　　高志一路而来，对于天尊至宝以下的道器其实并不关心，因为他自身的实力很强，所以说就算对方掌握了比较厉害的道器，可对他而言，却可以直接忽视。

　　但是，一旦到了天尊至宝，天罚杀器乃至主宰灵宝，那就是绝对的不可轻视。这个问题非常的严重，即便是神轻视，也将会身死魂消。

　　主宰这个层次，太高不可攀了。许多生灵，乃至是神，一生都难见到主宰的形貌。而关于主宰实力的传闻，也都是太过虚幻，那种强势根本不是一般的战斗能够比拟的。

　　“其实，我真正搞不懂的就是洪荒主人实力所在的层次。”

　　高志心底暗忖，玄武御风说过，强者之路终点被他们封印的那位强者，并不擅长战斗。而从青龙道风这边，他已经是完全确定，洪荒的主人就是玄武御风口中被镇封的那位强者，拥有一份与他共通的记忆。

　　综合这一切的种种，他也的确有些摸不着头脑。

　　问题的症结就是，洪荒的主人到底有多强？主宰灵宝又到底有多强？

　　这是一个秘，是他暂时无法得到答案的一件事情。想要得到具体的答案，那么只有两点，一个是见到霸者，一个是见到洪荒的主人，也就是青龙道风口中的风哥。

　　而且，从很久之前高志就注意到了一件事情。

　　天宫天帝的名字是以“幽”为开始，包括地狱的幽冥，幽孟。

　　而四大圣兽却是以“风”为最后一个字，而青龙口中的风哥，也是有一个风字。高志总觉的，这互相之间有很大的联系，或许可以理解为，这些家伙曾经都是一个“团体”的。

　　然而，这个“月姐姐”的称呼，却实在让高志有些发懵。

　　“哎呀，有佛界的？”

　　小白忽地又跳了起来，同时惊异道：“好厉害的佛性力量，简直是……完虐啊，难道是金刚级别的？”

　　“嗯？金刚？”

　　高志诧异，他对佛界了解的并不多，只从佛子那边看到了所谓的佛陀金身，对于其他的却并不清楚。

　　小白并没有直接解释，只是焦急催促道：“快点，快点，他们太厉害了，就是在我们左前方三百公里处，我们这边根本无法抵挡。佛，太强了。”


第1088章 佛之相关

　　佛，来自佛界的佛。

　　以高志对于佛界的了解来说，佛性的力量具有一个很可怕的能力，那就是同化。当年，轩辕圣皇那么强，在一不小心的情况下都着道了。虽然说是面对的人数够多，但是却不得不承认，佛性的力量的确有独到之处。

　　不仅如此，他从佛子的身上，也看到了很多很多。

　　不仅是新奇那么简单，更多的是惊诧。冥界的时候，他对佛性的力量已经有了很大的忌讳，乃至是人界。

　　在小白的催促下，高志不断加快速度，如果让佛的力量一直同化下去，那将是一件非常恐怖的事情，而且，能够冲到这里的，绝对是强者中的强者。

　　这些各界的强者都在想办法冲出去一部分，试验一下。

　　“佛教，你们了解多少？”

　　高志一边疾奔，一边询问。

　　小白并没有第一时间回答，黑宝石一样的眼睛直勾勾的看向前方，过了好半天才道：“佛界一旦信佛，基本来说分为四众和七众之分。四众指比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，七众则是在四众之外加上沙弥、沙弥尼、式叉摩尼。”

　　“比丘为男性，受过戒，比丘尼则为女性，也是受过戒的。”

　　小白侃侃而谈，具体的说了一下佛界的一些基本的事情，这让高志觉的，它似乎什么都知道一样。同时想到它们之前的话，心底暗暗赞叹，不愧是所谓的九转通灵兽，的确有很大的特长。

　　“其实，这只是细节的说法。真正让人在意的是则是一群名为‘苦行僧’的家伙，这些家伙是佛界中最指着于力量的强者。一般有成者，都可以称之为‘佛’了，他们不注重形象，平时看起来很普通，可实力却是同层次中最强的。”

　　“一般足以让人忌惮的就是佛陀，这个级别已经初步具备了佛的力量。之后的怒目金刚，他们是修炼了一种特殊的佛法，以眼睛为法之源，很是凌厉，可轻易攻破对手的神魂。之后才是有潜力成为佛的佛子，他们注重了佛理也同时指着于力量。再往上则是罗汉，罗汉之名便已经具备佛界所说的不灭金身，擅长法的同时也擅长肉身力量。而凌驾在这些强者的上方，则是菩萨，他们对于‘法’的掌控已经到了一个通天彻地的程度，对佛理更是精通。”

　　“菩萨之上，就是‘佛’了。佛，就是受到佛主意志眷顾的无上存在。”

　　佛陀，怒目金刚，佛子，罗汉，菩萨，佛！

　　小白又补充道：“就算同为佛陀，苦行僧的实力绝对是寻常佛陀的三倍左右。或者可以理解为，苦行僧就是佛界的最主要战力。这个称呼是统一的称呼，没有具体的划分，即便身为‘佛’，曾经也可能都是苦行僧。”

　　小黑却道：“碰到‘佛’这个级别的对手是非常的麻烦，他们佛法无边，对佛的禅理理解的非常透彻，再加上主宰意志的眷顾，足以让他们无法不通，无所不理解的地步。而且，由于心中对佛主是完全的信仰，近乎不死不灭。”

　　“对于‘佛’而言，万法不侵，万法皆可破。”

　　高志点头，他只与佛子交过手，却并不清楚这内中竟然有这么多门门道道。“相对而言呢？对于这个错乱世界的话，他们算是什么层次？”

　　小白解释道：“罗汉就已经是天尊了，可你也要明白一个事情。佛性的力量同化的能力太强了，一位强大的佛子就算实力不及天尊，可如果要真正的交手，他们具备的佛性力量足以让任何强者忌惮，一不小心就会着道。”

　　高志恍然，明白小白具体要说的是什么。

　　一次类推，金刚这个级别也起码就是半天尊了。就算被压制，但是对佛法的通晓，也足以让这里的凶兽被同化，进而被击垮。一旦成为他们的佛界子弟，那将会进行倒戈。

　　“这倒是一个很麻烦的事情。”

　　高志点头，佛教的这个同化与魔界的魔化其实是差不多的，唯一的区别就是前者是“生”，后者是“死”。

　　“要小心他们的经文要义。”

　　小白着重提醒，“佛教的经文要义是完全公布开来的，他们不担心会被谁偷学到。因此也有经义洒世间，佛义心中留一说。因为那是真正的经文要义，非常的具有大道妙理，一旦沉浸其中，便不可自拔，在潜移默化中开始信仰佛，赞美佛，借此沦为佛的弟子。”

　　高志讶然，他还真没有听说过这种事情。

　　错乱世界，六大山门当年强盛一时，但是每一个山门的秘技都看管的非常严密。外来者根本就不可能修习的到，如天门的可修炼的无上剑道，便是天门内部的强者，都不可能随意的修习到。说起这个事情，倒是一个悲剧，一旦看不清未来大势，最终覆灭，完全的凋零，再也不可见。

　　这是一个悲，因为不管你到底在想什么，想要做什么。到了一个很大的问题面前，一切的小问题都不再是问题，都会腐朽。

　　人间大乱，便是最大的一劫。然而，太多的强者看不穿这一步了。

　　同样的，也是因为他高志的强大，乃至太玄天尊意外的出现。这一切，都打乱了这个世界的格局。

　　高志清空思路，因为前方遥远处已经看到了佛光普照，而且还有经文要义响彻起来。那个区域，各路凶兽密密麻麻，数目太庞大了。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　那天穹有佛音缭绕，非常的响亮，可响亮之时却并不刺耳，如晨钟暮鼓一般。

　　“这是完整的般若心经，这个金刚应该是苦行僧。”

　　小白惊呼，“而且一瞬间都可以完全响起在我们耳边，这不是刚诵的，而是停留在这片区域内的，一旦进入就会受到很大的影响。”

　　“倒是非常有道理，很深奥，却足以让人心绪平静。”

　　高志轻语，露出思索之色。佛的经文他还算是第一次如此接触，觉的其中蕴含了非常深奥的哲理，非是一般人可以参悟的出来，拥有这种手段的，必然都是超然的存在。

　　“有如此佛法要义，想必佛界会一派祥和吧？”

　　高志转念想道，那些佛语久久不绝，仿佛就在耳边盘旋一般。

　　“不可参悟。”

　　小白抓住高志的耳朵大叫，“参悟了你就完了，一旦佛义心中留，你就会成为佛的一部分。佛的经文要义最要命的一个地方就是，不够强抗拒不了，足够强的又对这世界的道理懂的太多了。特别像你这样喜欢思考问题的，很容易就会陷入进去，并跟着他们的思想前进，等同深入泥潭，到了最后根本就无法逃离。”

　　高志被小白扯的耳朵生疼，好笑道：“放心吧，我还没有那么轻易就会被同化。”

　　“哎呀，你还挺有自信？”小白不屑，觉的高志是在忽悠它。

　　“呵呵，道义不符，只会借鉴不会参悟。”

　　高志摇头，身上有万灵众生道出现，同时道：“我大道的要义是众生平等，拥有共同的权利等。也就是说，我不会以一个很高的身份去压制他们，也不需要他们去信仰我。而佛不同，他们的核心就是佛主，一切都是以佛主为中心。那样的他们，也就等同是佛的一部分，不分彼此。”

　　“不懂你在说什么，实力足够强，肯定都是站在最巅峰的行吗？”

　　小白不解，虽然很聪明，但是也有很多事情是它无法理解的。只是道：“能够一瞬间让般若心经完全响在我们耳边的，绝对是苦行僧，你还是小心点吧。”

　　高志点头，目光看向前方，佛之徒众并不多，大概只有三百来位。尤其以三个穿着灰衣僧袍的男子最为强势，他们的眼神特别是可怕，嘴唇不断蠕动，各种经文要义不断响起。周围，洪荒的各种凶兽、石怪足有两千之数，而且境界完全压制佛界的那一方。但是这一刻，却是遭到了很大的危机。

　　他们在进行对峙，高志已经发现了，部分凶兽已经被佛化了。

　　“吠！你们这群老家伙，胆敢犯我洪荒，看看谁来收拾你们了。”

　　小白张牙舞爪大叫，“今天，断然让你们有来无回！”


第1089章 印证要义

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一名苦行僧双手合十，目光已经变的很平静，“敢问施主是从何而来？气息应该不是这洪荒的生灵才对吧？”顿了一顿，又道：“施主身边的这两只通灵兽为洪荒专有，而如今施主却与它们一道，莫不是被迷了心智，忘记了是谁要将我们杀掉吗？”

　　“哇哇哇！”

　　小白在高志肩膀乱跳，同时怒叱道：“你这老秃驴，难道不知道我们洪荒与外边的世界是一体的吗？如今尔等侵犯我洪荒，也就是对外边的世界不利。如此祸心，必然当诛灭才是。”

　　这名苦行僧和煦一笑，目光紧紧的盯着高志，“如此说来，施主是有心要与洪荒一道。贫僧见施主不凡，倒是想结个善缘。不如皈依我佛，必然会令施主未来实力突飞猛进，同样的可以让施主踏上一个非常的高的层次。”

　　说话的他同时，他与另外两名苦行僧对视一眼，都看出了各自心中的震惊。这个人类，非常的不寻常。竟然令他们都无法看穿丝毫，而且，他们分明感受到了……

　　屠佛的气息，这个人类，曾经应该杀过佛，甚至是吃过佛。

　　但是佛界的生灵，特别是信仰佛主的，又怎么可能会是想吃就吃的呢？冥界的那一次可是让高志记忆犹新。

　　“你这秃驴，明明是一个侵犯者，现在竟然还如此的恬不知耻，要刻意拉拢。莫要把你们佛界当一回事，若是我们主宰还在，给你们一百个胆子，你们敢来吗？”

　　小白大怒，“我看你现在的状态虽然是金刚，可真正的层次应该达到了你们所谓的罗汉果位吧？”

　　“施主慧眼。”

　　苦行僧微笑，双手合十，有一串古铜色的佛珠散发出淡弱的光芒，那都是最纯净的佛性力量。“贫僧玄苦，这两位是与我同时入门的师弟，玄迈，玄挞。我们佛界不喜欢杀生，若是几位愿意皈依，倒是少了一番麻烦，也可避免流血事件的发生。”

　　“得证罗汉位，菩萨这位也不会太远。我见施主气宇轩昂，眉宇间透着大智慧的气息，若是能够来我佛界参悟佛主禅理。相信百年之内，成佛不是难事。”

　　高志一直沉默不语，现在听到了这么一番话，却也忍不住有些震惊。成佛在佛界那就是至尊位，拥有无上实力和权利。那个级别，等同错乱世界大统之后的真正第一强者。

　　“那我可还是我？”

　　高志微笑询问，“改变后的我，真的还是我吗？”

　　玄苦和煦笑道：“施主多想了，我佛宅心仁厚，自不会强行改变什么。也因此，你自然还是你。若是非要追根溯源，那么即便不信佛，昨天的你与今天的难道就真的完全一样吗？”

　　“若你从二十岁到二百岁，心境变化之后，那么施主可还是施主吗？”

　　高志右手握拳碰了几下心口，“我起码可以证明，我的心还是我。”

　　“佛讲究四大皆空，六根清净。故此，我似乎记的一个典故，虽然我自己都忘记是从哪里听到的。他曾经说过这样的一句话，酒肉穿肠过，佛主心中留！”

　　高志微笑，“你能够解释吗？为何本身就是佛的戒律所不允许的，可为何佛义还会在留在心中？”

　　玄苦低垂眼帘，口宣佛号，“想不到施主竟然会知道我佛界悠久岁月前的一位活佛，此话自然蕴含了无数的妙理。至于这句话，活佛已经达到了不拘泥于任何形势的地步，不需要刻意限制自己。而我们却不同，相比活佛，我们还需要刻苦修行才可以。”

　　“若是存心比丘众犯了戒律该当如何？”

　　高志笑道，并没有细问其他。

　　玄苦微笑，“自然按照规律来进行惩罚，不会因为自身地位而有任何放纵的事情。”

　　“那么说过这话的活佛可曾进行了惩罚？”

　　“这个……我也不知道，毕竟这事情太久远了。”玄苦表情一怔，又是长宣一声佛号。

　　“我来告诉你吧。”

　　高志晒然一笑，“他破戒律就是要打破自己的困境，就是希望能够做回曾经的自己。但是，他明显高看了自己的能力。就算自身再怎么聪明，从各个方向着手，可实际上却也难以剔除心底的佛性。”

　　“也就是说，除非他到死的那一天。否则，一天是佛徒，一辈子都是佛徒。我说的可对吗？故此，他那句话反而成了最玄奥的一句话。后来疯疯癫癫，却本着秉性也做了不少善事。”

　　“简直……简直胡说八道！”

　　玄迈双眼瞪得浑圆，沉声叱道：“施主如此腹诽我佛界，难道就不怕遭了报应，犯了诳语一错吗？”

　　“报应？我见的太多了。”

　　高志呵呵一笑，“你们执着于佛，佛教的要义应该也有关于着相一说吧。来也空，去也空。如今看来，倒是我太过高看佛主了，佛界真义却也是自相矛盾的一个。”

　　“放肆！”

　　玄苦低喝，三位苦行僧齐齐看向高志，其他比丘众三百来位并没有什么动作。对于这三位苦行僧，他们可是相信的很呢。这可不是一般的强者，就算同为怒目金刚，以这三位的实力，足以碾压几十位其他的怒目金刚。

　　苦行僧，苦行僧，一生修行则是以“苦”为基准。参悟佛理要义，参悟一切。

　　“你简直就是一个异教徒，心生魔怨，难有大的成就。我佛慈悲，索性这一次解去你所有的苦难，不必在这世间遭罪。”

　　玄挞周身有佛性的光芒缭绕，他明明没有开口诵经，但是自有经文在周身游走，看起来和当年的空青子的八卦神纹倒是一个道理。这就是佛理的造诣达到一定的高度所出现的变化，他们心中已经被佛所占据，所充斥，绝对容不得有人敢亵渎佛丝毫。

　　亵渎佛的，那就是异教徒，当清理干净。

　　“对于佛来说，杀生应该是第一戒律。难道，异教徒就不是生命了吗？”

　　高志微笑，“尔等来犯，已经是做了不对的事情，却觉的自己是对的，打着正义、慈悲的名号，说起来却不是很可笑吗？你们说四大皆空，六根清净。可在我看来，却也不过如此。你们来犯，就是动了杀念，动了贪欲。”

　　“两大罪的你们，又当如何解决自身的麻烦？”

　　“不愧是异教徒，竟然想要乱我等佛心。当杀，不可留！”

　　玄苦语气低沉，佛性的力量四溢，蕴含了浓烈的杀意，“诛魔则为我等的职责，便是我佛在侧，也必然赞同这个做法。”

　　短短的对话，高志已经从一个有大智慧的施主变成了异教徒。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，小白与小黑也一直都保持安静，听闻高志这么一番话，却也让他们觉的奇怪。它们有一种感觉，好像高志是在印证佛理与他自身的理论，到底哪一个才是真正对的。

　　毕竟，生灵的存在，必然会有地位不同，实力不同而出现阶层。

　　即便是佛界，也是同样。否则又何必分佛陀、金刚、佛子乃至罗汉、菩萨以及佛？

　　只要心中有阶层划分，那就注定不能够平等对待。

　　佛也说，众生平等。那么这个众生的范畴太小了，只针对于皈依佛主的。而异教徒，却都是要遭到打压，甚至是绝杀！

　　高志的众生平等，却只是指心中存善的。主动招惹的他自然会杀掉对手，但是绝对不会无缘无故出手，更不会去没事灭掉不信仰他的存在，这就是他们之间真正的区别所在。

　　一个是近乎强制性的，一个是却是自由的根本所在。

　　“我佛慈悲，如今看来却只能够让你这个异教徒安息了。”

　　玄苦喟然长叹，脸上一副悲天悯人的神色，忽地一掌拍了出去，有慈祥、悲意蕴含其中。这一掌很平淡，但是给人的压力却非常的大。

　　高志平静抬手，快速的与其对轰一击。

　　高志身躯一晃，后退了一步，玄苦脸色发白，他蹬蹬蹬退了三步。

　　“我很喜欢和人说道理，因为只有互相印证，我才可以知道自己到底哪一点不足。而你们，不行，容不得别人去说。”

　　高志轻笑，右手一扬，再度拍了过去。

　　其他比丘众眼中都有惊异之色闪过，这个异教徒，竟然强大到了这个地步。

　　大慈大悲掌！

　　玄迈、玄挞以及玄苦三者同时出手与高志进行对轰一击。

　　高志浑身肌肉涌动，与他们进行了一次全力的对轰。

　　“轰！”

　　三位强大的苦行僧同时被震飞，而高志脚下滑行了数米。

　　“今天，就让我来告诉你们，自由的思想到底可以做到一个什么样的地步！”


第1090章 屠戮

　　玄苦、玄迈、玄挞三位苦行僧合力出击，佛家要义虽然是以“慈悲”为怀，可是现在这个情况，却着实是以排除异己为根本。三人合力出手，绝无一丝留情的想法。

　　高志脸上始终带着一丝淡笑，即便面对三位层次很高的存在，但是现在他们与自己一样，都受到了很大的限制。洪荒主人的手段太过通天，但凡是进入这里的，谁都不能够成为特殊的那一位。

　　一时间，这里拳风肆虐，佛音响彻四方。

　　三位苦行僧身周有佛之经文盘绕，透着浓重的佛性力量。这些佛性力量若是沾染太多，必然会被进行一场同化。而同样的，高志体表有青气缭绕，万灵众生道的气息守护本心，印证的同时并不接纳佛界的思想。

　　万灵众生道与佛道有着太大的差别。

　　其他一众比丘都难掩心中震惊，这三位苦行僧实力非凡，在佛界也有着一定的名声。而如今，却竟然被一个错乱世界的生灵挡住了。要知道，他们现在的境界反而还要比高志高上一些。

　　三对一的情况下，竟然落了下风？

　　这简直是不可思议的，但是却实实在在的发生在了他们的面前。而且，高志的神色无比的轻松，则更是让他们心头震撼，这个家伙到底是一个什么样的另类存在？

　　玄苦、玄迈、玄挞三人更是吃惊，苦行僧一生修行非常艰苦，也因此同层次的近乎无人可敌。但是现在看来，对方在这个层次上，比他们明显要强上许多，许多。

　　简单的交手就让他们清楚了两件事情，对方的大道力量虽然不曾听闻丝毫，但是却的确有独到之处，明明有一部分与佛道相似，可是却又从根本上有了很大的区别，而且这个区别就是真正的高下判别。

　　第二件事情就是，高志的肉身力量也完全超出了他们的想象。

　　苦行僧一生苦修，这肉身上自然也不会落下。乃是全力艰苦修炼，达到神魂力量与肉身同时突破的程度，兼并的参悟“佛道”要义。这其实也就是高志之前的修炼之路，经历，感悟，磨难。

　　高志游走于三位苦行僧之中，不断出手将他们击退。而同时，他自身也在认真感受着佛教苦行僧的实力。之前的那只蜘蛛魔其实并不弱，只不过，佛界的力量更胜一筹。而现在则是一个好机会，他可以从这三个苦行僧的身上看到许多关于佛界的秘密，未来若是遇到更强的，心底也好有一个准备。

　　围绕于三位苦行僧身周的经文则都有着很大的作用，具备了增幅己身力量，影响对方心智乃至是抵御一定程度的攻击。而且，从交手的那一刻，佛音就一直响彻在耳畔。小白与小黑始终在高志肩膀，并没有挪动丝毫，即便高志没有刻意的去保护它们，却也并无大碍。

　　“果然，苦行僧完全超过其他同等境界的修士。”

　　高志心底思忖，他们的基础都非常夯实，比的上高志曾经的状况了。

　　而且，他们的境界都很高，也就是罗汉果位，也可以被称之为天尊乃至伪神。

　　“轰！”

　　简单的感受到了苦行僧的实力，明白了部分经文的作用之后。高志忽地四种道图呈现，那一刻，即便他还是凝道境，但是战力却成倍递增。这里只是压制，所以他的道图是完善的！

　　“咻！”

　　高志一指点出，一根荒木刺瞬间将玄挞洞穿当场，洒下一片淡金色的鲜血，是完全受到佛性力量影响的鲜血。同一时间，高志右手如刀带动一片空间涟漪直接劈在了玄迈胸口。

　　玄迈飞跌出去，胸口骨骼碎裂，鲜血长流。

　　“嘭！”

　　玄苦在第一时间内身躯发光，是罗汉金身，身后出现了一个个光环，其中有罗汉坐在其中。

　　相传，佛界真正强大的罗汉总共是一百零八位，但是却神主一斧头全劈了。那一百零八位罗汉，若是到了今天这个地步，玄苦这些强者根本就没有资格与他们相提并论。

　　高志飞起一脚踹在玄苦胸腹间，后者脸色一阵惨白，飞退千百米，口角溢血。

　　“这……这不可能！”

　　玄挞也并没有死去，只是胸口已经被鲜血浸透了。现在，他也动用了所有底牌，伤口处有经文环绕，从体内穿梭到体外，然后再穿梭到体内。现在他也被震住了，这对他们来说简直是闻所未闻。

　　苦行僧在同等境界绝对是强势的，是真正的强者。他们三人合力，就算是旷古奇才在他们面前也得不到好处去，但是现在，却完全处于了劣势。

　　“想不到，贫僧一直把错乱世界的生灵摆放在了一个很高的位置，可如今看来，竟然还是小觑了。”

　　玄苦双手合十，他说的是一番话，可同一时间却有般若心经响彻四方。之前就是他所做到的，这般若心经奥妙无穷，而且据说每一个人听到后所感悟的都不同，但是有一点，那就是会因此而净化心灵，一心问佛。

　　玄迈更是沉声道：“莫不是错乱世界的生灵尽皆如你一样吗？”

　　高志抬手，笑道：“自然是这样，我只不过是错乱世界其中一个稍微突出一点的而已，比我强的也是有的。”

　　“哦？”

　　众比丘不再平静，都不敢相信的看向高志。

　　从他们进入这里开始到现在，这还是第一次碰到错乱世界的生灵，之前都是与洪荒的凶兽交手。这让他们不得不去担忧，如果像高志这样的强者真的很多，那么他们此路将会很难前行。

　　“也未必，贫僧能够感觉到，你的真正层次并不高。”

　　玄苦忽地开口，目光炯炯，“若是在外边，你未必就可以敌得过我们。”

　　“也有道理。”

　　高志轻笑，并没有去辩解，右拳有虎啸龙吟声响起，是帝拳，同时道：“若你们就这点本事的话，那今天就真的要交代在这里了。”

　　“阿弥陀佛，施主莫要妄言。”

　　玄苦长宣佛号，一时间佛音贯耳，响彻四面八方。这一刻，他整个人完全都如镀金的佛像一般，庄严无比。佛之大道的气息在这一刻非常的强烈，玄苦是苦行僧，曾经也是罗汉。

　　玄挞、玄迈也同样是如此状态。

　　面对高志，他们只能够拿出十二分的精神对战，否则的陨落在所难免。

　　“嗯？”

　　高志眉头微挑，三位苦行僧此刻竟然都各自多出了四条手臂，那些手臂持有降魔器具，种类繁多。

　　“这是八臂金刚之法，他们已经到了一个很高的层次。如果达到了八臂的层次，你虽然与一人交战，却等同与几十人在交手。”

　　小白轻描淡写的解释了一番，它能够感觉到高志到现在都没有使尽全力。不是藐视对手，而是根本就没有那个必要。

　　当实力的差距摆在那里的时候，一切都成为了笑谈。

　　“怒目金刚！”

　　三人同一时间，眼神狰狞，有恐怖的力量肆虐四方，这是神魂力量的一种特殊运用的手段。在错乱世界中，绝无人可以达到这个地步。

　　便是高志，都感觉到了神魂的颤抖，但是魂之大道形成的防御坚不可摧。

　　“洞虚！”

　　高志径直迎上了苦行僧玄挞，同时四大道图轰鸣，他右手如刀直接切入了玄挞心口。几乎没有一丝反抗的余地，玄挞眉心直接裂开，双眼瞬间失明。

　　“蓬！”

　　玄挞摔落在远处，再无生息可言。

　　玄苦、玄迈神色不变，径直杀像高志，掌法玄奥，有佛之大道的气息将高志笼罩。受到影响的小白与小黑都是一阵难受，佛之大道也不是擅长攻击的，而且排名也不在九种最强大道之中。

　　但是，佛之大道的能力却是惊人的。

　　“借道，毁灭大道，灭苍天！”

　　高志快速转身，右手如刀快速的划过了玄迈的身躯，直接被腰斩，速度快若惊鸿。

　　玄苦三人的确是同等境界中的超级强者，但是他高志……

　　一直以来，同等境界都是无敌的，对方如何与他战？

　　玄苦眼中有惊色闪过，随即，他双手猛地合十，那佛珠完全炸开了，化为了一股澎湃的力量冲入了右手之中。紧接着，他双手错开，右掌快速拍向高志。

　　那一刻，佛音缭绕，佛光照耀四方。

　　如来神掌！

　　玄苦整个身躯暴起了血雾，这一掌玄妙繁奥，竟然是高志都不曾感受过的。充满了真正的佛之大道的真义，而且这绝对是一种超级恐怖的无上法。玄苦是苦行僧，是罗汉这个级别，现在虽然被压制了，但那只是境界。感悟，大道的力量以及其他任何一切都在。

　　但是现在，却是采取了玉石俱焚的战法。

　　“树皇降临！”

　　高志眸光一凝，刹那间地面炸开，无数的树枝将他护在其中。因为玄苦这一掌太不同凡响了，凶厉非常。掌影所过之处，断枝乱飞。摧枯拉朽的到了高志面前，玄苦口鼻溢血，这一掌对他自身的损耗非常的大。

　　“轰！”

　　高志右拳直捣黄龙，力量运转到了极限，一圈将玄苦的右臂完全轰碎。

　　“咚！”

　　陡然间，有战鼓声响彻在耳边。那一刻，高志感觉到自身所有的鲜血都燃烧起来了一样，眼中满是战意。

　　“吼！”

　　高志龇牙咆哮，魂之大道的气息肆虐四方，受到了战意的影响，这一击竟然是毫不留情的。所有比丘尼都被席卷在其中，一个个眼神溃散，眉心裂开。


第1091章 万世轮回印记

　　声浪如狂潮，魂之大道的气息泛滥。

　　小白与小黑也吓的一个激灵，太可怕了，那么多比丘众一瞬间都被轰杀了，连反抗的余地都没有。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志大口喘息，那最后的一击是不可控的，完全都被战狂天啸鼓带动了。

　　战意如潮，杀意狂涌。

　　“怎么会这样？”

　　高志低头看向双手，用力的握了一握，认真感受到自己确切的存在。他真的有些无法想象，他竟然会被带的失控了，之前的每一天，他都在尽量去控制战狂天啸鼓带给自己的影响。

　　虽然这个时间很短暂，也足以让他完全警惕起来。

　　“多杀一个外来敌人，心底的战意就会强一分，如果杀的足够多。将会被战狂天啸鼓的战意附加己身，会在最短的时间里拥有无上战力。”

　　“甚至，可以让你一瞬间获得绝世无匹的力量，让你自己的战力提高几十倍，几百倍。但是却不能够持久，一旦附加的力量失去，你就会陨落。”

　　小白开口，语气很是凝重，“所以，你最好还是小心点吧。这事情毕竟是主人在做的，按理说我是不能够多说什么的。但是看你忠厚老实，而且还那么笨，如果我不照顾你一下，你肯定会死的很难看的。”

　　高志笑了笑，思忖了一会，便询问道：“那样的情况下，我还能够保持清醒吗？”

　　“很难，战狂天啸鼓根本不需要控制你的神魂，只要你体内的战血燃烧，自身就会衍生很炽盛的战意，根本就不需要刻意的告诉你需要做什么。”

　　小白理所当然的道。

　　高志并不质疑这个说法，他看向远方，有小白与小黑在，这一路他根本不需要担心洪荒的凶兽会对自己不利。而如此以来，他的行动就会方便很多。

　　原先被佛化的一些凶兽也是第一时间死在了高志的攻击下，还有一部分没有被佛化的此刻已经自主离去，这样的情况高志看的太多了，根本就不会在意为什么会这样。如果没有小白小黑的话，那么现在的自己可能应该在与它们对战吧？

　　“你又在想问题？”

　　小白不满的打断，“小心会老。”

　　“你们跟着我的主要原因是什么？”

　　高志忽地微笑询问，“为了强者之路吗？”

　　“啪。”

　　小白的尾巴重重的拍在高志脖颈，哼声道：“别把我们和你们相提并论，打打杀杀什么的最是无趣了。我们就是闲的没事做，所以才陪你走一圈，你要是不乐意，我们现在就可以离开。”

　　“呵呵，好吧，我明白了。”

　　高志好笑的道，同时开始检查起这些死去的比丘众，进而对佛界多一些了解。他知道小白心中有别的事情，但是对方不愿意说他也不勉强。

　　“这些是佛宝？”

　　高志看着眼前一堆器物，都具备了佛性的力量，他的确可以掌控，因为他体内的力量早已转变为主宰之力。但是相比清虚剑来说，这些东西太普通了，而且这些东西也只有佛界的强者才可以真正的掌控。

　　上一次那个白玉瓶其实也就是拿给怜雨玩，否则他连动手的兴趣都没有。

　　“没什么用，而且这些东西如果拿来与佛界的强者交手，他们可以很简单的就收回去了。”

　　小白目光闪烁，就是它不说，高志也清楚这个道理。

　　“咔！”

　　清虚剑出现在高志手中，直接进行了毁灭。这些佛宝在佛界都价值非凡，如今却是被直接毁灭了，如果是被佛界的强者看到，断然心疼无比。但是现在，却被几剑斩成了破铜烂铁。

　　“也是无语了，成了败家子了。”

　　小白两只爪子勉强的抱着胸前，指指点点，“如果碰到灵界的东西，绝对要多弄点。还有人界，妖界，神界，道界，其他的就算了，冥界、魔界什么的，太麻烦了。”

　　高志收回了清虚剑，好笑的瞥了它一眼，“首先，神界和道界的要出现。”

　　“哎呀，这倒是。”

　　小白苦恼的摇头，“他们不来，总不成我们去叫他们来吧？”

　　小黑道：“那就真的成了神经病了。”

　　小白瞥了它一眼，不满的道：“就你话多，不说话没谁把你当哑巴。”

　　“废话，我都半天没有说话了，我再不说话，你们就真当我不存在了。”小黑瞪眼，“我需要表现一下我的存在感。”

　　“就不爱搭理你。”

　　小白轻哼一声，转身看向前方。

　　“我爱搭理你，行了吧？”

　　小黑也自转头看向其他方向，这样的情况不是第一次发生了，所以高志很平静，选择了无视，爱咋地咋地。

　　蕴道境，凝道境，得道境，御道境，霸道境，破道境，出道境，无道境，合道境！

　　高志不由自主的陷入了沉思中，在帝宫的时候，他就已经去刻意的想这个问题了。

　　“咳！”

　　高志心思一动，咳出一滴刺眼的心头血。那心头血光芒四溢，透着慑人的气息，这就是高志现在的心头血。这一滴心头血如果是在境界正常的情况下使用的话，绝对可以击杀一名半天尊强者。

　　随即，高志眼中杀意缭绕，战意冲霄。而且这一切都涌入了那一滴心头血中。

　　“轰！”

　　一股慑人的气息自那滴心头血上散发开来，这让小黑与小白吃惊，吸引了注意力。心头血化为一片血雾，同时形成了一道人影，与高志身材差不多。

　　高志凝目注视，良久喟然长叹。

　　“原来如此，轮回的秘密就在心头血中。”

　　连他自己都没有自己会突然冒出这个想法，只是觉的有一个很大的问题存在，那就是为何洪荒的主人可以轻易的做到境界直接进行压制。要知道，这洪荒太大了，就算对方强势无匹，也绝对不可能做的这么全面。

　　一切，都是因为生灵自身。

　　“什么意思？”小白与小黑纷纷询问，很是不解。

　　“假设，生命的蕴育是从‘一’开始，那么这个‘一’就可以理解为一滴精血。是生灵一切的开端，因为这一滴血，才开始了一切。但凡生灵，都有心头血，心头血就是一切的根本。就算是魔与鬼，他们的精髓就是最纯粹的那一部分神魂力量。”

　　高志轻语，“之前我很奇怪一件事情，因为大多数生灵死亡的那一刻，就是死亡了。而魔与鬼却不同，可以留下部分神魂力量，如鬼火。这就是区别所在，而那其实就是类似心头血的东西。”

　　“嗯？”小白眨眼，随即恍然道：“你是想说，从‘一’开始，然后才组建了一个整体。也是哦，一个庞然大物，不可能出生就那么大的。像你这样大个的，自然也是有从很小的时候开始。”

　　“是的，几乎就是这个道理。”

　　高志点头，伸手又将那一滴心头血吸收到了体内。

　　“洪荒的主人，现在巧妙的利用了一种规则，就是轮回。生与死循环就是轮回，就是规则。他已经达到了一个极致的地步，所以从生之大道就可以做到一切。”

　　高志又继续道，“其实我进来之后就感觉到很奇怪，战狂天啸鼓就算可以让战血开始燃烧，但是绝对不可能直接压制的那么厉害。一切的原因就只在于一个，他是利用生灵的本身。如果这个生灵进入这里后，刻意不杀一切，就算被攻击也只采取避退的话，就绝对不会受到任何影响。”

　　小白却笑道：“那不可能，受到攻击，而且还是在这里，绝对会反击的。”

　　“对，所以这就是隐藏在一切背后的秘密。就是我自己，在遇到问题的时候，还是进行了杀戮。”

　　高志点头，洪荒的主人非常的聪明，对一切都算的很准。

　　“所以咯，你这个想法又有什么用呢？”小白轻笑，“还是说，你又发现了什么东西？”

　　“是的，我发现了。”

　　高志颔首，神色一阵迟疑，可随即又道：“我可以知道自己到底轮回了几次。”

　　“重要吗？”小黑忽地道，“如果找到曾经的记忆，你还是你吗？”

　　高志皱眉，良久叹了口气，“我也不知道，但是我还是想知道曾经的一切。”

　　“如果是我的话，我不会愿意接受曾经的一切，现在的我就是我，足够了。”小黑沉声道。

　　“曾经我也是这么想，可有些事情……”

　　高志摇头，他的境界足够高了，如今又参悟了这一点，他想知道自己轮回多少，很简单。

　　“想做就做吧，没有谁拦着你，只希望你不要后悔。而且，知道自己轮回几次的话，也许压力会很大。”小白却是如此道，同时与小黑一起跳到了远处。

　　高志再度点头，足足有半刻钟后，万灵众生道的气息如潮水一般席卷四方，同时他心口有心头血在燃烧，在膨胀。

　　“轰隆！”

　　地面炸开，一圈黑金色的波纹刹那间横扫天穹。

　　“嗡！”

　　陡然间，那黑金色的波纹剧烈颤动，足足形成了上万道重影。

　　“这是？”小黑与小白眼中满是震惊之色。

　　同一时间，高志脸色难看的没有一丝血色。

　　一万道……

　　一万道轮回印记！

　　万世轮回。

　　他高志，竟然……

　　竟然轮回了一万次！


第1092章 命不过三

　　“一万次的轮回……”

　　小白咽了一下口水，语气颤抖的道：“你这家伙，到底有多么想作为生灵活着啊。竟然，竟然活了一万世都不放弃。”

　　“这个世界，总共也就三十多万年，万世的轮回……”

　　小黑咂舌，“也就是说……他每一世平均下来竟然才活了三十多年？”

　　神时代的时候，如果能够作为神活着，足以活个几十万年。如玄武等，轮回过一次后，这个世界他们总共才活了两世。就是现在的许多修士，动辄都可以活上千年，又如何在这个世界进行万世轮回？

　　“我只想知道，他到底是怎么做到的？”

　　小白浑身一个激灵，忍不住打了个冷颤，“如果是踏上奈何桥的话，每一次都需要喝孟婆断情汤，那种痛苦据说生不如死。有的生灵死个几次后，都不愿意再作为生灵出现了，所以地狱才会有那么多狱卒，所以才会然那里形成了一个世界。”

　　“因为，他们即便想不起曾经，可只要死了，立即就能够感受到那巨大的痛苦。而且，想轮回也不是那么简单的事情。需要爬刀山，入火海，被大锤不断砸烂自己的身躯，被寒冰地狱冻结自己的灵魂……那可是几十种痛不欲生的磨难。他能够挺的过来吗？而且，那时间上也不对劲……”

　　小黑点头，“一世的轮回，则需要千年的磨练。按照这世界的岁月来算，他最多也只能够轮回三百次就算顶天了，可他身上竟然出现了万世轮回印记，这一点是做不了假的。”

　　“所以，他绝对活了一万世，这世界有他非常留恋的东西存在。否则，绝对没有理由可以让一个人做到这个地步。起码，我会疯掉。”小白摇头，它们是洪荒的主人所创造出来的，所以还并没有进入轮回过。

　　一道轮回印记，有很大几率找回曾经的记忆。

　　两道轮回印记，难度会提升数倍乃至几十倍。

　　三道轮回印记，想要找到曾经的记忆，那是一件绝对不可能的事情。

　　而现在……

　　高志重重叹了口气，脸色苍白如纸，万世轮回印记！

　　黑色的印记仿佛是在展示着高志的过往，一万重光影将高志笼罩其中，从脚踝到几十米的空中。

　　“又给我开了个大玩笑吗？”

　　高志嘴角满是苦笑，嘴里发苦。原本他还在希望自己只进入过一次轮回，最多两次。现在，直接将他的想法击垮，一万重……看来，他真的是一个特例啊。

　　这些轮回印记不具备其他特殊的力量，只是一个象征，一个记录。

　　这个真相，他是早晚都要知道的。因为他从洪荒主人的布局中看穿了这一点，而且心中也一直想知道自己到底轮回了多少次，就算他能够忍住，可当他真正踏入天尊层次之后，还是依旧会知道的。

　　青色长袍如流水一般荡漾着，却显的是那么无力。

　　高志摇头，万世轮回印记无声无息的退回到了他的心口，并没有像荒天龙他们那样留下了一道图形印记。

　　“你怎么可能轮回一万世？你现在心底到底在想些什么啊？肯定有事情是你放不下的话。”

　　见状，小白与小黑又快速的跳到了高志肩膀，同时不解询问，“现在的你，一定会有印象的吧，不然，绝对不可能轮回一万次。”

　　高志摇头，“坦白的说，我是真的不清楚这到底是怎么一回事。万世轮回，呵呵，我到底是该多么命苦啊？”

　　小黑的话，他也完全听在耳里，就算死了就轮回，平均下来，他每一世才活了三十多年。确切的应该说，就这一世他才活的久了一些。这期间，绝对没有他们所说的那种一世轮回，千年磨难一说。

　　因为，时间上不允许。

　　“你绝对没有进入过地狱，每一世的死去，你应该都直接重生了。”小白如是的道，这和高志的想法是一样的。

　　顿了一顿，小白又道：“而且，万世轮回绝非是开玩笑。到了那个程度，孟婆绝对会熟知一切的，再则，能够容许在这么短的时间轮回的，你自己觉的可能吗？”

　　高志点头，“所以我肯定没有进入过地狱，那么我到底又是怎么进行轮回的呢？”

　　“这……这就不知道了。”

　　小白迟疑，还是老老实实的道：“这一点我是真的看不穿了，虽然很多东西对我来说，一眼就可以知道所有秘密。”

　　高志苦笑一声，同时识海里也有声音响起。

　　太初树皇与月莲女王。

　　“这他妈的怎么可能？！”

　　太初树皇在高志的识海中跳脚，“万世轮回，平均每一世才三十多年？你他妈的是短命鬼吗？那这一世你为何没有死去？”

　　高志一阵头大，这种事情听起来竟然是那么的可笑。如果每一世才三十多年的寿命，那么也就代表他刚要做什么事情的时候，就已经死去了。

　　“你们发现了吗？为何会是三十多年？”

　　月莲女王轻语，“这个世界我们已经清楚，是三十三万年多，如果万世轮回，加上这一世，你总共活的是一万零一世，那么平均之后，你每一世应该是在三十三年吧？”

　　“三十三年？”高志心底一动，似乎发现了一丝端倪。

　　“这不是很奇怪吗？为何这个数字会用的那么多？”

　　月莲女王继续道：“三十三万三千三百三十三年，主不归，无必灭世寻之。这个期限中，为何运用了那么多‘三’，三到底代表什么？”

　　“事不过三？”

　　太初树皇笑道：“他妈的，不会是因为这个原因吧？”

　　闻言，高志与月莲女王的注意力都在第一时间放在了太初树皇的身上。太初树皇本就不一般，说完之后立即也就反应了过来。

　　“我去他妈的，还真是啊？老子竟然说中了？”

　　太初树皇惊骇，“也就是说，每一世你活到三十三岁就必死，那么为何这一世却侥幸逃掉了？”

　　月莲女王沉吟道：“断情封心，神魔之体，四十九道印记，怨念效应……”

　　“是霸者……”

　　高志也同时明白了过来，“我本该早死去了，他强行改变了我的时间。”

　　那一年，他去天门，十二岁。离开天门后是十九岁，进入太初道场的时候，他已经有二十多岁了。古荒那一战，怨念效应的时候，他严格来说已经有快四十岁了。

　　“霸者强行改变了我的寿命。”

　　高志皱眉，“神魔之体是一年，断情封心是一年，四十九道印记是一年，再加上四种道图……这一切让我脱离了曾经的轮回轨迹。也就是说，如果没有这些事情，霸者所说的十五年期限，就是古荒那一战，我必死无疑。是这一切改变了，才让事情出现了更多的变化。”

　　“霸者……这孙子到底是在干吗？”太初树皇啐骂一声，“做的事情颠三倒四，为什么始终看不穿他到底想什么？一边是要你生，一边又是要你死？”

　　闻言，高志也是一阵沉默，他也想不通。但是，他唯一可以确定的事情就是，霸者希望他活下去，一直活到最后。

　　“真非常人的想法，这霸者……”

　　月莲女王摇头，“真的是一个传奇，做的事情太过匪夷所思了。”

　　顿了一顿，又道：“但是我更好奇的是，为何你躲不过三十三岁？这是诅咒又或者是什么其他的缘故？”

　　“天宫或者地狱搞鬼？不想让你活下去？”

　　太初树皇道：“除了这个，还有什么原因会导致这一切？”

　　“那是不可能的事情，天宫真正与人间界对立，是从葬神时代开始的，时间上不够用。而且，这么频繁的动静，这世间绝对会有很多的信息。可实际上并没有，这个想法不成立。”

　　月连女王否决了太初树皇这个想法，而且她的话完全都是有理有根据的，大家都明白，甚至不需要过多解释。

　　“哈哈，那他妈的这事情也太逗了。一个轮回了一万次的，竟然等同隐形人，无人发现异常。这不是怪事中的怪事吗？”

　　太初树皇忍不住大笑，“我还真想知道一个轮回一万次的人，如果有一天找回了记忆，会是什么样的想法。”

　　“你觉的有这可能性吗？”

　　高志苦笑，几道轮回印记就足以让荒天龙那样活了上十万年的家伙没有一点办法，更何况自身的万世轮回印记呢？

　　“要老子说，就甭管那么多了，管他多少道轮回印记呢，只要你实力通天，有我无敌，那就足够了。”太初树皇撇嘴，“实力才是一切，其他都是狗屁。”

　　“是，实力才是一切。”

　　高志微笑，找到曾经的记忆，也就是为了不一样的感悟和更强的力量。

　　感受到外边的动静，高志思绪又收了回来，小白正不断扯着他的耳朵，大叫道：“我说你这人到底怎么回事？又没事发呆了。”

　　“哈哈，走吧。”

　　高志身影一闪冲向前方，“我要尽快到最后的一段路，与你们的主人好好谈谈。”


第1093章 杀了三十三年

　　“大姐，你在想什么？”

　　一处距离高志很远的地方，琉璃、白兔、二姐等刚刚解决了一场战斗。这里有妖兽的尸体遍地，种类繁多。这里是得道境区域，比高志前进的还要多。

　　“事情有些反常，高志曾经说过，这一次的强者之路可能与以往不一样了。之前我还觉的是他在诱骗有其他想法的生灵进入，不过现在看来，却并非那么回事。”

　　琉璃摇头，目露思索之色，良久喟然长叹，“说起来，世事真的是太过反常了。想刚开始的时候，却连让我正眼看待的资格都没有，却不想几十年之后，他却成长到了这个惊人的地步。”

　　二姐颔首道：“是的，高志虽然出奇，但是当年也只给了我惊奇的感觉，但是这种情况却根本是想不到的。”

　　琉璃轻语道：“一切的想法在他面前，都等同虚设。”

　　“也许，这很好不是吗？也许也只有他才可以让妖族、怪族与人族混合在一起，不再有族群之分。”

　　二姐微笑，她对于这个并没有什么其他的想法，以前的时候更多的是镞拥琉璃。后者是超神兽空间神凰，而她却是诡潮金冥龙，就算实力不及其，但是却也相差不大。

　　“只是不知道三弟与阿狗现在的情况如何了。”

　　琉璃沉吟，“这一次的变化太大了，或许找到高志的话，可以清楚一二。”

　　二姐笑了笑，“的确变化太大了，以前妖族与人族是分开的，这一次进入之后就只有一道中路了，不分彼此。就冲这一点而论，我敢说，这里绝对要发生石破天惊的事情。不过，三弟与阿狗天赋不差，一定会没有事情的。”

　　“最重要的是……境界压制的很厉害。”

　　琉璃微微一笑，“不过，好在我的空间之力并没有受到什么样的影响。”顿了一顿，目光看向白兔，“这一次主要是小兔子，希望能够得到这里蕴藏的秘密，并且见识到更多的东西后，争取早一天成为真正的麒麟，到那时……万妖俯首称臣，便是我也要低头。”

　　“我才不要呢。”

　　白兔嘟嘴，“大姐、二姐你们会一直是我的大姐、二姐。”

　　“你还小，以后你会明白的。”

　　大姐琉璃伸手揉了揉白兔的秀发，“若你能够成为真正的麒麟，便是这个世界灭了，你也可以去妖界谋得生存的机会，相信妖主都会对你另眼相看的。”

　　“……可是，那真的还有意义吗？”

　　白兔小脸紧绷，“没有了你们，没有了妈妈……就算去妖界我也不会快乐的。”

　　“当然有意义。”

　　琉璃正色，同时沉声道：“那高志我虽然到现在都不清楚到底是怎么回事，但是有一点却是肯定的，他就是一个另类，也许不被真正的‘天’所容许。这些年，我想到了很多事情，霸者为什么会在他身上布局？”

　　“无所不用，穷尽一切。霸者不是要把他当杀戮机器，维护这世间的和平。在我看来，那完全是为了让高志活下来。你们可曾想过，如果那高志顺风顺水的成长起来，结果又会如何？”

　　“还记的吗？卜算子用生命算过，指明这一切都是一个骗局，这个骗局就是霸者所布的局，欺骗了天与地。曾经，我认真想过这句话，并且只觉的天与地代表的是天宫与地狱，可不知道为何，看到了高志一步步成长后……”

　　琉璃眉头紧皱，停下了话头并没有继续说下去。

　　二姐目露思索之色，突兀的道：“大姐是说，这很有可能是高志自己布局？”

　　琉璃重重点头，“不排除这个可能性，试问，如果那高志真的就是一个普通人，霸者又怎么可能会算到他的出现，并且为了他布下了重重大局？这难道不是一个疑点吗？当然了，这也只是我一厢情愿的想法，也许这背后还要比我们想象的更加复杂。”

　　二姐摇头，“真的是太复杂了，其实我最想不通的就是，以霸者当年的实力，应该完全有机会平定一切吧？但是最终，他还是选择了避退，离开了这个世间，带着无尽的谜团去了地狱。”

　　“事出反常必有因由。”

　　琉璃低语，“霸者欺天瞒地，只为了一个人的重生和成长，这个人就是高志。如果我没有猜错的话，强者之路后，高志的秘密肯定会浮现，他到底是谁，又到底想做什么，一定会完全让我们知道的。”

　　“所以……不管怎么样，小兔子都必须真正成为麒麟。”

　　话落，琉璃看了小兔子一眼，正色道：“当年，人间之主邪帝舍人间而去闯荡各界。主宰便随意的选择了一位王者，这个王者就是一位麒麟。麒麟大统人间界，不分族群，一切都为他所统御。而那个时代，也就是神时代。”

　　“真有些不敢相信，神时代到底是一个怎样的时代……”二姐苦笑，“如今虽然也是一个盛世，但是神……却是没有的。”

　　琉璃微笑，“神时代的时候，那些生灵近乎都是主宰所创造的。所以，主宰的话就是一切，而当二代神、三代神出现后，信仰主宰的便很少了。据说，那个时候就有许多生灵因为失去了等待的耐心，失去了活下去的希望而有所暴动。不过，具体是什么样，现在是很难得到具体的信息了。”

　　二姐点头，“简单的来说，我们只能够想办法活下去。”

　　“也不仅仅是活下去那么简单。”

　　琉璃摇头，并道：“麒麟是主宰离去时所封的王者，根据我在其他世界得到的传言，曾经有无上的存在断定，只要主宰意志眷顾过的生灵，不过怎么变化，都会有几率让主宰因为其而重新复活。小兔子如果有一天可以成为真正的麒麟，那么……主宰如果有几率复活的话，那将会因小兔子复活。”

　　“那小兔子她？”二姐蹙眉，“会不会有所不利？”

　　“不会。”

　　琉璃径直摇头，“我们的主宰相比其他主宰则是最仁慈的那一位，而且非常讲究因果。如果借助小兔子复活，那么绝对会让小兔子成为至高无上的存在。地位，绝对堪比‘无’之中的那位存在。”

　　“可问题是，主宰为何不借助‘无’之中的那一位复活？”

　　二姐疑惑，“那不是更简单吗？”

　　“因为，主宰的秘密是留在了人间界。”

　　琉璃轻语，“只有人间界，才可以让他复活。”

　　话落，随即又苦笑一声，“其实，具体的情况谁又知道呢？”

　　二姐颔首，这问题太过复杂了。她们这个层次，还没有资格去接触和了解。“大姐那些年到底得到了什么样的秘密？”

　　闻言，白兔也期待的看了过去，不过已经知道琉璃其中一个目的就是为了让她成为麒麟。至于其他的，琉璃却并没有说过。

　　“……”

　　琉璃迟疑了片刻，好一会才道：“我在寻找主宰真正陨落的真相。”

　　“有什么收获吗？”二姐吃惊，她也没有想到大姐的意图竟然是这个。

　　琉璃俏脸紧绷，好一会才道：“可以说有，也可以说没有。”

　　“这话怎么说啊？”白兔歪头，非常的不解，“好矛盾啊，听起来。”

　　琉璃好看的眉头皱了皱，沉声道：“主宰是被害死的，其中牵扯到了许多主宰。而且我从零零碎碎的信息中推断出，邪帝幽邪的性格非常孤傲，而且仗着有无之中的那一位存在撑腰，一向不将其他生灵看在眼里。而且，有一件事情更是让他完全的自信心膨胀。”

　　“相传，主宰开始的时候留下了九件至尊宝，之后专门为了邪帝幽邪炼制了第十把至尊宝。据说，那是仅次于毁灭转轮盘的至尊宝。你们可知道，邪帝幽邪的大道是什么吗？”

　　白兔与二姐摇头，她们又哪里能够知道这些事情？

　　“是杀戮大道与瞒天大道。”

　　琉璃语气凝重，“据说，在那个时候，那些强者都可以具备两种大道，这是主宰意志眷顾的好处。而且，你们要明白一件事情。就算大道的力量是完全掌控，可是没有谁可以与主宰相提并论，我们完全掌控叫完美。主宰掌控，则叫大圆满。”

　　“邪帝掌握了这两种大道的力量，前一个是自己所选，后一个则是主宰另外赋予的，是为了给他保命的。却不曾想，幽邪因为这个原因变的更加肆无忌惮。在我们这个世界，幽邪的信息很少，但是在其他世界的话，幽邪的凶名却很容易就可以得到。”

　　“除了神界他没有去之外，魔界、冥界、妖界、人界、佛界乃至道界、灵界等，他都去闯荡过。之后不知道为什么，却完全动了杀冥主的想法。至于之后的事情，我却难以得到具体的信息了。只是从一些信息中推断出，我们的主宰被害死了。”

　　“而且，他死的时间是三十三年，被完全压制凌杀。”

　　“足足杀了三十三年才算烟消云散。”


第1094章 等？

　　听闻琉璃所言，白兔与二姐都是一阵沉默。

　　杀了三十三年……

　　在被坑害的情况下还杀了三十三年，可见主宰清虚的实力到底达到了一个什么样的地步。

　　“可是，大姐……为什么这个世间的时限总是以‘三’为数？”

　　许多时间，他们也清楚，白兔清晰的注意到了这一点。

　　琉璃皱眉道：“据说，这是因为天道的缘故。也就是道生一，一生二，二生三。而‘三’之后却是不可控制的，衍生万物。所以在一定层次之后，是非常忌讳‘三’这个数字的。这是天不允许的，是真正的‘天’，而非天宫。”

　　“天劫降临，天宫可以做到一定程度的干扰，比如针对谁。但是却无法真正的控制，天劫到了一定的程度，那是天的自主控制，比如出现了曾经的强者，这就是真正的天所烙印下来的力量。”

　　“哦。”

　　白兔似懂非懂的点头，琉璃这些年可并不是到处游玩，而是真的探知到了许许多多的事情。

　　二姐却道：“这个干扰是变的更强吗？”

　　“是的，有这样的几率，但是如果有谁还活着，那么实力在达到一定程度的时候，也是可以进行干扰的。”

　　琉璃点头，“但是只能够影响一小部分，却不能够影响太多。而且，天劫如果强到一定程度，将什么都做不了。因为，那其中会蕴含‘天’的意志。当然了，现在说这些却也是没有用的，只有到了那个程度才会了解一些。”

　　两者颔首，真论天劫，还是现在的高志的最强。

　　“走吧，只有到了最后我才会明白这一次到底发生了什么样的事情。”

　　琉璃轻语，同时道：“小兔子切忌不要出手，之前的感觉太奇怪了，每一次的杀戮都会让我心底的战意强上几分，我怀疑到了一定的程度，可能连我都无法控制体内的战意。这次洪荒太奇怪了，完全与以前不一样。”

　　“好的，大姐。”白兔点头。

　　三者快速离去，也同样是往最深处赶去。

　　现在，她们也都还算是在外围。

　　“不能够杀。”

　　一处荒凉的平原地带，陆贤快步疾奔着，他所过之处万籁俱寂，每一次都会避开所有袭击，“那鼓声有问题，完全激发战意，一旦我出手了，可能连我都要失去平静。”

　　陆贤一直都是一个大智慧者，如今他已经第一时间注意到了这个情况，一路来却并没有没有任何杀戮，都是靠静之大道避开了这一切的战斗。境界就算低，但是大道的力量还在，就算没有以前强，可也足够了。

　　但是与陆贤不同的是，董破天现在的情况可并不怎么好。他的大道本来就是杀戮大道，现在却完全杀红了眼，浑身都有血光缭绕，一拳一击，都凌厉无比。

　　四周所杀的却是人，人族，人界！

　　来自人界的人族，虽然也重创了他董破天。但是杀戮大道在战意的涌现下，令他的攻击变的更强，也更加凶猛。

　　完全处于战斗之中的不仅是董破天，还有另外一人，那就是阿狗。

　　最好战的阿狗，他一直勇往直前，现在是众强中最先达到御道境区域的唯一一位。

　　寒冰大道的力量肆虐，阿狗眼神凌厉，长发随着狂风肆虐，手中黑色长枪如深海蛟龙疯狂绞杀四方。那是一群妖兽，数量在五百之数，清晰可见其中有许多神兽，比如地龙，比如重明鸟，在这里竟然随处可见。

　　妖界的生灵！

　　“轰！”

　　阿狗胸膛肌肉暴起，一枪刺出似快似慢，将一只地龙头颅轰碎。同时长枪横扫八方，硬生生将一片妖兽扫飞。“就凭你们也敢乱我世界？”

　　“嘿嘿，天犬一族？”

　　妖兽中，一道不大的犬影出现了，通体如土色，猛地一看都无法与土壤区分开来。

　　“地狗？！”

　　阿狗挑眉，冷笑道：“有点意思，我们世界已经没有了你们这种杂毛，现在竟然又碰到了。”

　　天犬吞日，地狗食月，这是不变的定理。

　　“呵呵，好大的口气。”

　　地狗轻蔑一笑，“在我们妖界，你们天犬一族还不算什么，错乱世界的主宰不伦不类的模仿我们妖界的生灵创造出了你们，你不觉的可笑吗？对于我们来说，你就是冒牌货。你们主宰没有别的本事，就知道复制。”

　　“找死！”

　　阿狗脸色一沉，长枪凶猛出击，寒冰大道的力量冻结四周，这一枪快到了极致，瞬间就到了地狗面前。

　　“呼！”

　　地狗开口一轮月牙出现了，一瞬间与长枪进行了一次碰撞。

　　“轰！”

　　阿狗爆退，同时地狗也被完全被震退十几步。

　　“有点力道。”

　　地狗不在意一笑，纵身扑向阿狗，四周有月牙出现，食月不仅是能力那么简单，更主要的是可以靠月亮修行。

　　对此，阿狗嗤之以鼻，眼神冷酷。脚下几个纵步，速度越来越快，在欺近地狗的时候，身影一分为五，唯有中心一个是手持长枪的为人形，其他的则是天犬状态，而且，在同一时间内，左边的两只张口喷出一道烈日虚影，而右侧的则更是吐出圆月虚影。

　　速度，就一个字，快。

　　地狗诧异，第一时间选择了避退。见状，其他妖兽也纷纷散开。地狗一族在妖界也是颇有地位的，而且这一次他们的队伍中，这地狗一族的能力还是不错的。

　　地狗惊骇倒退，但是却被阿狗完全笼罩住，所有攻击同时到达。

　　“汪！”

　　地狗惊怒，身躯一转完全化为了一个月牙反冲像阿狗。他简直不敢相信，对方竟然可以做到这个地步。天犬吞日，地狗食月。对方似乎打破了这个规则，否则不会出现月亮的力量。

　　月亮出现的那一刻，有太阴真水的气息出现了。同时，他的妖之大道的力量也汹涌澎湃，各种能力纷纷展现。

　　“寒冰大道，冰封万里！”

　　阿狗低喝，脚下冰层迅猛的席卷四方。同时，黑色长枪摧枯拉朽的将地狗刺中，四道天犬的身影也一瞬间撞在了地狗的身上。

　　地狗身上鲜血长流，如破败的沙袋，不敢相信的叫道：“怎么可能，你为什么能够做到这个地步？”

　　“因为我是错乱世界的生灵。”

　　阿狗神色冷酷，“没有什么是我们做不到的。”话落，长枪一震将地狗完全轰杀。同一时间，他配合着寒冰大道浴血而战杀向四方。由于杀的是入侵者，每杀一个，他的战力就在无形之中变的更强。

　　足足一天一夜的时间里，阿狗手柱黑色长枪，身上出现了许多伤口，有些地方深可见骨。赤裸的胸膛肌肉如虬龙一般，忽地抓起长枪抛向远处的一座山头，喝道：“看够了吗？！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，你还是那么彪悍。”

　　一道身影如幽灵一般飘舞，躲避开那一击。

　　那是一个无比阴冷的男子，眼神如寒泉一般，透着阴森森的冷意。是董三飘，手中倒提着阴幽冥血勾。

　　阿狗伸手召回黑色长枪，踏步而动，“你果然混进来了，却不想还在这个区域。”

　　“你个莽夫懂什么？”

　　董三飘舔唇一笑，“看来你的变化很大啊，以前觉的你已经够厉害了，现在没有想到，却更厉害了。有趣，有趣啊，这样的你，杀起来应该可以再度为我增强几分实力吧？”

　　一边说，董三飘一边像阴风一样飘到了阿狗身前十米处，阴幽冥血勾扬起，“我可是一直在等你们呢，琉璃呢？为何没有看到。”

　　“杀你还用不着所有人。”

　　阿狗冷笑，黑色长枪一震，欲要再度出击。

　　“真的用不着吗？你现在应该饿的要发疯了吧？”

　　董三飘阴恻恻一笑，“饿的滋味不好受吧？这些妖兽是可以吃的，你有时间吃吗？”

　　“挑衅于我？我看你是在找死。”

　　阿狗冷斥，身躯一错直接杀了过去。

　　“呼！”

　　董三飘同样错步，身影飘忽如幽灵，与阿狗擦肩而过，阴幽冥血勾非常的刁钻，在阿狗肋下留下了一道细长的伤口，血肉翻滚。

　　阿狗反手一枪砸了过去，不等击中董三飘就已经到了十米开外。

　　“你的实力……”

　　阿狗挑眉，董三飘的实力不对劲，又出现了变化。

　　“很惊奇吗？”

　　董三飘冷笑连连，“今天你不用想着出去了。”

　　“哼，不过是靠外力罢了。”

　　阿狗嘲讽道：“就你这种跳梁小丑，连我出手的资格都没有。”

　　“外力？”

　　董三飘双眼微眯，眼中有怨毒、憎恨的光芒闪烁，咬牙切齿道：“我一定会宰了那高志，我要将他千刀万剐，让他不得好死。一切都是因为他，把我害到了这个地步，让我无路可走。你以为我真的想要这份力量吗？狗屁！！”

　　“他把我害惨了！”

　　“今天，我一定会杀了你。然后再杀了琉璃，我要得到一切的力量，我要让他高志……死！”

　　董三飘狞笑，四周空间出现了涟漪，他的身影瞬间化为了九道，一种特殊的大道气息出现了，不曾感受过。

　　阿狗感受到了危机，脚下一跺直接冲杀过去。


第1095章 九州王，长眉佛

　　洪荒深处，大军集结。

　　这里集结了各界强者，互相之间都保持了足有百公里的距离。他们每一方强者都非常的强势，数量竟然在恐怖的十万之数。这个数字，绝对是惊人的。就是把错乱世界现在所有的强者都聚集在一起，也难以凑足这个数字了。

　　“阿弥陀佛。”

　　其中一方，佛光缭绕，一名长眉老僧宝相庄严端坐在地，一声佛号响彻四方。这名老僧的层次非常的高，给人的感觉深不可测。相貌慈眉善目，便是看其一眼，也自觉的自己心情平和下来。

　　这是一位佛，十万比丘、比丘尼端坐在后方，低垂眼帘，很是恭敬。

　　那前方，一名头戴王冠的男子款步而来，气势凌压四方，直冲云霄。

　　这是一位人，但是却有独特的气息，不是这个错乱世界的人族，是人界中的人。最为奇特的是，他眼中竟然有八卦神纹忽隐忽现，诡秘却又无比的强大。

　　其身高两米有余，很是英武，面庞刚毅，透着王者的风范。

　　如今，他站在了那为佛的前方十米外。

　　“长眉佛，如今只有你一个前来吗？”

　　男子语气平静，透着浓浓的威严。

　　长眉佛神色不动，闻言淡然一笑：“足矣，九州王岂不也是独自前来吗？”

　　“这可是错乱世界，佛界似乎放心的很啊。”

　　九州王笑了笑，“那不知长眉佛有何想法？若是燃灯古佛前来，想必事情会更容易吧？”

　　“若是那般，来的就不是九州王了，而是天雍王了吧？”

　　长眉佛和煦一笑，随即又道：“足够的力量便可，若是太多，反而显的太过兴师动众了。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　九州王发出一连串的笑声，背负双手目视长眉佛，“足够的力量吗？真希望长眉佛可以活的更久。”

　　“那就借九州王的吉言了。”

　　长眉佛不愠不恼，依旧平静的很，便是身后的一众强者也是如此，都方法没有听到九州王言语中的讽刺。

　　顿了一顿，长眉佛和煦笑道：“想必九州王前来，不仅仅是为了看望老衲吧？”

　　九州王嘴角微翘，笑道：“自然不会，如今各界齐至，只是不知道长眉佛有何打算。”

　　闻言，长眉佛沉默了半晌，好一会缓缓站了起来，看向远处，“老衲派出十位罗汉，如果却已经全数失去了气机，不消说，自然是已经陨落在了这片天地中。这里的主人，手段不同凡响，贸然冲向远处已经是不可能了。再则，九州王与老衲的所想要得到的，在这里的几率非常的大，这一点就不需要老衲继续说什么了吧？”

　　九州王点头，“我人界派出去的强者如今也陨落了，贸然向远处找出路，看来根本不可行。唯一的办法，就是要冲入最深处，揪出那个家伙。”

　　“九州王此言甚是，不过，老衲却觉的，九州王是在担心其他世界的事情吧？”

　　长眉佛微笑，“又或者是想要与老衲合作？”

　　“联盟。”

　　九州王径直道：“东西只有一份，如今魔界、冥界、妖界以及灵界俱在。若不能够完全保持真正的强者姿态，一旦失去先机，不仅我人界，你佛界也必将一无所获。”

　　长眉佛笑了笑，表情上什么都看不出来。只是道：“老衲并不质疑九州王的决定，处世之道，便是如此。合作则利，不合则失利。如果老衲没有感应错的话，妖界与魔界应该已经开始合作了吧。”

　　“那是自然，这一次妖界来的可是五爪金龙王，是龙族中最强大的一个体系。而魔界来的更是煞魔帝，若是他们双方合作，我想，一切都不需要本王来多说了吧？”

　　九州王目光炯炯，紧紧的盯着长眉佛，想以此看出些许破绽。

　　长眉佛颔首，“老衲明白九州王心中所想，只是九州王却可曾想过。主宰清虚的实力那般强大，此举可真的有把握吗？”

　　“呵呵，长眉佛这话倒是有趣，如果你没有把握，又何必前来？”

　　九州王又是一笑，“难道，只是来参观吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　长眉佛双手合十，缓缓道：“出家人不打诳语，此来却只是一场豪赌罢了。若是那无之中的强者出现，各界强者便是再多来十倍也无济于事。”

　　“各界又有谁不是这样的想法呢？”

　　九州王嗤笑一声，“大家都不过是在赌，赌那位强者不会出手。她出手，我等一个都别想活着回去。她若不出手，我们得到想要的东西，回到自己的世界，自有主宰替我们撑腰。”

　　长眉佛微笑，“那既然如此，老衲愿意与九州王成为同盟。以确定在见到那份力量之前，大家都能够完全的生存下来。”

　　九州王神色不由的轻松了一丝，笑道：“长眉佛果然有远见，那不知道阁下之后有什么打算？是静观其变，还是直接冲进去？”

　　“静观其变就是，投石问路也总需要一些石子的。”

　　长眉佛笑道，“魔界与妖界将会最急躁，何不让它们前往探探具体的情况。若是有其他变故，老衲与九州王也有机会做个完全的应对之策。”

　　“投石问路却也需要一个契机。”

　　九州王莫测高深一笑，“我人界愿意出一千人铺垫出这一个契机。”

　　长眉佛神色不动，闻言笑道：“那我佛界也愿意出一千人。”

　　九州王双眼微眯，细细的打量了长眉佛一番，忽地大笑数声，扬长而去，“都说佛最是仁慈，在本王看来，在一定的利益下，也如屠夫一般无二。三天后，本王会亲自派遣一千人与阁下的僧侣会合，一同引出这一条路。”

　　长眉佛笑了笑，目送九州王离开，眸光也逐渐冷了下来，“九州王……那就看到底是谁笑到最后吧。”

　　他们都心知肚明，各方所出的这一千人，都将成为铺垫道路的炮灰，要误导其他强者觉的人界与佛界同时要进入洪荒的最深处，并挖掘出真正的秘密所在。

　　其实，在他们相距的那一刻，其他众强也有着各自的图谋和商议对策。

　　一处安静的地方，灵气非常的充裕。

　　其中一名女子白衣飘飘，如从天上而来一般，若谪仙下凡。赫然，她就是白玉天玄女。

　　那前方，密密麻麻有族群伫立。

　　“你就是白玉天玄女吧？”

　　一名男子走向白玉天玄女，“传说中，在许多万年以前，你就被送入了错乱世界中。一切都可改变，但是身为灵界的气息始终还在。我是血魂玉灵王，是这一次的首领。”

　　“血魂玉灵王？”

　　白玉天玄女颔首，“没错，我就是白玉天玄。”

　　血魂玉灵王身材中等，身着一袭玫瑰色的大氅，那大氅上血云朵朵，非常的美艳，而此刻穿唉他的身上，却并没有任何违和感，反而尽透其威严。他的眼睛却是纯粹的白色，没有所谓的瞳孔。

　　“那不知道白玉天玄女阁下，这些年可曾收集到了什么重要的信息了吗？”

　　血魂玉灵王神色平静，没有一丝其他异色，就算他现在的地位不凡，但是却不敢在白玉天玄女面前托大。

　　他要问的事情，白玉天玄女自然清楚是怎么一回事。

　　“没有。”

　　白玉天玄女径直摇头，这一次只是她到这边而已，属于太初道场那些妖兽她并没有带到这边。

　　“没有？”

　　血魂玉灵王双眼微眯，紧接着又笑了起来，“白玉天玄女还是莫要开玩笑的好，你进入这个世间的时间可一点都不短。而且，这个世界混进去的修罗也早已被你清理干净了，甚至可以说，那样的你早已留下了赫赫威名，为这个世界做了很多大功德的事情。我认为，这样的情况下，你想要得到一些有用的信息，一点都不会难吧？”

　　“没有。”

　　白玉天玄女继续道：“孤今天来，只是为了通知你们，尽快离开比较好。”

　　“离开？”

　　血魂玉灵王先是一怔，随后脸色一沉，嘲笑道：“白玉天玄女你这是什么话？大家都同为灵主做事情，你为了更多的功绩故意让我们回去，然后自己独占好处吗？”

　　“这个世界，没有你想的那么简单，太大意的话，你真的会死。”

　　白玉天玄女看了他一眼，转身就向远处走去。

　　“站住！把话说清楚。”

　　血魂玉灵王身影一错挡在了白玉天玄女前方，沉声道：“你这算什么意思？小看我们吗？而且，这个世界连神都没有，还能够干什么？”

　　“呵呵，血魂玉灵王，孤来这个世界的时候，你还不知道是什么东西呢。”

　　白玉天玄女眼神一冷，“孤今天来，只不过是念大家都是灵界的子民，不愿意让你们遭受厄难罢了。你若信就退去，若不信孤也不会再管。”

　　血魂玉灵王挑眉，冷声道：“你到底想说什么？”

　　“孤只能够告诉你，危机马上就要来了。这错乱世界出现了一个连孤都看不穿的异类，而且已经可以伤到孤的肉身了。”

　　白玉天玄女语气凝重，“他的到来，将什么都不会留下。”

　　“错乱世界……不容小觑。”

　　“一直以来，各主宰的心机都白费了。你们的到来，已经为灵界种下了祸根。而孤带着使命而来，也将带着使命而死去，无怨无悔，只希望能够看到那真正的秘密到底是什么。”


第1096章 玉如意

　　“连你都能够伤到？”

　　血魂玉灵王错愕，随即大笑，“白玉天玄女，你这是在说笑吗？你的实力如何大家都心知肚明。如今在一个连神都没有的世界的里，却说出了这样的一句话。那这个异类，似乎也太异类了一点吧！”

　　“呵呵，所以孤更觉的你可悲了。”

　　白玉天玄女冷漠一笑，“话孤已经传到，信与不信则由你们自己来决定。是生是死，也都将完全与孤没有任何关系。”

　　“哼，我看你是想要背叛灵主！”

　　血魂玉灵王冷哼一声，同时冷声道：“你也别忘记了，是谁给了你生命。现在却想要吃里扒外，简直是不知所谓。要我说，你还是把知道的事情全数说出来，否则的话，哼！休怪我不客气。”

　　“愚、昧、至、极。”

　　白玉天玄女一字一顿，语气中满是不屑，与她素来的性格不符，却是动了真怒。“井底之蛙，以为得到一些信息就足以掌控一切了吗？孤不妨坦白的告诉你，他一人，足以杀了你们全部。”

　　血魂玉灵王昂首，傲然道：“我看你是动了背叛的心思才对，是想要站在错乱世界这边。但是我也不妨告诉你，若是主宰清虚还在，你有这想法，我倒是不觉的有什么，但是现在世界，可没有那么大的依仗让你依靠。你这一步，将是错的，而且错的非常离谱。”

　　“话不投机半句多，就此别过。”

　　白玉天玄女皱眉，错开位置欲要离去。血魂玉灵王再次挡在了前方，沉声道：“把你知道的事情说出来，也不枉灵主对你的眷顾。”

　　闻言，白玉天玄女脸色一沉，低喝道：“给孤让开。”

　　血魂玉灵王冷笑道：“想走可以，还是那句话，告诉我你知道的事情，我放你离去。”

　　“你放我离去？好大的口气。”

　　白玉天玄女气极反笑，“你配吗？”

　　“那你可以试试能不能够离开。”

　　血魂玉灵王目光也是一冷，怪之大道的气息弥漫开来，同时自身有血色的能量浮于皮层，很是奇特，透着很强势的力量。

　　远处，灵界众强都全数被惊动，但是却并不敢上前，只是在远处观看。这个级别不是他们能够参与的，只能够等待血魂玉灵王的命令。

　　“你好大的胆子。”

　　白玉天玄女美眸冰冷，肌体散发出白玉一般的光芒。“你也配和孤交手？”

　　“现在，你已经是背叛者。”

　　血魂玉灵王冷笑连连，“本来我奉了玉帝的旨令听从你的指挥，但是玉帝大人还有一句话，那就是……如果你心生叛变心绪，杀无赦！”

　　“玉帝！”

　　白玉天玄女俏脸突然大变，迟疑了片刻才沉声道：“孤会与她说清楚。”

　　“不需要了。”

　　血魂玉灵王撇嘴一笑，大手一伸，一件晶莹剔透近乎透明的玉如意出现在自己的手中，“玉帝的灵器在此，白玉天玄女，若你反抗，那就是背叛灵界！”

　　“机会我已经给你了，是你不要。”

　　“让开。”

　　白玉天玄女目光一沉，却难掩心中的惶恐，玉帝是灵界一位恐怖的存在，是无上王！

　　“看来你是铁了心了。”

　　血魂玉灵王冷笑，举起玉如意扬声道：“众强听命，白玉天玄女背叛灵界，格杀勿论！”

　　“什么？！”

　　灵界众强吃惊，没有想到事情会发生的这么快，但是玉如意当前，谁也不敢怠慢丝毫。纷纷动身，形成了一个很大的包围圈。

　　“莫要逼孤出手。”

　　白玉天玄女玉手紧握，月牙弯刀出现在身后，不断飞舞。

　　“呵呵，现在你想说也没有机会了。”

　　血魂玉灵王不屑一笑，手中玉如意直接点向白玉天玄女心口。整个过程中并没有多么强势的风浪，可却让白玉天玄女神色大变。

　　那一刻，她整个娇躯弥漫的玉色都仿佛要被汲取了一样。

　　“叮！”

　　白玉弯刀快速的与玉如意进行了一次对碰，见状血魂玉灵王脸上的笑意越发的浓郁了。

　　“连玉帝的玉如意你也敢动，白玉天玄女你真的是在找死啊。”

　　血魂玉灵王大笑，玉如意再次普普通通的杀向白玉天玄女。同时他自身红光大盛，大氅仿佛点燃了一般，浩瀚的力量一股脑涌向白玉天玄女。

　　白玉天玄女目光紧紧的盯着玉如意，对血魂玉灵王她并不是很在意。那是玉帝的器物，那在灵界具备了至高无上的地位和权威。

　　十万之数的灵界众强纷纷出手了，杀向白玉天玄女，其中不乏“神”这个级别。

　　白玉天玄女娇躯不断闪躲，然而那玉如意却非常有灵性，专门盯住了她，不是说想跑掉就可以跑掉的。

　　不过片刻的时间里，白玉天玄女最终被玉如意击中了，洒血当场。

　　“玉帝你也敢违背？白玉天玄女，你也太看的起自己了。”

　　血魂玉灵王大笑，怪之大道的气息弥漫，他凶猛的杀像白玉天玄女，“要我听你的？你有什么资格？这功劳注定是我的，你现在的表现，我非常的满意。”

　　白玉天玄女脸色难看，那十万之众就算不全力出手也够她受的。

　　特别是那玉如意，对她的克制非常的大，难以发挥出巅峰的战力来。更何况，她又一直处于恢复的状态中？！

　　血魂玉灵王叫嚣不断，出手越来越快。而且，他看出了一点，白玉天玄女根本就不敢杀灵界的生灵，这是心有顾忌，一旦她真正的开始了杀戮，就彻底的与灵界对立了。

　　“哼，那就死吧。”

　　血魂玉灵王心底不屑，他是存心要杀白玉天玄女，才不管白玉天玄女心底的顾忌。

　　白玉天玄女陷入了危局中，任她实力通天，而现在却也有苦自知。她不想背负着背叛的罪名死去，那对她来说太不公平了。她做的事情足够多了，一切都是按部就班，对这个世界无害，也不曾对灵界造成什么样的损失。

　　而现在……

　　她却显的很可怜。

　　一个时辰后，白玉天玄女被玉如意击中了近三次，这一刻她变的有些普通起来，浑身的白玉色都似乎被汲取走了。雪白色长裙血污点点，她只能够勉强自保，在玉如意的面前，连逃跑的机会都没有。

　　“乖乖受死吧。”

　　血魂玉灵王冷笑，与白玉天玄女对拼灵韵一指，对碰肉身的强大。

　　“轰！”

　　白玉天玄女玉臂裂开，鲜血长流。

　　这一刻，她脸色更加难看了。

　　“见到了玉帝的玉如意，还敢反抗，你是真的忘记了太多事情了吗？”

　　血魂玉灵王嘲笑，话音未落控制玉如意砸向白玉天玄女头颅。同时，四面八方都被各种攻势笼罩了，而且还有许多灵界强者组织成了阵法，进行全力轰杀。

　　白玉天玄女咳血不断，在这种生死危机的关头，她还只是尽全力护住自己，同时逼退血魂玉灵王。而她越是这样，后者的攻势也就越猖狂。

　　“杀了我啊，有本事你出手啊。”

　　血魂玉灵王挑衅，手下却不慢，绝对算的上是阴狠毒辣了。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，另外一方区域，灵界众强被纷纷屠戮，硬生生的切开了一个口子。数千妖兽冲杀过来，为首者是不死神皇，天妖王以及金刚王。他们道果纷纷呈现，战力无穷，竟然一口气杀到了白玉天玄女所在的区域。

　　“不死神草威，杀！”

　　不死神话目光无情，有无数的不死神草叶迅猛的杀向四方。

　　“爆！”

　　金刚王快如利箭瞬间将一位天尊级别的强者轰杀当场。

　　“轰！”

　　天妖王冲向血魂玉灵王进行了一次惨烈的对轰，同时裹住白玉天玄女倒退。

　　“走。”

　　天妖王低喝，太初道场的强者非常有序，主动进行防御和攻击。但是灵界众强又怎么会是善茬？又怎么会是弱者？虽然被猝不及防的杀掉了不少，但是一反应过来，那攻势就太凶猛了。

　　“白玉天玄女，这些家伙都是错乱世界的，你还敢说你没有背叛？！”

　　血魂玉灵王大吼，玉如意轰的一声隔空杀了过去。那威势，惊世骇俗。

　　天妖王强行抵挡，却被震的肌体险些炸开。

　　“嗖！”

　　白玉弯刀第一时间将玉如意震退，同时挥手全力出手裹住所有太初道场的众妖兽，快速远遁。

　　“嗡！”

　　白玉弯刀腾空，化为百丈长，猛地斩了下去，惊的一众强者纷纷倒退。便是血魂玉灵王也是倒吸一口冷气，不敢直接冲过去。

　　不死神皇、金刚王纷纷强势出手，尽量不让他们被围困住。

　　“孤，无愧于心。”

　　白玉天玄女摆脱了玉如意，带起所有强者离去，语气却很怅然。如果不是太初道场的众强突然出现让灵界众强陷入了短暂的混乱之中，那她今天肯定是要陨落在此了。

　　目送白玉天玄女离去，血魂玉灵王却并没有让众强追击上去，虽然看起来那一刻造成的损失很大，可实际上却不值一提。毕竟，他们有十万之数。

　　“白玉天玄女背叛罪名完全成立，你们也都已经看到了，以后若相见，杀！”

　　血魂玉灵王目光扫向四周，一众强者闻言都是一阵愤懑，对于此话更是没有二话。

　　“这才是我想要的，凭什么我要把玉如意带给你？”

　　血魂玉灵王心底嘲笑一声，“有此物，我这一次必定可以把事情做的非常圆满。等得到了灵主的意志眷顾，就是玉帝……呵呵，呵呵。”


第1097章 时间领域？

　　纷乱之时，群雄攒动。

　　一方动，十方动。

　　魔界、冥界、妖界、人界、佛界乃至灵界，这已经是铁定的事实了。他们要攻伐最后一段路，企图将洪荒的主人找出来，挖掘出错乱世界主宰清虚的秘密。

　　这本就是一场豪赌，他们也有自己的担忧，稍有不慎就是飞灰湮灭的下场。

　　树欲静，而风不止。

　　一道身影纵横睥睨，身前有一座大鼎激荡四周，右手紧握亡灵天刀。他是天石长老，外边的“路”已经被高志挡住，早在高志与他交手后，他就混入了洪荒。

　　如今，他越发的不凡了，而且他到来的时间很巧，并没有遭到境界的压制，因为他现在在很深的地方。地狱大道、死之大道、鬼之大道全数集中在他一人的身上，此刻的他如狰狞的恶鬼一般，眼神恶毒的可怕。

　　这是一个非常有野心的家伙，六大山门一朝覆灭，完全打乱了他的计划。因为这个原因，他对高志恨之入骨，但是他却没有信心杀掉高志。图谋不成，他唯一能够做的就是隐忍！

　　对于他来说，他已经完全暴露在高志的面前，一旦再出现，他绝对有理由相信，高志一定会杀了他。

　　所以，他的路只有一个，找到强者之路的秘密，得到主宰的力量！

　　“三种大道的力量兼并，除非碰到高志，否则……”

　　天石长老森然一笑，“这里谁也没有可能挡住我，注定我将成功。而且，只要我的速度比高志更快，那就足够了。”

　　这一段时间里，他可是在不断偷袭冥界的鬼族，而且因为这个做法，亡灵天刀与那座大鼎都发生了奇妙的变化，竟然都在无形中开始进行一种特异的复苏。不是寻常意义复苏那么简单，而是一种近乎固化，也就是随时都会处于复苏的状态，而不需要他刻意催动。

　　洪荒这里的情况，他也完全搞明白了。境界压制的区域对他而言，简直就是一个宝地。近乎每次袭杀冥界众强后，在面对更强大的对手，他就选择疯狂倒退，有那大鼎护身，短时间内绝对不会陨落，而一旦进入了境界压制很低的境界，对方根本就拿他没有任何办法。

　　利用这游击战术，不过几个月的时间里，他就已经杀了不下上千冥界强者。

　　“十万……嘿嘿！”

　　天石长老低笑，双眼有血光涌现，如一尊恶魔。这本来就是他想要的东西，那就是力量，强大到足以掌控到一切的力量。“若是杀了这十万，这两件器物，必然可以成为当世最强大的器物，无物可挡。怪不得霸者不允许亡灵天尊带亡灵天刀进入地狱，如果直接带进去的话，呵呵，想必亡灵天刀会强大到连地狱都震颤吧？”

　　“这亡灵天尊可真的是一个不得了的天才啊，竟然可以炼制出这样一件可怕的凶器。”

　　地狱什么最多？

　　那就是灵魂，就是鬼。

　　若是带了这样的一件天尊至宝进去，进行一定层次的进化，那还得了？

　　“不过，现在的这些也够了，这可都是冥界的精英啊，虽然无法与当年的神时代相提并论。但是所来的，也都是非常强大的。”

　　天石长老伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇，洪荒的饥饿对他的影响的确很大。但是他却可以把那些冥界强者当食物，这就是他的优势。而且，他非常清楚一件事情，洪荒的这种限制对这些家伙最是可怕。

　　试想，若是他们都饿到发疯的地步，连自己人都吃的话，那该是多么混乱啊。而他们的带领者，绝对不会允许这样的事情发生，所以他们也都很急迫，绝对不会在一个地方多待，会选择进攻。

　　“只是董三飘那小杂碎……嘿嘿！”

　　天石长老阴冷一笑，在冥界强者追来的那一刻快速退走。

　　“轰隆！”

　　一处平地突然间炸开，形成了一个巨大的深渊地带，这里是洪荒之中破道境的区域。

　　一道娇小的身躯出现，小脸紧绷，由于长时间的饥饿和流失水分，她脸色有些蜡黄。

　　天石长老既然在，高玉玉也同样在。

　　高玉玉小手轻舞带起一片幻影，很快她整个人完全恢复如初了。

　　“时间……我只注重了流逝和保留，但是却没有想到可以‘固化’。”

　　高玉玉低笑，眼神满是得意之色，一棵距离她不是很远的大树无声无息的衰老了，然后腐朽，更是直接化为了一堆灰尘，仿佛经历了千年万年一样的岁月。

　　曾经，她是跟着时间走，并在这个流逝的过程中进行了“偷”，把很多时间据为己有，也就是所谓的“保留”，也因此她才可以死上无数次。做到这个地步，等同永生，不死不灭。

　　只不过，这也有弊病所在，若是遇到非常强势的攻击，很可能一次性会解决掉许多寿命来。而并非是死一次是一秒的时间那么简单，有的时候甚至是几百年被斩掉。

　　“这固化的能力，可以形成一个‘域场’，在这域场中，外部的时间是被固定的，而内部的时间却是可以随我控制，前进亦或者是后退，都是由我来决定。如此说来，我还真的要感谢高志啊。”

　　高玉玉娇笑，很是畅快，“梁快，你说对吗？”

　　不远处，梁快静静站立，闻言只是冷笑一声，却并没有言语。

　　“平等之域，时间领域。嘻嘻，嘻嘻，到时候就看看高志到底有什么能耐能够挡住我的时间吧。”

　　高玉玉又是一阵得意，“不过你也不需要急，待我完善了时间领域，就让你以最快的速度掌握时间的真义。到那时间，拥有时间领域和快之真义的你，谁又会是你的对手？”

　　高玉玉跨步走向梁快，却让梁快眉头一挑，因为只看到高玉玉动了一步，但是却直接跨越了数百米距离。这不是速度，也不是空间之力，而是动用了时间。

　　在她行走的那一刻，时间是固化的，而且已经完全影响到了一切。若是相距遥远或许可以看到她在动，可要是在一定的局域内，却是根本就没有办法分辨出来的，因为时间停止了。

　　这比静之大道还要可怕！

　　时间与空间，本来就是两种最强大的能力，特别是时间，就是主宰也不可能随意动用。

　　“不用这么吃惊，大家不都是在按照高志的法来修行吗？”

　　高玉玉娇笑，“你接触了高志那么久，同样也逐渐开始明悟了他的‘平等之域’，我想，等你的快之真义领悟到更深的一个层次的话，那么……你的域将也是以快为基础，在一定的范围内，进行无限制的出手吧？”

　　“快了。”

　　梁快漠然，顿了一顿又道：“他的法的确博大精深，每一步都需要人进行无限次的猜想和领悟。”

　　“嘻嘻，是啊，如果他早一点教你的话，或许你很久之前就可以掌握了吧？”

　　高玉玉娇笑，“说到底，还是他私心重，不愿意传授。看看他的儿子和女儿吧，大道的力量甚至都不需要自己来感悟。”

　　“呵呵。”

　　梁快冷笑一声，瞥了高玉玉一眼，“废话不需要多说，得到想要的才是真的。”

　　“嘻嘻。”高玉玉娇躯一动，与梁快快速向前奔去。

　　而在另外一个地方，却是在上演着最苦逼的一面。

　　葛迎晨毫无形象的坐在一个大坑上，手里握着死亡轮盘不断的琢着坑口。口里念念碎，“大爷的，挖那么深。”

　　良久，葛迎晨停了下来，死亡轮盘随意的扔在了一边，大声道：“扔点水上来。”

　　下方，赫然是吴不胖，闻言将一个做好的石碗舀满水扔了上去，半路就洒了一多半，同时骂道：“你他妈的到底行不行？这都多少天了。”

　　葛迎晨手忙脚乱的接住，这个时候他们的境界都太低了，他也害怕自己掉下去。喝完水骂道：“你个死猪再骂一次，小爷要是不离开这里我就不是人。”

　　吴不胖靠在坑底，半天伸手竖起了双手的中指。

　　“这是圆的，不是利刃，你给我看清楚了。”

　　葛迎晨微怒，又拿起死亡轮盘比划了几下。“你给我搞清楚，我是来救你的，是绕回来了，不是在你后边。明白吗？”

　　“切。”

　　吴不胖撇嘴，“要是我能够爬上去，还需要你来救？真逗。”

　　“笑了，那你爬吧。”

　　葛迎晨拍拍屁股站了起来，“爱咋咋地。”

　　吴不胖混不在意，“你走吧，渴死你个孙子。”

　　葛迎晨顿了一顿，又转身走了回来，“算了，毕竟都是一家的，还是救你吧，免的小乐还没成亲就当了寡妇。”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧。”

　　吴不胖捡起一块石子砸了上去，“死老头。”

　　葛迎晨避开石子，下意识的握着死亡轮盘直接砸了过去。吴不胖翻身避开，死亡轮盘扑通一声砸入了水中。

　　“我的盘子！”

　　葛迎晨一惊，快速的踏前一步，这一步迈出去再想回来可就难了。

　　“蓬！”

　　葛迎晨重重的落在岩石地上，摔的头昏眼花，赶紧往那旁边的水潭看去，死亡轮盘哪里还有影子在？

　　吴不胖哭笑不得，半天才憋出一句话，“这东西，会自动浮起来吧？”


第1098章 奇怪的地方

　　“浮起来……”

　　葛迎晨脸色难看，咬牙切齿的瞪了吴不胖一眼，“我把你剁碎了扔进去，看能浮起来不。”

　　吴不胖干笑一声，摸了摸鼻头，“不剁碎的话，还是可以的。”

　　“滚！”

　　葛迎晨气的脸色通红，想下去吧，又担心有其他变故，沉默了片刻才突然道：“我把吃的忘记带下来了。”

　　吴不胖好笑的道：“你那是忘记了吗？明明是压根都没有想到会掉下来行吗？现在好玩了，死亡轮盘没了，连个能砸开崖壁的东西都没了。早知道，就跟着队长锻炼了一下肉身了，可惜了。”

　　“净说这些没用的。”

　　葛迎晨仰望上方，连高志都费了好大的力气才上去，更遑论他们了。

　　“有一种人总是特别的犯傻，你说队长要是修个梯子的话，该多好？以他的实力能费多少时间？”

　　葛迎晨低声啐骂一声，“懒到家了。”

　　吴不胖连连点头，同时道：“如果我现在可以达到凝道境，依仗我道图的能力，倒是可以把你变成飞禽，这样的话困局就结束了。”

　　“能说点有用的吗？”

　　葛迎晨气不打一处出，恶狠狠的瞪了吴不胖一眼。“我要不是渴的难受，回头想想队长是不是在附近的区域弄水喝，鬼才愿意搭理你。”

　　“好吧。”

　　吴不胖耸肩，忽地错愕的叫道：“浮，浮起来了。”

　　“什么浮起来？”

　　葛迎晨一怔，一时间还没有反应过来，见吴不胖表情古怪，顺着他的目光看了过去，脸色唰的一下难看，额头青筋暴起。那泉水中，死亡轮盘正打着转在水面浮动。

　　死亡轮盘虽然是天尊至宝，而以葛迎晨现在的实力根本不可能去调动它。而它更是处于一种休眠状态，这毕竟不是他们的天尊至宝，是属于亡灵天尊的。

　　“不会……真是假的吧？”

　　吴不胖干笑一声，伸手拿在了手中掂量了几下。“挺有份量的，不应该是假的才对。”

　　葛迎晨没好气的看了他一眼，实在是不爽的很。同时目光看向泉水，思索了好一会，皱眉道：“不是浮上来，而是有一股力量在下边，与死亡轮盘的力量进行了排斥，这才让它浮上来了。”

　　“你是想说，这下边有东西？”

　　吴不胖讶异，“你不会是开玩笑吧？要真是这样的话，队长会没有办法发现吗？”

　　“他又饿又渴的，又哪里有心情去注意这点？”

　　葛迎晨摇头，同时思忖道：“没准这下边会是一个出路，而且这水是活水，必然有一个恒定的方向。从这上班我们是出不去的，但是如果从下边的话，还是可以很简单的。”

　　闻言，吴不胖变了脸色，“别闹了，我们现在是蕴道境，就算有很多领悟，现在用处也不大。万一这下边连空气都没有的话，咱们可就真的要交代在这了。”

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　葛迎晨笑了笑，迈步准备进入。见状吴不胖赶紧拦住，“你玩真的？我们一步步爬，没准就爬上去了。”

　　“这么高，你可以慢慢的试试，没准把水喝完了，饿死在这里也没有用。”

　　葛迎晨扫了吴不胖一眼，“不过，我可以先下去试试。如果形势好，你再下。”

　　吴不胖看着泉水迟疑了一下，最终还是耸肩道：“算了，与其这样饿死在这里空等，还不如下去碰碰运气呢。不过这洞口不算大，要是在这里找不到出路，可就真的完了。”

　　“我知道。”

　　葛迎晨点头，“这下边既然是流动的，那就肯定会有出路。就算没有十成十的几率，但也起码在七成以上。”

　　“好吧，信你一次。但是，你可不能够真让我家小乐成为寡妇。”

　　吴不胖无奈，知道现在也只有这一个办法了。

　　“想让她成为寡妇？”

　　葛迎晨好笑的看向吴不胖，“首先，你需要让她成为你的妻子。”

　　闻言，吴不胖顿时瞪眼，“你什么意思？”

　　“没什么意思，下去再说吧。”

　　葛迎晨笑了笑，迈步落入了泉水中，“我们现在真的是可以喝个水饱了，再也不需要担心没水喝了。”

　　“你这家伙！”

　　吴不胖瞪眼，同时也紧随葛迎晨落入了泉水中。

　　下方，水流涌动，刚开始的流速并不快，两人也都是达到了一个很高层次的强者，特别是葛迎晨，更是天尊层次。即便境界被大幅度压制，但是在水中视物还是非常简单的。

　　两人一前一后顺着暗流的走向加快速度，若是普通人估计要不了多久就会因为窒息而死，而他们一时半刻绝对不需要去刻意的想这个事情。

　　上方是坚硬的崖壁，为了避免碰撞，两人只有不断下沉。大概下沉百米左右之后，两人都是一惊，竟然冷的刺骨。他们就算不刻意修炼肉身，可在境界那么高的情况下，肉身早已达到了一个不凡的层次，寻常的寒冷绝对是无法让他们产生这种感觉的。

　　两人对视一眼，心底都暗暗震惊，因为那股冷意越来越冷了，到了最后已经冷的让他们都忍不住浑身发颤。但是事已至此，却已经没有其他的后路了，那处洞口注定他们是找不到了。

　　葛迎晨与吴不胖只能够硬着头皮顺着暗流的走向游动，水流的速度越来越快。很快，那种寒意已经消失了，变的很温暖。

　　“我的娘。”

　　吴不胖在水中大叫，前方一片火红色，一大股刺眼的热浪冲了过来，是岩浆，不断蒸发着水流，而且覆盖范围非常的大。两人想也不想的拼命向后方游去，可水流的速度太快了，让他们这个做法完全失效。

　　迫不得已的情况下，两人只能够全力向上方浮动。

　　那岩浆眨眼间就到，瞬间将两人裹在其中，形成了一个对冲。

　　“轰隆隆！”

　　这一片区域内闷响不断，水流被挡住，开始堵塞，撞击四面八方。

　　前方，岩浆因为遇到水流开始不断凝固，挡住了一切……

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，两道身影狼狈不堪的冲了出来，刚好其中一面崖壁碎裂开来。死亡轮盘发出淡弱的光芒，此刻被葛迎晨勉强以心头血激发，暂时发出了一股薄弱的力量护住两人。

　　眼见有路，两人想也不想的冲了进去。

　　随着两人冲出去，又是一股岩浆冲了过来，刚好将裂痕完全堵住了，并在很短的时间内凝固了。

　　“嘭！”

　　两人直接摔了个七荤八素，好半天才反应过来。

　　“这里？”

　　吴不胖茫然四顾，这里竟然有一个地下大殿，太宏伟了，占地面积足有上千亩地那么大。但是却显的很是空荡，只有一些巨大的石柱支撑着这一切。

　　葛迎晨收起死亡轮盘，脸色很是难看，又一次，又一次的损耗心头血。如果不这样做，一旦两人被岩浆完全裹在里边，再想出来就是根本不可能的事情了。

　　“这……”

　　葛迎晨也是一阵茫然，不断看向四周的情况。同时道：“死亡轮盘应该是受到了某种力量的排斥，然后才浮出去的，我刚才似乎并没有感应到什么力量吧……”

　　忽地，葛迎晨的话戛然而止，沉声道：“是至圣灵水的气息。”

　　“至圣灵水？林岚当时渡劫之后所得到的？”

　　吴不胖吃惊，随后仔细感受了一下，“果然有，至圣灵水是生之大道的力量蕴养而出的，怪不得会排斥死亡轮盘。”死亡轮盘拥有的力量是死气，死与生本来就是相对的。

　　顿了一顿，又道：“这里怎么会有至圣灵水？”

　　“不知道。”

　　葛迎晨摇头，忽地目光一凝，快步走向了一侧，那上方有许多刻图，很模糊。

　　“这又是什么？”

　　吴不胖快步跟上了葛迎晨，那模糊的图案，有着无数的拇指大小的生灵，而天穹却是绿色的，有着血日当空。而那些生灵每一个都狰狞可怖，是鬼，是恶鬼。

　　“这是冥界？”

　　葛迎晨喃喃自语，他并没有急着去找至圣灵水，更在意的是这里的情况。

　　“看旁边那个。”

　　吴不胖指向旁边的一副图案，面积很大，有魔焰升腾，一个个魔状若癫狂，不断吞噬和杀戮着身边的任何生灵，包括魔族。

　　但是太模糊了，只能够辨别出来，却不能够完全看个仔细。

　　两人靠着自己最基本的认知，不断去查看这里的图案。很快，他们分辨出了魔界、冥界、人界、佛界以及妖界，可更多的他们却分辨不出来了，因为有很多生灵都非常的相似，除了背景略有差异。

　　葛迎晨皱眉，他无法揣测是谁会留下这样的图案。

　　“多少副？”

　　葛迎晨眼中一亮，“你注意到了吗？”

　　吴不胖茫然摇头，但这一点对他们来说并不难，很快就进行了一次轻点。

　　“是四十九副。”

　　两人对视一眼，感觉很奇怪，觉的这个数字太熟悉了。

　　“石柱……四十九根。”

　　葛迎晨眉头一挑，“四十九……到底代表了什么？”

　　“不，应该是五十根。”

　　吴不胖摇头，指向最中心的一个位置，“这里还有一丝痕迹，应该是五十根。”

　　“那么图案……”

　　葛迎晨轻语，两人近乎同一时间看向了开始被他们忽略的一个空白处。那里，只有简单的几个刻痕，如果不在意根本看不出到底有什么。

　　“难道……”

　　“曾经有五十个世界存在吗？”


第1099章 宝藏？

　　“五十个世界……”

　　吴不胖倒吸一口冷气，掰着手指头算着，“妖界、魔界、冥界、佛界、人界、神界、灵界、道界……就算上我们这个世界，不也才九个吗？还有四十一个哪里去了？”

　　“这曾经，到底发生了什么样的事情？”

　　“不知道。”

　　葛迎晨摇头，“但是有一点，曾经绝对发生过惊世骇俗……的战斗，亦或者是其他的事情。而且，我们的世界未必是这些世界中的一个。”

　　“事情好像越来越复杂了。”

　　吴不胖皱眉，忽地上前走了几步，不断的伸手触摸着墙壁，更是用手捶打着。葛迎晨先是一阵不解，可随后又开始敲打那一片没有图案的地方。

　　“咔！”

　　有石皮碎裂开来，并且开始掉了下来。

　　“有情况。”

　　两人对视一眼，并且加快了速度。

　　“轰！”

　　陡然间，一股慑人的气势弥漫开来，瞬间将两人震飞，大口喷血。

　　“怎么回事？”

　　两人大吃一惊，那一面墙壁明明没有光芒发出，但是两人在看的那一瞬间眼睛都是一阵刺痛，不断有鲜血流淌出来。两人忍不住一阵痛呼，眉心都仿佛要炸开了一样。

　　这一刻，吴不胖与葛迎晨心底满是恐惧，明明什么都没有看到，却竟然遭到了这种变故。

　　不是什么都看不到，而是……

　　他们根本看不到！

　　“葛迎晨，这他妈到底是怎么回事？”

　　吴不胖双手抱头趴在地上，眼中不断有鲜血滴落。

　　“我们……触碰到了不得了的事情……”

　　葛迎晨也是疼痛难耐，但是经历的磨难要比吴不胖多上许多，心性也更加坚韧。

　　“怎么办？我感觉我脑子都要炸开了。”

　　吴不胖低吼，“可我明明没有感受到任何神魂力量的攻势。”

　　“是势，不是天地大势，而是自身蕴养的一种气势。”

　　葛迎晨语气很快的解释，在很久之前就一直有一个说法，如果一个强者自身在不断蕴养气势，那么一旦达到了一个极致，便可杀人于无形。自身如果心理素质不过硬，碰到那样的强者根本连战斗没有勇气。

　　这就是一个人的——气势！

　　“自身蕴养的气势……”

　　吴不胖语气发颤，“这么多年来，我还不知道有谁可以在这一方面上做到太多的事情。”

　　“没错，当世已经无人可以单凭自身气势做到这一步了。就是强如队长那也不可能的，这需要的是一种大感悟，和常年累月的过程中才可以做到。”

　　葛迎晨眉头紧皱，他明白这个道理，但是却从来没有见过。这就好像道图之前都是讲究肉身、神魂一样。现在主打这两方面的强者，忒少了，根本不可见。

　　而高志，就是这一个代表性人物。

　　“如果是队长的话，他会怎么做？”

　　葛迎晨忽地大声叫道。

　　“队长？”

　　吴不胖一怔，面颊肌肉一阵抖动，沉声道：“如果是队长的话，他肯定会……强制性观看，不屈不挠。”

　　“那就看！”

　　葛迎晨猛地站了起来，“打心底的观看，这只是一个表象而已，不可能真的具备极强的杀意。”

　　“对！”

　　吴不胖一阵摇晃也站了起来，那种气势还在，让他们浑身发颤，心底有一股大恐惧在蔓延。他们勉强转身，但是睁不开眼，眼睛刚睁开一丝，便有鲜血流出，眉心露出森白的骨骼，随时都会被轰杀。

　　“葛迎晨，会死的吧？”

　　吴不胖低吼，他们从来都没有想到，竟然会碰到了这种事情。

　　“想想队长，当年的怨念都没有杀了他。跟随了他那么久，难道我们就真的只是旁观吗？”

　　葛迎晨胸前血花点点，他也明白不行了，看不了。

　　“砰！”

　　忽地，吴不胖整个人飞跌出去，连攻击从哪里来的他都不知道。胸前骨骼炸开，鲜血流淌了一地。紧接着葛迎晨也倒飞了出去，撞在了一根石柱上，脊背骨都断裂了。

　　那种气势还在，明明感觉不到重大的压力，但是心底却只有无力感。

　　“喀嚓……”

　　吴不胖额骨彻底裂开了，危在旦夕。

　　虽然看不到，但是葛迎晨也可以根据自身的情况明白吴不胖的情况。

　　“心头血，心头血！”

　　葛迎晨忽地扬声大叫，“全部燃烧，不要留手，速度！”

　　“否则，真的会死！”

　　吴不胖气息羸弱，闻言近乎是下意识的做了这一个事情。

　　两人虽然不能够动弹丝毫，但是心头却宛如燃烧了起来。随后是全身的鲜血，那是血一样的火焰，不具备任何温度，但是却如熊熊大火一般燃烧了起来。

　　这是，毫无保留的燃烧心头血。

　　他们没有办法，谁也不会想到，会碰到这样的事情。

　　两人身周裹着血的火焰，又重新站了起来。

　　因为，他们从来都没有看到队长跌倒在那里不起来。心头血的疯狂燃烧让两人对着那一面墙壁，重新睁开了双眼。

　　突兀的，所有的压力消失了。

　　他们都感觉到，仿佛有一股非常亲切的气息从他们身上一扫而过，燃烧的心头血竟然被直接压制了。

　　两人的眼睛依旧在滴血，但是此刻却能够视物了，而且，更多的是诧异和茫然。

　　那墙壁上，竟然只有一句话。

　　天不可亡！？

　　这简单的一句话后边却是一连串的问号，可以让人感受到写这句话的人，心情是非常的矛盾。而且，具备了很矛盾的情绪，似乎非常的茫然。甚至是陷入了一个死循环之中，写这句话的人，根本就没有任何答案。

　　所以他才会茫然。

　　葛迎晨与吴不胖相顾茫然，他们本以为这是一个世界的图案，但是现在却只有这么一句话。而就这么一句话，却险些杀了他们。

　　“难不成，写这句话的强者，就代表了一个世界？”

　　吴不胖轻语，双眼已经不在流血，忽地眉头一挑，吃惊道：“这文字明明不是我们世界的，为什么我们可以看的懂？”

　　葛迎晨也是一怔，刚才没有在意，现在仔细一看却还真是这么一回事。

　　“奇怪。”

　　葛迎晨摇头，又仔细端详了一番，但是却再也没有什么发现了。

　　吴不胖又道：“这里……不会就是藏有主宰秘密的地方吧？”

　　“怎么可能。”

　　葛迎晨好笑的道：“如果真的如你所说，洪荒的主人会是傻子吗？有好东西他干吗不直接摄取？”

　　“也是。”

　　吴不胖点头，觉的这个几率的确太低了。

　　“看不懂。”

　　葛迎晨环顾四周，“既然建立了五十根柱子，可为什么又毁掉了一根呢？”

　　如果真的只是想留建四十九根，那大可不必建五十根。而建了五十根，就更加没有道理再毁掉一根了。因为这大殿那么多，多一根柱子真的没有什么可大不了的。

　　而事实上，这个事情偏偏出去了。

　　“事出必有因，绝对不会有人做这种无聊的事情。肯定是算计着什么，但是他自身却陷入了谜团中，无法得到真正答案。”

　　葛迎晨说完，目光看向地方，弯腰一阵摸索，寻找了一刻钟，然后才停了下来，拿出死亡轮盘敲打了一会，最后猛地用力砸了开来。吴不胖虽然不解，可还是连忙走了过来观看。

　　“好浓郁的生命气息，这真的是……至圣灵水？”

　　虽然早已有所猜测，可当真正看到的时候，却依旧难掩心底的震惊。

　　而且，那量竟然还不少，足有成人的大拇指那么多。要知道，当年林岚得到的也只是一滴的量而已。但是现在，他们却看到了近乎十倍的量。这么多，足以让他们不吃不喝的活下来。

　　两人强忍心底的兴奋，又开始快速的搜索其他地方。

　　土之本源……

　　竟然足足有上百滴的量！

　　风之本源……

　　木之本源……

　　火之本源……

　　雷之本源……

　　水之本源……

　　“我的妈啊，这……这……我们到底来到了一个什么地方啊。”

　　吴不胖脸色涨红，他能不激动吗？这么多东西平时只听过，哪里见过？而且，在这里所发现的让他们感觉到，其实就是随意的扔在这里，连稍微注重一下都没有。

　　“这简直……就是一处宝藏。”

　　葛迎晨深吸一口气，尽全力平定心绪，虽然说，他们也都懂的大势的力量。但是却不可能像高志那样做到各种大势具备，唯一的选择就是一种或者两种，最多也就是三种。

　　而且，这方面他们根本就不擅长。

　　而现在，却有这么多本源之力来支持着他们。

　　大道与大势的力量本身就无法进行真正的对比，它们都是天地间的力量。若论强大与否，都与自身掌控力度有很大关系。

　　“我想，恐怖还不止这一点吧。”

　　葛迎晨看了一下苍痍满目的大厅，刚才的他们，完全就是土匪。

　　“葛迎晨，来看一下，这些本源力量，似乎……不同寻常啊。”

　　吴不胖叫道，这些东西他们都只是看，并没有真正的拿在手里。现在吴不胖所看的则是土之本源的力量，葛迎晨闻言赶紧走了过来，诧异道：“那上边的文字，似乎是一种无上法？”

　　“可我更感觉像是活的一样。”

　　吴不胖好奇的伸手去点，可就在快要碰到的那一瞬间，土之本源的力量瞬间包裹住吴不胖的手指，并且在眨眼间的时间里冲入了吴不胖体内。


第1100章 最后留言

　　吴不胖震惊当场，周身上下有一副土黄色的铠甲将他完全笼罩其中，那铠甲算不上什么精美，很是朴素，简单。

　　“这到底……”

　　葛迎晨也惊在了当场，因为，这分明就是……

　　高志拿给高羽和怜雨玩的玄黄神土！

　　玄黄神土本身就和土之本源有着莫大的关系，现在看来，吴不胖所得到的则是更多，而且其中蕴含了一种无上法，是他们所没有见过，甚至没有听过的。

　　吴不胖目露思索之色，眼中又惊又喜，随着他的呼吸，那铠甲也在浮动着，最后竟然完全收入到了皮肤下。

　　“出。”

　　吴不胖眸光一凝，刹那间铠甲又出现了，只不过，这一次出现的却完全不同。因为，周身布满了尺长的尖刺，非常的锋利，而且难以断折。若是对手大意近身，这一下就足以攻对方一个措手不及，甚至是……

　　杀了对方！

　　“玄黄神诀？”

　　吴不胖收回铠甲，强行按捺住心头的悸动，“这竟然是控制大势力量的法诀，而且非常的深奥。这世间，怎么会有这样的法？”

　　修炼大势？这对于当世是根本不可能的事情。

　　“我也不知道。”

　　葛迎晨摇头，就凭气势而论，他都隐隐觉的，现在的吴不胖，如果境界和高志一样的话，在只对拼肉身的情况下，甚至能够与高志对战十几个回合了。听起来还是很弱，但是以高志现在的情况，能够与他肉身对拼十几个回合，已经是不得了的一件事情了。

　　当世论肉身，恐怕也就一个白玉天玄女了吧。

　　“要不要试试其他的？”

　　吴不胖怂恿，闻言，葛迎晨先是一怔，随后也动了心思。走向了风之本源的地方，迟疑了一下，也像吴不胖刚才那样。整个过程，没有什么异常，与吴不胖一样。

　　由于已经有了心里准备，葛迎晨很是平静。

　　片刻后，一圈风暴将葛迎晨护在其中，如一个屏障一般，而且，形成了一股回旋力让那防御更强。最主要的是，有深蓝色的风刃在边缘处不断飞舞。那是岚风，但是威力却强了不止一个档次。

　　“巽风灵诀？”

　　葛迎晨挑眉，“这威力……”

　　“起码是我曾经攻击的，五倍！”

　　葛迎晨神色狂喜，到了这么高的层次，很多东西只需要一个感受就立即可以明白过来。“而且，掌握到这个层次，我分明感觉到，大道的力量似乎也被带动了，不久的将来，将进入一个新的层次！”

　　“我虽然没有道图，但是大势的力量，大道的力量……”

　　葛迎晨忍不住大笑，但是他也更加明白，今天注定吴不胖的好处更大。如今的吴不胖，防御力一旦上去，天幻神猪道图一出，恐怕就是高志在一定的情况下，也需要选择避退吧？

　　吴不胖，大势的力量，大道的力量乃至道图的力量！

　　两人都是狂喜无比，目光又看向了其他的，迟疑了片刻，就算心底很想再多得到一份，可最终还是放弃了。

　　葛迎晨坦然笑道：“还记的刚才那种感觉吗？熟悉的感觉，就好像是有人专门把东西留给我们错乱世界的生灵一样。也就是说，我们的心头血燃烧的那一刻，冥冥之中就等同于告知他我们的身份一样。”

　　吴不胖颔首，“也就是说，我们要知足，不该过贪。”

　　“是的，这是最好的做法，没有必要刻意尝试。”

　　葛迎晨笑了笑，“我突然很好奇这个人到底是谁？为何这本源力量中竟然会蕴含了无上法诀？”

　　“我倒是觉的，可能是他顺手做的吧，也就是没有事情做的情况下。”

　　吴不胖笑道：“你想啊，他没事刻图，这个过程中肯定很无聊的吧？”

　　“可什么样的强者，才会做这种事情呢？”

　　葛迎晨沉吟，“四十九幅图，四十九个世界，还有留下的四十九根柱子。这绝非一般强者啊，而且，能够知道这么多世界的存在……再加上现在就存留的几个世界……”

　　“明白了，这里压根就没有第五十幅图，因为本身就四十九个世界。”

　　葛迎晨轻语，“所以，才会有四十九根柱子，而那一根也是被他自己毁去的。而能够知道这么多事情的……”

　　吴不胖与葛迎晨对视一眼，异口同声的道：

　　“我们的主宰！”

　　两人因为这个答案而愣在了当场，可除了错乱世界的主宰，谁又能够去做这种事情？这是一种非常浩瀚的世界观，将所有世界都看在自己眼底，并进行推衍。

　　而他所得到的答案就是……

　　天不可亡。

　　这句简单的话，却也让两人迷糊。天，有生命吗？

　　“想不通，如果队长在这就好了。”

　　吴不胖摇头，这个问题是他们所无法理解的。之所以又想到高志，也完全是因为……

　　高志的四十九道青气，都是天衍之数四十九一说。

　　“那我们现在？”

　　吴不胖转口又道，“想法子出去？”

　　葛迎晨点头，“这是当然，我们现在的境界虽然不高，但是得到这么多大势的本源力量。足够让我们顺利的离开这里了，世界众强因为对大势的力量掌控的能力太低了，而且很少去刻意研究。也唯有队长一人达到了一个非常的高的层次，而我们现在虽然还是无法与他相提并论，可我想，当世应该没有多少强者可以在大势这一领域超过我们。”

　　吴不胖表示赞同这个说法，在这里的确不能够随意借势，不仅是因为地方的不同，也是因为他们体内没有大势的力量。高志虽然有，但是却不具备他们所得到的玄黄神诀乃至是巽风灵诀。

　　“我们尽快找到队长，然后把这里的事情告诉他？”

　　吴不胖询问，“而且，这些东西怎么办？放在这里吗？”

　　“这些事情必须告诉队长，至于这些东西，倒是也可以带走，我想对于你来说，应该很简单吧？”

　　葛迎晨笑了笑，“大地的力量，可是会包容一切的。”

　　吴不胖心思一动，随后哈哈一笑，“这倒是实话，我竟然没有去刻意的想这个事情。”顿了一顿，又道：“至圣灵水我们是离不开了，必须吸收一点，不然的话，真的会饿死在这里的。”

　　“你先收集，我想再看看有没有什么其他的线索。”

　　葛迎晨开口说道，同时转身走向其他地方，目光还是不断看着那些刻图。

　　“这些图，到底表示着什么呢？”

　　葛迎晨皱眉，“为什么会那么模糊？如果是主宰，这些应该会更清晰才对啊。”

　　葛迎晨不断度步，在这里不断走动着。到了主宰那个级别，这刻图绝对可以栩栩如生的留下来。

　　可问题依旧是那一个，为什么会模糊？

　　“这些图，都只是展示了各界的生灵。是一个最基本的形态，确切的说就是作为一个旁观者所看到的。”

　　葛迎晨暗忖，目光依旧不断看向四周。可很快，他愣住了。快步走到其中一副下边，随即又慌乱的到了其他的一副，这样的行为他不断的进行着，而且到了最后，脸色绷的越来越紧。

　　吴不胖那边已经把各大本源之力用土之本源包裹收入体内保存，现在看到葛迎晨的动作，不解的叫道：“你干吗呢？”

　　“你看最图的最下边。”

　　葛迎晨伸手一指，“看看有什么不同。”

　　“一把剑？”

　　吴不胖端详一番，“不就是一把剑吗？有什么好奇怪的。”

　　“你再仔细看魔界，妖界的。”

　　葛迎晨又道，双眼微眯，不断的看向四方。

　　“火焰？”

　　吴不胖不解，仔细看完之后，诧异的道：“奇怪了，一部分下边是火焰，一部分下边是剑，还有一部分下边是鼎？”

　　“嗯，现在你再看那图案上生灵的姿态。”

　　“是……逃跑？”

　　吴不胖吃惊，“和之前那个门上的……一样？”

　　“对，他们在逃跑！”

　　葛迎晨重重点头，沉声道：“我感受到了一股真正的危机，这些刻图不是随意刻画的，而是推算和缅怀。”

　　“缅怀？”吴不胖一愣，随后摇了摇头，“为什么这些世界的生灵都会是在想办法逃跑？这不是很奇怪的事情吗？而且，这里的所有图，都没有之前那个大门上的眼睛吧？”

　　“我也不知道。”

　　葛迎晨摇头，目光盯着一把剑的图案伸手触摸，良久道：“你发现了吗？队长的清虚剑，和这把剑非常的相似。”

　　“咦？你还真别说，竟然真的是这样的。”

　　吴不胖仔细一看，那剑的图案与清虚剑非常的相似。而火焰与鼎则是他们想不明白的。

　　葛迎晨皱眉，“这事情竟然这么复杂，为什么存在的一些世界，会是火焰？而其他不存在的却是剑和鼎呢？这其中的寓意到底是什么呢？”

　　两人同时走动，不由自主的走到了会毁掉的那一根石柱旁。

　　吴不胖与葛迎晨下意识的停了下来。

　　“天不可逆，天不可亡。”

　　“我逆，我亡！”


第1101章 一叶山

　　风吹云动，晴空万里。

　　帝宫巍峨，伫立于道罗大陆，帝龙王朝境内。

　　“一年了。”

　　帝宫前方，林岚遥望远方。天上的黑莲，又减少了一朵。她后方，四十九道青气坐落四方，帝宫，在这一年的时间里，完全成为了这个世界最强大的力量。

　　因为，这里还有至尊殿宇！

　　高志临走前，所有天尊都已经挂名于其中，虽然不需要一直待着至尊殿宇，但是却有一点，那就是限制他们靠自己的实力做一些其他事情。高志的威势，即便离去了一年，也无人敢真正放肆。

　　对于很多强者来说，这就是高志的威，如今已经完全形成，再无强者可逆。

　　四十九道青气无时无刻都在散发出一股强大的力量，还有万灵众生道的力量在其中。高羽得此相助，实力节节攀升，这一年来，他从四十九道青气中悟到了太多，其中蕴含了高志的一切感悟和经历。

　　之前，高羽也觉的只是留给他作为压制其他天尊的，后来才发现，原来并不是那么一回事。高志没有明说，是因为知道他一定会领悟，也借此遮掩掉其他的秘密，否则的话，一旦有人知道这四十九道青气的秘密，那么谁敢保障在高志没有在的情况下无人敢有怀心思？

　　“多谢你了，父亲。”

　　高羽低语，他们没有进入过强者之路，也无法想到强者之路到底会是一个什么样的。但是，高志既然没有让他们进入，也定然是有着其他的看法，这一点，他们心底也都很清楚。

　　天穹，悬浮在上方的黑莲让人心颤。它们的减少，则就代表了时间的逝去，也是危机的到来。

　　“哥哥。”

　　怜雨变的文静许多，也越发的出落大方，如出水芙蓉。

　　“嗯。”

　　高羽颔首，随后又向另外一个方向走去，那是林岚所在的地方。

　　“你说，父亲他们应该没事吧？”

　　怜雨缓缓的跟在身后，开口询问。

　　“当然，我们一直都很信任父亲不是吗？而且，这世间没有他做不到的事情。”

　　高羽微笑，他现在已经初具王者风范了，谈笑间都已经不再是一年前可逼了。因为，有高志在，他就只能够是个孩子，一切都要仰望高志。这一年，他的成长非常大。

　　他们每一个人都在进行着一定程度的变化，如高志所想，如果有一天他高志离开了，他也希望这些人都可以靠自己的实力生存下去，应对一切的事情。

　　“大娘。”

　　两人在林岚身后停下，都很恭敬。

　　林岚点头，“怎么样了？”

　　高羽微笑，“这一年又多了二十位天尊，而且如帝王都已经得到了信仰的好处，他毕竟是帝龙王朝的王，所以即便现在王朝的形势不存在了，但是他的威势还在，所以他的威信即便不如父亲，也相差不大。”

　　顿了一顿，又道：“同样的，天王也是如此。”

　　“也在情理之中。”

　　林岚轻语，“而且，他们把六欲刀、七情剑交出来，就代表是在向你父亲表示他们的决心。”

　　“是的。”

　　高羽笑了笑，“如今的世界已经等于完全按照父亲的想法而进行，人族与妖族、怪族虽然还有些隔阂，但是要比曾经好上许多。也有一部分天尊逐渐出手，去平定一些纷争了。”

　　林岚也不由笑了起来，“如此以来，也许要不了多少年，这世间就真的是一派祥和了。”

　　“嗯，等父亲回来后，他一定会很满意的。”怜雨娇笑，“肯定会夸赞我们的吧？”

　　“当然，他一定会很满意你们的表现。”

　　林岚温柔一笑，“你们的父亲不会随意做一些无用功的，我感觉到，他现在要做的事情，以后肯定会有大用。毕竟，人间大统到底代表了什么，我们还不清楚。”

　　“是的，我也隐隐感觉到了。父亲，他应该是在巩固力量。盛世的开启，就是让这些力量不断成长起来。然后逐渐变的强大，有更多的天尊出现，创建一个真正的大世。”

　　高羽轻语，“可唯独有一点我想不通的是，父亲，他到底还要做什么呢？”

　　“应该是一个很关键的问题，他这一次去强者之路，就应该是为了做相应的准备吧。”

　　林岚思索了一番，同时又道：“毕竟，若论最强之名，他就算不争，就已经是了。”

　　最强之名，不争就已经是了，又何须再用其他的方式来证明自己的情况呢？

　　“所以，我们能够做的，就只有等，等父亲他回来。”

　　高羽也看向那一个方向，那里是洪荒，是强者之路。

　　现在这里的一切都非常好，就是林阿庆、柳怡等也都在尽全力修炼。期望在未来能够帮到高志，因为如果这真的是太平盛世，高志又何须这样做？

　　帝宫之名响彻整个世界，毕竟那至尊殿宇制约了许多天尊强者。如荒天龙、鲲鹏等都愿意挂名其中，又有天王、帝王这位高权重的强者，即便两大王朝消失了，但是他们的名声却并没有减弱丝毫。

　　而且这个世道来说，人族与妖族已经近乎完全混在了一起，虽然平时所在的区域不同，但是平时却几乎可以正常生活在一起了。只不过，妖兽毕竟与人族不同，他们不达到一定层次，根本不可能口吐人言。

　　这些，自然不需要高羽他们来操心。

　　现在甚至有妖兽强者担任起了教化的任务来，所以很多妖兽即便修为不是很高，但是却也已经可以听的懂人言和说话了。

　　如果过的最憋屈的估计就只有明家了，出了那么多事情，现在明家人心惶惶。名义上自然也是解散了，明珠早已不知去向。世界的改变太快了，一切都是因为高志，让他们完全措手不及。

　　不过，也不会有人刻意的与明家对立，这一切都归根为明家的能力太难缠了。

　　光明杀女明珠以及侄子明朝明，侄女明月儿都悄然离开了，进行了其他的修行和历练。而明家家主明浩然是彻底发懵，因为天石长老的离去让他有些傻眼，甚至不知道以后该何去何从了。

　　“呵呵，一年了，竟然会那么快。”

　　高志带着小白与小黑还在继续前行，一路上其他世界的生灵他近乎都看不到了。所以，他的前进道路可以说是非常顺利的。

　　一年的时间，他却也只是到了破道境的区域，距离最后一段路还很远。

　　破道之后是出道，无道乃至合道。

　　小黑与小白的境界果然也都出现了变化，在破道境的区域，它们就已经是无道了，也就是半天尊级别。高志无心于其他的事情，只是不断前进。

　　如今，那战鼓声更响了，也比以前更加频繁。

　　只是，他也没有想到，时间会过的那么快，一年就这么过去了。

　　“嗯，你这家伙的速度的确是越来越快了。”

　　小白喋喋不休的嚷道，让想它闭嘴，那比杀了它都难。

　　高志的速度自然不慢，而且现在行进的速度越来越快，每到一个境界，实力就不断提升，速度也开始不断加快。而且，在破道境这个区域，高志已经可以轻而易举的施展大势的力量了。

　　原本，他对大势力量的掌控已非其他强者可比拟。而且，数种大势的力量，他可以很简单的进行互相转换，大势的力量互相融合，就凭这一点，都不是轻易可以做到的。

　　“那边，是什么地方？”

　　忽地，高志停下了脚步，伸手指向远处的一座山，那座山很奇怪，猛地一看仿佛是一个椭圆形的树叶一样。

　　“那？那是洪荒的一叶山，那可是一个很危险的地方。”

　　小白开口进行解释，“不过，那里可是有好东西的呢，可以生长很多灵物。这一次你的路线是跑对了，不然的话，绝对是无法路过这里的。”顿了一顿，忽地嘿嘿笑了起来，“平时想去那里吃点东西可是很难的，不过呢，现在它们都往最深处跑去了，一叶山肯定没有人在看守。”

　　“哦？”

　　高志笑了起来，心底第一个想到了星谷。那里也同样不凡，生长了许多不凡的灵物，有很多的年份都很足。

　　“走，去看看，好吃的好喝的少不了你的。”

　　小白雀跃，高志不急，它就更不急了，同时又道：“你会得到很大的好处哦，而且有我们在，什么东西可以采摘到。”

　　这一点，它倒是没说大话。

　　“去看看。”

　　高志微笑，他目光紧紧的盯着那一叶山，感受到其中的不平凡之处。因为，那山太像一片树叶了，这让觉的有些奇怪。当下脚下一动，快速的奔了过去。


第1102章 绿色的花

　　一叶山，洪荒中一处非常奇特的地方，因为太像树叶了。

　　起码，高志现在的感觉就是这样。这真的是一片树叶，整座山都好像是一片巨大的树叶插在地面上一样。

　　这里也有其他植被生长，很茂盛。

　　高志用神魂的力量仔细感受了一下，最终，他完全确定了。

　　这他妈的，还真的就是一片树叶。

　　“这么大的树叶，到底是什么样的存在上掉落的？”

　　高志头皮也是一阵发麻，大树他见的也算多了，特别是天罡王尊的本体，完全绽放开来，绝对是遮天盖地的。但是却绝对不可能有这么大，一片树叶都是一座大山，不难想象若是真正的本体爆发开来，那将到底有多大？

　　“这一叶山是时候形成的？”

　　高志开口询问小白，后者是九转通灵兽，能够知道很多事情。

　　谁知道，这一次小白却直接摇头，“不知道，根本看不穿。但是有一点是肯定的，一叶山非常的古老。其实，我们也就是知道而已，具体的根本就不清楚。”

　　一叶山的形成在一个很久远的年代，现在这个时代根本不清楚它到底是如何形成的，又形成了多少年。

　　小黑也道：“是啊，虽然我们可以根据一些东西可以看到背后所蕴藏的秘密，但是也有很多却如被蒙蔽了一样，难以看穿。”

　　高志点头，跨步向山上走去，他发现一叶山上的植被都完全一样，是一种从没有见过的树木，像是柳树，却又像是杉树，明明不是一样的物种，却让他产生了这种感觉。

　　虽然说是“山”，但是却绝对没有泥土和山石，置身其中就等于站在了一个巨大无比的树叶上，而且不是平扁的那种，很饱和。空气中弥漫着一种奇特的香味，是属于最原始的树木散发出的清香。

　　高志端详脚下所踩的地方，那有一道道宽厚的纹理，如山丘沟壑一般，但是他明白，这是树叶上的纹理。

　　“闻到没？好香啊。”

　　小白忽地兴奋的叫了起来，“这种香味，绝对代表了一种非常奇异的灵物，而且年代很久远，少则一万年，多则三万年。”

　　“哦？”

　　高志诧异，他在外边接触的最多的还都是几千年份的。而且，他很少注重这些外物，对于他来说，他的肉身已经达到了一个很高的层次。而修行一途，他更是注重于刻苦修炼，很少去服用这些东西。

　　小白所提到的香气，他也同样闻到了，当下脚下一动换了个方向快速的走了过去。

　　绿色的花海，这就是高志片刻后所看到的场景。

　　有一亩地那么大，每一株花都不过两尺来高，花瓣晶莹剔透，有碧玉一般的光芒在其中流转。那种香气就是从其中传出来的，沁人心脾，让人感觉非常的舒畅。

　　“绿色的花吗？”

　　高志轻语，他倒是没有见过这种。

　　“中间那棵。”小黑也站了起来，“有三万年份，绝对是花王了。”

　　不用它提醒，高志也看到了。

　　花海的最中心处，一株碧绿的花生长在其中，它的四周大概有三尺的范围内，没有任何植被生长。这无形中就已经让它显的非常突出，也变的更加显眼。

　　三万年份……

　　高志暗自思忖，当年遇到二姐金冥龙的时候，曾经吃了一个海葵，是了，他因为自身的情况并没有吃，而那个海葵就是五万年的，不过被镇压的时间太久了，如果从根本上来讲，根本就无法与这株花相比。

　　“不过……”

　　小白歪头，“三万年份的花王，没有道理会让自己那么显眼。它又不是傻子，为什么要这样做呢？”

　　“因为自信。”

　　高志微笑，“它有实力，也有信心想诱骗我们，乃至……想杀了我们。”

　　“哎呀，那它也太自信了吧。”小白不爽了起来，两只爪子叉腰站在高志肩膀上，喝斥：“你这妖孽，速速现形，在我等面前，也敢故弄玄虚！你且睁眼看看，我带来的这个人族小弟是你打的过的吗？”

　　“啪！”

　　高志嫌弃的将小白从肩膀上拨开，还要不要脸了？

　　小白瞪眼，“你这家伙，竟然敢对我出手？”边说边重新爬上了高志的肩膀。

　　“你出来吧，我不吃你，只是想问点问题。”

　　高志微笑，灵物什么的，他还真看不上眼。而且，以他现在的实力，谁还是他的对手？他现在一心想要得到一切的答案，至于天尊的层次，他肯定会达到。

　　碧绿色的花并没有任何动静，很明显它并不信任高志，但是却也不敢有其他动作。

　　“战狂天啸鼓已响，为何你没有前去？”

　　高志也不在意，笑了笑问道。

　　对方依旧不答，小白诧异道：“是哦，活了三万年的你，早已通灵，为何没有去？”

　　“去了则死，为何还要去？”

　　碧绿花终于回应，同时一阵虚化，化为了一个人形，是一年拥有着绿色皮肤的老者，身体上任何一个部位都是绿色的，额头则有一个绿云的标志，颜色非常的深。

　　“在下碧玉花，尊驾不是我们洪荒的生灵，还望尽快退去。”

　　碧玉花再次道，他对高志很忌惮，感受到了一股可怕的危机。虽然对方表现的很平静，可到了他们这个层次，很多事情根本就不需要试探。

　　如果动手，碧玉花相信，就算自己可以取胜，也将非常惨烈。

　　小白却大怒，“主人召唤已经开始，你竟然敢不去？”

　　“呵呵。”

　　碧玉花冷笑一声，“不去的又怎么只是我？洪荒中应该有很多吧。若想去找死，你们去就是了，又何必在我这里浪费时间？”

　　“哎呀，挺有个性啊。”

　　小白瞪眼，转头向小黑叫道：“上，打的它连它妈都不认识它。”

　　闻言，小黑几乎没有一句废话，直接化为一道黑光冲了上去，速度很快，小爪子带起一股刺耳的破风声直接攻杀像碧玉花头颅。

　　高志平静视之，他也想看看小黑和小白的奇特之处。

　　“轰！”

　　小黑与碧玉花对轰一击，碧玉花竟然后退了一大步。小黑一个翻身在空中一转，又再次冲了过去。毛茸茸的尾巴忽地膨胀了几十倍，如一根巨大的黑色铁棒凶猛的砸了过去。

　　“嘭！”

　　地面被炸开，碧玉花没有选择承受而是第一时间避开。

　　小黑动作迅猛，灵欲合一让它的每一个动作都丝毫不拖泥带水。毕竟，它可是活了两万年，这个岁月可是高志望尘莫及的。

　　碧玉花神色不动，挥手进行抵挡。有生之大道的气息弥漫开来，并且开始勾动一叶山。双手绿光大盛，猛地与小黑对轰一掌，风声肆虐。奇异的是，附近那些绿色的花，竟然都悄然贴在了地面上，借此避免受到更大的冲击。

　　小黑被轰飞，不过刚落地就又冲了回去。

　　高志微微皱眉，他记的小白说过，洪荒中的植物是不能够招惹的。但是现在，他们却敢招惹了，这又是为了什么？

　　是信任他高志的实力，还是因为其他的缘故？

　　“打，打他妈的。”

　　小白张牙舞爪，完全就是一个俗世中的泼皮无赖。

　　碧玉花目光时刻注意着高志，他心底有忌惮，不敢真的下死手。而且，高志也已经看出来了，碧玉花的实力是在半天尊境界，洪荒的限制对它们来说，影响非常的小。

　　小黑忽地又飞到了高志肩膀，同时怒道：“你到底是让我打它，还是打它妈啊？”

　　“呃……有区别吗？”小白歪头，一阵不解。

　　碧玉花攻势未消，也没有想到小黑会突然跑了回去。发出的攻势直接冲向了高志，根本就收不住。

　　高志轻笑一声，右掌平伸，直接横推过去。刹那间，万灵众生道的气息将碧玉花笼罩其中，同一时间，平等之域也出现了。

　　“轰！”

　　碧玉花飞跌出去，咳出一口绿血，目光惊骇的看向高志。

　　“你……”

　　碧玉花不断倒退，这……这简直是匪夷所思。它可以清晰的感觉到，对方的境界完全次于他，之前是因为感觉到不对劲，但是还有信心获胜。可这一掌，却让它彻底的失去了信心，这根本就不可能对战！“你到底是来什么人？？”

　　“重要吗？”

　　高志微笑，右手抬起，只是道：“我刚才说过了，我只是来问一个问题而已。如果你再不老实，我真的会考虑吃了你。”

　　“你……你想问什么？”

　　碧玉花环顾四周，想给自己找条能够顺利逃跑的路。但是很快他就失望了，在对方的注视下，仿佛他选择哪个方向都是错的。

　　“我看这山很是奇怪，不如你来告诉我，一叶山的形成是因为什么吧。”

　　高志微笑，“你看，这个问题是不是很简单？”

　　碧玉花一愣，皱眉道：“你为什么想知道这个问题？对你有意义吗？”

　　“这个你不需要管，告诉我就行了。”高志微笑，同时又加了一句。

　　“答案满意的话，我可以保证不吃你哦。”


第1103章 询问

　　碧玉花干笑一声，神色窘迫，试探性的问道：“我可以不知道吗？”

　　高志现在的表现，让他震惊，但是有些事情……

　　不知道就是不知道，就算想编瞎话，在这个人面前，他自认也没有那个可能性。那一双眸子虽然平静，但是却让人不敢对其对视，更不敢在对方的注视下去编造不存在的瞎话。

　　“真不知道？”

　　高志微笑，不愠不恼，也看不出一丝焦急。

　　“真不知道。”

　　“确定吗？”

　　“不敢骗你，真的很确定。”

　　“机会只有一次……”

　　“我懂。”

　　“你要是不需要机会，我现在就吃了你。”

　　“呃，这个……”

　　碧玉花愕然，不断倒退，额头不断有汗水滴下。绿色的面庞都有些发白了，他想不紧张，可却很难。

　　“机会只有一次哦。”小白戏谑，“想好了再说话，不然，真的会把你吃了。”

　　碧玉花干笑，很想说真的不知道，但是却又不敢失去这一次机会。

　　高志背负双手，静静的看着碧玉花。

　　“那个，那个，我小时候听过一些传说，不过，我可不知道是真是假。”

　　碧玉花擦了一把汗水，深绿色的汗水，可见他现在真的很紧张。刚出来的时候还一丝风范，与高志交手一次后，就什么都没了。

　　“说来听听。”高志颔首，不过让一个活了三万年的家伙说自己“小时候”的事情，怎么听都感觉很别扭。

　　“相传，洪荒形成的时候曾经发生过一场大战。根据一些说法，这里原本只是一个通道，是一位强者开辟出来的空间通道，但是却不知道为什么形成了这样的一个世界。”

　　碧玉花娓娓道来，“不过，那是我小时候听到的事情了，当时听到的大概就是这个样子。”

　　“说重点。”

　　“根据一位前辈的说法，据说是在十万年前，一位强者出现了，要进入错乱世界，好像是要找谁吧……”

　　“说重点。”

　　“嗯嗯，明白。那位强者后来经历了一场大战……”

　　“说重点！”这一次高志还没有说话，小白就不满的叫道。

　　高志瞥了小白一眼，这一次他可真的没有想这样说。小白干笑一声，“刚才听你说的，以为你会说呢。”

　　碧玉花气的咬牙，“那你们到底还听不听了？我知道你们想要什么样的重点。”

　　高志摇头，笑道：“详细的说一下吧。”想了想又加了一句，“就说之后的事情吧。”

　　碧玉花点头，理了一下思路，又道：“那位强者后来经历了一番惊天动地的大战，根据那些前辈的结论就是，那位强者就是我们洪荒现在的主人，至于他为什么能够让一个原本是空间通道的地方变成了一片浩瀚疆土，那就真的不清楚了。”

　　话音刚落，又道：“对了，据说，主人与主宰有千丝万缕的关系，很有可能主人的身上藏有主宰的秘密。”

　　“哦？”

　　高志挑眉，其实诸般说法都差不多。到了现在，几乎就可以完全肯定，这个世界真的是因为洪荒的主人而形成的。结合青龙道风的话，再加上小白与小黑说的，他已经完全相信了这一点。

　　碧玉花敬畏的看了高志一眼，小心翼翼的道：“我知道的就这么多，不管是真是假，我都不清楚。而且，之后这个世界就形成了，一叶山也是那个时候出现的。如果非要说个清楚，那么一叶山就有可能是主人的一片叶子在大战后掉落于这里，故此形成了一座山。”

　　洪荒的主人……

　　高志暗暗点头，碧玉花所能够知道的估计也就这么多了。他之所以来这里，其实并非是随意而来，也并非是好奇。而是因为，太初树皇。

　　在那个地方的时候，太初树皇曾经说过，感应到了一股熟悉的气息。

　　难道，太初树皇与洪荒的主人有关系吗？

　　高志心底思忖，同时在识海中询问太初树皇，“你都听到了，你怎么看？”

　　“无法得到具体的信息，但是这股感觉……”

　　太初树皇皱眉，“绝对是我见过的，太熟悉了，与我应该同属本源。”

　　“整个一叶山吗？”

　　高志询问，“还是说某一个地方？”

　　“应该是一叶山之中，只是一个感觉，但是却并不能够确凿。毕竟，本皇现在的状况可是非常的不好。”

　　太初树皇开口道，同时兴致勃勃的道：“这个地方，真心不错，要是老子恢复了一切，看我揍扁这天下，成为超越你的强者！”

　　“梦做的挺美。”

　　高志摇头一笑，“如果你确定的话，那我就进入一叶山的山腹中，看能不能够得到什么答案。”

　　“我看行，我支持你。”太初树皇激动，“快点吧，我已经无法忍耐了。”

　　高志瞥了他一眼，出头的是他，他当然是全面支持了。

　　“别用这种眼神，老子是十二分同意的。”太初树皇反瞪过去，“你可别不相信。”

　　“呵呵。”

　　高志抿嘴一笑，忽地又道：“我准备让你们分离出去了。”

　　“分……分……分离出去？”

　　太初树皇愕然，良久低头不语。

　　“你想做什么？”月莲女王也出现了，看向高志，带着一丝不解，这还是第一次听到高志突然说这种话。

　　“我的领悟足够了，准备在这里突破到天尊。”

　　高志轻语，“等脱离了这限制境界的区域，我就可以突破了。”

　　“你想清楚了吗？”月莲女王轻语，眸光静静的看向高志。

　　“是的，我要走霸者的路。”

　　高志点头，“不……不再需要道图。”

　　“追求自身的极致。”

　　三人之间陷入了沉默，气氛很压抑。

　　从高志十几岁的时候开始，他们就开始认识，开始熟悉。至今，已经是几十年的岁月了。高志不是突然说出这种话，而是从帝宫那一次的领悟后，就一直开始想了。

　　他必须要走霸者的道路，这是铁一般的事实。

　　道图的力量的确很奇特，可以增幅很多。但是高志清楚，那不过是让自己多一份侥幸心理罢了。道图，的确不凡，四种道图的振幅足以让他跨越大境界而战。

　　可实际上……

　　一切都与万灵众生道不符合了，四种道图，只会让战斗更不公平。

　　他不是不需要了，而是未来的路已经不允许他要了。

　　“你既然已经决定了，那么就做吧。”

　　月莲女王轻语，“也许，相信就是没有我们，这世间你依旧是无敌的。”

　　“这也是我曾经对你们的承诺。”

　　高志微笑，心底有着不舍的情绪，这只是一个提醒，太初树皇与月莲女王在自己的体内，他们平时也可以感受到自己的想法。他所做的事情，他们也都可以知道，了解。

　　他们之间到底是什么呢？

　　说不清楚，有的时候感觉是朋友，有的时候也感觉是师徒，毕竟他们也教高志不少。曾经的一丝矛盾还有其他的想法，早已烟消云散。

　　“嘿嘿，那老子就多谢你了。”

　　太初树皇抬头，神色狂喜，“你小子尽管放心，就算老子脱离了，也会罩着你的。”

　　“随你的想法吧。”

　　月莲女王轻语，身影悄然消失，隐入了暗处。

　　“小子，我罩定你了。”

　　太初树皇伸手指向高志，转身也自消失，只是怎么看，都有一丝落寞。

　　高志静立，看着安静的识海空间。好一会，他才回到了身体内。这个想法在心底酝酿了许久，如果这一次真的能够关于太初树皇的事情出来。那么，两者在脱离后，也定然有着不凡的战力。

　　而这，就是高志想要的。

　　因为，到那个时候，两者肯定不会选择在高志身边待着。所以，他需要给两者一个保障。现在洪荒中，就有这么一个机会。

　　他高志，已经没有别的突破点了，他能够做的，就是削弱自己。再重新用其他的目光去看待这个世界，他要成为最强，自身的最强姿态。

　　霸者能够做到的事情，他同样也能够做到！

　　对于高志的没事发呆，小白、小黑都早已习惯。而碧玉花却是踟蹰不安，怀疑这人类是不是在想怎么吃它呢。

　　“这里还有其他强者吗？”

　　高志目光落在碧玉花的身上，他要进入一叶山，是山腹，其他的，他真的不在意。

　　“有……有一叶老祖……”

　　碧玉花擦了一把汗水，老脸之上难掩敬畏之色。

　　“哦？”

　　高志略为诧异，这个强者竟然是以“一叶山”而起名的？

　　“一叶老祖，很强。”碧玉花小心翼翼的向四周看了一眼，同时看了小白与小黑一眼，“它们应该都清楚的，在这里‘树’是最强的，一叶老祖就是一棵树，至于活了多少年，我就不清楚了。对了，你要真想知道一叶山的由来，指不定还真的要问他。没准，他知道最为详细的信息。”

　　“一叶老祖……”

　　高志微笑，他之所以诧异，那是因为以他的强大竟然都没有感受到。这……太古怪了，是一叶山让它隐藏了下来。

　　“也好，那就先见见他吧。”

　　高志轻笑，目光凌厉，忽地看向一叶山顶端。


第1104章 一叶老祖

　　听闻高志要去见一叶老祖，碧玉花很是震惊。

　　“你确定？那可是一叶老祖……而且，我觉的，他现在应该已经发现你了。”

　　碧玉花警惕性的看了四周一眼，压低声音说道。

　　“呵呵，他已经发现我了。”

　　高志笑了笑，踏步走向上方，不紧不慢。刚才他就已经感受到了，这里竟然还有一个大家伙，是天尊。

　　而他高志，则是破道境。

　　“你不吃我了吗？”

　　碧玉花下意识的问了一声，刚才他满脑子都是这个想法。现在见高志说走就走，反而让他不习惯了。

　　“嫌你铬牙。”

　　高志头也不回的带走小白与小黑离开，想吃哪里那么简单。小白可是说过，这里的任何植物，只要他们不愿意，就算得手了也是剧毒。所以，其实唯一能够吃的就是那些没有化形的生物果实了，而且还必须是小白与小黑采摘的。

　　所以，即便杀了碧玉花，那也不过就是成全了小黑与小白。

　　可就算如此，他发现小白与小黑的兴趣并不大。

　　“铬牙？会吗？”

　　碧玉花不解，可想到自己真要是被吃的话，还是忍不住一个激灵，乖乖的在原地不动，目送高志离去，又重新化为了一株碧绿色的花。

　　“你确定吗？你真的要和一棵树杠上吗？”

　　小白也谨慎了起来，“在洪荒，树就是最强的。你要不要考虑一下？没有必要真的做出这些事情来，万事留一线，日后也好相见啊。”

　　“不是我，是我们。”

　　高志笑了起来，步伐看起来不快，但是每一步下去都在数丈开外。一叶山很陡，但是对他却没有任何影响。

　　“为什么是我们？”小黑不解，“这不应该是你自己的事情吗？我们只是陪你而已啊。”

　　“笨，他是要拖我们下水。”

　　小白气忿忿的看向高志，“这种如意算盘，你最好还是别打。我们都是洪荒的一员，绝对不会自相残杀的。”

　　“那刚才呢？”

　　高志轻笑，“又该怎么解释呢？”

　　“树是树，花是花，动物是动物。你到底分的清不啊？”

　　小白不满，嘟囔道：“反正不管发生什么事情，我们是绝对不会出手帮助你一个外人的。”

　　“呵呵，你们会的。”

　　高志笑了笑，“毕竟，他也没有回应战狂天啸鼓的召唤不是吗？”

　　“这个……”

　　小白与小黑对视一眼，却也不再多说。

　　“九转通灵兽……”

　　高志心底一笑，这两个小家伙……

　　一叶山不小，可毕竟也只是一座山。

　　高志背负双手，青色长袍随风而动，如谪仙下凡一般。

　　“轰！”

　　高志落脚的那一刻，一叶山巨颤，四方的树木纷纷有了动作。一股强大的气息悄然呈现，具备了很强的生之大道的气息。

　　“你确定要和我交手吗？”

　　高志微笑，脚下未停。

　　“咻！咻咻咻！”

　　四方的树木一阵摇晃，无数的树叶化为利刃杀了过来，带着风的气息，是风势。

　　“你确定？”

　　高志昂头，一圈火焰围绕着疯狂旋转起来，并且有土势的力量融合其中。那是黑色的火焰，却也具备了很高的温度。眨眼间，所有的攻击纷纷到达身前，进行无数次的轰击。

　　“开！”

　　高志低喝，围绕着己身的火焰迅猛的席卷四方。所有攻击过来的树叶尽皆被化为灰烬，对方是强，但是他高志……

　　早已无敌了！

　　良久，黑色的火焰收回，然而令小白与小黑吃惊的是，四周的树木……

　　除了叶子被完全烧尽之外，其他的竟然一点事情都没有！

　　这……不是对方太强。而是……

　　“这家伙，竟然将火势运用到了这个地步吗？如此精妙的控制，简直匪夷所思，不该是现在错乱世界的生灵能够达到的水准。”

　　小白低语，高志只是烧尽了附近所有可作为利器攻击的树叶，并没有直接将所有植被化为灰烬，这不仅仅是仁慈那么简单，而是另外一种说不清楚的层次。

　　它虽然是九转通灵兽，但是却还根本看不透高志。高志对于它来说，完全是就重重迷雾。

　　太过神秘了。

　　“呼！”

　　陡然间，狂风大作，无尽的风刃从天而降，完全将高志笼罩其中。这大势的力量，也的确不凡，在外边就是高志也很少看到。

　　高志抬起右手，隔空一点，土势的力量汹涌澎湃，硬生生的将所有风势的力量消弭。高志弹指间，土势的力量直接化为了冰势的力量，当空冲向一叶山的顶峰。

　　而那一方，有龙卷风出现，阻挡住了一切的大势力量的攻杀。

　　高志微笑，冰势的力量又化为了雷势的力量，进行了轰杀。他的大势力量本身就是融合了，可随意分解，并且凸显出各种大势的特性。融合后的威力虽然也不错，但是太耗费力量。而且，对战一个天尊而已，没有必要拼命。

　　“哦，天啊，我已经不知道该说什么了。”

　　小白一手扶额，它还真没有见过谁对大势的力量操控达到了这种匪夷所思的地步。而且，还是各种大势集于一身。就这么短短的时间里，已经展现了冰势、雷势、火势、土势以及风势五种大势的力量。

　　小黑也咂舌道：“这家伙，是怪物吗？”

　　高志继续踏步而行，手指不断轻弹，各种大势的力量交织四方，抵御攻击的同时也进行攻击对方。很明显，一叶老祖非常擅长风势，总是能够挡住所有攻击。

　　“你到底想做什么？”

　　一叶山顶峰有一道声音响起，但是却听的高志一阵皱眉。那声音……

　　太刺耳了，全是高音，非常的尖锐，有些搞笑，也有些难听，仅从这声音甚至都无法判断是男是女。

　　“哎呀，这声音……太难听了吧。”

　　小白大笑，“可是感觉好有趣，太夸张的高音了。”

　　高志只是一笑，继续前行，两块巨大的石碑围绕己身而动，任何攻击都对他不会起作用。同时道：“我只是来找你谈点事情而已，你又何必如此？”

　　“我与你没有什么好谈的，你速速离去一叶山，这也不是你应该待的地方。”

　　一叶老祖声音尖锐的喝道，非常的排外。

　　“你见还是不见，我都要过去。”

　　高志抬头看向那个方向，脚下的速度越来越快，现在他已经距离山顶不远了。那里完全被风势的力量包裹住了，什么都看不真切。而且，龙卷风之中，有岚风隐现。这是风势的力量结合水势的力量所达到的，可如果风势达到了一个高度的话，也同样可以做到这一步。

　　“不过，既然你那么想比试一下大势的力量。”

　　“我就成全你吧。”

　　高志目光一凝，双手缓缓举起。

　　“轰！”

　　天穹震动，可怕的土势力量与冰势的力量融合在一起。同时的力量形成了一个巨大的钟将一叶山笼罩其中，而钟之中，却又有无尽的冰刺呈现，随着钟的旋转而发出最强势的攻击。

　　“你……的大势力量，怎么可能这么强！”

　　一叶老祖惊呼，同时龙卷风被疯狂压制，根本无法匹敌。

　　“你不知道的还有很多。”

　　高志微笑，脚下不停继续像上方走去，距离不过百米而已了。

　　“收！”

　　巨钟疯狂收缩，碾压那一方区域。而冰势的力量，更是直接冻住那一片空间。

　　“怎么样？还要继续吗？”

　　高志轻语，巨钟的防御力非常的惊人。任那风势的力量如何抵挡，都不可能冲出来。

　　“我与你无冤无仇，你凭什么要这样来对付我？”

　　一叶老祖怒喝，充满了不甘，甚至还有一丝惊恐。

　　“聊个天而已，何必这么紧张？”

　　高志笑道，同时右手一挥，冰势与同时的力量纷纷散去，风势的力量还在。一叶老祖很担心，害怕高志会突然再度出手。

　　“怎么？你胆子就那么小吗？”

　　高志仿佛没有看到龙卷风一样，不断靠近。

　　龙卷风不断被收缩，就是高志不出手，一叶老祖现在也不敢伤到高志一丝一毫。

　　“你要问的，我都听到了，但是我也不清楚。”

　　一叶老祖声音尖锐的叫道。

　　“没事，我就想问问这一叶山的情况。你知道多少说多少，不过这样看不到的花，你不觉的，很别扭吗？”

　　高志停下脚步，前方龙卷风已经缩小到了一定的程度。

　　一叶老祖，就在那里边。

　　“你这人类，太……”

　　一叶老祖愤懑，但是心底也完全明白，根本就没有办法。对方的实力太强，就算他使用全力，也根本无法战。最好的解决是两败俱伤，想击败对方那是根本不可能的。

　　高志对付碧玉花的时候，他就已经看到了，太轻松了，轻松到让他都觉的，这个看起来境界很低的人类，更像是一个神在隐藏境界一样。

　　“见一见吧，一叶老祖。”

　　高志挥手，有风势的力量瞬间斩开龙卷风，一个同样绿色的身影出现了。这一看，却让高志嘴角一阵抽搐，他想，他这辈子都没有见过一个……椭圆形的人，和一片树叶一样。眼睛，脸颊，耳朵等等，都是椭圆形的树叶状。

　　应该说，和一叶山一样。


第1105章 山腹

　　不协调的身材，不协调的五官……

　　一叶老祖眼中怒火冲天，咬的牙齿不断发出脆响。

　　“啊哈哈哈！”

　　小白已经在高志肩膀上打起滚来，笑的合不拢嘴。

　　“很好笑吗？”小黑歪头，眼中满是迷惑、不解。

　　“嗯？”

　　高志看了一眼小黑，它和小白真的是完全相反啊。小白已经快笑晕了，它却无动于衷。

　　“不好笑。”

　　高志强忍笑意，反手拍了一下小白，差点把它打晕。同时向一叶老祖笑道：“抱歉，不是故意的。”

　　“但是你却笑了。”

　　一叶老祖咬牙切齿的看向高志，“我为了遮蔽自己，费尽无所心思将风势提到了这个程度。你竟然，你竟然！”

　　“我真没有嘲笑你的意思，真的。”

　　高志微笑，“我笑是因为我这个人和蔼，是个好人。这是善意的笑，你别误会。”

　　“放屁，你也不撒泡尿当镜子照照，看看你眼底深处的嘲笑，你就是个虚伪的家伙。”一叶老祖怒吼，“你们都是这样，在乎外貌！要不是因为这个，我早就回应主人的召唤，前去征战了。”

　　“呵呵，那啥。”

　　高志耸肩，“你不信也没有办法，这样吧，你先平静一下，我就等你一会。”

　　话音刚落，也不等一叶老祖说话，四周土势的力量出现，形成了一个屏障将他自己完全覆盖住，什么都看不到。同时有风势的力量在外部环绕，发出呼啸的风声。

　　“啊哈哈！”

　　高志忍不住大笑，他自己都怀疑到底是怎么了。自从境界被完全压制后，他心性也似乎被压了回去，没有那种因为境界而带来的高位置。

　　小白也紧接着大笑，笑的翻天覆地。

　　一个笑的直打滚，一个笑的站不起腰。

　　小黑是彻底看懵了，嚷嚷道：“你们到底在笑什么啊？我怎么就看不明白啊？”

　　这话一出，高志与小白笑的就更欢乐了。小黑的迟钝，顿时又让他们觉的乐上加乐。

　　“搞什么啊。”

　　小黑挠头，尾巴一会翘起一会落地，“到底因为什么发笑啊？两个神经病。”

　　足足一刻钟的时间，高志平定心绪，恢复如初，并调整了一下当前的心情。小白还在发笑，还在打滚，小黑依旧发怔，想不明白笑从何来。

　　“好了，别拿别人的容貌当笑料。”

　　高志正色，伸手抓起小白，左手拍了一下小白的脑袋，“这样的品格可一点都不好，不道德。”

　　“不是，你们刚才到底在笑什么啊。”随着高志将小白扔回肩膀，小黑费解的问道。

　　小白还要在笑，高志一巴将它按住，“可以了，再笑我就把你扔下一叶山。”

　　“哎呀，你按疼我了。”

　　小白龇牙，“你自己都笑了好吗？你笑了却不容许我笑，你还有没有道义了啊。”

　　“我没你笑的时间长。”

　　高志又拍了小白一下，气的小白嚷嚷着要和他高志翻脸。

　　“真不知道你们在笑些什么。”

　　小黑站在高志肩膀，两只爪子抱在胸前，瞪大了一双眼睛看向两者。小白也终于止住了笑，一本正经的教训起小黑，“你以后可不准笑别人的容貌，记住了，那非常不好。”

　　“我笑了？”小黑发愣，“我什么时候笑了。”

　　“哼，就是给你提个醒，那样会伤到人的自尊心的。”

　　小白撇嘴，一副老学究的模样教训起小黑。

　　小黑挠头，它相对小白来说，迟钝的可不是一点半点。

　　“咳，好了，好了，停下话题吧。”

　　高志轻咳一声，同时驱散了土势的力量与风势的力量。

　　一叶老祖还在不远处，他没有胆量离去。高志那么做也让他非常的不解，觉的不是什么好事情，但是却也想不到其他的，也只有这样等着了。现在见高志神色平静，眼中更是看不到任何的时候，他也顿时平静了下来。

　　“你问的问题，我也解答不出来。”

　　一叶老祖站在不远处，直接就说了这句话。

　　“你和一叶山是什么关系？”

　　高志直接询问，“我不觉的只是名字相似那么简单吧？”

　　“这个……”

　　一叶老祖顿了一顿，又道：“听过山灵吗？我其实就应该算是一叶山的山灵。我的力量就是从一叶山中获取到的，甚至可以说，一叶山就是我，我就是一叶山。”

　　“嗯。”

　　高志点头，刚才他在心底问了一下太初树皇，但是太初树皇却说一叶老祖体内的力量还不够纯粹，只是一个衍生物。

　　“这样吧，你带我去一叶山的核心，我不想破坏这里的任何情况。同样的，你也可以放心，我绝对不会对你出手的。”

　　“这个……”

　　一叶老祖皱眉，其实这种感觉是很奇怪的。试想，一个天尊如果被一个破道境的修士说出这样的话，那感觉会是怎么样的？一叶老祖现在是没有心情去想这个了。

　　一叶老祖又看了一下高志，觉的高志如果真想那么做，还是可以轻松的破坏掉一叶山的。所以说，现在看起来是商量，可实际上，真要是打起来，他才不会管你呢。

　　“可以。”

　　一叶老祖心底憋屈啊，堂堂一个天尊级别的强者，现在竟然被一个小小的人族修士给几句话压制了。这真的只是一个小小的修士吗？

　　一叶老祖心底喟然长叹，现在竟然有一种虎落平阳被犬欺的感觉。只可惜，这个犬，大的很啊。

　　“真希望是一场梦啊。”

　　一叶老祖摇头，同时道：“好吧，你跟我来，到一叶山的核心。”

　　“有劳，有劳。”

　　高志颔首，如果可以不动手，他也不愿意动手。小白吃吃想笑，高志直接把它抓在手中，阻挡了它发笑的可能性。

　　一叶山上方很平坦，而且并没有所谓的建筑。这让高志心底在想，一叶老祖到底是一个什么样的存在。是其他的衍生物，还真的就是这一片树叶形成的。

　　山顶有一个裂缝，如一个隧道，这是自然形成的，并不是刻意为之。

　　一叶老祖在前方带路，身材的不协调，让人怎么看都感觉忍俊不禁。一叶老祖只是提心吊胆的避免高志找自己的麻烦，所以来自后方的怪异目光，他倒是没有怎么在意。

　　这隧道是通入一叶山的山腹，四周的墙壁也都是绿色的，很暗的绿色。高志伸手抚摸了一下，很有质感，是木质的感觉。如果不是亲眼所见，真的无法相信，一片树叶竟然可以达到这个程度。

　　前方，一片绿意，并不漆黑。

　　“感受到了，果然有，与我一样的力量气息。很弱，但却是真实的。”

　　太初树皇的声音在高志识海内响起，很兴奋也很期待。

　　高志暗暗点头，他却并没有感受到，不是因为他的实力不如太初树皇，而是这种是一种感应气息的法子。而他，则不具备。太初树皇的话，也完全确定了这一次的到来，绝不会空手而回。

　　“喂，一叶老祖，你到底是怎么诞生的？”

　　小白嚷嚷道：“真的只是一叶山蕴养的吗？”

　　“当然。”

　　一叶老祖点头，“从我有记忆开始，就已经在这里了，之后的三万年也都是如此。这里就是我的一切，一叶山就是我，我也就是一叶山。”

　　“就没离开过？”

　　小白疑惑，“你离开的话，是不是需要带着整座大山？”

　　“那自然不需要。”

　　一叶老祖笑道，“不过，就算要带走也没有你们想象的那么麻烦。只不过，一叶山上也有许多生灵，如果带走的话，他们必然会流离失所。”

　　“哦？那你心眼还不坏。”小白笑了起来。

　　一叶老祖干笑一声，没有再继续这个话题。

　　高志平静，目光看向前方，仿佛要看穿一切一样。一叶老祖用眼睛的余光偷偷的打量着高志，眉头不断皱了起来。

　　俗话说，来者不善，善者不来。

　　一叶老祖心底也有着自己的想法。

　　“嗯？快到了。”

　　高志挑眉，耳边响起了泉水叮咚的声音。这是在一叶山的山腹中了，而且，他感觉到了浓郁的生机，生之大道的气息。刚才在外边的时候，却根本什么都感觉不到。

　　“是这里！就是这样！”

　　太初树皇大叫，“与我一样的力量。”

　　“别急。”

　　高志在心底回应了一下，同时加快脚步越过一叶老祖。

　　前方，绿意缭绕，是一处平地，还有一个不大的水潭，上方的山壁不断有汁液滴落其中，一片绿意。纯粹的绿色完全组织在一起的时候，却让人心底的感觉很别扭。

　　“前方。”

　　太初树皇又叫道，告诉高志他的发现。

　　高志点头，同时按照太初树皇的说法走到了那水潭旁，水潭中有一棵小树，很普通。到那时，与太初树皇当年却太像了。

　　一股精纯的力量从其中散发开来，是高志从来都没有感受过的纯粹。

　　“这……这是个什么玩意？怎么这么精纯。”小黑吃了一惊，如果是至圣灵水什么的，他们都或许不会有这个想法。但是这样的一棵树，每一个枝叶都让人感觉其中蕴含了最纯净的力量。

　　“哼，你们果然是图谋一叶山的精华。”

　　一叶老祖变了脸色，有绿气缭绕，将来的路完全阻挡住。“你们胆敢如此，那就休怪我不客气了。”

　　话落，水潭中的小树苗发出氤氲之气缭绕己身，一股慑人的威势瞬间充斥了这一片区域。


第1106章 意外

　　一叶老祖带着高志与小白、小黑进入了一叶山的山腹中，却认为高志是想要夺取这里的东西。即便心中不想与高志对战，但是现在却已经还是这么做了。来的入口被封住，他要想尽一切的办法阻止高志。

　　“哎呀，你还想动手拦下我们吗？”

　　小白不屑，“你没长眼睛吗？我带来的这个跟班，可不是你能够敌对的哦。”

　　高志没有理他们，而是看向水潭中的小树苗，整体透着很古怪的感觉。

　　而且，太像曾经的太初树皇了。

　　太初树皇激动，他无比迫切的告诉高志，这小树苗中蕴含的力量与他一般无二。

　　简直就是一模一样，他们曾经同属本源。

　　现如今，虽然不知道为什么是这样分开了，但是这却绝对可以让他知道，自己真正的来历到底是什么。

　　“不要吵闹，我只是来看看而已。”

　　高志轻语，并没有多看一叶老祖一眼，而是走向水潭中的小树苗。

　　“我凭什么相信你？”一叶老祖眼神冷厉，这小树苗与他息息相关，绝对不愿意让高志触碰丝毫。

　　“你打不过我。”

　　高志停下脚步，扭头扫了一叶老祖一眼，“你最好还是不要妄动才好。”

　　“我说了，我凭什么相信你？”

　　一叶老祖低吼，那小树苗发出无尽的绿色光芒。同时，他自身也有了一定的回应。

　　“呼！”

　　一叶老祖径直杀向高志，是风势的力量与生之大道的力量。

　　“不知所谓。”

　　高志皱眉，略为不悦，身躯一转径直一掌拍向一叶老祖。

　　“万灵众生道，大道镇封！”

　　高志身躯连转，与一叶老祖对轰一击。同时有土势的力量呈现，阻挡住风势力量对自己的袭杀。

　　一叶老祖根本不懂什么叫万灵众生道，根本就没有一丝犹豫的与高志对轰一击。

　　“砰！”

　　一叶老祖一个趔趄倒退了数步，而高志却更是滑行十几丈。这一次的对碰，很明显是高志处于了弱势，两者的境界在这一刻相差的非常大。

　　“怎么回事？”

　　一叶老祖脸色阴沉如水，他感觉到了不对劲，生之大道的力量被镇封了。

　　大道的力量竟然被镇封了！在那一瞬间，快到了让他都来不及反应。他好歹也是天尊，但是现在却显的弱的可怜。小树苗光芒越来越盛，这种情况下，一叶老祖想受伤非常的难，但是大道的力量如果不能够动用的话。

　　就算是身为天尊，在面对眼前这个根本看不穿的人类，也让一叶老祖心底没有一丝底气。

　　“不要妄动。”

　　高志轻语，他肉身的强大足以让他很简单的抗住所有的冲击力。

　　小白与小黑都忍不住吞咽了一下口水，这高志，未免也太怪异了。之前随意击退碧玉花已经让他们觉的出奇了，但是现在，连天尊都在他面前等同虚设？

　　这到底是个什么样的怪物？

　　“你！”

　　一叶老祖又惊又怒，忽地再度冲向高志。绿意涌动，一掌轰出，竟然出现了无数的椭圆形树叶将高志笼罩其中，那每一片的叶子都非常的锋利，因为连空气都被切出了许多碎片。

　　“哎呀，好厉害啊。”

　　小白惊呼，但是却并不担忧。

　　高志微微皱眉，抬手平推过去。

　　“蓬！”

　　意外发生了，高志竟然被直接震飞。

　　“哦？”

　　高志讶异，甩了一下手掌，在那交手的那一刻，一叶老祖的大道力量竟然恢复了。

　　“在外边我还惧你，但是在这里……你绝对没有希望，因为我境界比你高！”

　　一叶老祖信心十足，那小树苗并没有太大的动静，只是伫立在水潭之中。

　　“突然觉的，事情有些意思了。”

　　高志笑了起来，右手平举，手心有土势的力量在凝聚。而土势的力量中，更是有木势的力量在蕴育，两者进行了完美的融合。

　　“负隅顽抗。”

　　一叶老祖冷笑一声，“你现在离去的话，还来得及。”

　　“如果这里有我想要的答案，我又何必离去？”

　　高志微笑，同时道：“如果你执意要战斗的话，我可不保证会让你完全活下来。”

　　“狂妄！”

　　一叶老祖怒叱，生之大道的气息弥漫，再度有无数的树叶飞舞四方。达到了天尊这个层次，是可以更大限度的去发挥大道的力量。

　　“轰！”

　　高志翻掌拍去，土势的力量以及木势的力量直接将一叶老祖罩落其中。风势被湮灭，一叶老祖瞬间被禁锢在其中。笼罩住的那一刻，木势的力量纵横交错，层层进行包裹。

　　“嗡！”

　　风浪以高志为中心席卷四方，月莲女王、太初树皇、古蟒玉灵龙、天王盖地虎四种道图纷纷出现。同一时间，高志手中出现了清虚剑。

　　“圣皇杀！”

　　清虚剑径直落下，没有一丝犹豫。

　　“轰！”

　　土势、木势的力量炸开，一叶老祖被直接斩成了两半。

　　“哎呀，你真的要杀了他啊？”

　　小白惊诧，没有想到高志说杀就杀。

　　“呵呵。”

　　高志微笑，清虚剑斜指地面，高志是看着被劈成两半的一叶老祖。同时眼睛的余光却在看向水潭中的小树苗。

　　一叶老祖浑身上下不断有绿色的鲜血滴落，而同一时间，水潭中的小树苗却不断有其他力量覆盖过来，将一叶老祖完全包裹其中。

　　“生之大道，生生不息。”

　　高志轻语，能够施展到这个地步，绝非一般的强者。

　　洪荒中，充斥的就是生之大道的两种真义，一个是生生不息，一个则是生之极致则为死。现在，高志所看到的，就是生生不息。而且，甚至可以说达到了一个巅峰的层次。

　　很久之前，高志就知道，生之大道的力量一旦达到了一个高度，那是近乎不死之身的。

　　果然，不过十几个呼吸的时间里，一叶老祖完全恢复了，仿佛从来都没有受伤过一样。

　　“你……你怎么可能会达到这个地步。”

　　一叶老祖身躯发颤，不断的吞咽着口水。“这绝对是不可能的事情，你到底做了什么？你的境界明明不高。”

　　“大势的力量也好，大道的力量也罢。”

　　高志微笑，“当达到一定层次后，其实是一样的。如果只论生之大道的力量，其实‘木势’、土势、乃至水势之中，我都可以做到这一步。”

　　“你是想说，你达到了巅峰？”一叶老祖惊惧的看向高志，这个说法，他想不信，可是却完全感受到了。而且，他心底也清楚，对方是压根没有打算杀他。

　　否则，那一剑足以解决掉一切。

　　“他想要看的是……”

　　一叶老祖目光不由自主的看向水潭中的小树苗。

　　“巅峰？哪里有那么容易。”

　　高志轻笑，“有些事情，我没有时间去和你多说，现在的你最好还是不要惹恼我比较好。”

　　一叶老祖沉默，他是真的打不过眼前这个人族青年，双方相差太大了。思想上，根本就不是一个层次上的。

　　但是……

　　一叶老祖目光忽地一凝，诧异的看向高志的四种道图，特别是太初树皇，让他觉的有些熟悉的感觉。是力量上的熟悉，不是其他。

　　“你这是？”一叶老祖不解，这里曾经也来过外界的强者，所以他还是比较喜欢道图这种特殊的力量。

　　高志笑了笑，转头又走向水潭，太初树皇更是迫切的看了过去。一叶老祖犹豫了一下，却不敢再阻拦高志了。

　　高志想要看的，他已经看到了。

　　小树苗的力量很纯粹，绝对有着很大的来历。

　　青龙道风口中的风哥。

　　太初树皇、天罡王尊口中的“清风”。

　　洪荒生灵口中的“主人”。

　　这三者……

　　将是一个！

　　高志心底有了确凿的想法，现在就是要证明太初树皇的感应没有错。如果他没有感应错的话，那么，将完全可以确定，洪荒的主人就是清风，就是太初树皇的秘密所在。

　　高志在水潭停下，距离那小树苗并不远。

　　良久，高志双眼无比的幽暗，是魂之大道的里在呈现，更是直接动用了洞虚。

　　“怎么样？”

　　太初树皇焦急询问，“看出什么了吗？”

　　“看来，我们想多了。”

　　高志摇头，“它不具备灵识。”

　　“不具备灵识？你开什么玩笑，不具备灵识会具备刚才的那种力量吗？”

　　太初树皇不甘的叫道，“你是不是看错了？”

　　“没有看错，刚才的情况只是一个本能。我刚才还在费解，为什么它只是出现，而没有任何话语和其他行径。”

　　高志叹了口气，目光看向一叶老祖，“整个过程出现了一个问题，真正蕴养的灵识不知道为什么会重新孕育了一叶老祖。现在的它，只是一个物体，也可以说只是一棵树而已。”

　　“怎么会这样？！”太初树皇失落，心底很清楚，高志没有必要在这个事情上去骗他。

　　即便没有灵识，但是本能却在，受到一叶老祖的影响而进行一些事情。就连他高志刚才都被迷惑了，这棵小树苗原本是应该可以很强大的。而现在，却只是一股力量，能够被一叶老祖吸收。

　　“不过，它的力量，倒是可以借一部分给你，这样的话，以后你脱离了我，也可以在短时间内掌控更强的力量。”

　　高志想了想又道，踏步走到那小树苗前方一尺的地方，感受到高志的到来，小树苗光芒大盛，在进行抵御。


第1107章 全速前进

　　小树苗在进行激烈的抵御，他即便不具备灵识，现在也清楚高志在做什么。

　　一叶老祖想要阻拦，但是却又完全忌惮高志的实力，他们根本不是一个层次上的。现如今，他唯一能够做的就是祈祷，祈祷高志手下留情。

　　“放心吧，我只是取走你一小部分的力量，不会真的伤及你。”

　　高志轻语，右手突入绿光之中，大手虚抓，很快将其中一团力量抓在手中，如一个绿宝石一般。这是生之大道蕴养出的力量，蕴含了生生不息的真义，绝对不次于至圣灵水。

　　高志收手，顿时让一叶老祖松了口气。他能够感觉的到，高志只是取走了小树苗三分之一的力量，还剩下很多。这种取走力量的方法可并非是像正常的力量损耗，而是直接摄取走了最纯粹的本源。

　　高志收手，那一团本源力量通过自己的身躯补给太初树皇。得到这股力量的太初树皇非常的激动，对他的裨益很大。

　　“多谢。”

　　太初树皇只是如此的道，便隐去了。他要开始做准备了，不久将脱离高志，他也要为自己多做打算。

　　高志点头，月莲女王他暂时帮不了，那是毁灭的力量，是大道中最强的力量。

　　“谢谢尊驾手下留情。”

　　一叶老祖对高志的态度再度进行了转变，开始是忌惮，后来是不得不战，而现在则是敬。换做是他，在需要某种东西的时候，而且还是在绝对的优势情况下，也一定会尽力争夺。

　　现在他所看到的高志，可没有进行这种绝灭的做法。

　　“谈不上手下留情，行绝灭一事，本身就不是我辈应该做的。”

　　高志微笑，如果是曾经的洪荒，也许他这一路更加坎坷，但是现在的变故发生后，一切的问题都将在最后的一段路。

　　前方，已经没有任何意义了。

　　感悟，他足够了，经历也足够了。

　　他要的只是直接到最后得到所有的答案，所有自己应该知道的事情。

　　一叶老祖讪笑，也不知道该说什么了。

　　“它也只是一个树叶吧？”

　　高志注视着小树苗，忽地开口询问。

　　一叶老祖惊讶，“这你都看出来了？”

　　高志笑了笑，目光看着小树苗上最不起眼的一朵叶子，如果是其他强者，绝对会忽略吧？但是高志却看出来，它是在隐藏，被保护起来了。

　　“走吧。”

　　高志转身带着小白与小黑向外边走去，直到走出十几米后，一叶老祖才反应过来。这人行事也太利索了，说走就走，不管面前有什么都无法诱惑到他。

　　“等等。”

　　一叶老祖连忙追了上去，双手中有许多奇异的花草出现，而高志的目光则被其中一株给吸引了。

　　不死神草？

　　至今为止，他也就是见过林岚的道图不死神草以及知道不死神皇的本体是不死神草，其他的则是一无所知。据传，这可是真正的不死灵物。

　　而如今，却被一叶老祖拿了出来。其他的还有不少，年份都在一万年左右，最次的也是八千年份的，加一起竟然有二十株。

　　“这是？”高志挑眉，带着一丝不解的看向一叶老祖。对方拿出这么多好东西，可不得了。就是那不死神草，高志也可以感觉到，是两万年份的。如果可以化形，那则将非常不得了。可不知道为什么，高志明明可以感觉到有很强的生机，但是偏偏就不具备灵识，和那小树苗一样。

　　一叶老祖将东西塞到高志的手里，讪讪道：“我不想去战场，这就算是我的一片心意，而且……也感谢你手下留情。”

　　高志恍然，当下就将东西递给小白，它们是有办法收藏的，而自己的道戒在这里行不通。清虚剑是正常隐藏到体内的，所以这完全是两码事。所以，外来强者要么都是带着可以收入到体内的灵物，要么就只能够拿在手中了。

　　“胆小鬼。”

　　小白撇嘴，却美滋滋的拿着那些灵物，直接将其中一株灵物咬了一口，香气四溢。

　　“明白。”

　　高志颔首，他不会强迫对方，根本就没有理由让他去那么做。

　　话落，高志不在停留，直接选择了离开。

　　离开了一叶山之后，高志的速度不断提升，前方没有任何意义了。四周，连洪荒的那些原始的生灵都看不到了。

　　这里，越发显的荒凉了。

　　一段路，有重重门户阻挡在最前方，现在这里却发生了激烈的厮杀。无数的生灵在这里凝聚，有魔焰滔天，也有鬼气冲霄。

　　除了他们之外，无数身上有绿色斑纹的凶兽在疯狂的反击着，与那些强大生灵进行着决战。悍不畏死，前赴后继。

　　“禀告煞魔帝，并没有发现佛界与人界的踪迹了。”

　　一名强大的魔皇于一个身材中等的男子面前站定，毕恭毕敬。

　　煞魔帝，身材中等，短发，肤色为黑红色，左脸颊有紫色的魔纹覆盖。那紫色的魔纹，只有一些强者才明白那个意义，那是主宰赐名，煞魔。

　　煞魔帝即便是在魔界，那也是屈指可数的强者之一。

　　这个屈指可数可不是现在的错乱世界能够相比的，若真要比，那也是错乱世界的神时代才能够相提并论。

　　“哦？”

　　煞魔帝挑眉，眸光冰冷，神色并没有任何变化。“五爪金龙王可有话说？”

　　“五爪金龙王也很费解，同时言明，人界与佛界应该是故意的。”

　　这位魔皇低头，恭声回应，“同时，五爪金龙王言道，错乱世界有强者进入了。有一位在借机吞噬鬼族，还有一位在不断找妖族的麻烦。”

　　顿了一顿，又道：“对了，根据部分消息，据说灵界那边出了个小问题。有一位强者，似乎也是灵界的存在，竟然可以掌控时间。”

　　“掌控时间？”煞魔帝面露诧异之色，“可盗取时间的生灵？可知道是谁？”

　　“根据所得到的消息，这个生灵应该就是几千年前出现的时间偷猎者，灵童。”

　　“灵童？什么东西？”

　　煞魔帝挑眉，“在我的记忆里，似乎并没有这么一个强者吧？”

　　魔皇连忙道：“那是自然，曾经我也是不知道的，后来从下边的一些仆从那里得知，灵界的确是有这么一个，只不过后来叛逃了。但是不知道为什么，现在竟然与血魂玉灵王掺合在一起了。对了，白玉天玄女大人应该知道吧？”

　　煞魔帝颔首，“知道一些，是一个不得了的主。”

　　魔皇道：“是的，可现在血魂玉灵王却在剿杀他。而且，灵童也非常赞同。对了，灵界那边似乎是在寻找一个叫高志的。”

　　“高志？这又是谁？”

　　煞魔帝双眼微眯，“他们到底在搞什么？”

　　“不清楚，能够得到的信息就只有这么多了。”

　　魔皇摇头，“那灵童似乎对这个叫高志的非常上心，或许是一位不为我们所知的强者。他们也许是要拉拢，应该是这样。”

　　“灵界可还有其他的动静？”

　　煞魔帝略一沉吟，转口询问。

　　“没了，现在一个目的是杀白玉天玄女，一个则是寻找那个叫高志的人类。”

　　魔皇依旧低头，连抬头的胆量都没有。

　　“血魂玉灵王带有玉帝的玉如意，想杀掉白玉天玄女并非难事。玉帝是灵界最强的存在，在她的灵器下，没有任何灵界的生灵能够反抗的了。就算白玉天玄女曾经很强，那也不行。”

　　煞魔帝沉吟，“不过，据本帝所知，白玉天玄女在悠久的岁月前就进入了错乱世界，并进行清剿修罗族的任务。也许……她会知道很多事情也说不定。”

　　煞魔帝思索半晌，目光看向魔皇：“传我命令，立即停止进攻。现在马上派出人手寻找白玉天玄女，我要活的，本帝还有许多事情要问她。另外，注意一下那个叫高志的信息，我倒想看看，灵界找他是为了什么。”

　　“遵命。”

　　魔皇恭敬退去，一句多余的话都没有说。

　　煞魔帝目光冷冷的看向那一段诡秘的道路，他可不傻，虽然浪费了部分强者，但是收手却更快。

　　“九州王、长眉佛，别以为你们的如意算盘本帝一点都想不明白。”

　　煞魔帝冷笑，嘴角勾勒出一丝残忍的笑意，“想让本帝做你们投石问路的石子，你们还不够资格……”

　　“你们不是想两方联合吗？简单，本帝就让你们知道什么叫三方联合。”

　　煞魔帝不屑一笑，“如果加上冥界的话，我们三方，足以灭了你们吧？”

　　“冥帝那家伙，可是比较难缠的，最好还是叫上五爪金龙王一起。如果他不愿意，那就灭了他再说。”

　　煞魔帝身躯化为一团魔焰，忽地完全凭空消失了。


第1108章 有古怪？

　　天穹安静，高志的速度也越来越快，每跨过一个区域，他的速度就在倍增。

　　破道境区域，出道境区域，无道境区域，乃至合道境区域！

　　“我的感觉告诉我，我要突破了。”

　　高志心底暗忖，但是他却知道，不是现在，还不是。这一劫，将会完全超出他的想象，而且，他还没有想好这条路具体该怎么走。

　　“好强的力量。”

　　高志挑眉，感受到了最后一个区域，也就是合道境之后的一片区域，那是最后的三千里，从那里他感受到了惊人的气势。从那里，他感受到了六股，六股强大的气势。

　　“魔界、冥界、妖界、人界、佛界以及灵界吗？”

　　高志低语，从青龙道风那里他知道了许多事情。而现在所感觉到的就是六股强大的气势，代表了六位强大的存在，他们相距很远。

　　“嗯？”

　　高志目光一扫，又看向了另外一个区域，相距他颇为遥远的一处地方，他感受到了另外一股气息，很熟悉。

　　“白玉天玄女吗？气息为何变弱了？”

　　高志皱眉，刚开始的时候，他就想找到白玉天玄女，想问问她到底知道多少事情。而如今，他终于感应到了，但是对方给他的感觉很奇怪，弱了，原本白玉天玄女就没有真正恢复，而现在却更弱了。

　　“没道理啊，以她的强大，就算这里有重重限制，对她也不会有太大的影响才对吧？”

　　高志心底费解，思忖了半晌，还是考虑先去见白玉天玄女。那六方强者他都不了解，不想贸然与他们接触。

　　同样的，还有一件事情让高志感到费解。那就是白玉天玄女是属于灵界的，既然属于灵界，那么为何没有与灵界的强者在一起呢？而是选择了在其他地方？

　　“嗖！”

　　高志整个人都消失了，留下了一道青色的光芒。小白与小黑完全被他护在了其中，不会受到别的影响。

　　“哎呀，你偏离了路线。”

　　小白嚷嚷道，在没有得到回应的时候，便住口不言了。

　　这个区域，已经让高志发挥出足够的实力。除了在蕴道境的时候，他受到的限制非常大，甚至濒临死亡的边缘，而现在，却是一点事情都没有了。

　　三天后，高志不断接近他要到达的地方。

　　感觉越来越强烈了，不死神皇、金岗王、天妖王的气息他也可以感受到了。不过，他感觉到奇怪的是，那里竟然正在发生一场战斗。一场很激烈的战斗，洪荒的凶兽如潮水一般正在进行攻杀，还有一波散发出很强的灵气的强者也在向其中一方进行攻杀。

　　三方，俨然形成了一场大混战。

　　白玉天玄女清晰可见，正在带着太初道场的强者们进行攻伐。

　　“哎呀，大混战啊。”

　　小白叫嚣，“帮助我们洪荒这边吧？”

　　“不，你想办法让他们离去。”

　　高志轻语，这么多天过去了，小白与小黑与他想象的一样，是天尊。这个级别就是在洪荒，也有着很高的地位。

　　“为什么？”

　　小白不解，“那些可是入侵者，你让我这样做，岂不是等于坐视不理？放纵入侵者？”

　　“回头再说。”

　　高志边说边冲了过去，“你照办就行了。”

　　小白撇嘴，最终还是按照高志所说，有神魂力量激荡开来，这可比直接说话好多了，否则对方肯定会趁这个机会进行反杀。那些洪荒的妖兽并不弱，有起码六只都是天尊的，和高志开始看到的差不多，都不具备真正的灵识，一切的做法都是本能。

　　很快，它们纷纷退去了，没有一丝迟疑，这不免让高志心底越发的诧异了，小白与小黑，到底代表了什么？

　　白玉天玄女等自然也都第一时间看到了高志，后者的到来让他们疑惑，可心底都很清楚，高志早已进入了这里，遇到只是早晚的事情，只要他们都还活着。

　　灵界的那一方失去了洪荒凶兽的攻击，压力骤减，顿时加快速度轰杀太初道场这边。太初道场这些日子可非常苦，队伍远远不如曾经那么强大了，现如今数目少了许多。

　　“那是高志……快退。”

　　灵界那一方中，一道声音响起，“回去通禀之后在动手。”

　　高志的名字响起的那一刻，所有灵界众强竟然也与那些洪荒的凶兽一样，没有一丝迟疑，快速的退走了。那些家伙，最低也是半天尊啊，高志都还没有反应过来，他们就已经完全退走了。

　　“什么时候我的名字连灵界都知道了？”

　　高志自嘲一笑，他自认除了白玉天玄女之外，灵界他还真不知道谁，如果高玉玉也还算灵界的生灵的话。

　　“高志。”

　　白玉天玄女飘然落在高志前方，虽然气息委靡，但是却依旧保持风范，如出尘不染的仙子。

　　“嗯。”

　　高志颔首，目光一扫四周，疑惑的道：“如果我没有记错的话，你应该也是灵界的吧？怎么现在竟然遭到了来自灵界生灵的攻击？”

　　“说来话长。”

　　白玉天玄女摇头，不愿意在这个问题上多说，只是道：“你应该不是那么巧来到这里的吧？”

　　“当然，我是感受到了你在这个方向，所以就赶来了。”

　　高志并没有隐藏自己之前的想法，同时道：“我想找你了解一些事情，不过，看你这里的情况，着实非常不好。”

　　“呵呵，一言难尽。”

　　白玉天玄女苦笑一声，目光看向其他众强，灵界一直在消磨着他们的实力。到了现在这个时候，便是强如不死神皇、天妖王、金岗王等，也都负有伤势。他们不仅要应付灵界，还要应付洪荒的凶兽攻击。

　　今天这一次，都不知道是这些时间第多少次的袭杀了。

　　顿了一顿，白玉天玄女叹了口气，“我明白你想问什么，等我安顿一下他们再说吧。”

　　“可以。”

　　高志点头，目光一一扫过，曾经的一些自封的王，现如今也消失了数位。不过，高志所知道的旱魃，苍龙还都在。

　　“嗯？那苍龙王？”

　　高志目光盯着苍龙看了一番，心底暗道怪异，总觉的有些不对劲。

　　“好久不见。”苍龙王微笑，向高志点头致意，“你的到来可是不费吹灰之力就帮我们解决掉了所有事情啊。”

　　对于苍龙王高志还算得上熟悉，第一次是白兔借助他的名号，后来又有一次送来灵物等等。所以，相比来说，高志接触太初道场的一些强者，唯有这苍龙王接触的还算多。

　　“呵呵，苍龙王说笑了。”

　　高志笑了笑，虽然觉的有些不对劲，可却并没有仔细查看。再说了，太初道场的众强本身就疲惫不堪，接连进行大战。如果他高志贸然进行查看，未免会遭人口舌。

　　苍龙王主动与高志搭话，并主动走到高志身边，笑道：“这两个小家伙是？”

　　“算是朋友吧。”

　　高志回应，苍龙王靠近他的时候，让他感觉到更加熟悉的气息。转念一想，熟悉也是很正常的，便打消了之前的念头。

　　“看起来，非常不简单啊。”苍龙王笑道，目光不断在小白与小黑的身上徘徊着。

　　“那是当然，我们可是九转通灵兽！”

　　小白站在高志肩膀，眼神睥睨的看向苍龙王，“你只是一个普通的真龙，根本就没有办法和我们相比。”

　　“九转通灵兽？”

　　苍龙王眼神一凝，嘴角泛起笑意，“久仰久仰。”

　　“别虚伪了，你知道个屁。”

　　小白扭头，“九转通灵兽就我们两个，你久仰什么？”

　　“呃……”

　　苍龙王干笑，“那想必，两位肯定有不得了的能力了。”

　　“那是当然，大部分的时候可以说，不管是谁站在我们面前，我们都可以知道他的来历。”

　　小白昂头，显的很是孤傲。

　　“哦？”

　　苍龙王眉头一挑，下意识的退了一步，顿时引来了高志的目光。他哈哈一笑，侧转身躯，“高志，这边请。”

　　白玉天玄女在那一侧进行救治众强，在这里它们也都遭受到了饥饿的困扰。这一次高志在一叶山所得到的力量虽然是给太初树皇的，而他也更是得到了很大的好处。

　　小白与小黑倒是完全败家子的作风，一叶老祖给的东西，除了不死神草等一些稀珍之物它们没有动之外，其他的可是当果实给吃了一部分。

　　偏偏高志的性格让人纠结，就是不在乎。

　　高志点头，与苍龙王一起到了附近一片安静的区域，其他强者高志也都不熟，便没有开口说话。苍龙王不着痕迹的笑道：“看你现在的模样，这一路来应该是很轻松的吧？”

　　“还好，运气不错而已。”

　　高志微笑回应，同时扭头看了一眼小白，小白没有任何反应。

　　“我们可是苦了，若不是天玄女大人带领，我想，我们很难到这个区域。”

　　苍龙王笑道，“而且，中间我还掉队了。”

　　“哦？是吗？”

　　高志讶异，不解的看了过去。

　　“说来也是丢人，不过好在又跟了上来。”苍龙王苦笑一声，随后目光看向另外一个方向。高志也看了过去，因为白玉天玄女走了过来。


第1109章 如此答案

　　“借一步说话。”

　　白玉天玄女直接开口，脚下不停，带着高志走向远处。苍龙王笑了笑，转身走向那些妖兽中。

　　“你的情况，似乎非常不好，能说说吗？”

　　高志站定，开口询问。在他看来，白玉天玄女即便是在灵界，也拥有着很高的地位，不该落到这般田地才是。

　　白玉天玄女沉默，便将之前的事情简单的说了一遍。

　　“哦？事出必有因，血魂玉灵王那么急的将你逼到那个程度，看来是有所图谋的。”

　　高志诧异之后，便冷静分析了起来。

　　“是的，孤后来也想明白了。他只不过是想给我强加一个罪名而已，而他手中有玉帝的玉如意，孤也没有办法。”

　　白玉天玄女轻叹一口气，颇为无奈。

　　“那玉如意，就真的那么厉害吗？”

　　高志皱眉，还是第一次听到这样的东西，能够完全压制了白玉天玄女。

　　“是的，玉如意就相当于你所知道的天罚杀器。”

　　白玉天玄女颔首，想了想又道：“特别是对于我们灵界生灵而言，玉如意更是有其他的能力，会被汲取走所有灵气，是从本源中汲取，非常难以恢复。”

　　闻言，高志恍然，怪不得这一次看到的白玉天玄女比以前要弱上许多，他的感觉也没有出错，白玉天玄女是真的弱化了。

　　“那这个玉帝，真的强到无法战胜的地步吗？”

　　高志不解，灵界的事情，他知道的太少了。

　　“可以说是灵界第一强者。”

　　白玉天玄女如是回应，“无人可敌。”

　　高志颔首，想必玉帝应该就是天帝那样的至强者吧，甚至不会比孟婆弱。就算不如孟婆，恐怕也相差无几。略一沉吟，便询问道：

　　“那你有什么打算？”

　　“孤有着自己的使命，这是来自曾经悠久的年代。”

　　“这一点，孤很久之前已经和你说过一部分了。”

　　白玉天玄女看向远处，难掩怅然之情。“只是没有想到，孤竟然会成为了灵界叛徒，说起来也是可笑啊。”

　　成为了叛徒，她将不可能再堂而皇之的回到灵界。再说了，这洪荒她能不能够出的去还是另外一说。

　　高志轻声道：“除非你现在去面见玉帝，还有一定的几率说的清楚。”

　　白玉天玄女沉默，好一会才道：“没机会了，这里将会结束孤的一生。因为，孤也准备踏上那最后的一段路。”

　　高志蹙眉，“你是觉的自己没有活的意义了吗？”

　　“也许是吧。”

　　白玉天玄女苦笑，“说句你可能都不相信的话，孤在错乱世界待的时间，比在灵界还多待了许多万年。到底哪一个才是孤的故乡，说心里话，孤也不清楚了。”

　　“迷失……”

　　高志心底一突，这话分明就是一种迷失了自己，已经逐渐分不清自己的过往与现实。不过话说回来，白玉天玄女神时代的时候就已经在这个世界了，她在错乱世界所待的时间，明显比在灵界要久的多。

　　其实这也很正常，如果一个人在自己的故乡只待了几年，而在另外一个地方却生存了几十年。那么以后的他，只会认准后边一个地方。就好像是他高志，他真的是洛风镇的吗？答案绝对是不是的。可在他的意识里，他的故乡就是洛风镇。

　　白玉天玄女分明就处于这种状态中，再加上她自身境界高的吓人，又活了那么悠久的岁月，这种问题一旦萌生，就再也无法开解。

　　对此，高志也不知道该说什么才好了。

　　不等高志开口，白玉天玄女缓缓开口道：“孤带着太初道场的众强进入洪荒，目的其实就一个，就是想看看这两个地方的生灵到底有没有什么出奇之处。最重要的是想看看，它们进入这里后会不会有什么其他变化。比如，带动主宰清虚的力量出现。”

　　闻言，高志双眼微眯，这就是他想要问白玉天玄女的问题。

　　“真正的结果，却是孤失算了。”

　　白玉天玄女苦笑一声，“说实话，或许你都不信。”

　　“你是想说，这里压根就没有关于主宰清虚的秘密？”高志挑眉，如果是这样的话，那这事情就……

　　“可这偏偏就是孤费尽心机得到的结果。”

　　白玉天玄女喟然一叹，“什么主宰清虚的秘密，这里根本就不存在。你也看到了，洪荒的凶兽也在攻击我们。如果这里真有主宰的秘密在，不可能随随便便的就会被攻击。另外就是，孤借助了他们的力量，想要在冥冥之中勾动洪荒主人，进行询问和联系。可实际上，孤却什么回应都没有得到。”

　　“就好像，对方根本就不认可错乱世界的一切生灵。”

　　“这种问题，也许是因为其他的原因吧。”高志皱眉，他可不希望这里真没有主宰的秘密在。

　　“孤无法回答你这个问题，但是孤却感觉到，几率很小。”

　　白玉天玄女摇头，同时又道：“如果算上另外一件事情的话，你也许就会多信几分。孤在几个地方，发现了霸者留下的痕迹。你说，如果这里真有主宰的秘密，霸者会不取吗？”

　　高志心底一凛，霸者来过这里的事情，他知道。以霸者的实力，既然到了这里，那没有道理他不会动手吧？只是道：“这也不可能断定一切。”

　　白玉天玄女道：“你说的自然也有一定的道理，可是孤已经不想再去执着在这个问题上了。因为，孤看不到任何希望。另外，他们孤虽然想带出去，但是现在看来也是希望渺茫。”

　　“因为其他各大世界吗？”

　　高志询问，随后又道：“还是因为……”

　　除了这一点，只有一个可能性了。

　　战狂天啸鼓，战血燃烧！

　　“是战狂天啸鼓。”

　　果然，白玉天玄女的回应与高志的想法是一样的。“以你的神魂强大，孤都能够感觉到你的战血在燃烧，又更何况他们？现如今，不过是因为孤刻意压制罢了。其实，现在的情况还是好的，要是等彻底爆发的那一刻，就是你与我，也将无法逃离，会被战意冲昏头脑。”

　　“战斗彻底开始后，我们都将处于一种极致的饥饿状态中，再也难以保持镇定。你之前也感受到了吧？那种让人发狂的饥饿感。试问，又有谁能够抗的住？”

　　高志点头，那种感觉非常的不好受，他现在都记忆犹新。

　　“什么叫生生不息？”

　　白玉天玄女苦笑一声，“普通生灵每天不停的吃食物，维持自己的生命，周而复始。这就是生生不息，你明白孤要表达的意思吧？”

　　“一个循环，一个不可逃脱掉的循环之中。”

　　高志轻语，明白这个道理。

　　“进，是死，退，依旧是死。”

　　“这就是我们现在的困局，进退维谷。”

　　白玉天玄女笑了笑，“这就是洪荒的主人的杀局，进入这里可以，简简单单。想出去？难，难如凡人登天。境界的层层压制，不是限制进入，而是限制出去。”

　　这个道理，高志他懂，早已洞悉。

　　高志接口道：“所以，只能够踏入最后一段路。生也是它，死也是它。只可前进，不可后退。”

　　“是的。”

　　白玉天玄女点头，“局势摆在这了，没有办法了。”

　　高志沉吟，“但是据我所知，每过一道门槛，就必须锐减一部分人吧？否则根本就无法通过。”

　　“嗯，事实的确是这样。那里布置有你难以想象的大阵，进入一定的人数后，绝对不会多进一个。也就是说，你想进入……”

　　白玉天玄女秀眉一皱，停住了话。

　　“那我就必须杀掉其他要进的。”

　　高志眸光闪烁，哪里会不明白这个道理？

　　“所以，到最后只会……”

　　“剩一个人！”

　　白玉天玄女红唇轻启，“也就是，最强，孤独的最强者。”

　　高志摇头，“我却觉的，是最后一个活着的人。”

　　“可不管如何，这就是一个游戏规则，而这个游戏的结束，却未必有想要得到的奖励。”

　　白玉天玄女目光盯着高志，“你做好准备了吗？”

　　高志与白玉天玄女对视，只是道：“我想打破这个规则。”

　　白玉天玄女笑了笑，“你真的是一个异类，这一切的规则对你来说，都已无大用。外边就是这样，你让一切都变的可笑，可怜，乃至可悲。”

　　“因为，我也只是想活着。”

　　高志微笑，“大家都是一样。”

　　“到头来，也许真的就是竹篮打水一场空。这里，存在着主宰秘密的几率太小了。”

　　白玉天玄女笑了笑，“如果强者之路上，你与孤相遇，孤希望能够借你的手结束孤这迷惘的一生。孤不想背负上背叛灵界的罪名，也不想完成不了任务。”

　　“如果能够死在你这样强者的手中，孤觉的，那也将是一件幸事。”

　　“言之过早。”

　　高志摇头，不想去谈论这个问题。

　　白玉天玄女微笑，“对了，和你说个事情吧。灵界那边，现在很想要你的命。因为，灵童加入了他们，并添油加醋的把你说了一通。”

　　“现在的你，没准在各界大军中都传开了，你的路可也不好走啊。”


第1110章 平视

　　“灵童？高玉玉？”

　　高志微微皱眉，随即笑道：“她倒是能折腾的很啊。”

　　“她现在似乎掌握了不得了的东西，被称之为‘时间领域’，与你的平等之域有着同工异曲之妙。也许是从你身上学来的也说不定，毕竟，她身边有梁快。”

　　白玉天玄女直视高志，想要看出高志的想法，但是她失望了，即便听闻梁快的名字，高志也是不动声色。

　　当下又不解的问道：“梁快应该是你很好的兄弟吗？你想好怎么对付了吗？”

　　高志微笑，“实话是，我根本就没有想好。”

　　“是吗？”

　　白玉天玄女轻笑，“也是，毕竟他和你关系最好吧，却不想，事情会到了这个地步。以你现在的实力与势力，他离开你实际上却是最错误的选择。”

　　“选择这种东西，总是有错与对之分。”高志不置可否，“谁也难以下定论，我想梁快也是明白这个道理的。”

　　“如若真的只能够剩下一个人，你会怎么做？随你来的人，绝对不少吧？”

　　白玉天玄女再次询问，“要知道，有些事情做的时候不会有什么感觉，但是做完之后就会懊悔，就会反省自身。”

　　在高志的记忆中，有一个典型的例子，那就是二姐金冥龙。

　　“事情不到那一步，谁也无法给一个确凿的答案不是吗？”

　　高志看向远方，是苍龙王所在的地方。他看起来并没有什么异常，与太初道场的众强一起很融洽。

　　“对了，苍龙王……掉队了？”

　　高志轻语，问出了这个疑惑。

　　白玉天玄女颔首道：“是有这么一说，毕竟当时进入这地方那么乱，再加上人数众多，自然没有办法完全注意到。根据他所说，遇到了一些麻烦的事情，故此掉队了，好在他又跟了上来。”

　　高志沉吟，好一会点头道：“哦。”

　　“怎么了？有什么问题吗？”白玉天玄女不解，在她看来苍龙王与平时并没有什么区别。

　　高志想了想又问道：“以你的实力，他掉队你怎么会没有发现呢？”

　　“这个……”白玉天玄女皱眉，“你这么一说，事情倒是还真有些奇怪。而且，与他关系比较好的一位王，也消失了。嗯，应该说是那个时候消失的。”

　　最近一段时间接连大战，也损失了不少强者。故此，连白玉天玄女都分不清了。

　　“你不会认为，苍龙王有其他目的吧？”

　　白玉天玄女笑道：“孤自认实力不差，眼力也不差，他一直的行动都是中规中矩，有数次险些陨落。”

　　“哦？”

　　高志点头，“也许是我多想了吧。”

　　顿了一顿，又道：“那你接下来就要带着所有强者过去吗？”

　　过去的地方，是强者之路。

　　“等休息一段时间，大家都恢复之后就直接赶往。”

　　白玉天玄女回应，迟疑了一下，又道：“不知道你是否可以停下来一段时间？”

　　说这话的时候，她的目光却是落在小白与小黑的身上，以她的眼力不难看出，洪荒那些凶兽退去的主要原因则是因为这两个看起来不怎么样，实力却很强的小松鼠。

　　高志明白对方心中的想法，现在的他们形势不好，所以需要一个安稳的调整时间，而他们自身很明显并不具备这一点。不管是灵界还是洪荒，都将对他们进行一定的损耗，这是近乎不可逆的。不管他们曾经实力到底有多么强，但是一旦不断遭受攻击而无法休息的话，陨落在所难免。

　　“可以，我就留下来一段时间，如果可以的话，倒是可以同行。”

　　高志颔首，双方并没有什么仇怨，所以一路的话也在情理之中。

　　“多谢。”

　　白玉天玄女感激一笑，随后又道：“这一次，各界都来有很强大的存在。妖界，五爪金龙王。魔界，煞魔帝。冥界，是冥帝。人界来的是九州王，佛界来的是长眉佛，灵界你也知道了，是血魂玉灵王。”

　　“这些强者在各界都是位居前三的存在，这一次，身上肯定也都带有重宝。不然的话，来的就不仅仅是他们了。不过，你的存在也许会让他们的如意算盘完全落空。毕竟，错乱世界的现状你也是知道的。就算外边开启了盛世，可实际上还是无法与其他世界相提并论。”

　　这一点，高志早已隐隐约约感觉到。所以，这一次他建立至尊殿宇，就是为了确保能够多保留一部分力量。他们没有来最强的，目的很简单，那就是杀鸡焉用牛刀的道理。他们也有着他们的骄傲，不愿意屈尊。

　　这是藐视，错乱世界现在的这个地步，毕竟太弱了。

　　“他们的实力？”

　　高志皱眉，“会有多强？”

　　“可以说，孤刚才提到的这些，每一个实力都不比孤全盛姿态弱多少。若是再加上拿来的特有器物，那就更无法谈论了。”

　　白玉天玄女秀眉微蹙，想了想又道：“大概会相当于错乱世界天帝不使用天罚杀器的战力吧。”

　　“哦？”

　　高志颔首，天帝的实力他并不清楚，唯一有机会与天帝幽龙的一战，却被孟婆打断了，亲自出手镇杀当场。

　　“一个月的时间吧。”

　　高志再次开口道，“一个月后，不管你们出发与否，我都会继续赶往最后的一段路。”

　　“没问题。”白玉天玄女颔首，心底暗叹命运弄人，到了现在这个地步，两人竟然出现了那么大的变化。当年眼前的这个青年在她面前弹指可灭，而如今，却让她都不得不低头。

　　高志转身离去，走到了小白与小黑的身前，后两者倒是利索，直接爬上了高志肩膀。高志走到附近的一块石头旁坐下，太初道场的妖兽都在进行恢复，不死神皇、天妖王、金岗王等也不例外。

　　“喂，你看到没？那个女人，本体是不死神草啊，能修炼到这个地步，要是把她给吃了，绝对让你领悟出很多东西。最起码，生之大道的力量可以让你掌控。”

　　小白凑到高志耳边，压低声音怂恿，“干掉她吧。”

　　高志好笑的看了它一眼，屈指将小白弹到一边去，“别胡说八道。”

　　“干吗弹我？难道我说的不对吗？”

　　小白不忿，又落到了高志肩膀上，“我这是为你选好目标，一旦进入了最后的路，任何可以让你生存下来的力量，那都将是非常重要的。你现在如果选不好目标，到时候死的只会是你。”

　　小黑重重点头，开口道：“这话倒是不假，你现在要把自己的猎物定好。而且为了让自己更好的活下去，在这个过程中，你还必须要选择保护她。”

　　“差不多就行了你们。”

　　高志皱眉，“这种距离，你们难道就不怕被听到后，动了吃你们的心理吗？”

　　“吃我们？”

　　小白瞪眼，“你让她试试，看我不毒死她。如果我不愿意，我身上任何一个部位，都会是剧毒。”说话的同时张牙舞爪，恨不得现在就去让不死神皇吃个试试。

　　“可以了，别闹。”

　　高志伸手把小白按了下来，“老实一会。”

　　小白不忿，在高志手中不断挣扎，挣扎了一会也就放弃了。

　　“对了，那个苍龙王，你们不觉的有些奇怪吗？”高志将小白抓在手中，低声询问。

　　“奇怪？有吗？”

　　小白歪头，“没有感觉到啊，很正常啊。”

　　“你们不是可以看穿许多东西吗？”

　　高志不解，“难道什么都看不出来吗？”

　　“咳咳，这个……其实就是看出一部分了，而且有些人，比如你，我就是绝对看不穿的。再则，再则说了，哪里有那么夸张啊，只是能够得到一些有用的信息而已。”

　　小白干笑，“举个例子吧，通过我们的能力，可以看穿一个人的过往。不过那也只是看到这个人的过往，而这个情况指的是躯壳，也就是表面。也就是说，更深一层次的却绝对看不穿。”

　　虽然小白说的有些乱，高志却还是明白了。

　　它们看到的只是表象，只是看到部分对方做过的事情，但是却无法知道更多的事情。比如，一个人从某个地方来，它们可以看到，但是那个地方是什么，他们就不知道了。

　　“可我也没觉的有什么异常啊，看起来就是一个妖兽啊。”

　　小白不解，盯着远处的苍龙王端详了一番，却得不到任何答案。

　　“也许真的是我想多了吧，虽然感觉很熟悉，可却总觉的……”

　　高志摇了摇头，却不再多说什么。他相信自己的感觉不会出错，可是那感觉偏偏却又很熟悉。

　　高志略一沉吟，便不再思忖这个问题，而是进入了修炼状态中。接下来，难关重重，他需要继续巩固自身，再度掌握一些东西。


第1111章 万灵封禁咒

　　高志选择的地方刚好与太初道场的众强都保持了一段距离，现在他闭目端坐，已经三天三夜了。

　　万灵众生道中，高志现在所使用的也就是大道镇压，灵魂封禁等。

　　然而，现在他所看到的却是另外一种东西，生之大道的能力，乃至对方布置下了层层境界压制的大手段。不仅仅是因为对方的实力足够强，也同时展现出，对方在某一个程度上，对于各种力量的控制要超出他高志许多。

　　万灵众生道，并不擅长攻击，这是从一开始就决定了的。可即便不擅长攻击，那也不凡。其中，更是演变出了“平等之域”。但是高志心底很明白，平等之域的效用未来不会太大，一切都要靠自身的实力来完全解决掉一切的事情。

　　高志右手平放，五指虚拢向天。指尖有万灵众生道的力量涌现，气息隐晦，被完全控制在一定的范围内。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　这是大拇指上所蕴含的力量。

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　这是食指上所浮现的力量。

　　“万灵众生道，灵魂封禁。”

　　“万灵众生道，力量封禁。”

　　“万灵众生道，情感封禁。”

　　镇压与封禁看起来是一样的，可实际上却有微妙的变化。封禁是彻底的封了，镇压只能够是当时就被镇压掉，有的时候是无法一直镇压的。镇压是招数，只是招数。而封禁，却需要绝对的实力来进行，完全强过对方。一旦封禁，根本就不可能再战。

　　现如今，高志将这五种力量完全集中在右手五指上。

　　高志沉默，陷入了思索之中。他还在想更深一层次的问题，良久，五种力量快速交换位置，进行快速转换。

　　高志右手一动，五种力量揉成了一团，刹那间无波无形，完全消失了，只能够借助神魂力量才能够感应到。

　　“万灵封禁咒！”

　　高志眸光流转，五种力量在他的推测下，完全是可以融合为一的。若中此招，将一切都会被封印掉。前提是实力的差距，如果他与对方差距太大，那么这一招不会起到太大的用处。

　　之前，他已经掌握了万灵斩。如今，万灵众生道也终于被他钻研出了两种攻击战法。而且，还是很强势的那种。

　　高志五指连弹，这一次出现的却是大势的力量。

　　风势、火势、水势、雷势、土势、木势、冰势等七种大势的力量。

　　“毁灭转轮盘是六种大势的力量，衍生的是毁灭之力。不仅仅是那么简单，主要还是毁灭转轮盘的特殊性，其中本身就蕴含有毁灭大道的真义。曾经所接触的，太过片面了，以至于什么都没有了解到。”

　　高志心底暗忖，当年毁灭圣主出现的时间太短了，根据很多信息显示，那个时候的她，非常的弱。一切，都是靠大势的力量，靠毁灭转轮盘。而那些说法，也从玄武御风那边宣告破灭。

　　“火借风势，风助火势。”

　　“水势、木势、土势……”

　　高志心底思忖，他要的不只是大势力量的融合那么简单。霸者的留下的四十九道印记，早已帮他做到这一步了。他现在要做的就是，更深一层次的使用和掌控。

　　“轰！”

　　有气流翻滚，有土势的力量形成了一个巨人。随后，有木势的力量冲了进入，在其体内形成了纵横交错，非常复杂的经脉纹理，看起来和正常人所拥有的一般无二。

　　紧接着，有水势的力量出现在了土巨人的体内，顺着木势的力量所形成的纹理开始游走，那在无形中形成了血液，形成了力量！

　　“轰！”

　　有火焰燃烧，形成了土巨人的双眼，火焰不断跳动，闪烁着慑人的光芒。

　　高志双眼微眯，雷势的力量疯狂在土巨人右手中凝聚，半刻后形成了一把雷电交织的巨锤，无形中就散发出一股慑人的力量气息。随后则是冰势的力量，在土巨人身上不断覆盖，形成了一件冰蓝色的铠甲，精美无比。而且，上方布满了阵纹，是天幕阵，以高志现在的实力所布置而出的。

　　最后是风势的力量，完全凝聚于土巨人的双腿。

　　高志睁开双眼，仔细端详。

　　土巨人身高一丈八，眼中有火焰跳动，右手中巨锤散发出慑人的压力。他整个来说，都给人一种很张狂的感觉。

　　“太……太张扬了。”

　　高志摇头，不仅仅是张扬这么一说，更多的是则是，这样以来，力量外泄，无法达到内敛。所以说，看起来很强，可实际上，对于高志来说，却很失败。

　　“没有神魂。”

　　高志转念一想，也就明白了。

　　“引。”

　　高志右手食指与中指并拢按在眉心，一团神魂本源的力量被调动，蕴含了魂之大道的力量在其中。

　　“嗖！”

　　高志窜上了土巨人的头上，伸指按在了后者的额头上。

　　“开！”

　　高志双手快速合十，一股迅猛的力量从他体内流出。

　　“嗡！”

　　先天夺元阵也出现了，将土巨人完全包裹其中。片刻后，高志收去了先天夺元阵，但是土巨人脚下却也留下了一副一模一样的先天夺元阵。随后土巨人眉心有神魂力量溢出，将其完全笼罩在其中。光芒一阵收缩，所有都不可见了。

　　只能够看见一个土巨人身着冰蓝色的铠甲。

　　“这才像个样。”

　　高志微笑，跨步到了土巨人胸口。还差最后一步，那就是七种大势的力量交汇点。

　　“咳。”

　　高志咳出一滴心头血，发出刺目的光芒，随后被他打入了土巨人的胸口。这一滴心头血，将成为七种大势力量的交汇点，更好的协调土巨人的整体。

　　高志的动静并不算小，太初道场的众强也都纷纷注意到了。

　　“哎呀，你这是在干吗？闲的无聊了吗？”

　　小白不解，同时歪头看着土巨人，虽然感觉不凡，但是身为天尊的它，却不觉的有什么，这只是个外物而已的吧？

　　“你试试？”

　　高志微笑，同时纵身落在远处。

　　“试试就试试，谁怕啊。”

　　小白撇嘴，“小黑，上。”

　　“为什么又是我？”小黑瞪眼，“你自己不行吗？”

　　“给你一个表现的机会，难道你不想看看这大家伙的实力吗？”小白怂恿，“打残它，让高志明白你的厉害。”

　　“也行。”

　　小黑点头，身躯径直化为一道黑光，它倒是一点都不犹豫，直接杀了过去。

　　“轰隆！”

　　土巨人迈步脚步，反应的速度非常的快捷。雷电大锤直接挡在了小黑的前方，小黑也是做到了灵欲合一的地步，在双方即将碰触的那一刻，快速的反转，从另外一个角度进行攻击。

　　“轰！”

　　土巨人眼中有火焰喷出，瞬间将小黑包裹在其中。

　　“哎呀，还挺厉害。”小白诧异，站在高志肩膀上观看。

　　“嗖！”

　　土巨人脚下风声大作，快速到了小黑的后方，大锤毫不犹豫的落下。

　　“砰！”

　　那一方气流翻滚，小黑硬憾一击之后，直接冲到了土巨人胸前，尾巴带起千钧之力快速砸了过去。

　　“嗡！”

　　天幕阵的效果出现了，挡住小黑的攻击，而自身却被震退了一大步。

　　土巨人低头，火焰再度席卷小黑。这一次小黑倒是有所提防，快速进行避退，然后寻找土巨人的死角。

　　太初道场的众强也都呆了，小黑的境界他们自然也都看出来了，是天尊境界。而那个土巨人却是高志刚才搞出来的，现在两者竟然可以交手。

　　“这家伙，怎么那么厉害？”

　　片刻后，小白忍不住惊呼，“能够和小黑对碰力量？是了，土势的力量！他把所有的冲击力都带入到了地面中，对不对？”

　　高志诧异的看了小白一眼，笑道：“你倒是厉害，的确如此。”

　　土巨人双脚是在地面上，所受到的力量都会灌输到大地中，自身受到的创伤很小。

　　“这样的家伙，你到底是怎么想到的。”小白惊叹，“我是真服你了，七种大势的力量做了这样的一个家伙，你想好名字吗？叫什么？”

　　“名字，倒是真没有想过。”

　　高志笑了笑，“我只是想到了，然后就做了。”

　　“那就叫小七得了，反正是七种大势的力量凝聚而成的。”

　　小白嚷嚷道，“这样也好记，刚好可以排在我下边。”

　　“这……也太随意了吧。”

　　高志好笑的看了它一眼，虽然自己平时也很少去在意，但是这名字，的确是太随意了。

　　“哎呀，你怎么那么磨蹭，就这了。”小白嚷嚷，同时目光看向对战的两者。

　　“轰！”

　　土巨人脚下一跺，大地都仿佛要完全炸开了一样，升起了无尽的尘雾将小黑所在的地方包裹其中。同时，双眼有火焰喷射，形成了一片火海。

　　雷电大锤电光缭绕，快速的一锤轰了过去。


第1112章 交锋

　　“砰！”

　　一道黑光径直穿过土巨人小七，并且快速反转，攻击频率非常的高，达到了一个呼吸上百次。土巨人被震飞，冰蓝色铠甲出现了许多裂痕。

　　“轰！”

　　土巨人小七碎裂的一部分，陡然间有洪水夹杂着雷电直接击中小黑。

　　小黑飞跌出去，皮毛都焦了一部分。

　　不等它反应，雷电大锤伴随着两道火焰再度到了身前，反应的速度很快。小黑吃惊，并且打量了一下高志，并没有看到进行控制。

　　“不打了，不打了。”

　　小黑径直窜回高志肩膀，“厉害，你是怎么做到的？它自己竟然可以自主修复，这根本就没有办法打啊。”

　　“大势的力量在进行互补。”

　　小白开口，它看穿了这个实情。水势的力量在土巨人体内进行一切，并且为冰势形成的铠甲进行补充能量。同时又有木势的力量调动着一切，而且风势的力量还没有真正发威。

　　小黑并非是打不过，只是再战斗下去，就真的要生死相搏了。

　　“它的极致会达到什么程度？”

　　小黑询问，这才是他关心的。

　　“我的大势达到什么程度，它就会达到什么程度。”

　　高志微笑，“除了大道的力量我无法给他之外，一切都可以给。”

　　“怪胎。”小黑摇头，高志对大势的掌控，它也见到了，绝非一般强者可比。

　　“你可以创造多少个？”小白也开口询问。

　　“还不完善，只是我的一个构想而已。”

　　高志微笑，“不过，保守估计的话，应该是四十九个。”

　　“这还不完善？”小白讶然，“真正完善会到什么地步？”

　　“附体，附体到我所承认的生灵体内，同时让其具备这七种大势的力量。”

　　高志轻语，这才是他想要的。“而且，不会有任何排斥性。”

　　“这样的话，对你的实力有影响吗？”

　　“有，会分走我一小部分的力量。”

　　高志颔首，“而且，附体之后，会根据个人对大势的领悟进行一定层次的改变，比如某一个大势的力量会显的更突出。”

　　“那这不是鸡肋吗？有影响的话，你自己的实力会大降，这可不是什么好事情。”小白不置可否，“这可没有什么好处。”

　　“图一个未来。”

　　高志微笑，并没有再解释什么。土巨人小七跨步站在他后方，如一尊战神一般，大势的力量内敛。

　　“佩服。”

　　白玉天玄女走了过来，美眸中难掩赞叹之色。这高志，每一次做的事情，都是那么的让人惊奇。如今，竟然利用大势的力量做到了这一步，而且还是七种大势力量的融汇。

　　她绝对有理由相信，现在所看到的，只不过是冰山一角，真正强大之处还在后方。因为高志还只是半天尊，不是天尊，更不是神！

　　前途不可限量。

　　“过奖。”

　　高志微笑，“一个小玩意而已。”

　　“你心中有大计。”

　　白玉天玄女微笑，“看来，你的图谋不只是在洪荒之中。孤觉的，你真正想要做的事情，只有你一个人知道。现在，你所展现的这种，其实就是你心中最好的想法。”

　　“呵呵，你想多了，只是想做就做了而已。”

　　高志微笑，“一个感觉，仅此而已。”

　　白玉天玄女注视高志一番，笑了笑不再说什么。随后便又回去了，到一旁休息。

　　高志又进入了冥想状态，他还在考虑小七的进一步改变。这，不是他想要的。战力的确是有了，但是却还不够。因为这其中蕴含了他的神魂本源力量以及心头血，这一点对他来说也是一个负担。

　　四十九个的话，损耗那可就不小了。

　　又是三天的时间过去了，高志又对小七进行了一番改变。

　　十天后，小七的体形不断发生变化，近乎半透明。大势的力量越发的隐晦了，到了最后甚至觉的就是一个土疙瘩。

　　二十天后，小七和高志的体形差不多了，双眼火焰跳动，仿佛具备了灵识一样。而且，由冰势的力量形成了一件蓝色的大氅。若是离远点看的话，会觉的这就是一个人。

　　整个过程中，小白惊叹不已，甚至想依葫芦画瓢，但是却怎么都做不到。首先，它也不具备各种大势的力量，所以它只有艳羡的份。

　　“如果可以附体的话，到时候一定送我个啊。”

　　小白不忿，进行了一番讨要。“记住，一定送我个。”

　　“这个几率还是有的，要看你怎么表现了。”

　　高志微笑，心底却在想着其他的事情。

　　“对了，那个天玄女说你有别的想法，是为了？你刚才也说了，是图一个未来，到底是什么意思？”

　　小白又想起了这个话题，进行了询问。

　　“一个感觉。”

　　高志摇头，“别的我也说不好。”

　　“切，小气。”小白撇嘴，“不说就说吧，还说的那么隐晦。”

　　“再过几天，就可以去那边了。还是好好休息吧。”

　　高志岔开话题，闭目沉思，不再纠缠这个问题。

　　小白哪里会老实本分的在这里休息？这些天早已和太初道场那边混的很熟悉了，特别是苍龙王，他们更是话多的让高志都有些无语。

　　终于，距离高志与白玉天玄女所说的时间到了。

　　一个月，在这一个月的时间，高志除了巩固自己的实力之外，那就是思考小七的情况。他要的是达到附体的那种情况，而那一步却并非是随随便便就可以做到的，需要很高的掌控能力，他还需要进一步完善，就现在而言，战力就已经非常强势了。

　　“我们都准备过去，既然来了，就都想去看看。”

　　白玉天玄女向高志说明情况，“也没有机会犹豫。”

　　“明白。”

　　高志点头，目光一扫四方，太初道场的众强都已蓄势待发，数量已经比以前少很多了，只有两千不到。小白与小黑很自然的落在了高志肩膀上，一左一右，仿佛那就是它们的座椅一样。而高志对于这一点明显习惯了，连一点反应都没有。

　　“灵界这一个月的时间都没有过来，看来……”

　　高志微笑，顿了一顿又继续道：“指不定是在某个地方等我们自投罗网了。”

　　“孤也有想过这个问题。”

　　白玉天玄女颔首，“它们知道我们在这，却并没有出手，那么等待我们的，只会是真正的杀局，不容许我们逃掉哪怕任何一个。”

　　“这种小伎俩，少不了高玉玉吧。”

　　高志背负双手向前走去，“那就看看她的时间领域到底是怎么回事吧，希望能够给我一点惊奇的感觉。”

　　“可孤更觉的，你更自信。”

　　白玉天玄女微笑，与高志并肩而行，“你心中已经有定计了吧？”

　　“没有，也不需要有。”

　　高志笑道：“高玉玉触碰了时间，在错乱世界他还没有事情。而这里却是洪荒，即便不存在主宰，但是却有距离最近的强者，那么……”

　　“一旦她再触碰时间，不需要我动手，她也将必灭。”

　　触碰时间，就是对主宰的大不敬。

　　高志曾经也触碰过一次，不过那是在外边。到现在，高志也难以确凿他会遭到什么样的灾厄。同样的，高玉玉也触碰了，可是因为她在错乱世界，所以才没有事情。

　　但是现在不同了，他们都是在洪荒了。

　　这里将会有很大的变数，轻则重创，重则必灭！

　　“时间……”

　　白玉天玄女轻语，目露思索之色，良久道：“是啊，她真是把自己葬送了。这个地方，她是真的不该来。”

　　“不管如何，我们现在都要过去看看再说。”

　　高志加快速度向着感应的那个一方冲去，白玉天玄女保持同样的速度。后方，天妖王，不死神皇，金岗王以及苍龙王等一众强者纷纷跟上。如此多的强者，不管是曾经还是现在，都代表了一股可怕的战力。

　　两天后，高志轻笑出声，“有点意思了，血魂玉灵王在与我们保持距离，看来是知道我们来了。”

　　“那也就代表埋伏就在这我们前方不远处。”白玉天玄女笑道。

　　“是的，血魂玉灵王是突然与我们保持距离的。他是在引诱我们追击，不知道这个想法是他是怎么冒出来的。”

　　“所以，埋伏就在这里。”

　　高志轻语，挥手示意所有强者停了下来。小七主动跨步冲了出去，如离弦之箭。

　　高志缓步跟在后方，目光注视着小七。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，前方已经冲出万米的小七突然消失了。

　　“呵呵，还是出来玩玩吧。”

　　高志轻笑，前方大地震动，有火焰冲天，雷光缭绕。

　　“轰！”

　　大地完全崩塌，有山峦爆碎，火海铺满大地。

　　小七又冲了回来，身躯碎掉了一部分，但是很快就又修复了。前方，光怪陆离，出现了无数身影。

　　前方，高玉玉，梁快！


第1113章 受困？

　　又见了……

　　高玉玉小脸上带着诡笑，梁快则是冷漠的站在一旁。

　　他们附近，最起码有一万左右的灵界生灵，最次也是半天尊，天尊有很多，还有数位神！

　　高志踏步前行，在距离高玉玉等人百米开外的时候停了下来。

　　“我听说，你在找我？”

　　高志淡然一笑，目光落在高玉玉的脸上。

　　“嘻嘻，知道你还敢出现？”

　　高玉玉娇笑，没有一丝惧意。“难道，你已经抱着必死的决心了吗？”

　　“高玉玉，今天，你不可能再走的了。”

　　高志晒然一笑，目光又落在了梁快的身上，“梁快，你真的想好了吗？”

　　梁快脸色冷漠，闻言并没有出声。

　　“也罢，我们的事情一会再说。”

　　高志俯视高玉玉，并没有出手，因为他感觉到了，血魂玉灵王来了，他虽然没有见过，但是却可以靠气息辨别。对方本来就是故意让他们进入陷阱，现在感应到了这里的变故，自然会选择回来。

　　因为，他想杀白玉天玄女。

　　没有任何人选择逃跑，甚至是表现出惊慌，因为这是必须的一战。他们要过去，就必须要战。

　　片刻后，四面八方全是人影，灵气浓郁。

　　一位强者跨步而来，气息凌厉。

　　血魂玉灵王！

　　他手持玉如意，高呼，“今天势必要斩灭白玉天玄女这个叛徒，正我灵界风气。”

　　“是！”

　　四方雷动，无数的强者齐声大吼。

　　高志目光只是一扫，这里最起码也有九万多，快接近十万了。

　　“哎呀，这下可好玩了，数量太多了。”小白抓着高志的头发，不断向四周看去。话虽然如此，但是它却并没有表露出一丝惊惧的神色。

　　“高志，真不知道你的自信是从哪里来的，这样的情况下，你觉的，你活的几率是多大？”

　　高玉玉娇笑连连，腾空与高志平视。

　　“我的自信源于你的可怜。”

　　高志微笑，“今天，就让我看看你到底成长到了什么地步。”

　　“你真是狂妄哦，本来还想坑杀你一下的，不想你竟然那么胆小，竟然找个不知道是什么东西的家伙试探了一下。”

　　高玉玉娇笑，忽地纵身冲向高志，小手带起一片奇幻的光芒拍向高志。

　　同一时间，血魂玉灵王也有了动作，率领灵界众强围剿白玉天玄女等强者。

　　太初道场这边很快就有了回应，来的时候，他们就已经做足了准备。所以，他们不是要征战，而是……

　　全力防御！

　　地方就那么大，对方别说有十万了，就是有一百万，能够攻击的也只有最靠近前方的。如果他们全力防御的话，短时间内绝对不会有任何问题。白玉天玄女又迎上了血魂玉灵王，玉刀飞舞与玉如意对碰。

　　血魂玉灵王存了杀白玉天玄女的心思，故此全力轰杀，绝不容情。

　　“只有这个水平吗？”

　　高志一掌将高玉玉震飞，对方也是天尊，是趁着外边的盛世进入了突破的层次。梁快并未出手，而之前与高玉玉一同出现的那些灵界强者已经纷纷出手了。

　　小七在高志的调动下迎了上去，带动了各种大势的力量进行疯狂绞杀。

　　“嘻嘻，不仅仅如此哦。”

　　高玉玉娇笑，带起一片片残影冲了过来，围绕着高志不断进行攻击。

　　“咻！”

　　高志屈指一弹，一道岚风呼啸一声击中高玉玉的肩膀，却并没有看到想象中的伤势，如石沉大海。

　　“哦？”

　　高志微笑，脚下终于跨步移动。

　　“高志，你真的太看的起自己了。”

　　高玉玉娇笑，出现在高志身侧并第一时间与高志对了一掌。高志反手一握，带动高玉玉的身躯，同时右手反掌拍了过去。

　　“啪！”

　　高玉玉再度被扇飞，脸颊浮肿。

　　高志再度抬手，“这样的你，没有任何意义可活。”话音刚落，高志眉头一挑，目光落在自己的右手上，不知道何时，竟然开始疯狂的衰老了，而且还是在一念之间，连他都没有注意到。

　　“有意思。”

　　高志呵呵一笑，万灵众生道的力量在不断涌现，欲要抹除这种影响。这就是时间，时间的力量。

　　“高志，你没有机会了。”

　　高玉玉抿嘴一笑，两只小手合十，一圈波纹瞬间将两人笼罩在其中。

　　“时间领域！”

　　高志心底一凛，感觉到了一股不平凡的气息。他发现，自身的一切都在加速流动，这个时间领域，竟然让他开始衰老起来。

　　高志微微皱眉，脚下一动如猛虎般杀向高玉玉。高玉玉跨步，瞬间避开了高志的攻击。高志紧随其后，左手如刀横劈四方。可怪异的一幕发生了，他感觉到自己明明万无一失的一击，却完全被高玉玉轻松的避开了。

　　“原来如此。”

　　高志站定脚步，他在世界屏障外待了很久，虽然对于他来说只是很短的时间，可对于这个世界却是数年。

　　对时间的流速，高志很清楚到底是怎么一回事。

　　“怎么？发现了吗？”

　　高玉玉娇笑，非常的自信。

　　“你的时间与我的时间是不一样的，我的时间只需要慢上一丝，你就有机会逃掉了。”

　　高志轻语，“很不错的能力，值得赞赏。”

　　“仅仅是这样吗？”

　　高玉玉娇笑，忽地身影完全消失了。见状，高志第一时间后退。

　　“砰！”

　　高志被一掌震退数步，他竟然没有办法避开。

　　“好强的肉身。”

　　高玉玉倒吸一口冷气，这是在她的意料之外的。

　　“加快自己的时间，让我的时间恒定吗？处于两种不同的时间下，我的确无法避开你的攻击。”

　　高志轻语，再次明白高玉玉的做法。这也是时间领域的能力之一，而且，趁着这个时间，高志的右手的情况得到了完善，但是胸口却开始衰老了。被附上了高玉玉的力量，再受到时间领域的影响，让一切都变的很麻烦起来。

　　“不管你到底有什么样的实力，今天你都必死。”

　　高玉玉眸光一沉，语气森冷，“你肉身强是吗？那我就让你的肉身腐朽，完全老化！”

　　“高玉玉，你忘记了吗？我的神魂力量，你挡的住吗？”

　　高志微笑，双眼瞬间变的幽暗，如深不见底的深渊。

　　高玉玉变色，身影连闪，不断消失。

　　“杀！”

　　高志咆哮一声，天王盖地虎道图出现，一声虎啸震慑四方。高玉玉狼狈逃窜，很快她又出现了，击中了高志后背数次。

　　高志反手拍去，但是时间上却并不统一，很难碰到对方了。

　　“时间领域，加速衰老！”

　　高玉玉娇喝，威势十足，同时，时间领域所形成的区域完全成型，形成了一个乳白色的护罩。其上古怪陆离，是一种很奇特的纹理，充斥着诡异的气息。而被时间领域所笼罩的地方，连岩石都开始风化了，化为了碎末。

　　高志身上的青色长袍都逐渐失去了颜色，变的黯淡无光起来。

　　紧接着，高志裸露在外的皮肤都出现了皱褶，这是一种时间上的控制。连他都有些分不清是真还是假了，不过他肉身非常的强大，这样的衰老暂时对他而言，影响不是很大。

　　“有趣的能力。”

　　高志轻语，脚下不断走动着，而且每一步下去都越来越快，到了最后整个时间领域中全是他的身影。这不是因为高志的原因，而是因为高玉玉改变了时间。

　　高玉玉同样惊奇，没有想到在这种情况下，高志竟然还可以做到越来越快，甚至已经快追上了她刻意调整时间的速度了。

　　“荒木刺！”

　　高志的声音响起，以他为中心，有着无数的荒木刺射向四面八方。太初树皇也已经出现，到了今天这个层次，道图的出现，完全是随心所欲的。

　　高玉玉身影再度出现，这一次却是出现在时间领域之外。眼见高志要冲出来，她脚下一动又出现在了时间领域之内，是快的真义，得自梁快。

　　高玉玉周身有诡异的气息流转，都是时间的力量。并且在第一时间进行分离，一次性出现了上百道身影。她非常的想要杀高志，施展一切的手段。

　　在时间的流速下，高玉玉的速度绝对是完全超越了一切，在这个领域内，她可以达到前所未有的快！

　　高志接连被击中，每一次都会比高玉玉慢上一个节拍。

　　“轰！”

　　高志气势大作，有虚无火焰灼烧四方，形成了一朵莲花，并且在第一时间向四周席卷而去。


第1114章 究极的力量？

　　“啊！高志，我要你死！”

　　高玉玉神色狰狞，浑身上下都被烧焦了一部分，那一刻她被焚杀了许多时间。时间对她来说，就是生命！

　　高志不动如山，一圈风势形成的波纹快速的逆冲四方，是岚风，由岚风形成的一个光环。切割四方，毫不留情。

　　高玉玉被当场轰杀掉了身躯，但是她在疯狂的施展时间，借此活命。

　　不远处，各种力量的波动太惊人了。

　　许多灵界强者在合力轰杀太初道场这边，小白与小黑早已找了个小角落，它们才不愿意出手呢。

　　“天玄女，还要反抗吗？”

　　血魂玉灵王冷笑连连，玉如意带着克制灵界生灵的力量完全压制了白玉天玄女，如果白玉天玄女是对战其他强者，绝对不会像现在这样。可坏就坏在玉如意是玉帝的灵物，对灵界的生灵的克制性最强。

　　不死神皇、天妖王、金岗王展现出了强大无比的实力。他们三人之间非常的熟悉，配合起来也非常的顺畅。如果不是他们在，太初道场这一边，早已遭到大难。

　　白玉天玄女神色不动，她在等，等高志。

　　这样的情况在他们的预料之中，最好的办法就是高志解决掉高玉玉。

　　“灵韵一指。”

　　白玉天玄女玉指隔空点向血魂玉灵王，在空中留下了一道白色的光线。同时，她玉刀幻化，将她自己完全笼罩其中。严严实实的挡住了玉如意的攻击，否则的话，每一次的碰触，都会汲取走她的本源力量。

　　梁快依旧是在观战，目光冰冷的看着所有的战斗。

　　“冰封！”

　　高志轻喝，火焰过后，则是寒冰，寒冰覆盖四方，冻结一切，是冰势力量的极致运用。那一侧，小七受到高志的带动，也自发动了冰势的力量，形成了一个巨大的墙壁挡住一切。

　　“嗖！”

　　高志留下一连串的残影，一掌击在空无一人的地方。

　　“哼！”

　　高玉玉跌飞，嘴角溢血。

　　高志的快，已经跟的上她时间的流速了。

　　“帝拳！”

　　高志跨步，右拳发出震耳欲聋的虎啸龙吟声，一拳轰在了高玉玉胸腹间。

　　“哇！”

　　高玉玉大口喷血，小脸难看无比。同时厉喝道：“梁快，你在干什么？快点出手！”

　　梁快只是笑了笑，却并没有选择出手，谁也不知道他心底在想什么。

　　高志再度跨步，快速的到了高玉玉面前，大手如虎钳一把直接抓住高玉玉脖颈，指尖有青芒缭绕，疯狂的进行轰杀。

　　高玉玉惨叫连连，猛地炸了开来。

　　高志倒退，脸色泛白，四面八方都被高玉玉自爆产生的肆虐风浪笼罩了。但是手下却并没有停，右手如刀，直接对着爆炸的中心地带斩了过去。

　　万灵斩！

　　风浪被斩开，高玉玉的身影又出现了，瞬间又被劈成了两半。

　　高玉玉眼中恨意滔天，再度湮灭。时间领域依旧没有消失，也就代表高玉玉也并没有死去。

　　“万灵封禁咒！”

　　高志五指有万灵大道的力量呈现，随后快速的旋转，最终化为无形。

　　“封！”

　　高志跨步，直接对着前方抓了过去。高玉玉再次被抓中，大道、灵魂等纷纷被镇压，封禁。

　　“你！”

　　高玉玉俏脸难看，猛地一咬牙，在被完全封禁的那一刻再度选择了自爆。

　　高志踏步而行，神色淡漠，无悲无喜。

　　高玉玉脚步踉跄的出现，脸色苍白如纸，娇躯如筛糠般颤抖着。她简直不敢相信，为什么就是无法强过这个人！不管她怎么做，不管她学了什么，面对此人，都没有一点用。

　　高志眸光如电，右手虚按前方，有慑人的气息震慑四方。

　　“葬、虚、天！”

　　空间秘技！

　　“轰隆隆！”

　　这一片区域轰鸣，纷纷崩塌，可随即却出现了奇异的一幕，没有完全碎掉，又重新愈合了。是时间，时间领域让高志的攻击变的无效起来。

　　“时间领域，固化！”

　　高玉玉眸光阴沉，忽地选择退到了时间领域之外。

　　“嗯？”

　　高志一怔，随后眉头皱了起来，他没有办法动了。不是因为禁锢了自身，而是他的时间紊乱了，对于别人来说一个呼吸的时间，但是对于他来说，却等于一天。

　　也就是说，他本来花一秒的时间可以做的事情，现在要花上一天的时间！

　　“高志！”

　　高玉玉咬牙切齿，恨恨的看向高志，“我知道你听的到，现在，我就要让你死，让你憋屈的死去。你曾经给我的屈辱，我这辈子都不会忘记。今天，注定你要死！”

　　“衰老杀不了你，那我就让你年轻下去，我让你成为幼儿！”

　　高玉玉忽地狂笑起来，有诡异的力量出现了，灌输到时间领域之中。

　　“时间真义，逆反！”

　　“不好。”

　　高志心底一惊，他感觉到自己的力量在消退。他在变的年轻，进行一种诡异的变化，返老还童，不管对方这种做法是永恒的还是一时间的，一旦他真的还童了，力量也将暂时消失。

　　原本干涸的皮肤飞快的变的年轻……

　　这样下去，根本要不了多少时间。

　　高志也变了脸色，这高玉玉竟然还有这种能耐。

　　“嗡！”

　　陡然间，一股血的杀意澎湃开来，侵袭四方。

　　“哼！”

　　高玉玉闷哼一声，洒血倒退，双眼在不断滴血，神魂受到了重创。

　　“原来如此，她的时间领域是因为神魂而形成的，与我的平等之域并不相同。”

　　高志明悟，而且这一刻一切的异常都消失了。

　　见高志拿剑，高玉玉惊慌倒退。她的目光在这一刻却看向了梁快，梁快已经毫不犹豫的离开了，只留下了一道背影。

　　“梁快，你个小人！”

　　高玉玉大吼，愤怒无比。

　　高志蹙眉，看了一眼白玉天玄女以及太初道场那边的情况，最终还是没有选择追击梁快。清虚剑扬起，一道血环席卷四方，直接搅碎时间领域。

　　“你杀不了我，我是无敌的！”

　　高玉玉怒喝，面对她这话的，只是一剑。

　　高玉玉再次被斩杀，但是她所偷猎到的时间很多。

　　高志面无表情，只是不断挥剑。血魂玉灵王注意到这一点，心底震惊一片。想到高玉玉告诉他，这个叫高志的人，非常的难缠，如果不解决掉会阻断他们的前进之路，现如今见到敢触碰时间的高玉玉在其面前，竟然是这般不堪，心底顿时也是一突，手下不由慢了几分。

　　“高志，来吧，让你看看什么叫做究极的力量！”

　　高玉玉接连被斩杀十几次后，怒不可遏，气的小脸涨红。

　　“哦？”

　　高志挑眉，感受到了一股异样的气息从高玉玉身上释放开来。

　　“轰！”

　　高玉玉气势可怖，身上出现了密密麻麻的，无数的重影。不是分身，而是时间，时间给她的无数条生命。

　　太多了，根本无法计算。

　　“嘿嘿，高志，你懂时间吗？懂我这些生命的意义吗？”

　　高玉玉狂笑，那些身影有强有弱，有的很弱，也有的很强。“我可以透支未来的生命，你可以吗？”

　　她的身形开始出现了变化，原本只是一个十几岁孩童的身躯，现在却在不断出现变化，变的成熟高挑。那些身影还在不断出现，越来越大，占据了大半的天穹。

　　这样的情况，让其他战场也都停了下来，不曾看过这样的光景。

　　“嘻嘻，嘿嘿，嘻嘻，嘿嘿！”

　　高玉玉笑声狰狞，阴森冰冷。而且，在下一刻，那些身影如潮水一般疯狂的冲入她的体内。她的气势在不断发生变化，越来越暴虐，震动苍穹，碎裂大地。

　　附近所有的强者都在快速倒退，已经波及到了他们。

　　高志站在原处，眉头忍不住皱了起来，忽地收起了清虚剑，就那么静静的看着高玉玉。

　　“看到了吧？这才是力量，究极的力量！”

　　高玉玉狂笑，这一刻，她得到的力量的确很强。

　　神，一瞬间就达到了这个境界，但是却并没有出现任何天劫。随着那些身影的不断进入，这个层次竟然也在开始递进，要进行史无前例的突破。

　　这一刻，风云变色，日月无光！

　　连血魂玉灵王都惊惧的看向高玉玉，白玉天玄女也是同样。

　　难道，这就是生灵不可触碰时间的秘密所在吗？

　　这种感觉，太恐怖了。若是让她这样顺利的活上几万年，几十万年，那该是多么的恐怖？恐怕会逆袭主宰吧！

　　“啊！”

　　高玉玉咆哮，所有身影都收容到了体内，她双眼血红。力量震动四方，空间层层爆碎，根本就承受不住她现在的力量。

　　对此，高志只是摇头，低语道：“最终还是误了自己。”

　　“高志，我要你死！”

　　高玉玉狞笑，“在这种力量面前，你什么都做不了。我……噗！”

　　声音戛然而止，谁也没有看到，一根树枝自天穹落下，径直从高玉玉头顶贯穿，溅起一片血花，随后，那树枝生出了无数的倒刺，将高玉玉从内到外，完全刺穿，血淋淋一片。

　　高玉玉双眼都有倒刺冲了出来，她的表情满是惊恐，还没有死绝。

　　“时间……”

　　“触碰者，大不敬，杀无赦！”

　　一道清冷，却透着虚弱的声音来自四面八方，仿佛是来自远古一样。


第1115章 惨死当场

　　众强不断看向四方，但是却看不出声音的主人到底在哪里。但是，每一个生灵的心头都只有一个称呼，洪荒的主人！

　　高玉玉发出一声声凄厉的惨叫，声音让人心颤，可最终，一根尖刺从她口中冲出，把她痛呼的能力都剥夺了。树枝分离出的尖刺又开始回转，不断从高玉玉的身上穿过。

　　这……

　　绝对比万箭穿心还要恐怖。

　　那尖刺形成了一个牢笼将高玉玉层层包裹在其中，有鲜血不断浸透那些尖刺。这一刻，高玉玉的神魂也休想有机会出去，完全被禁锢了。

　　那些尖刺的并没有停止，一直在快速游动着，束缚、洞穿、绞杀。

　　这一幕，看的高志都在皱眉，并非是洪荒的主人残忍，而是因为，对付高玉玉除了这种办法，没有别的可以做。

　　树枝落下的那一刻，谁也没有想到速度会那么快。即便是高志，看到的时候，高玉玉就已经被洞穿了。

　　“这就是触碰时间的代价吗？逃得了一时，逃不了一世……”

　　白玉天玄女轻语，高玉玉总觉的错乱世界没有主宰，这里可以任由她驰骋。故此，来到洪荒的时候，她把所有的时间都带到了这里，因为她想在这里一飞冲天，成为凌驾一切众生的顶级存在。不曾想，命运弄人，算来算去，却把自己算到了这个地步。

　　那些尖刺将高玉玉完全包裹住，然后不断的收紧，有鲜血溅出，在地上留下了一朵朵血花。

　　片刻后，所有的尖刺收缩成了一个圆球，不过脸盆大小，再接着它还在收缩，一阵变化后，依旧只是一根树枝。树枝悄无声息的隐入了空气中，来的快，去的也快。

　　高玉玉完全消失了，只有地上的鲜血证明她刚才陨落于此地。

　　高志暗暗摇头，之前他就预感到会是这样。因为这里有最靠近主宰的强者，洪荒的主人。这与外界根本就不一样，高玉玉太自信了，也太无知了。最终，她的狂妄害了她自己。之前的动静很小，故此洪荒的主人并没有出手，而之后的动静太大了，那一刻连高志都不知道她到底达到了什么层次。

　　“洪荒的主人，即将逝去的说法并非是空穴来风，那声音很弱。”

　　高志暗忖，从那声音中就可以判断出。对方已经虚弱的不成样子了，说那句话的时候，就让人感觉到，他似乎耗尽了全部的力气一样。太虚弱了，可就是这样虚弱的他，依旧简简单单的将高玉玉镇杀当场，彻底的轰杀。

　　高志若想杀高玉玉也自然可以，只不过要费一番手脚而已。

　　时间的领域，本身就是一切生灵不可随意触碰的，就是主宰也不会那么做。高志想到了自己，他也曾经触碰过一次，但是却不知道那一次到底会给自己带来什么样的惨重代价。

　　这一幕，太让人震撼了，故此在场的所有强者都愣住了。也都看到了洪荒主人的实力，果非常人。怪不得一直都说，这个级别的强者，如无之中的存在，一口气或者一个眼神都可以将他们抹杀。

　　这话，可真不是虚夸和开玩笑，是真的可以做到那个地步。

　　众强惊叹之余，也都反应了过来。

　　激烈的厮杀再度开始了，战斗的响声惊动四方。

　　小七独占一方，大势的力量被无限制的施展，他的战力关乎到高志自身。那些大势的力量都达到了一个很高的层次，拦住那一方灵界强者虽然显的很勉强，但是却可以撑的一时半刻。

　　小白与小黑依旧作壁上观，这些事情对它们而言，根本就不愿意插手。

　　高志也没有去约束它们什么，毕竟它们是属于洪荒，代表的是洪荒这边。灵界亦或者是太初道场，都是想要在这里获得好处的。阵营不同，目的自然也不同了。

　　白玉天玄女节节败退，在玉如意的笼罩下，她显的很弱。

　　“咻！”

　　高志手中再度出现了清虚剑，一剑斩向血魂玉灵王，主动将对方拉了过来。白玉天玄女俏脸煞白，得到高志解围顿时好了许多，纵身后退并提醒道：“玉如意能力非凡，小心它。”

　　“嗯。”

　　高志颔首，清虚剑光芒四溢与血魂玉灵王对轰一击。

　　“轰隆！”

　　那一方虚空震颤，出现了层层涟漪。

　　高志于空中滑行上百米，难掩震惊之色。这血魂玉灵王强的不止一点半点啊，曾经他虽然与白玉天玄女有过一次战斗，但那个时候白玉天玄女本身就没有完全恢复过来。

　　而血魂玉灵王却是全盛状态的，这是白玉天玄女无法与他相比的一点。

　　“不仅如此，是那玉如意。”

　　高志皱眉，他在悄无声息的施展开平等之域，那玉如意却在第一时间发光，将血魂玉灵王护住。

　　“嗖！”

　　血魂玉灵王全力催动玉如意，见识了高志之前的力量，再加上高玉玉与他所说的一些事情，他根本就不会懈怠丝毫，心底已经将高志摆在了一个很高的位置上。

　　“咳！”

　　高志再度倒飞出去，剧烈的咳嗽一声，嘴角溢血。

　　“没有效果！”

　　高志脸色一沉，那玉如意挡住了平等之域。血魂玉灵王根本就没有受到任何影响，这一下反倒是高志吃了个暗亏。

　　“玉如意的能力，就是万法不侵。”

　　白玉天玄女对抗灵界众强的时候，同时扬声向高志解说。

　　“万法不侵？”

　　高志挑眉，这个万法主要还是指类似平等之域的这种法，具有负面效用。

　　“你也不过如此，那个平等之域的确有独到之处。但是，呵呵，小子，在我灵界的玉帝的玉如意面前，你还能够有什么办法？”

　　血魂玉灵王冷笑一声，他本来是很担心这一点的，现在见玉如意可以抵挡，顿时心底大定，再也无惧高志。

　　高志抬手抹去嘴角的血迹，目光又恢复了淡然。

　　血魂玉灵王衣袍鼓动，如洪荒巨兽一般冲向了高志，玉如意光芒大盛当头罩落。高志快速挥剑进行抵挡，两者一瞬间交手上百次，余威肆虐，震碎下方地面。

　　“灵欲合一这种小伎俩就别丢人显眼了，在我们灵界，只要达到一定的层次，都会想办法钻研。这本身就是我们灵界的专属，你们不过是在盗用而已。”

　　血魂玉灵王嗤笑一声，很是鄙夷。

　　高志当时学会了灵欲合一，完全是因为魂之大道的缘故，再加上自身对肉身与神魂力量的了解，这才达到了这个地步。在错乱世界想要做到这一步是很难的，因为肉身不支持修士做到那个程度。

　　而灵界大部分都是精怪之身，所以他们相对错乱世界来说，想做到这一步就简单的多。不过也有例外，比如高玉玉就不在此列。血魂玉灵王口中的一定层次，也并非是谁都可以的。

　　血魂玉灵王加快速度对高志进行攻伐，一击比一击凶猛，更是逼的高志落向地面。高志口中不断溢血，两者的境界差距太大了。而且那玉如意的力量的确很强，绝对和天罚杀器有的一比。

　　“拿一把封印的剑就想和我对战吗？你未免也太幼稚了。”

　　血魂玉灵王耻笑，很是不屑，“本以为你有多强，现在看来，却真的很可笑。”

　　“你倒是喜欢卖弄口舌。”

　　高志淡然，清虚剑光芒四溢，血之杀意激荡开来。感受到那浓烈的杀意，玉如意自有一团光芒将血魂玉灵王护在其中。

　　“咚！”

　　血魂玉灵王挥动玉如意点在了高志胸口，高志脸色一白，体内的力量竟然被汲取走了一些。

　　“你的剑，还没有解封吗？”

　　白玉天玄女出手击退自己的对手，同时不解的喝问。之前谁也没有去讨论这个问题，高志也没有拿出清虚剑，故此她也没有当一回事。

　　高志眉头微皱，这话等于是废话。

　　清虚剑在封印的状态下能够毁去同样被封印的天罚杀器就已经很出奇了，现在要想毁掉玉如意，就太难了。

　　“小子，不妨告诉你，在玉如意面前，就算你手持同等器物，你也奈何不了我。因为，玉如意是最擅长防御的至圣灵器！”

　　血魂玉灵王大笑，“不过，你那把剑的确不错，待我杀了你，带给玉帝，一定可以解封。”

　　“你想要我的剑？我还想要你的力量呢。”

　　高志淡然一笑，古蟒玉灵龙道图出现，围绕着己身而动，天王盖地虎将他笼罩住，后方是太初树皇，上方则是月莲女王。

　　“玉龙七连斩！”

　　“龙吸！”

　　高志右手挥剑，左手抓向血魂玉灵王。

　　“这是……”

　　血魂玉灵王吃惊，不敢相信的看向那古蟒玉灵龙。白玉天玄女也突然醒悟，低语道：“是了，孤怎么把这个给忘记了。”

　　“古蟒玉灵龙……”

　　“是灵帝的本体啊。”


第1116章 吓退？

　　在那灵界，共有两帝。

　　最强的一位就是玉帝，也是势力最大、权利最大的一位。而还有一位也不容小觑，不过却向来淡薄名利，他就是灵帝，为古蟒玉灵龙！他虽然比不上玉帝，但是却也相差无几，那都是站在灵界顶尖的强者啊。

　　这一族非常少，通常不会超过两位数。

　　高志很久之前在灵域苍原的时候，就有见过一条古蟒玉灵龙，同时发现，自己的道图的力量并非是从其身得到的，而是另外一位存在。而那个时候，白玉天玄女刚刚脱困，又加上欠高志一个人情，故此什么都没有说，也没有做。

　　她脱困后，做的第一件事情就是从傅庆的身上拿走属于自己的力量。

　　而如今，血魂玉灵王叫出了这个名讳，也为高志解去了这个谜题。

　　四大道图，唯有古蟒玉灵龙他没有搞清楚，现在却从血魂玉灵王口中得到了答案。灵界，每一个生灵其实都应该称之为“灵体”。像白玉天玄女、血魂玉灵王的本体则都是“玉”，最特殊的玉。

　　而高玉玉和现在交战的部分灵界生灵一样，都是人的形态，这也自然少不了妖兽的形态。所以，在各界的叫法，其实都是灵体。

　　“那真的是灵帝的力量。”

　　灵界许多强者惊呼，“为什么灵帝的力量会出现在一个错乱世界的生灵身上？这到底是怎么回事？”

　　“不对劲啊，灵帝向来很少走动，就算有心收弟子，也不该是把自己的力量形态给一个错乱世界的生灵才对吧？”

　　一位精怪强者疑惑叫道，“这太诡异了，这是根本不应该出现的情况。”

　　何止是诡异，这简直让他们无法相信这是真的。对于高志来说，灵帝只会是一个名讳，但是对他们而言，却是至高无上的存在。

　　玉帝也好，灵帝也罢，那都是他们一生只能够仰望的存在。

　　血魂玉灵王脸色不断变化，如果真的要牵扯到灵帝，那这事情就不是一般的事情了。会衍生出无穷变化，代价将是他都承受不起的。

　　见状，白玉天玄女眼底深处有一丝笑意一闪而过。错乱世界的情况，血魂玉灵王这些强者可是一点都不了解，那里天地规则出现了变化，人族因为情感健全，故此都得到了另外一份不同的力量，那就是道图。

　　当时连她都很惊异，发现自己的力量竟然存在于一个人族的身上。如果她不收回的话，没准傅庆真的可以再向前迈出一大步，但是很可惜，白玉天玄女急着恢复自己的实力，故此拿走了属于她的力量。

　　其实，那力量完全是因为“天”所烙印的，因为错乱世界的情况，进行了一定程度的转变。所以显的很特别，也很另类。

　　白玉天玄女了解这个情况，但是血魂玉灵王却不了解。

　　“你到底和灵帝有什么关系？”

　　血魂玉灵王沉声喝道，手下也不由慢了几分。

　　“你猜啊。”

　　高志淡然一笑，清虚剑斜挥过去，带起一抹青光和杀意。

　　血魂玉灵王轻松反击，不再像刚才那般凶猛了，同时呵斥道：“看来，你应该是虚张声势吧？这定然是你利用某种特殊的手段做出的假象。”

　　“你再猜啊。”

　　高志纵身冲了过去，古蟒玉灵龙将他缠绕住，竟然开始逐渐对玉如意进行了抵挡。它所发出的光芒虽然远远次于玉如意，但是这种情况下，玉如意已经无法对的力量进行汲取。

　　不过，平等之域等还是无法运用。

　　血魂玉灵王气的牙痒痒，但是却又无可奈何。只得不断与高志交手，进行轰杀。而且，他还注意到了另外一个事情，再看到灵帝的本体力量之后，灵界的众强都变了脸色，出手也都开始减缓了。

　　“我刚才说什么来着？你的力量我要了！”

　　高志微笑，清虚剑角度刁钻杀向血魂玉灵王。后者眉头紧皱，战也不是，不战也不是。

　　高志不去理他，只是一味的攻击。

　　攻击的同时，高志将心神沉浸入古蟒玉灵龙之中。在感受它自身的变化，他已经很久没有去刻意的感悟道图，并从其中挖掘出道图秘技的力量了。

　　这一次若非对战血魂玉灵王，而且又听到古蟒玉灵龙竟然是灵界灵帝的本体力量。他也根本不会做这种事情，血魂玉灵王的认定可不仅是形态那么简单，更多的则是……

　　气息，专属的力量气息。

　　高志还记的，当年那条古蟒玉灵龙似乎特别想吞噬掉自己。现在想来，真正的原因应该是这个。那个古蟒玉灵龙是清楚错乱世界的情况的，至于他自己到底是来自灵界还是错乱世界的，那这事情就不可考了，都有一定的可能性。

　　另外一侧，小七身躯被轰烂了大半，他已经无法做到完全的抵挡了。若非大势所凝聚的，恐怕早已身死。

　　高志飞退几十米，通过自己与小七之间的联系将其带了回来。同时大势的力量盘绕己身，快速的灌输到小七体内。血魂玉灵王迟疑了一下，并没有第一时间追击，他还在犹豫。

　　而原本与小七对战的一众灵界强者的损伤并不大，现在都汹涌的冲向了高志。

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　高志举剑对准了那一个方向，有月亮在自己的背后呈现，清虚剑之上有黑莲的光影凝聚，并且在第一时间快速的冲了出去。不大的黑莲迎风而涨，瞬间变的如小山一般。

　　“轰！”

　　那一片区域被湮灭，轰杀的灵界强者不下于一百之数。

　　“毁灭之莲。”

　　高志左手快速对着血魂玉灵王按去，血魂玉灵王皱眉，挥动玉如意再度挡了下来。

　　“很难缠。”

　　高志心底暗忖，血魂玉灵王境界很高，现在虽然是在犹豫，但是要等他反应过来，今天想走人就有些难了。他自己也没有想到平等之域对他根本就无效，否则的话，就是对方再强也没有用，除非有秘术克制自己。

　　“要么，吓走他，要么想办法杀了他。”

　　高志心思如闪电一般闪过，指尖有鲜血悄然流入清虚剑之中。同一时间，万灵众生道的气息澎湃开来，宛如大海狂啸一般，激起千重浪。同一时间，高志眉心发光，魂之大道的力量也在这个时候散发开来，他的双眼都化为了黑色的深渊。

　　万灵斩！

　　魂之千波杀！

　　洞虚！

　　三重杀招，而且还是四种道图呈现。

　　血魂玉灵王一惊，本就是犹豫不绝，现在见高志竟然能够发挥出这等程度的攻击，顿时心底又怯了几分。本来在他看来，一个人再强，在这样的境界下，除非真的有某位强者灌输了力量，否则绝对不可能达到这个地步。

　　这个强者，比如——灵帝！

　　“这个人绝对与灵帝有关系，否则绝对不可能这么强。错乱世界的人间界是不存在与灵帝一个级别的强者的，而且那天宫与人间界可是不和，而地狱的强者又绝对不会踏入人间界。”

　　“也就是说，除了灵帝没有别的可能性可以让他这么强。”

　　血魂玉灵王心思转动，在这种情况下，这个想法一旦萌生，就是强如他也乱套了，脑子一片糨糊。毕竟，灵帝太强了。

　　那都是他们无法比拟的存在，是一生都不可能企及的高度。

　　这一次，血魂玉灵王并没有选择继续攻击，快速后退，同时喝道：“全部撤退！”

　　他后退的那一刻，又挥动玉如意将白玉天玄女逼退。

　　原本那些强者见到灵帝的力量出现，一个个也都心惊胆颤，他们这一次是奉了玉帝的命令而来，但是灵帝他们可是一点都不想冒犯啊。大人物的事情，他们要是敢牵扯进去，绝对是有死无生。

　　现在听闻血魂玉灵王的话，顿时一个个飞退。

　　太初道场这边，根本就不会选择主动进攻他们。

　　高志的攻击全部都落到了空处，造成的动静也让那些灵界强者吓了一大跳。

　　灵界强者如潮水一般退去，高志只是佯装追击了一下。

　　“看来，我需要钻研一下古蟒玉灵龙的力量了。之前它与天王盖地虎都被月莲女王以及太初树皇遮蔽了光芒。现在看来，想要对付灵界，我必须从这一点着手。”

　　高志心底盘算，以他现在的情况，根本就不可能与血魂玉灵王对战。短时间还行，如果久战的话，除非对方愿意和他近身战。但是后者明显了解了自己许多事情，从一开始就没有发挥所谓的精怪优势，也就是强大的肉身。

　　高志皱眉沉吟，而太初道场那边，苍龙王不着痕迹的从天妖王身边绕到了一边去，眼中有怒意一闪而过。

　　“该死的血魂玉灵王，竟然这么胆小。”

　　苍龙王咬牙切齿，随后神色恢复如常。

　　“我们该走了，有其他强者可能会出现。”

　　高志忽地转头向白玉天玄女言道，白玉天玄女点头，她也同样感受到了不寻常的气机，这里必须要离开了。两个作壁上观的小家伙又第一时间落在了高志肩膀上，没有一点不好意思。


第1117章 搜索

　　“是煞魔帝。”

　　高志与白玉天玄女一行已经快速远离那一片战场，白玉天玄女根据那气息判断出了这一点。煞魔帝，魔界这一次的领头强者，这是一个非常恐怖的存在。

　　白玉天玄女心思透亮，很快就想明白了原因，“看来，他是想要抓我和你。一是从孤口中得到错乱世界的事情，二是要看看你到底如何。”

　　“看来，麻烦的事情还有很多啊。”

　　高志微笑，“我们如果想顺利到达最后一段路，还很难。”

　　“数量差距太大。”白玉天玄女摇头，“孤本以为以你的天赋，已经有能力解除这把剑的封印，却不曾想，竟然还是老样子。”

　　高志只是笑道：“你知道的事情倒是很多。”

　　对此，白玉天玄女只是笑了笑，并没有多言。高志得到清虚剑之后，双方并没有谋面，而对方依旧知道这一点，那么就只有一点了，她曾经在暗中窥视，因为白玉天玄女准备进入这里的时候，是高志在解决仙血冥洞的问题。

　　“太过冒进的话，形势不会太好。”

　　高志岔开这个话题，“需要有一个万全之策，不然的话，他们……”

　　白玉天玄女点头，明白高志要表达的意思。现在一个灵界都这么难对付，如果再碰到其他世界，想必事情会更麻烦。

　　白玉天玄女思忖了一下，问道：“那你现在的打算是？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“是的，我们现在的力量并不是很突出，首先要做的是集合我们所有能够集合的力量。”

　　“你是说，其他进入这里的强者？”

　　“没错，我期间耽误了不少时间。若是按照正常行程，神子、琉璃、阿狗等人应该也已经差不多到这附近了。”

　　高志点头，这是他的打算。

　　太初道场这边，目前就以不死神皇、金岗王、天妖王最为强大。但是这还远远不够，需要更多的力量才能够保证在进入最后一段路之后活下来。现在能够得到的力量那就只有琉璃、神子、二姐、阿狗等强者了。

　　从修炼的岁月上来说，琉璃他们都比较年轻，但又有哪一个不是万中无一的天才？

　　“就算要等，也需要一个完好的策略来等。”

　　琉璃如是的道。

　　“是的，毕竟我们有这么庞大的队伍。”

　　高志颔首，“各界都有着自己的目的，这个目的很鲜明，所以他们不会与我们多做纠缠，除了灵界。而且，你也明白，一旦血魂玉灵王反应过来，一定会卷土重来。”

　　这一次，完全是吓退了血魂玉灵王。而且不是因为高志的实力，完全是血魂玉灵王自己把自己吓走了。

　　“游击战术，他们来我们就退。他们有自己要做的事情，不会一直与我们耗下去。”

　　高志轻语，随后找了个地方坐了下来，同时道：“我要散开神魂力量感应四周的情况，要全力寻找神子等人，尽快让我们的力量集中。这种变故的出现，在外边的磨练已经没有太大的意义了。迟的话，他们也将陨落。”

　　原本，这里就被定位为错乱世界的争夺最强的地方。而现在却沦为了一处战场，这一切高志早已隐隐约约的感觉到了。

　　白玉天玄女同意了这个想法，“那就按照你所说的做吧。”

　　“对了，那玉如意……”

　　高志想了想又询问道，“为何可以达到万法不侵的地步？”

　　白玉天玄女整理了一下思路，便开口道：“本身孤是不能够和你说这些事情的，不过现在事情发展到这个地步，也没有什么好顾忌的了。玉如意的奇特，主要还牵扯到玉帝的力量。玉帝的本体是九天如意金心玉，这是一种在灵界都只有一种的，最为奇特的玉。”

　　想了想，又道：“而孤的本体则是月光幻云白灵玉，从最根本上来说，就已经弱了玉帝不止一个档次。在灵界，‘玉’的本体会得到很大的眷顾，这个就是因为玉帝的关系。”

　　“如意之名，并非是随意所取的。这是根据一种无上法，是灵主传下来的法。全名为‘百变如意清心诀’，若是达到了巅峰的层次，甚至在灵界做事情，可以强行更改冥冥之中的命运轨迹，让一切都顺着自己的心意发展。故此，灵界曾有一句话就是‘如意如意，顺我心意’一说。这就是对玉帝的认可，同时也是对她强大力量的敬畏。”

　　“如果是玉帝掌控玉如意，孤将连一个呼吸的时间都活不了。玉如意最大的恐怖之处就是，就是可以完全摄取走我们灵界生灵的任何生命气息。而同时，也可以完全抵御任何负面力量的影响。这也就是你的平等之域不能够起到作用的原因，如果你那把剑解封，孤觉的不会有太大的问题。”

　　高志点头，道理虽然摆在这里，但要想将清虚剑解封，那可并非是他现在能够做到的。小白已经向他展示过了，清虚剑上有道主所施展的封印，也有灵主所布置的，仅凭这两点，高志想靠自己的力量解封清虚剑，就难如登天。

　　白玉天玄女想了想又道：“这一次各界聚集在这里，来的虽然都不是第一强者，但是手中却绝对有第一强者的强大器物。也就是说，如果没有同等的武器，那么到最后……吃亏只是我们自己。”

　　一个世界的第一强者，代表了太多的含义。

　　错乱世界在这个层次上，绝对不弱于他们。如果让孟婆带着奈何桥走进来，一定会让事情很容易解决掉。因为孟婆是三界第一强者，但这是不切实际的想法。

　　高志沉浸，随后点了点头，“明白，现在这将是比拼器物的战场了。没有谁会想着公平一战，公平，根本就不存在。”

　　“是的。”

　　白玉天玄女颔首，“这是现实。”

　　高志不再说什么，小七伫立在他身后，小白与小黑又跑到了其他地方。

　　一圈神魂力量出现，在高志身前形成了一个涡流，充斥着凶猛如潮的神魂力量。

　　高志闭目，准备靠自己的神魂力量来完全感应四周，找到神子他们。

　　神魂力量平静无波的向四面八方开始快速蔓延，速度越来越快。

　　“嗯？”

　　高志忽地又睁开了双眼，盯住了苍龙王，后者此刻正背对着高志打坐。在那一刻，高志分明感觉到苍龙王的神魂波动出现了很短暂的慌乱，这很奇怪。可是当高志仔细感受的时候，他就又恢复了正常。

　　“我这是怎么了？”

　　高志心底苦笑一声，觉的自己现在太过敏感了，从一开始见到苍龙王之后，就觉的有些心绪不宁。随后，他再度闭上双眼，认真感受四方的情况。

　　感受到高志的动静，苍龙王双手缓缓放下，松了一口气。

　　神魂力量越是到最后，越是无影无形，这也是蕴含了无影魂术的秘技在其中。在高志神魂力量不断有着蜕变之后，无影魂术他就已经明悟了。只不过他还有更强的秘技，所以鲜少去动用这个。

　　“那是……”

　　高志的识海里出现了一股佛性的力量，数目非常的多，唯有其中一位最强，如一轮金色的太阳，那种实力，那种佛性的感觉，太强势了。

　　“那就是白玉天玄女口中的长眉佛吧？好强的感觉，深不可测。”

　　高志心绪一惊，而且，他发现那长眉佛竟然睁开了眼睛，向他这个方向看了一眼，嘴角露出一丝和煦的笑意。这个长眉佛，已经发现了一切。

　　高志微微皱眉，出现在那个方向的神魂力量悄然绕开了，长眉佛也没有做其他事情，对他而言，还不想随便出手。

　　高志的神魂力量是遍布四个方向的，这一刻在全力调动下在不断向四方游走。但是范围已经扩大到很大的程度，却依旧没有见到其他人在。

　　足足两天的时间，高志感应到了一处战场。

　　两个他熟悉的人。

　　陆贤与天石长老！


第1118章 黄雀在后？

　　陆贤与天石长老竟然碰到了一起，在进行激烈的交战。

　　而且，形势对于陆贤来说，非常的不好。天石长老非常不凡，手中有亡灵天刀，还有那不知道到底是什么来历的大鼎。这一切，都完全将陆贤压制住了，节节败退，形势非常的不好。

　　陆贤口中不断滴血，他难以与天石长老对战，若非静之大道的力量奇特，恐怕早已身陨于此地。

　　“静之大道，静势的力量，也不过如此。”

　　天石长老狂笑一声，如今的他越发显的另类了。周身鬼气涌动，连眼角都有鬼气在升腾，如青烟一般不断飘出。亡灵天刀带起一抹慑人的力量快速的对着陆贤劈了过去，陆贤仓惶抵挡，静之大道的力量施展到了极致，但是却很无力，被直接震飞，洒下了一片血雨。

　　“你如何能够与我对战？”

　　天石长老跨步冲了过去，那大鼎当头落下，狠狠的将陆贤砸在地面中。若非陆贤反应够快，第一时间施展了静灵大神咒，这一击就足以要了他的命。

　　陆贤狼狈不堪逃窜，形象不堪，很是惨烈。

　　“今天斩你，你如何能够走的了？”

　　天石长老不屑，亡灵天刀翻飞，摧枯拉朽的破除一切劈在陆贤胸口。饶是陆贤退的已经够快了，胸口依旧留下了一道深深的伤痕。鲜血很快浸透了衣衫，形势岌岌可危。

　　高志皱眉，这种情况可非常不妙，他也没有想到第一个找到的陆贤竟然会是这个局面。距离上，双方起码相距一千公里，他速度再快也不可能第一时间救援。

　　就现在的情况而言，陆贤根本就撑不了多久。

　　“怎么办？”

　　高志心念如闪电一般不断闪过，这个问题很严重。而且，他距离那么远，而且也是第一次碰到这种问题，根本不知道该如何着手。

　　在高志的感知中，陆贤已经浑身血迹，不可再战了。

　　“看来……只有这一个办法了。”

　　高志心底思索，也并非真的没有办法，他现在还可以做一件事情。

　　那处战场，陆贤踉跄倒退，身上不断有血水滴下，不过他不是一个轻易认输的人，即便是这种关头，他依旧没有选择放弃。静势、静之大道的力量都被他全力施展开来，进行抵御，同时纵身后退，要暂避锋芒。

　　“你走不了！”

　　天石长老狞笑一声，亡灵天刀又是一击将陆贤震飞，左肩膀都差点被砍掉了。“陆贤师侄，一直都说你是个不得了的人才。现在，你还有什么话可以说？”

　　“在绝对的实力面前，你就是蝼蚁！”

　　闻言，陆贤吐出一口血沫，面色不改，有大山崩于眼前而色不变的大气魄。

　　“我最讨厌的就是你这样的熊样，你们师兄弟都是一个样，整天装着一副超脱一切的神色，任何事情在你们面前都色不变！”

　　天石长老厉喝，咬牙切齿。

　　“若我师弟在此，也有你放肆的份吗？”

　　陆贤淡然一笑，高志的静心灵诀是他传授的，可以说在修炼一途上，陆贤给予高志的帮助很多，在大道一途也有启迪。虽然两人之间平时表现的并不是很热切，可也只有他们自己知道，有些事情不说就明了。

　　“嘿嘿，陆贤师侄，你可真是不知死活啊。到了现在这个时候还卖弄口舌，你真的以为我怕他吗？我知道他肯定来到了洪荒，待我事成，必将他斩杀。”

　　天石长老阴冷一笑，亡灵天刀扬起，有大道的力量展现，汇聚成一束。

　　地狱大道，鬼之大道，死之大道！

　　陆贤横移数丈，却发现根本就无法脱离被天石长老的攻击范围。心底也不由一叹，到了这个关头，却不曾想要命丧天石长老之手。

　　“死吧！”

　　天石长老冷语，亡灵天刀刚要落下，忽地面色一变，快速后退，同时向上方看去。不知何时，一团灰色的气流在上方凝聚，以一种非常的快的频率震动着，带动了一片空间涟漪。

　　那范围，足有千米！

　　如今，形成了一道龙卷风，快速的下压。

　　“这种神魂气息……”

　　天石长老变色，陆贤却是一喜。

　　“高志！”

　　“小师弟！”

　　天石长老没有一丝犹豫，快速逃窜到千米之外，目光谨慎的看向四周。他不清楚现在高志到底在什么地方，对于高志，他依旧心存忌惮。

　　“快走！”

　　一缕神魂力量冲入到陆贤眉心，陆贤顿时明白，也知道果然是高志出手，并且根据那道神魂力量带给他的信息选择了方向快速远遁。

　　天石长老面色阴沉，大鼎横陈在前方，同样快速旋转，带起一股股回旋力搅碎四周的一切。他知道高志有魂之大道的力量，所以根本就不敢怠慢。而且看这形势，绝对不会弱。

　　“轰！”

　　大鼎横推前方，有鬼火升腾，同时亡灵天刀快速的斩了过去。神魂力量形成的龙卷风被击溃，不过却并没有真正湮灭，于天石长老四周又继续成型，进行了阻拦。

　　“哼，原来如此。”

　　仅凭一击天石长老就明白过来，高志根本就不在这里。

　　“你竟然在耍我！”

　　天石长老低吼，大鼎呼啸一声划空冲向陆贤，速度快若惊鸿。

　　陆贤心底一惊，勉强避开了要害，右半边身躯整个被击中，骨骼近乎完全化为齑粉。可他毕竟也到了天尊这个层次，生命力很是顽强。

　　“死吧！”

　　天石长老冲了出来，亡灵天刀劈开所有的神魂力量。催动大鼎再度轰杀陆贤，便在此刻，那些神魂力量化为了无数的尖刺，每一道都不过牛毛一般大小。

　　天石长老眉心发光，神魂力量也同样涌了出来，要与高志一较高下。

　　“怎么会这样？！”

　　天石长老脸上有痛苦之色涌现，这感觉太不对劲了，那些神魂力量伤到了他，让他的神魂第一时间受到了轻创。“好一个帝主，好一个高志，竟然还有这般手段。”

　　“不过，我偏偏就要在你面前杀了陆贤，看你能够奈我何！”

　　天石长老恶向胆边生，周身有鬼火升腾，一瞬间让他四周全数化为了鬼火的海洋。这些鬼火很快冲天而起，全力与高志的神魂力量进行碰撞。高志毕竟吃亏在距离太远，神魂力量纷纷被焚灭，自身也受到了不小的影响。

　　陆贤勉强爬了起来，再度向前方奔去。

　　鬼火升腾的大鼎穷追不舍，爆发出恐怖的威力。

　　“高志，你给我看着吧！”

　　天石长老狂啸一声，身躯连纵，在距离陆贤还有千米之遥的时候，左手对着陆贤一抓，一道锁链出现了，阴森而恐怖，而且竟然都是由骷髅头形成的，白森森一片。

　　“噗！”

　　陆贤身躯一顿，被当胸穿透。

　　“给我回来吧！”

　　天石长老厉喝，左手一顿，锁链拖着陆贤向他手中撞去。

　　“天石，你若敢杀我师兄，我会让你无处可逃。”

　　高志的声音通过神魂力量传来，他很久没有发怒过了。而如今，动了真怒。

　　“是吗？你又可能会放过我吗？”

　　天石长老不屑一笑，左手一把抓住陆贤，右手扬起亡灵天刀，直接当头劈下。

　　“天石！”高志厉喝，神魂力量被那些鬼火挡住了，暂时不可能进行攻杀。而且现在这个关头就算可以，那也不行，因为陆贤与天石长老太近了。那样的做法，会连陆贤一并杀掉。

　　“小师弟，无所谓，不过是死而已。”陆贤轻笑，知道就算高志不在这，也可以听的到。

　　“嗖！”

　　一道破风声忽地响起，一只毛发黑的发亮的天犬迅猛的冲了过来。速度似快似慢，快中有慢，慢中有快，到了最后已经根本看不清他的动作。

　　天石长老手底下一顿，不敢大意，第一时间避退开来。

　　“咻！”

　　天犬张口，并不是撕咬，而是吐出了一把枪，径直杀向天石长老。

　　“哼！”

　　天石长老冷哼一声，反手将陆贤挡在身前。

　　“嗖！”

　　天犬身影一变，直接化为人形，一把将陆贤抓在手中，右手也在第一时间抓住黑色长枪，横扫天石长老与陆贤相连的锁链。锁链应声而断，他并没有直接迎战，脚下寒冰覆盖四方，冻结一切。

　　“天犬王族，阿狗！”

　　天石长老催动大鼎震碎所有冰块，“很好，你来了，那就可以又多杀一个了。而且，那高志也在看着，我就在他面前，把你们全杀了！”

　　阿狗将陆贤护在身后，赤裸的胸膛上，有一道狰狞的伤口从他左肩直接到腰部，整个人曾经受到过重创。

　　“你打不过他，快走吧。”

　　陆贤低语，“他现在是三种大道的力量，而且还掌控了两件不得了东西。”

　　“不战又哪里清楚？”

　　阿狗傲然，长枪横指前方，“何曾惧过你？”

　　话音刚落，三人齐齐变色，感受到了一股比他们更加强大，更加阴冷的气息。

　　“很好，想不到一次性可以抓这么多。”

　　一道身影缓缓落下，鬼气慑人，是一名身高不过一米五的男子，双眸阴沉冷厉。

　　“不好！”

　　高志脸色忽地大变，猛地站了起来，直冲天际，“白玉天玄女你们自己小心……”

　　“我会回来找你们。”


第1119章 险境？

　　高志的速度不断加快，神魂力量依旧还在，并没有散去。他还要注意那边的情况，现在陆贤与阿狗的情况很危险。

　　因为，那突然出现的强者是……

　　冥界的冥帝，那种气息太纯粹了，高志去过冥界，对冥界鬼族的气息更加敏感。

　　“可一定要赶的上啊。”

　　高志神色焦急，不断提升速度。可毕竟有那么长的距离，并非是他想去就可以去到的。

　　高志眉头忽地一皱，感觉到了那边出现了变化，他的神魂力量被冥帝全数抹杀了。毕竟，那里只是他的一部分神魂力量。如果是当面对战的话，也许会好上许多。

　　这一次，他连小白与小黑都没有带上，因为时间上根本来不及。

　　而且，真要是与冥帝大战的话，他觉的，两者未必就可以帮什么忙，既然如此，倒不如他一个人前去。

　　“冥帝会怎么做？？”

　　高志心底沉吟，同时暗自祈祷，只希望阿狗他们可以多撑一会。高志见识过血魂玉灵王的实力，而冥帝的实力绝对和血魂玉灵王差不多，就算差上一些，也不会差太多。

　　“该死的，竟然出了这种事情。”

　　高志心底怒气爆发，对于阿狗他欠下了不少人情，不管是自己还是自己的子女。而陆贤师兄，更是对他有大恩惠。

　　所以，他们绝对不能够有任何闪失。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号非常的洪亮，同时一道金色佛光缭绕的身影悄无声息的拦住了高志的去路。

　　一位老僧，眉毛很长，很长。

　　佛界，长眉佛，一位真正的佛。

　　高志停了下来，双眼微眯，冷冷的打量着对方，“为何拦我？”

　　“非是老衲有意拦下施主，施主之前的行径。即便老衲心中不想，却也很是惊奇。施主的神魂力量乃至大道的力量，都透着不凡，故此老衲心存疑惑，前来一叙。”

　　长眉佛宝相庄严，开口笑道。

　　“没时间，也没有心情。”

　　高志语气冰冷，“你还是让开比较好，我不想和你废话。”

　　“施主着相了，无外乎一场闲聊之言，施主又何必急躁？”

　　长眉佛笑容和煦，透着慈悲之色。

　　但是这种表情却给不了高志任何祥和，仁慈的感觉。这长眉佛，实力深不可测，非常的难以对付。而且，他的声音很奇异，让人听起来不由自主的心情就平和许多。

　　“你想如何？！”

　　高志目光一凝，心底牵挂着阿狗与陆贤的情况，越发的不耐烦起来。

　　“叙叙施主的大道，聊聊施主的来历。”

　　长眉佛微笑，左手竖在面前，右手在转动一窜佛珠。

　　“我却觉的，这很无聊。”

　　高志耻笑一声，“大家分属不同世界，何来这么一说？”

　　“勿论是哪一世界，生命都是一样的。”

　　长眉佛神色不动，依旧和煦笑道。

　　“既然你知道这一点，就该阻拦我的去路。我想，你不会不知道我要做什么吧？”

　　高志冷笑一声，“还是说，你故意的？”

　　长眉佛微笑，“老衲说生命是一样的，施主难道还不明白吗？若是他们命中有此一劫，躲不过去的话，施主就是去了又有什么用？冥帝的实力，施主应该也清楚一二吧？与其做无用功，倒不如与老衲一叙。”

　　“滚！”

　　高志低喝，直接拿出清虚剑，遥指长眉佛，“若你想出手，我陪你玩玩。就看看你这佛界高人，到底有多强。”

　　“呵呵，施主又急躁了，动了杀念。”

　　长眉佛微笑，“妄动干戈，为何不能够心平气和的一谈呢？”

　　“少在我面前卖弄手段，把你的经义收起来吧，影响不了我。”

　　高志冷笑，一语道破。

　　长眉佛颔首，赞赏道：“老衲果然没有看错施主，这么短的时间里就明白了一切。老衲觉的施主的大道与我佛界真义有部分相似，不知道是何种大道？若论这天下大道，老衲倒也知道一二，可唯独没有感受过施主这般的大道气息。”

　　“聒噪！”

　　高志眉头一挑，清虚剑径直出击斩向长眉佛。对方不断的浪费他的时间，让他很是不爽。

　　“阿弥陀佛，施主这般心性还需要磨砺才是。”

　　长眉佛微笑，左手五指如镀金了一般。竟然直接按向了清虚剑，指法神奇，看似碰到了剑刃，实则却不然，而是全按在了剑身。

　　“叮！”

　　清虚剑震动，高志身躯一颤，清虚剑竟然险些脱手。

　　高志平定心绪，皱眉看向长眉佛，对方的指力非常的恐怖。而且在那一刻，也动用了佛道的力量，对清虚剑的杀意进行了抵触。

　　大力金刚指！

　　高志想到了白玉天玄女之前在赶路的时候所作出的一般解释，其中就提到过这大力金刚指，是佛界的一种大神通，若是能够完全掌控，手指将化为最强的利器，无坚不摧，无物不可挡。

　　“施主看来对老衲这一法很是好奇？若愿意皈依我佛，自有无上法传授于你。”

　　长眉佛微笑，依旧站在高志前方，严严实实的挡住了高志的去路。

　　“若需要法，我自会领悟，何须皈依你佛界？你说这话不觉的可笑吗？”

　　高志淡然，清虚剑轻晃，他也没有想到，来到这里后，竟然一二再而三的让清虚剑失利了。

　　这就是佛，这就是佛界有数的强者之一。

　　长眉佛摇头，口宣佛号，“非也，非也。要知道这天下有无数法，只有涉及的越广，才能够了悟一切。施主固步自封，非是长久之计。”

　　高志嘴角勾勒出一丝笑意，忽地持剑再度杀了过去。

　　玉龙七连斩！

　　平等之域！

　　“叮！”

　　高志攻击的瞬间，一个翻身落在了十丈开外。惊讶的看向长眉佛，长眉佛身前突兀的出现了一盏古灯，为青铜所铸，有紫青色的火焰交缠在一起。在那一刻，那青铜古灯发出了一片火光挡住了高志的攻击。

　　又是这种东西……

　　高志心底一沉，一击之下他就感觉到了，平等之域再次失效了。

　　那青铜古灯不次于玉如意，为一位大佛所掌控的，品级与天宫的天罚杀器一般无二。只不过，一个是封印状态，一个却是复苏状态。

　　“老衲感受到了施主的法，的确不凡。”

　　长眉佛颔首，赞赏有加，“施主的大道蕴含了一种众生平等的真义，这与我佛真义有着异曲同工之妙，甚至可以说是殊途同归。”

　　“嘿，你倒是说的一些漂亮话。”

　　高志晒然一笑，“佛道的真义的确是众生平等，但是，你们的平等却不过是针对信仰你们的存在。不管对方是错还是对，只要不信仰你们，不尊敬你们，就立即会被称之为异教徒，会遭到无情的抹杀。我且来问你，众生平等的真义又在哪里？在看我来，你们是大错特错。”

　　长眉佛微笑，“施主妄言了，我佛只希望度一切苦厄，让众生不再受虚妄之苦，远离苦难世界，图个清净自在。皈依我佛，则可做到淡薄一切，不再受红尘之苦。这岂不是妙事？又何来错一说？”

　　“是非对错，你们比我要清楚的多，又何必和我在这里浪费时间假惺惺的讨论？”

　　高志冷笑，“你想度我，我还想度你们呢。”

　　“阿弥陀佛！”

　　长眉佛喟然长叹，“老衲心怀善意想要度施主脱离苦海，偏偏施主却执迷不悟，屡屡质疑我佛。如此行径，真让老衲无言。”

　　“虚伪。”

　　高志轻语，四种道图纷纷呈现，同时清虚剑光芒大盛，有鲜血融入其中。

　　这一战，将非常艰难，那盏古灯太麻烦了。竟然也可以做到抵御他平等之域的力量，这不由的让高志想到了其他强者，如煞魔帝，冥帝等，不知道他们手里又有什么可怕的东西，是否也可以做到这一步。

　　“施主如此执迷不悟，老衲少不得要动手为你抹除心底的恶念。”

　　长眉佛眼帘低垂，脸上有慈悲之色闪烁。

　　见状，高志抢先出手，清虚剑带起一抹青光斩了过去。

　　“大慈大悲掌！”

　　慈悲之意席卷四方，长眉佛右掌挂着佛珠快速的向高志拍去。同样是大慈大悲掌，却比上次高志所遇到的玄苦等强了不知道多少倍。

　　清虚剑硬生生的斩灭长眉佛的攻势，而高志也受到了非常凶猛的冲击力。

　　高志脸色略显发白，拄剑在空中倒退了十数步。

　　这种感觉……

　　神的巅峰，而且，还受到了主宰意志的眷顾，并非是得到了主宰意志的力量，而是进行了一定程度的加持。

　　“呵呵，长眉佛似乎心急了。”

　　一名中年男子跨步而来，头戴金色王冠，英武不凡。“据说此人是错乱世界不得了的生灵，这信息可是从灵界那边传来的。如今看来，他这么低的境界能够与长眉佛你交手，就足以代表了他身上有很多秘密。”

　　“这可是一切的根本所在啊，大家应该平摊好处才对吧？”

　　来人笑容灿烂，透着王者的威严。

　　人界，九州王。

　　高志心底一沉，心底已经洞悉了一切。各界之间都在互相监督信息，一旦有所变动，立即就会进行出手，不管结果到底如何，他们绝对不会放过任何一个探究这个世界秘密的机会。


第1120章 八卦神域

　　长眉佛，九州王……

　　就算高志再有自信，如今也脸色阴沉。一个长眉佛就已经让他无奈，那青铜古灯的力量很神秘，完全阻挡住了他的一切攻势。如今，两大强者同时出现在了他这边。

　　高志双眼微眯，思绪飞转，已经想明白了。自己刚才的动静已经完全引起了两位强者的注意，故此他们在这个时候出现了。

　　之前高志就从白玉天玄女哪里知道一件事情，那就是，自己的名字在各界已经颇有“名气”，他们也都很想从自己身上得到所谓的秘密。因为自己的强，是完全打破了规则的。

　　长眉佛、九州王都是不得了的存在，以他们的心思又怎么会分辨不出来？

　　就算是同样为人，那么高志与九州王的气息也是不一样的。因为一个是人界，一个是错乱世界。形态，只是一个说法，佛界也是人形，也有着自己独特的气息。

　　“奉劝阁下一句，还是不要多做反抗比较好，免的受些皮肉之苦。若以本王，便将你所知道的事情全盘托出，定然会放你一条生路。”

　　九州王背负双手，俯视高志。他很是傲然，仿佛在他面前，高志什么都不是一样。

　　长眉佛却笑道：“施主还是多少考虑一下吧，皈依我佛也可保你无事。”

　　高志挥动清虚剑，笑了起来，“你们有两个，我却只有一个。我答应了九州王，那么长眉佛还是要杀我的吧？同样的，我皈依了你们所谓的佛，九州王同样也要杀我。这对我来说，可是两边不讨好啊。”

　　“阿弥陀佛。”

　　长眉佛摇头一笑，“施主莫要再耍这点小心思了，老衲与九州王已达成协定，互相之间绝对不会因为你而大动干戈，你的信息对我们来说都是一样的。你人虽然只有一个，但是我们却更注重你会给我们什么样的讯息。”

　　顿了一顿又道：“讯息的重要与否，同样也关乎施主的命运。”

　　九州王也笑道：“在我们面前，如此作态，倒也是可笑的很啊。”

　　“如果我说，我什么都不知道呢？”

　　高志轻语，目光如电看向两人。“你们又当如何？”

　　九州王逼近一步，笑道：“你觉的会怎样？”

　　长眉佛也自靠近了高志，笑道：“施主还请三思，莫要误了自己。”

　　“答案是，我的确不知道。”

　　高志冷笑一声，“是不是要战？”

　　“施主这是冥顽不灵。”

　　长眉佛喟然一叹，“何必一定要如此？少去一场杀孽岂不是更好？”

　　“不知道？那就将你彻底镇压，看看你到底知道还是不知道！”

　　九州王目光炯炯，“你的记忆可是不会说谎的，既然你一定要选择这条路，那本王就只能够成全你。”

　　“那你可以试试。”

　　高志嘴角微翘，清虚剑横陈身前。

　　“多重……”

　　“冰炎火莲！”

　　“轰！”

　　一株火莲将高志笼罩在其中，中心的花蕊却是强势的冰势力量。随即，冰炎火莲不断激荡开来，重重相叠，如潮水一般席卷向四方。

　　长眉佛、九州王虽然惊叹，却并没有当一回事。九州王抬手挡住自己这个方向的所有冲击力，反观长眉佛却是无动于衷，青铜古灯火苗摇曳，竟然开始摄取冰炎火莲的力量。

　　“雕虫小技。”

　　九州王淡然一笑，随即翻手拍向后方，那里正有无数的土刺从他背后而来，被其一掌打的烟消云散。

　　“滋滋滋！”

　　清虚剑之上，电光环绕，如千条电龙在嘶吼。

　　星速，黑日贯天！

　　“大势归一！”

　　“大道归一！”

　　“无所不杀！”

　　“无所不破！”

　　“万灵归一！”“万灵斩！”

　　高志呼啸一声穿过火莲，疾刺九州王眉心。

　　“叮！”

　　一块龟甲出现了，其上刻有八卦神纹，在第一时间挡住了高志的攻击。

　　“什么？！”

　　高志变色，这龟甲的防御力，竟然达到了这个地步！

　　九州王双手展开，口中一字一顿喝道：“八、卦、神、域！”

　　高志快速后退，但是晚了。又有七块龟甲出现了，将高志围绕其中。

　　“嗡！”

　　高志低头，脚下有巨大的八卦神纹阵图将他笼罩其中。那其上有奇异的字符闪烁着刺眼的光芒，非常的耀眼，很是绚烂。

　　高志心神一凛，脚下有土势的力量凝聚，形成了铠甲护住自己的要害。可随即，八卦阵图上，坎一字光芒更加强势，有水流瞬间将高志所有的土势力量冲刷掉。

　　高志大势的力量一变再变，然而，冰势的力量刚刚出现的时候，八卦阵图上的“离”一字也自发光，有火焰焚化了一切。

　　“你还记的吧？从你手底下逃命的空青子，为本王子嗣。”

　　九州王淡然一笑，“你的信息，本王早已知晓。天雍王赐下八卦神甲，其中一个目的，就是为了要对付你。现在看到你的情况，看来带八卦神甲过来，是一件非常正确的事情。”

　　长眉佛站在不远处，青铜古灯光芒流转，将他护住的同时，也在蓄势待发。他也有自己的想法，在这里，他们必须有完全的把握得到一切。如果高志是一丝线索，不管是真有还是假有，他们都不会放过这个机会。

　　反正，他们也是对立的！

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也”。

　　“八卦神域，大势剥离！”

　　九州王嘴角露出一丝冷笑，八卦阵图光芒大盛，八字神诀尽皆有光芒冲天而起。

　　这是……

　　高志脸色难看，一股股力量从他的体内流出灌输到八卦阵图中，根本无法完全控制。而且在这股力量下，以他的强大，竟然无法移动丝毫。有无数的力量在压制着他，动弹不得。

　　“雷以动之，风以散之，雨以润之，日以烜之，艮以止之，兑以悦之，乾以君之，坤以藏之。”

　　“八卦神域，禁万法！”

　　九州王双手捏诀，那八卦神甲此刻更加不凡了。

　　高志眉头拧成疙瘩，四道图的力量也开始消退了，被强行压制回了体内。

　　道图的力量……

　　是法？

　　高志心底凛然，这还是他第一次知道这个事情。原本以为道图的力量只是修士蕴养的那么简单，可现在看来，并非如此。

　　而是……

　　一种法，一种无上法，起到了增幅的效果以及其他的力量。

　　天地规则大乱，各种力量皆可蕴育而出。不是因为他们有多聪明，而是早就传下了无上法，存在于错乱世界的每一个角落。就算妖兽等无法蕴养道图，但是他们却有另外一种东西，那也是人类没有的。

　　那就是——道果！

　　现在没有时间让高志去思考这个问题，大势的力量被疯狂剥离，道图的力量也在被完全压制。

　　“阿弥陀佛。”

　　长眉佛低语，佛音响起，蕴含大道宏音，让九州王蹙眉。

　　“九州王，众生皆可有希望皈依正途，还望留下一命。”

　　长眉佛跨步到了八卦神域外，青铜古灯光芒闪烁，紫青色的火焰悄然将长眉佛缠绕，同时又分离出了两道对准了八卦神域。

　　“皈依正途？笑话，归到你佛界去了吧！”

　　九州王对此嗤之以鼻，很是不屑。“你若有实力，便试试抢个试试。”

　　长眉佛一笑，“既然如此，那老衲就只能够进去问问了。”

　　闻言，九州王双眼微眯，高志现在的形势非常的不好，被完全压制。他们的境界本身就相差很大，而且又有这等灵宝。高志在这些方面上，完全次于他们。

　　长眉佛探手直接进入八卦神域中，右手不断延伸，有佛光缭绕，非常的奇异。

　　“你……这是如来神掌？”

　　九州王心底愤怒，但是却不得不赞叹，那如来神掌据说是佛界的一种无上法，非常难以修炼，只有佛法造诣达到巅峰的佛界强者才可以。能够掌控此法者，非常的少。

　　“大势的力量归九州王，这大道的力量与我佛真义相通，老衲虽然不愿意杀生，但是如今却要为了大道而动一次手，从大道真义中问个明白。未来也好普渡众生，度人成佛。”

　　长眉佛微笑，大手径直将高志笼罩。

　　“虚伪。”

　　九州王嘲讽，八卦神甲光芒再度大盛，加快速度剥离高志的大势力量。随着那些力量的剥离，他也难掩震惊之色，一个错乱世界的生灵，在这个年代，竟然将大势的力量运转到这个地步！

　　简直是匪夷所思！

　　高志痛苦不堪，随着长眉佛手掌的落下，一刹那间他脑海里竟然不断回想起自己的一切，全数被长眉佛带动，那一切中有着他的经历，有着他对大道的感悟。

　　“哦？”

　　“不断进化的大道？真是不得了啊。”

　　长眉佛赞叹，“错乱世界竟然有你这等异类，真让老衲吃惊。”

　　高志肉身的力量在这一刻都被完全压制了，清虚剑狂怒，但是剑身之上却出现了多重强大的封印，强行的压制着它的力量，根本就反抗不得。

　　天尊……

　　合道……

　　霸者是化道于己身……

　　高志口鼻溢血，身体在这一刻不断龟裂开来，有鲜血不断涌出。

　　“那么……”

　　“我就要……葬道！”

　　“葬身，葬心，葬魂，葬大道！”


第1121章 葬道

　　“他在干什么？”

　　两位屈指可数的各界强者，此刻也变了脸色。

　　长眉佛收回了右手，因为大道的力量他已经不可能再接触了。那些大道的力量，此刻正在燃烧。

　　九州王还在尽全力进行镇压和封禁，八卦神域的威势还在，只是剥离大势的力量已经不可能了，受到了阻挠。

　　葬！人死用草覆盖埋葬，后用棺木埋入土中视为葬。

　　这代表的是便是死亡。

　　“给我滚开！”

　　高志低吼，八卦神域硬生生的被他冲开了。他周身有诡异的鬼火缭绕，近乎虚幻，那是……

　　火，有别于这世间的任何一种火，因为这是道火，是大道力量达到一定程度才有几率展现的。

　　高志伫立那一片区域，大地受到道火的影响都纷纷化为了虚无，无声无息，整个过程中没有一丝声响。

　　九州王倒退百丈，八卦神甲围绕着己身而动。“他是在自毁大道？”

　　“没有这么简单。”

　　长眉佛摇头，“老衲看到了他很多关于大道的领悟，虽然看的不是很完整，但是……却有大气魄，有无上大领悟。此人……必须除掉，很危险。”

　　“吼！”

　　高志狂吼，无尽的道火从其身躯每一个地方喷涌而出，直冲天际。

　　长眉佛与九州王再度退开一段距离，不愿意沾惹道火。

　　“老衲曾听闻，错乱世界出现过一个霸者，化大道于己身，开辟出新的力量，走出了一条无上大道，纵横无敌。难道说，这个高志也在走类似的路吗？”

　　长眉佛长眉飞扬，在揣度着高志现在的变化，同时心底在思考对策。

　　这个想法并不成熟，高志一直都准备开辟出一个新的道路，走出属于自己的道路。但是迟迟没有动静，就是因为一直在想一个事情。也是一直萦绕在心间的，那就是……

　　有就是无，无就是有。

　　霸者化道于己身，是从一个形态转变为另外一个心态。

　　而高志却是动了这个念头，一个在这世界不断对立的观点。有就是无，无就是有。

　　快就是慢，慢就是快。

　　简单来说，就是看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

　　此可为人生的三重境界，知其意，不懂其理，只为初窥。知其意，明其理是为入门。只其意，了悟一切，是为无上圆满！

　　世间大道诸般，若论掌控者也不在少数，可又有谁敢化道于己身？

　　又有谁敢葬去大道，让一切重来？

　　从有变无，就代表自灭，自毁根基！

　　高志没有办法，他没有时间去想那么多，也没有时间让他做十足的准备。在这里，在面对这样的两位强者，谁也救不了他，谁也帮不了他。一切，都只能够靠他自己。

　　“葬……身！”

　　高志低吼，箭在弦上不得不发，他只能够不顾一切的去做了。

　　那强大如神魔的肉身在崩溃，在瓦解，青色长袍都被点燃了，露出了森然白骨。但是崩坏掉的肉身又开始转变了，出现了生机，开始恢复。

　　但是，崩坏的速度远远高于恢复的速度。

　　“葬……心！”

　　高志再度咆哮，双眼出现了变幻，变的黯淡无光。

　　眼为心之窗，强者的眼睛，便可以表现出一切。心，指的不仅仅是心脏那么简单，还是一个生灵所具备的“灵性”。

　　“不对，他是在踏足某一条我们不知道的路。他这是在破釜沉舟，借助我们给他的压力，进行一次蜕变。”

　　九州王惊呼，八卦神甲翻飞，带起灭世的力量一股脑砸向高志。

　　长眉佛也第一时间有了动作，他口中有经文响起，周身也都有非常玄奥的经文缭绕，有佛音不断响起。青铜古灯上方，有紫青色火焰缭绕，向高志缠去。

　　高志心神一紧，挥动清虚剑全力抵挡。

　　两大强者的攻击瞬间而至，将高志震飞，道火四溅，所过之处，大地崩塌，空间碎裂，形同灭世。

　　“道火，沾惹不得。”

　　九州王与长眉佛对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。若非刚才动作够快，两件灵宝都可能会被侵蚀。

　　“葬魂！”

　　高志艰难的爬了起来，他的神魂力量在肆虐，也在燃烧。

　　“彻底葬道！”

　　高志双眼完全失去了神采，大道的力量在崩溃，如巍峨的大山崩塌了一般。

　　方园百里，彻底化为了一片深渊地带。

　　长眉佛与九州王退居到高空，遥遥注视着高志的一切动静。

　　“葬？他到底是在葬什么？”

　　九州王与长眉佛都很费解，无法理解高志的做法。

　　“但老衲总觉的心不安。”

　　长眉佛皱眉，“他一路来，非常的不平静，经历了我们无法想象的苦厄。但是，他依旧走过来了。就证明，他的命运在不断的变幻着。就好比这苍茫大地，总是充满了变数。”

　　“啊！”

　　高志咆哮，一股痛彻心扉的剧痛传遍全身，让他整个人都在发抖。清虚剑在发光，血光缭绕。在强行给高志灌输鲜血，维持他活下去。

　　见状，九州王双手一动，八卦神甲在身前快速飞舞，最后在面前摆成一排，非常的有规律。他在卜算，卜算高志的现状到底是怎么回事。

　　“道成，魂未成，心成，身未成。”

　　九州王低语，忽地神色轻松下来，笑道：“长眉佛，一会可要把你知道的信息告诉本王。”

　　“哦？”

　　长眉佛诧异的看向九州王，又看了一眼八卦神甲，随即笑道：“看了九州王是有所发现了。”

　　九州王哈哈一笑，点头道：“他的大道的确成了，但是因为境界没有达到一定程度，所以大道的力量没有发挥出来。他的神魂也的确强大，如我们之前感受到的一样，但是依旧没有完善，也就是魂之大道的力量没有完全掌控。”

　　“他的领悟也够了，经历了无数变故，铸造了无敌之心。但是，他的肉身同样没有达到真正的无上圆满境界。”

　　“因此，他这一次的做法，是失败的。还没有真正的完善，他就跨出了这一步。所以，他注定要死在自己的手中。再也没有活的希望，不过，如此胆魄，如此资质，便是本王也自愧不如。”

　　九州王赞叹，是打心底的欣赏高志。如果是出生在他们人界，必然可以与他并肩，甚至是可以成为天雍王那样的存在。相比这几界，错乱世界的强者是无法得到真正的培养的，无法像他们那样可以一直顺利的走下去。

　　成为天尊，成为神一样的强者。

　　“这情况看来，的确是这样。”

　　长眉佛颔首，也自松了一口气，他看到了太多，太多。许多次都不应该活下来，而这个人还是奇迹一般的活了下来。那样的情况，就算是在佛界，也没有几个强者可以做到。

　　“准备不充足，我……恐怕……”

　　高志强行进行转变，但是太难了。各种力量失去了平衡性，尤以大道的力量最强。四大道图在这一刻也将没有任何用处，帮不了他。

　　清虚剑还在做无用功，在尽一切的力量来帮助高志维持下去。

　　事情超出了高志能够控制的范围，这也是他第一次尝试这么大胆的想法和做法。这比自毁大道还要严重许多倍，这是拿命在赌。

　　如果他不这样做的话，大势的力量与大道的力量如果真的被完全剥夺掉。他将沦为阶下囚，生不如死。

　　那不是他想要的！

　　高志缓缓举起清虚剑，以他为中心形成了一片火海，大道的力量在燃烧，让人惊惧。连遥远处的许多强者都感受到了，一股非常恐怖的气机在蔓延，冲向天穹，甚至令他们的大道力量都出现了浮动，这是一种类似天威的东西，让他们都感觉到了难受。

　　“来！”

　　高志声音沙哑低沉，清虚剑上有血浪翻滚，也有道火附在上边。

　　清虚剑就算封印也不凡，并没有受到道火的侵蚀。反倒是更增威势了，高志速度依旧不慢，一切的力量燃烧，让他的战力无穷尽的暴增。

　　这种暴增之后，战力的确是增加了，但是对他自身没有任何好处。

　　九州王与长眉佛快速分开，进行远程攻杀，不愿意沾染上道火的力量。那会燃烧他们的大道，对于他们来说，是一种损失。

　　“嗖！”

　　高志仗剑杀向长眉佛，长眉佛紧皱眉头，有佛音贯天，青铜古灯发出的火焰形成了玄奥复杂的经文挡在前方。

　　“蓬！”

　　这一剑只是顿了一顿，随后便将那些经文完全焚化。清虚剑摧枯拉朽的斩向了长眉佛右肩，有道火澎湃，瞬间碰触到了长眉佛的右臂。

　　长眉佛双眼有佛光大盛，背后出现了一道道光环，有佛陀坐落其中，威势浩瀚。但是下一刻，他所做的事情是用左手斩断了右肩。

　　“不可战，不过他也活不久了。”

　　九州王早已退到了远处，快速远遁。“他这是临死反击，不需要理会他。”

　　在九州王有动作的那一刻，长眉佛也加快了脚步，同样不愿与高志交手。两位强者向着两个方向快速逃遁，很快就消失在了高志的视野内。


第1122章 想要反？

　　这里风云变幻，道火焚烧四方，不比毁灭的力量弱多少。

　　九州王与长眉佛逃了，逃的很迅速也很果断。高志想追也根本就没有机会，唯有眼睁睁的看着他们离开。不是两者胆怯，而是已经没有必要。在他们眼中，高志已经是尸体一具。

　　冒着危险与一具尸体大战，岂不是笑话？

　　讯息只是一方面，最主要的是，他们也要活着。

　　高志不断落下，清虚剑悲鸣，高志的情况它完全感受到了。高志很不甘，目光看向阿狗与陆贤所在的方向，缓缓踏步而行，下方的土地无声无息的碎裂掉，化为了虚无。

　　他所过之处，形成了一个深不见底的深渊地带。

　　“本来应该可以的，魂之大道没有完全领悟，肉身没有达到究极状态，这一切让我功亏一篑。”

　　高志明白自身的情况，别说两种了，就是一种也将是致命的。

　　他很想过去，但是速度却始终提不上来，一切的力量都在焚烧，不可抑制，唯有完全烧尽的那一刻，才会停止一切。

　　“你们，暂且在这里待着吧。”

　　高志探手进入早已崩溃的胸膛中，有大拇指盖那么大的心头血出现了，其中有四道很小的光影在闪烁。“只要有我的心头血在，你们不会消亡。”

　　那是他的四种道图，现在连基本的沟通都做不到了。高志扬起清虚剑，尖端的那一滴主宰之血发出淡弱的光芒，直接将高志的这一滴心头血附了上去。如果高志消亡，他们注定也要就此破灭。

　　高志缓步而行，地上他根本就落不下去。

　　足足三天三夜的时间，道火终于开始减弱了，不断消失。那代表着，高志的大道力量也焚烧殆尽了。

　　青色长袍破破烂烂，高志的肉身也已经完全崩溃了，体内的骨骼都出现了密密麻麻的裂痕，不再出现修复的状态。高志的双眼早已失去了神色，神魂力量也近乎不可见了。

　　“呼！”

　　忽地，狂风大作，只存在于高志的附近百米范围内。凭空出现，似乎从那虚空中而来。这些风将高志包裹住了，形成了一个大茧，葬入了深渊下方，无法反抗丝毫。

　　高志的感觉最是清晰，那些风在进行最后的绞杀。

　　这是……

　　风葬！

　　这个世界在埋葬他。

　　高志的意识都模糊了，一切都化为了黑色，什么都不可见。

　　“哎呀？小七怎么了？”

　　另外一处地方，小白惊呼，不远处，小七周身光芒溃散，突兀的消散了，只有一滴心头血附带着一丝神魂力量悬浮在空中。

　　“高志出事了！”

　　白玉天玄女变色，径直将那一滴心头血裹住，同时道：“但是他留下的这一丝神魂力量并没有消失，也就是说，他并没有陨落。但是……”

　　“情况肯定非常不好。”

　　白玉天玄女挑眉看向远方，同时用心感知，“奇怪，感应不到？他消失了？”

　　“这是怎么回事？”

　　小白诧异，“那家伙不像是个短命鬼啊，怎么可能会突然消失了啊。”

　　“只是消失，也许是进入了某个地方吧。”

　　白玉天玄女摇头，刚才她注意到在高志那滴心头血出现的时候，苍龙王竟然有了动作，目露贪婪之色，可是现在再看过去的时候，苍龙王却又恢复了正常。

　　“奇怪，难道苍龙王真的有问题吗？”

　　白玉天玄女心底暗忖，之前高志与她谈过这个事情。但是不管是她还是高志，都无法看出苍龙王真正的问题所在，和平时并没有什么区别。

　　小白打断了白玉天玄女的思路，询问道：“那么我们该怎么办？要去找他吗？”

　　这么长时间的接触，让小白都觉的自己是和白玉天玄女他们是一路的了。

　　“只能够如此……”

　　白玉天玄女颔首，“灵界那边，因为忌惮高志暂时没有出现。如果知道高志消失的话，肯定会对我们进行剿杀，所以我们现在要做的事情就是，找一个安全的地方，然后再想办法去找到高志。这一缕神魂力量，一定会告诉我们该怎么做。”

　　原本白玉天玄女就是带领太初道场的，她的决定自然也都是一切。不死神皇等自然没有话说，心底虽然明白高志将是他们活下来的保障，但是这种时候，谁还去想那么多？先保命才是最重要的。

　　“奇怪，我们干嘛和你们一起呢？”

　　小白挠头，想了想，又招呼过来小黑，“你觉的呢？”

　　“无所谓啊，只要之后能够找到高志不就可以了？”小黑很是不在意，而且两者也似乎一点都不担心高志会陨落一样。

　　“那成吧，就先跟着他们，以后的事情以后再说。再说了，这里是我们的地盘，怕什么？”

　　小白想了一下，也就释然了，不再在意。

　　白玉天玄女率先离去，以高志的实力，却突然出了这个情况，让她隐隐不安起来。

　　同一时间，道罗大陆，帝宫那边却也出现了异常。

　　四十九道青气在燃烧，无数精纯的力量强行冲入到高羽、怜雨、林岚、柳怡、高风夫妇、林阿庆等人体内。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么事情了吗？”

　　帝宫惊动，平静了那么久，现在却突然这样。这本来是高志留下来给高羽所修炼的利器，也同时是震慑一众强者。

　　这些力量，太浩瀚了，其中蕴含了高志对大道的领悟，对大势的掌控。现在却都开始出现了质变，非常符合他们的需要，天龙长老、天云道尊等，自然也都在此列。

　　也有很多人无法得到福泽，只有观看的份。

　　“帝主，出事了……”

　　一名天尊低语，他在第一时间得出了这个结论。四十九道青气一直都很平静，环绕着帝宫。如今却突然这样了，而且，到了他们这个境界，还是可以看出一丝端倪的。

　　那分明是，燃烧。

　　几乎只是数息的时间里，就有许多天尊强者心生其他想法。如果高志死去，四十九道青气也消失，就凭林岚，高羽他们，凭什么能够压制他们？

　　岂不是天大的笑话吗？

　　林岚是强，但是他们的人数足够多！

　　起码有三十位天尊都悄然站到了一排，如今在至尊殿宇住下的天尊在近五十位。这还不包括近年来不断突破，而且在远处做事情的天尊。

　　盛世开启后，天尊的数目疯狂变多。这也是在高志之前的猜想中，所以根本不意外。因为，这可不仅仅是人族，还有妖族！

　　那么大一个世界，当年妖族可不是全数参战，有很多强者都蛰伏了。高志打破了他们的格局，让他们不可能再重建势力。但是时间太多了，团体，门派的观念依旧在他们心中衍生，还没有真正消失。

　　林岚等人心底都是一沉，这种不对劲对他们来说，虽然可以得到不弱的力量，可却更加担心高志。而且，他们也清晰的感觉到了，至尊殿宇那些强者的不对劲，他们分成了两个阵营，小部分的那边也都露出了迟疑之色，隐隐中感觉到要有一场变故要发生了。

　　他们要逆帝主之威……

　　覆灭帝宫！

　　甚至，有几位妖族天尊与几位人族天尊对视一眼后，互相点头，竟然是真的准备要动手了。

　　林岚跨步，身上依旧有青气灌输，却隐隐中将高羽他们挡在了身后。岚雪剑已经悄然出现在手中，她心思缜密，第一时间就注意到了这些家伙的不对劲。

　　人心叵测，高志的情况还不明，就有一部分想要反了。

　　拥护帝宫的人占多数，但是天尊却并不多。

　　双方隐隐对峙，林岚这边是一方，那一边有其他心思的又是一方，还有一部分暂时想要保持中立的姿态，坐山观虎斗。

　　“呵呵，看来帝主又有了大收获啊，竟然都不需要这些力量了。”

　　帝王高含缓缓落下，站在最中心的地方，目光一扫四周，又笑道：“这秘术，竟然能够通过洪荒传递到这里，你们说，帝主强还是不强？”

　　闻言，一众强者心底一凛，却并没有接话。

　　“帝王此言甚是，老夫也觉的，帝主是不需要这些力量了，想要强化部分人员。故此有了这种做法，看来帝主在强者之路是有了很大的收获啊。如果再度出来，只是不知道会又强大到何种地步？”

　　鲲鹏从另外一个方向出现了，他感受到了帝宫这边的变化，故此专门赶了过来。

　　现在他们都是没有势力的强者，很自由，这一次就是在附近。

　　“哈哈！说不定回来会为我们指点迷津，让我们更上一层楼吧？”

　　荒天龙大笑，也自出现了。眼中满是笑意的看向四方，无形中有慑人的气势将一众强者笼罩。

　　帝王，荒天龙，鲲鹏！

　　“那是当然，帝主就是帝主，手段非我辈能够比拟的了。”

　　那有心反叛的阵营中，一位天尊哈哈大笑，那一方所有人与妖兽都不着痕迹的散开。都纷纷赞颂起高志的强大，竟有这等秘术。

　　林岚收回了岚雪剑，心底暗叹，这一次若是帝王他们没有出现，又或者帝王他们心中也有其他想法，那今天，帝宫绝灭的可能性就将变的很大。那同样也就代表，高志费尽心思建立的一切，都会烟消云散。


第1123章 三十三天

　　三十三天……

　　距离高志上次葬道的时间，已经过去了整整三十三天。

　　那一片区域，只有一道深不见底的深渊地带，其他的什么都可不见。

　　顷刻后，这里有风声大作，卷起无数的碎石冲入空中。一道身影缓慢的从其中一侧爬了上来，是高志，衣衫褴褛，形象不堪。

　　高志腰间挂着清虚剑，并没有收回去，因为他自身的情况非常不好。破碎的青色长袍下，露出白森森的骨骼。他身上，竟然没有几处地方是好的，因为就算是那骨骼也布满了裂痕。

　　“呼！”

　　一股水流从天而降，直接将高志裹在其中，如天河倒灌直接将高志再次冲入深渊之中，层层包裹。高志双眼无神，对这一切，他无动于衷，只是随波逐流。

　　深渊是他的力量所形成的，长度是有限度的，逐渐的，水流平静，只是将高志封在其中。

　　清虚剑散发出淡弱的光芒，随后就又没了动静。

　　时间缓缓流逝，悄无声息，这里很安静，安静的让人压抑。

　　这是水葬！

　　三十三天。

　　水流悄然消失，高志眼神空洞，又重新爬了起来，下方地面泥泞，满是泥土。高志双腿都陷了进去，但是他并没有在意，木然的走向其中一面，伸手欲要攀爬。

　　可随后他的动作固定住了，湿透的长袍上不断有冰层凝聚，将他完全覆盖，冰冻住，根本动弹不了丝毫。

　　这是冰葬！

　　三十三天。

　　冰层碎裂，高志抓住崖壁，又开始攀爬起来。他双眼依旧无神，仿佛是一个傀儡一般。

　　但是他的力量却出奇的大，抓的崖壁不断碎裂，而他也在不断爬了上去。

　　“轰隆！”

　　有雷声轰鸣，不大的劫云出现在了高志的上方。

　　青色的闪电非常的强势，不断的轰击着高志。那青色的闪电绝对是高志前所未见的，但是他却没有做任何闪避的动作。仿佛整个人都傻了一样，被青色的闪电轰入了深渊底部，不断起来青色闪电就继续轰击着他的全身上下。

　　深渊底，电光闪烁，雷声密集。

　　这是雷葬！

　　三十三天……

　　雷声不知道何时消失了，高志浑身焦黑，可他依旧还是站了起来，表情痴呆，还在向上方爬去。有风声激荡，掀起了他胸口破碎的衣衫，清晰可见，他的胸膛竟然是空的！

　　没有心脏，没有任何内脏。

　　可就这个模样，他依旧活了下来。

　　“轰！”

　　高志脚下的地面震动，裂开的那一刻，有火蛇喷出将高志不断缠绕住。

　　火，青色的火。

　　高志依旧在走动，刚爬了一段距离就摔落了下来。浑身焦黑，逐渐被火焰淹没，有难闻的焦味弥漫开来。

　　这是火葬！

　　又是三十三天……

　　火焰散去，高志也终于再次可以动弹了。这一次，他的双眼中有火光跳动，比之前的情况好上了许多。

　　这一次，他的脸上露出了一丝思索的表情。但是思索了片刻后，却也并没有想出个所以然来。他能够做的，只是本能，爬上去。

　　然而，这一次他刚动，这里的动静就太大了。

　　两侧的岩壁轰然倒塌，将他完全埋葬，而且还在不断塌陷，蕴含了很强的土势的力量。高志再次被埋葬，这一次他什么都看不见了。

　　这是土葬！

　　三十三天……

　　那一片区域没有任何动静，而空中却突兀的出现了无数的原木，一端非常的尖锐。

　　“嘭！”

　　无数的原木对准高志的方向落了下去，每一根都将坚硬的地面刺穿。不过片刻的时间里，最起码也有成百上千的原木刺穿了那一方区域。每一根原木都有几百米长，露出了很长的一端在外边。

　　那里，如今看起来如一个由原木形成的巨大坟墓。

　　这是……

　　木葬！

　　三十三天，依旧是三十三天！

　　那一片区域终于再次有了动静，一道身影艰难的爬了出来。

　　是高志，他依旧没有死去。

　　青色长袍碎裂的不成样子，只是简单的挂在他的身上。整个人都近乎只是一副骨架，腰间挂在清虚剑。

　　高志怔怔的伫立在这里，眼中偶尔有火光跳动。

　　“三十三年……”

　　高志声音沙哑，说着连他自己都不会在意的话。

　　“三十三年，三十三天……”

　　“活了三十三年，只需要三十三天进入轮回……”

　　高志蹒跚的转动了身躯，看向其中一个方向，良久才缓缓抬手。

　　“咻！”

　　一滴精血破空而来，是他的心头血，是被白玉天玄女带走的那滴心头血，还附加了一丝神魂力量。

　　那滴心头血径直到了他的胸腔，快速的壮大，化为了一个由血丝交织而成的心脏。

　　“我的力量……”

　　“归来吧！”

　　高志声音沉闷，双臂展开，昂首看天。

　　“轰！”

　　刹那间，这里风声大作，飞沙走石。

　　有雷电交织，有火焰缭绕，有水流激荡，有尘土弥漫……

　　有木势与水势的力量在高志体内快速形成了经脉……

　　有火势的力量在高志体内盘踞，淬炼、驱除杂质。

　　三天三夜……

　　这里一切的动静都消失了，青色长袍如水流一般荡漾。高志神色木然，双眼在逐渐恢复神色。

　　“嗡！”

　　忽地，黑金色的波纹以高志为中心快速的将高志笼罩住。

　　是万世轮回印记！

　　坚不可摧，牢不可破。

　　高志的眼神一顿，随即又恢复了正常。他的气势一瞬间被完全压制，不过他却并没有在意，而是低头端详手中的清虚剑。

　　高志右手抓住剑柄，左手紧紧的握住剑柄处的剑身，做了一个拔剑的动作。刚开始的动作非常的慢，慢的让人心焦。

　　“破！”

　　突兀间，高志的拔剑的速度陡然间加快，清虚剑横扫前方。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　百公里开外的一处巍峨的山岳被直接斩成了两半，山头轰隆倒塌。

　　“嗡嗡！”

　　清虚剑震颤，发出喜悦的响声。高志的左手中，不知道何时出现了一个剑鞘，那剑鞘瑰美绝伦，气息在这一刻甚至比清虚剑还要强。

　　那是……

　　清虚剑的封印！

　　这是藏剑之法，剑入鞘就是封印，出鞘就是解封。

　　高志摇头，剑鞘只是其中一道封印。其中还有太多封印，来自各界主宰的封印。想要破除，不是一朝一夕的事情。

　　“虽然我还不清楚真正的答案，但是有一天我会让你自由。”

　　高志轻语，清虚剑雀跃，剑身不断往高志身上贴去。

　　它的力量，的确复苏了一小部分。高志暗暗估计，最起码也有百分之一。

　　那些封印重重叠加后，让威势更加强大了。

　　脱离了剑鞘，清虚剑却不愿意再入鞘了，如一个调皮的孩子。

　　高志笑了笑，他已经记起了这一次事情的前后，一切都洞悉在心底。

　　他葬道成功了，但是却不再有境界之分。

　　“却不想，这短短的时间里，发生了那么多事情。”

　　高志低语，剑鞘在手中不断变形，最终化为了四十九道青气被他收入体内。同时清虚剑尖端的主宰之血流转，高志封存的那一滴心头血也出现了，其中有四种道图的力量。

　　高志伸手收入了体内，几个呼吸的时间后，道图纷纷展现。

　　他还没有能力让四种道图脱离而他而活，还需要一段时间，是他成为天尊的那一刻。他虽然没有境界了，但是那一劫却依旧要走。

　　高志翻手收起了清虚剑，道图也收入到了体内，跨步前行，他感受到了一切的气息。

　　陆贤和阿狗并没有陨落，冥帝要他们还有用。

　　“你这小子，到底是做了什么？”

　　太初树皇在高志识海内出现，“为什么从你身上什么都感觉不到了？你的大道呢？你的大势力量呢？为什么我感觉不到？”

　　“有就是无，无就是有。它们不过是从有形的状态转化为了无形而已。”

　　高志微笑，他现在连道海都没有，完全与修士是两个类别了。

　　“可是……你的神魂力量为什么也消失了？”太初树皇不解，“别想骗老子，老子是真的感受不到了。”

　　“有与没有又有什么区别呢？”

　　高志微笑，这话让月莲女王也诧异起来。

　　高志又是一笑，在空中停下了身躯，只是道：“你到好现在的环境了吗？旁边一条河。”

　　“看到了？怎么了？”太初树皇费解，“你小子又玩什么玄虚。”

　　“你再看。”

　　高志又道。

　　“看什么看？不还是老样子……”

　　太初树皇的声音戛然而止，“这……河呢？你小子学会了障眼之法？不过倒也厉害，连本皇都看不穿。”

　　“呵呵，真的是这样吗？”

　　高志微笑，他又继续前行。

　　“你他妈的到底是什么意思啊？欺负我傻啊？”太初树皇大怒，在高志识海内咆哮。

　　“是意志……”

　　月莲女王的声音有些发颤。

　　“你……你……到底是谁……为什么可以参悟意志的力量？”


第1124章 冥帝

　　“意志的力量……”

　　太初树皇随即也反应了过来，不敢相信的叫道：“这怎么可能成功？！悠久的岁月中，又有哪一个生灵能够参悟意志的力量？你……你……你到底是怎么做到的？”

　　“可也并没有说明生灵无法参悟不是吗？”

　　高志笑了笑，并不是很在意。

　　太初树皇沉默了，不知道该说什么才好。

　　“那你现在的实力？”

　　月莲女王按捺住心底的震惊，她清楚高志也无法给她更多的答案。如果知道他自己是谁，早已说出。

　　“力量……”

　　“真的分等级吗？”

　　高志莫测高深一笑，“力量就是力量，又何来等级一说？”

　　“这……”月莲女王诧异，不知道该怎么接话了。

　　“其实，到了一定的程度，力量是不分等级的。只要你足够强，有足够的天赋就可以无限制的汲取力量。”

　　高志轻语，“限制住生灵一切的是世界观，是自己的心性。只不过在这个过程中，的确有些人是难以像他人一样更加简单的获得相应的力量。而这，也就是被称之为‘废’。可生灵就是生灵，在力量这一途，并不分天才和废物，只要足够努力，一切都可做到。”

　　月莲女王沉默，等着高志说下去。

　　高志笑道：“简单的来说，心有多大，世界就有多大，力量就有多强。”

　　“一切的等级划分，不过是在无形中为生灵套上了一个枷锁。一个人的目标如果只是道尊，那穷其一生也将最多就是道尊，甚至连道尊都不是。如果他经历足够，领悟足够，又怎么会破不了枷锁？”

　　“不懂。”

　　月莲女王轻语，有些东西不管说的多么直白，听不懂就是听不懂。

　　顿了一顿，转口问道：“那你现在？一切都圆满了？”

　　“算不上圆满，魂之大道的力量我并没有完全掌控，突然有此做法，让我自己陷入了真正的困境。我现在的情况还有瑕疵，还需要一些力量来填补，但是该怎么做，我现在还无法确定。”

　　高志微微皱眉，他现在的境界很奇妙，一切都成为了无形，却又是存在的。听起来只是一个转换的过程，可这个过程，却玄奥无比。一有一无之间衍生无穷变化，而且也更加让高志熟悉自身，同时对大道的力量有了更深一层次的感悟。

　　而且，意志的力量他现在还说不好。意志的力量才不过是刚刚产生而已，确切的说，只有一缕，少的可怜。这只是他的意志力量，可并非是主宰的意志，两者不可相比。

　　可就是者一缕也让他的实力暴增，而且清虚剑已经解除了一部分封印，力量将非曾经可比拟。

　　“那你现在的真正实力……大概相当于什么？”太初树皇开口询问，他很好奇这一点。

　　“已经可战长眉佛。”

　　高志轻语，“但是天尊劫却在后边等着我，与其说是天尊劫，倒不如说是我圆满劫。”

　　“只有此一劫了吗？”太初树皇又询问道。

　　“三次为一小圆满。”

　　高志皱眉，这是冥冥之中的感应。他判断的基础是数字“三”，事不过三。他现在产生的一缕意志，绝非随意而来，也并非是什么基础。

　　天道，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这是一个铁一般的规则，谁也打破不了。

　　所以高志明白，他只能够做到二生三，三生万物却是绝对不能够碰的。

　　太初树皇听出高志话中有话，便道：“按照你这个意思，三次劫难渡过，应该又是回到了一吧？”

　　“对。”

　　高志颔首，“三次循环，三三为九，九为至尊之数，依旧不可破。”

　　“所以，我后边真正渡劫的次数是八次。”

　　“八次……真是要了亲命了。”

　　太初树皇蹙眉，“能够过的去吗？你现在的情况，老子是真的一点都搞不清楚了。”

　　“霸者能够过去，我也同样可以过去。他的路虽然是错的，但是有些东西却是共通的。”

　　高志忽地停了下来，前方鬼气森然，无数的鬼族伫立。高志的到来并没有引起多大的惊动，因为它们压根就没有感应到。

　　现在的高志，比一个普通人还要普通。

　　高志再度跨空走了过去，感应到了陆贤与阿狗所在的地方。

　　终于，鬼族大军躁动，发现了高志的到来，而且高志在他们看来，绝对的是肆无忌惮。直接往最中心走去，赤裸裸的藐视。

　　“是人？人界的还是错乱世界的？是灵界的还是神界的？”

　　有鬼族强者大喝，因为从高志的身上他什么都感应不到。他所提到的这几界可都是有人形态的生灵，故此有了这种说法。

　　“让冥帝出来吧。”

　　高志脚下不停，径直向前走去。

　　“冥帝大人也是你想见就可见的？这可是我们冥界的地盘！”

　　一位半天尊级的鬼族强者大吼，率先向高志发出攻击。可就在他快要碰到高志的时候，整个的人消失了。

　　高志微微一笑，又继续前行，行走于鬼族大军之中。

　　“怎么回事？”

　　鬼族强者惊悚，刚才什么都没有看到，也没有看到高志出手。

　　“怪事。”

　　有鬼族天尊级别的强者出现了，凶猛的杀向高志。

　　但是情况依旧没有改变，他们也无声无息的消失了，没有留下一丝痕迹。可随着他们的出手，有差不多近一千的鬼族强者一股脑冲向高志。

　　“轰！”

　　气流沸腾，前方出现了一条通道，蔓延向最中心处。

　　但凡是在这条通道上的鬼族强者，全数被轰杀。

　　整个过程中，高志只是背负双手行走罢了。

　　鬼族强者终于畏惧了，忌惮不已，不敢出手。

　　“是你？！”

　　中心处，一道身影出现了，是巫妖王，高志上次在冥界一行的时候，双方见过，还发生过大战，巫妖王身侧还有冥童。

　　高志又是一笑，这倒是见了老熟人了。

　　巫妖王眼中满是愤怒，高志杀了他的女儿，那是他的地位和权利的象征。他刚想动手的时候，就被冥童拉住了，同时附耳轻语。

　　巫妖王先是一怔，随后目光一扫四周，顿时倒吸一口冷气。从对方出现到现在，那一片地方明显少了几百位鬼族强者。

　　高志继续向前走去，已经发现了冥帝，对方的气息很强，根本无法隐藏下去。而且，后者如今也处于一阵震惊的状态中，想不明白突然而来的是谁。

　　因为，高志对任何强者而言，气息的变化太大了。

　　巫妖王以及四周的鬼族强者都悄然后退，不敢擅自动手，高志刚才给他们的震撼太大了，到现在都还没有搞明白高志是怎么出手的。

　　“怎么？冥帝还不愿意出来吗？”

　　高志淡然一笑，目光炯炯，透着慑人的威压。

　　鬼族强者见高志如此态度，一个个心底都有怒火在蔓延。远处的虽然不明白怎么回事，但是听到这话，也是明白了一二。

　　但是怒又如何？

　　他们连高志的实力都分不清楚，又能够怎么样？

　　特别是巫妖王最是憋屈，曾经甚至可以说是追着高志杀。现在，竟然只能够选择龟缩。

　　好一会，中心的一片区域，鬼族强者纷纷让开。冥帝出现了，身材并不高大，鬼气森然，身着一件披风，有鬼火在上方跳动。

　　他的眸光很阴冷，仿佛是来自九幽地狱的恶鬼。

　　冥帝缓缓跨步走向高志，身后不远处有鬼气形成的枷锁将陆贤与阿狗束缚住，两者脸色苍白的毫无血色，精神萎靡不振，受到了很大的创伤。

　　高志略一感知就明白了，这冥帝对他们搜过魂，不过因为想要限制自己，故此留下了他们的性命。冥帝也同样知道了他高志，想法和长眉佛等如出一辙。

　　其实也是阿狗与陆贤时运不济，冥帝当时其实是追击天石长老的，却不想让他们两个遭难了。至于天石长老，现在又是下落不明，最近一直在想尽一切办法提升自己的实力，三种大道集于一身，注定以后的他会非常难以对付。

　　高志与冥帝对视，都在判断对方的实力。

　　“看来本帝的想法并没有错，你果然来了。”

　　冥帝语气阴冷，听闻者如坠冰窖。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，阿狗与陆贤也看到了高志，心底都很是诧异，高志的状况并不好。起码对于他们来说是这样，因为感受不到任何强大的气息。

　　忽地，高志脚下一错，一掌拍向冥帝。

　　冥帝挥手进行反击，快要触碰到的时候，高志却又选择了后退，这让他一愣，随即面色一冷，原本在他身后的阿狗与陆贤，现在却已经到了高志身后！


第1125章 对战

　　“这不是空间的力量……”

　　冥帝语气一贯的阴冷，以他的经验自然能够看出这一点。

　　高志并没有答话，挥手为阿狗与陆贤接触了鬼气的束缚，同时借助自身的力量为两者恢复了一部分实力。

　　“不过，这里不是你想来就来，想走就走的地方。”

　　冥帝再次开口，向前迈步，四周的鬼族强者纷纷散开，将这里完全包围。冥帝如果要出手，他们就已经显的无济于事，唯一能够做的就是阻拦高志逃离。

　　“我如果想走，你也拦不住。”

　　高志微笑，“不过，你动我师兄与朋友，这一笔账还是要算算的比较好。”

　　“哦？”

　　冥帝挑眉，随即冷笑道，“不得不说，你很有自信。”

　　“自信什么的，我一直都挺多的，反正也不需要花钱去买。”

　　高志笑了起来，弹指间一道青气冲了出去，化为了利剑冲向冥帝，进行一番轰杀。

　　冥帝嘿嘿冷笑，并没有做任何闪避的动作，在青气冲到面前的时候，周身有鬼气交织而成的诡异图案浮现，进行了一次抵挡。青气与那些图案同时消失，进行了一次互相抵消的过程。

　　“如果你只有这种手段的话，那你的自信也未免太可笑了。”

　　冥帝轻蔑的看向高志，同时手指颤动，无数的鬼气形成的巨大恶鬼头颅呼啸一声冲向高志。

　　高志呵呵一笑，身前有旋风出现，其中有火势与雷势的力量穿梭，将冥帝所有的攻击挡在外边。

　　“还不错。”

　　冥帝眼底深处闪过一丝冷意，双手缓缓举起，于身前虚拢。以他的实力都有这种动作，可见这一招对他来说也是一种负荷，而且已经逐渐认真起来了。

　　刹那间，有鬼气升腾，从冥帝身躯中不断的向双手中聚集。

　　“吼！”

　　一只恶鬼从他双手中冲出，周身满是奇异的纹理，瞬间到了高志面前。

　　高志快速抬手，右手心有毁灭火莲出现，与恶鬼相撞，不断有狂暴的风暴溢出，肆虐开来。让一众强者不得不再次选择后退，心底都暗暗揣测，这个看起来普通的人族青年到底是怎么回事，竟然有这等战力？

　　毁灭火莲缭绕，涨大了数倍将冥帝笼罩其中，进行一场轰杀。

　　双方僵持了片刻，都向后退了一大步。

　　两者一个层次不明，一个身在巅峰之位。

　　差不多了……

　　高志心底已经洞悉了冥帝的部分实力，身躯一纵直接冲了过去。左手握拳直接砸了过去，右手五指成爪，有大道的力量呈现。

　　万灵封禁咒！

　　冥帝虽然不清楚高志的情况，但是战斗经验丰富，在感受到高志右手的气息之后，心底就已经明白，那是封禁之术，不可随意触碰。他在第一时间避开高志右手的攻击，选择了与左拳对轰。

　　高志嘴角泛起笑意，左拳四周出现了变化，有一股纯粹的肉身力量浮动，凝聚为一点。两者刚一触碰的那一刻，冥帝面色大变，与高志相碰的右手臂瞬间炸开。

　　在不清楚高志肉身力量的情况下，他瞬间吃了一个大亏。

　　只不过……

　　炸开的只是一道由鬼气形成的手臂，在感受到不对劲的时候，冥帝的反应很快，以其他方式代替，消耗了不少力量。他早已具备真正的实体，如果真被毁去一部分，先不说修复的问题，起码这对他来说是一件很丢颜面的事情。

　　即便如此，冥帝脸色也不好看，受到了很大的冲击力。

　　“据本帝所知，也只有灵界的那些家伙才注重肉身，什么时候错乱世界也会注意这一点的修炼了？”

　　冥帝挑眉，不解中也很愤怒。

　　“没有谁规定这一点吧？”

　　高志轻笑，身后有四十九道青气一字排开，随着高志再次出手，所有青气纷纷俯冲前方，进行强势的轰杀。这四十九道青气为万灵众生道的力量所蕴，绝对不容小觑。

　　即便这一次所呈现的方式是清虚剑的剑鞘，可实际上却也是根据高志的大道而转化。

　　冥帝周身鬼气升腾，有一个巨大的恶鬼身影将他笼罩，有数丈高大。透着帝王气息，令他的气势暴涨，这也是一种法，一种强大的功法。

　　冥帝与那恶鬼身影的动作合一，与高志战成一团。

　　高志并没有再度施展平等之域，他现在的路与以前不一样了，随着他的境界、实力的提高，已经很难有谁让他觉的不公平了。自身战力达到这个地步，如果再拉低对方的境界，那就已经代表不平等了。

　　陆贤与阿狗对视一眼，都暗暗摇头，对于高志是由衷的赞服，同时也很是无奈。只要隔一段时间不见，自身就会有着很大的变化。而每一次的变化都是天差地别的，完全不可逆。

　　高志与冥帝的交战速度越来越快，那一方区域完全被四十九道青气裹住。冥帝身上的那道恶鬼身影，却是无比的强大，难以摒除。

　　高志挥拳、出掌，都蕴含了万灵众生道的力量，而且还有各种大势的力量在不断凝聚。

　　最终，高志略胜一筹，将冥帝震飞，四十九道青气快速的冲了过去，将冥帝轰入地底深处。

　　“轰隆！”

　　地面整个分开，一杆大戟完全是幽绿色，从高志下方出现，有无尽的恶鬼虚影环绕大戟四周。这一击，绝对是石破天惊。

　　有青光缭绕，高志脚下一纵，清虚剑径直点在大戟之上。

　　这一次的动静可比之前都要大上几倍，几十倍。这一片区域完全崩塌，甚至有许多鬼族强者被一股脑轰杀，全数湮灭。不过高志早有准备，有青气将陆贤与阿狗护在其中。

　　冥帝再度出现，手中紧握大戟，鬼气如潮汹涌四方。

　　“真值得本帝赞赏。”

　　冥帝冷笑，大戟一挥，径直横扫过来。

　　刚才的一次接触，高志就已经清楚，这大戟也是与那青铜古灯一个等级的。清虚剑青光大盛，同时尖端的主宰之血光芒流转，有杀意缭绕，是血的杀意。

　　杀意弥漫的那一刻，没有任何一个鬼族敢在四周停留。

　　对于大部分鬼族来说，都只是神魂的一种存在方式。想要具备真正的实体，那可是一件非常难的事情。如果贸然接触到这些杀意，陨落是在所难免的。

　　高志跨步，整个人化为一道光影杀围绕着冥帝不断冲杀。冥帝也自发挥出极致的速度，两个人的动静，都快到了极致，便是天尊都难以看清楚。

　　“叮！”

　　清虚剑震开大戟，一个反转向冥帝肩膀劈去。

　　冥帝反应迅捷，四周鬼气化为惊涛骇浪将高志围绕，其中无数的恶鬼在衍生，发出凄厉的鬼泣声。

　　青色长袍鼓动，高志掌控四十九道青气的力量粉碎来自四方的攻击。

　　“万灵斩！”

　　高志剑锋一转，斩灭一切的剑气呈现，快速进行轰杀。

　　“冥杀！”

　　冥帝全力轰出大戟，带起一道惊世虹芒。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响震慑天穹，所有在场的强者都感觉耳膜简直要震破了一样。

　　冥帝久战不下，也逐渐烦躁起来。朗声喝道：“结阵，把他们全部杀了。”

　　“哈哈！来日再会。”

　　高志长啸一声，快速的到了陆贤与阿狗身侧，径直冲天而起。

　　“想走？没门！”

　　冥帝厉喝，同时四面八方的鬼族强者涌动，纷纷进行阻拦。

　　冥帝声音刚落，自身脸色大变，仓惶逃窜。原来所在的地方，大地无声的塌陷，出现了一个足有几十米深的坑洞。他再度看去，原本阻拦高志去路的鬼族强者，竟然硬生生的出现了一条通道。

　　高志浑身青光缭绕，冲天而去。

　　“那是什么力量？”

　　冥帝皱眉，这一次并没有选择继续追击，同时摆手，让所有鬼族都不再继续。

　　“很诡异的力量，但是却很强大。”

　　冥帝思忖，目光不断闪烁，“不过却可以看出，他现在并没有完全掌握，还很薄弱。不过，那力量似乎有些熟悉，曾经本帝也应该见过。”

　　“是什么呢？”

　　“他似乎一直都没有施展出神魂力量？”

　　冥帝苦苦思索，忽地面色大变，“没有施展神魂力量？确切的说是我根本就没有感应到，他整个人就仿佛消失了，似乎不具备神魂一样。神魂力量的究极变化……”

　　“难道是，意志的力量！？”


第1126章 窘态

　　“小师弟……你现在的情况？”

　　三人远离后，陆贤忍不住开口询问。

　　就是阿狗也是一脸疑惑，高志给他们的感觉太怪异了，竟然什么都感觉不到。动手的时候也是，虽然可以看到高志的惊人战力，但是从根本却感觉不出什么变化。

　　甚至连神魂的力量也消失了。

　　“一个新的境界。”

　　高志放慢速度，同时简单解释的道：“我把之前曾经的修为当作一个‘基础’，同时在这个基础上进行了一次新的突破，新的尝试。所以简单的来说，如果按照我的构想，算上这一步，我之前的境界可为‘一’，而现在就是在第二个层次。”

　　“你的意思是？还有第三个境界？”阿狗疑惑，闻其言知其理。

　　“可以这样理解，不过，那是一个不大可能的境界。”

　　高志笑了笑，不等两人询问，便道：“因为，那是将‘主宰’的境界，最起码也会让我看到那个境界的一丝轮廓。但是，主宰……不用我说，你们也明白的。”

　　主宰，是创造世界的主。

　　“可你这样的行为，等同于是向主宰这条路靠拢吧？”陆贤沉吟，进行询问。

　　“不知道。”

　　高志摇头，“我现在还没有把自身的问题搞清楚，这需要一段时间。不过，我相信我会搞明白的。”

　　顿了一顿，高志目光落在阿狗胸前的伤口，皱眉道：“你这是怎么回事？看样子不是冥帝所伤吧？”

　　阿狗自嘲一笑，沉声道：“是董三飘。”

　　“董三飘？”

　　高志诧异，“他能够伤到你？”

　　“确切的来说是他体内有一股特殊的力量，是我从来都没有见过的，非常的……怎么说呢，非常的深不可测。”

　　阿狗摇头，“想不明白，但是我却感觉到，那股力量也有自己的顾忌，不敢太过放肆。”

　　那只手……

　　高志很快明白过来，那个时候曾经有一只手将董三飘救走，但是高志却不知道对方到底是谁。两者之间有过简单的对话，董三飘如今进来了，对方也自进来了。

　　“你似乎见过？”看到高志的表情，阿狗不解询问。

　　“的确……”

　　高志便将在劫云之中看到的，再把董三飘身上发生的事情详说了一遍。

　　“还有这种事情？”

　　陆贤惊异，“那这家伙到底是何方神圣？”

　　“谁知道呢？”

　　高志笑了笑，只是道：“他肯定还会出来的，因为他的目标是我。我只需要等，亦或者是引他出来。不然的话，就是进入最后一段路，我心也会不安。”

　　阿狗询问道：“以你的神魂力量，难道找不出他吗？”

　　“找不到，这董三飘我一直都没有感应过。”

　　高志摇头，“要么是进入了某个特殊的地方，要么就是借助某种办法隐藏了起来。不过有一点是肯定的，找到董三飘就等于找到他了。”

　　陆贤颔首，“这么说起来，事情还是有些麻烦的。”

　　“是的，但是这一次一定会完全解决掉。”

　　高志点头，透着无穷的自信。同时又简单的询问了一下之前的事情，随即得知，天石长老原来一直都在想办法获取鬼族的力量，而且对冥帝很熟悉，冥帝一到他就直接落跑了。

　　而陆贤与阿狗则就倒霉被冥帝抓走了，根据搜魂又得到了高志的部分讯息。事情也就是如此，高志的到来也是冥帝提前知道的。

　　“那现在我们？”

　　陆贤开口询问，“该怎么办？”

　　“先与白玉天玄女他们会合。”高志又简单的把白玉天玄女那边的事情说了一遍，两人虽然错愕，但是却也并非无法接受。

　　“倒也可以。”阿狗也表示同意，双方之间也并无仇怨，而且现在的形势如此，如果能够联合在一起，倒也是一件不错的事情。

　　“只是……”

　　阿狗皱眉，又道：“原本是最强之战，怎么会沦落成这个样子？”

　　“变故太多。”

　　高志微笑，他也颇为无奈，“事实如此，不过，最后一段路，也的确会是那个样子。”

　　“哦？”

　　阿狗顿时又来了兴趣，目光炯炯的看向高志，“很想与你一战，即便是死。”

　　“到时候再说吧。”

　　高志岔开话题，并没有在这方面多说。阿狗的天赋很高，近年来成长的速度非常惊人。只可惜，他高志并不是在“规则”之中的，是异数。否则的话，高志绝对有理由相信，自己根本就无法和这个男子对战。

　　阿狗在战斗的方面很是坦荡，这一点是高志欣赏的，从一开始就是如此。战就是战，光明正大。

　　高志再度展开速度前行，陆贤询问道：“你心底是不是准备把进来的所有人联合在一起？”

　　“嗯，下一步我会选择找到琉璃、葛迎晨他们。”

　　高志点头，“现在的形势太乱了，如果他们被各界的强者围住，后果很难说。”

　　“是啊，这一路来，倒是辛苦的很啊。”

　　陆贤无奈苦笑，“饿的滋味可是……”

　　“对了，你们是怎么熬过来的？”高志疑惑，他都差点被饿蒙了。

　　“开始的时候不知道，后来发现那些果实不能够吃的时候，故此端详了一阵子。”

　　陆贤开口解释，“再后来，我就发现了，那些果实一旦被外界的生灵采摘，就会蕴含有剧毒。也就是生之大道的真义之一，生之极致则为死。我的大道你也清楚，后来的时候，我就进行了一番尝试。利用静之大道的力量让那一方区域所有果树暂时停止，故作再进行采摘。有趣的事情就发生了，那些果实不在有毒，也因此我度过了那个难关。”

　　高志一阵无言，静之大道的力量竟然用在了这一方面上。当下，他也把自己知道的事情简单的说了一遍。陆贤点头道：“怪不得，看来是专门不让外界生灵食用的。若是大意一丝，必然会身陷囫囵不自知。”

　　“你呢？”高志目光落在了阿狗的身上。

　　阿狗挑眉，“很简单啊，起初也是饿的不行了。后来也发现了陆兄所说的那些事情，直接寒冰大道冻上了就是了。你具备冰势的力量，难道不是这样做的吗？虽然说境界受到了很大的限制，可以你的实力，勉强施展一下冰势的力量还是可以的吧？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　高志干笑，摆手道：“这都是小事情，能够活下来就是最好的事情。”

　　“很简单的吧？这种事情。”

　　阿狗看了高志一眼，又重复了一句。

　　高志老脸一红，只是一味的加快速度。好在两人都是在他身后，倒也看不到他的窘态。境界压制后，他连尝试都没有，根本就没往那方面去想。否则，也不至于陪小白逗闷子了。

　　高志放开感知，很清晰的捕捉到白玉天玄女等强者所在的位置。

　　大概有一天的时间，高志放缓速度，因为距离已经不是很远了。这一路他还是绕道的，刻意避开了佛界、人界所在的区域范围。不过，他的神魂已经出现了变化，虽然只是一缕，还是一个基础，但是在他们的感应中，绝对是不会在意自己的。

　　片刻后，太初道场的强者们出现在了三人的视野内，白玉天玄女等更是第一时间发现了高志三人。

　　白玉天玄女有讶色闪过，因为她也感觉不到高志的境界和任何气息了。可高志明明就站在她面前不远处，这种情况唯有让她想到了之前的变化，心底暗叹，果真是一个异数，不能够以常理揣度。

　　“哎呀，我就说嘛，你肯定会活着。”

　　小白与小黑快速奔了过来，自然的落在了高志肩膀，更是扯着高志的耳朵叫道，“你要是真陨落了，我们还要想办法去为你收尸呢。”

　　白玉天玄女微笑道：“看来，去的时候并不顺利吧？”

　　“的确发生了一些事情。”

　　高志颔首，同时伸手拍了拍小白与小黑。

　　“也许还有无心插柳柳成荫一说吧，你留下的那一滴心头血，对你的帮助也很大吧。”白玉天玄女微笑，其实心头血飞走的那一刻，她就清楚，高志已经出现了，只是她感觉不到而已。

　　“算是吧。”

　　闻言，高志也难免心有余悸，如果不是他之前那么做，这事情还真不好说了。因为他留下的那一滴心头血中附加了他的神魂力量，这对他来说，都有莫大的帮助。正确的来说，那一缕神魂力量真正重要的是蕴含了他的记忆。

　　他不再具备神魂力量，而是意志。

　　“嗯？”

　　阿狗挑眉，目光看向了众强中的苍龙王，神色一阵变幻，最终却又摇头。他也觉的奇怪，但是却看不出有什么异常。

　　高志扫了一眼四周，皱眉道：“看来，这段时间里又发生了许多事情吧。”

　　“是的，这里都逐渐靠近最后一段路了，所以稍有不慎就会碰到各界强者。”

　　白玉天玄女苦笑，“如果继续这样的话，就真的要消磨光了。”

　　这是现实，高志明白这个情况，所以他才更需要找到其他所有人，进行一场部署。

　　“不急，再等一小段时间。”


第1127章 神秘男子

　　高志只是与白玉天玄女简单的说了一些事情，关于自身的情况略去未提。他现在还要尽快找到琉璃等人，甚至是天罡王尊、葛迎晨、吴不胖以及那些随着他们进来的天尊强者。

　　错乱世界的生灵，在同等层次是强过其他世界的强者。不过这有一个前提，首先是对方的身上没有得到主宰意志的眷顾也没有掌握非常强大的灵宝。这一点是非常重要的，如果只是论自身战力，高志绝对有理由相信，这里的天尊都可以与其他世界的“神”对战。

　　这是优势，劣势就是，他们的数量根本无法与那些世界相比。

　　这一次来，听起来十万很多。可要知道，人家那是一个世界，而且还是主宰活着的情况，也就是说，就算进来一百万都不足为奇。可如果让错乱世界凑出道尊以上的强者一百万，那绝对是一个笑话。

　　一百万？

　　十万都够呛吧。

　　谁也无法清楚高志的内心，他的心底有很多不安。他有太多的事情要做，同时他也明白，自己积威的时间太短了，不足以令整个错乱世界的生灵臣服。就如太初道场那些强者，高志最多也就是令他们忌惮、畏惧，但是却做不到真正臣服。

　　外界，同样也是如此，他高志一向很明白这个道理。

　　“小羽会明白的吧？”

　　高志心底沉吟，他心中有着太多的想法和计划了。只是一向没有明说罢了，他只能采取去相信，相信自己的亲人。

　　“帝王非常人，他决定的事情，断然不会反水。真正会反水的则是那些被我强行震慑的天尊……”

　　高志一边前行一边思考这个问题，如今外边的四十九道青气他已经知道消失了，故此他才能够在这里重新凝聚。说起来，高志都觉的有些可笑，到头来，他却要把希望寄托在帝王高含的身上。

　　也许……

　　血脉的关系吗？

　　高志自嘲一笑，血脉这种东西，可真的是说不明白的一件事情啊。按理说，两者之间是有大仇恨的。高志这一脉，除了他与父母之外，尽数被灭。而帝王那边，也有子女被杀。

　　他们的关系，处于一种尴尬的境地。不过，帝王绝对不是那种明面上一套，背地里一套。因为，帝王心中装的还有高家的荣耀，这一切不仅是他，还有高志都可以赋予高家无上的地位。

　　换而言之，若是高志这边完全做大，处于一个巅峰位置。那么，就算高志不承认自己是帝姓高家，那么别人会那么认为吗？绝对不会！所以，这是帝王高含的一个高瞻远瞩的一个想法。

　　林岚是强，可始终是一个女子，短时间内的杀戮还行。如果让她完全处于血的海洋中进行残杀四方，那她是绝对做不到的。所以，一切的答案就是，帝王高含以及其他强者辅助高羽，让高羽真正的成长起来，那才可以做到更多的事情。

　　“而我现在……”

　　高志沉吟，思忖起自己的问题起来。

　　其实，他是真的不是很明白自己的情况。葬道是一步路，是一个重新再来的层次。

　　未来，他要做的就是蕴养出三缕意志的力量。这三缕意志的力量进行合一，再重新达到三之处，一直到第三次的三道，就算是这个层次结束了。不是没有办法出现第四缕，而是因为，这是一种不详的预感。

　　三生万物……

　　这可不是太玄天尊当年随随便便施展天道身化万千的那种秘术，如果是高志现在，就是再多的分身，也可以靠这一缕意志的力量全数轰杀。所以，三生万物一说，他绝对不能够僭越，否则注定有大难。

　　意志，牵扯到了主宰！

　　透过表象看本质，这就是高志从意志的力量中所看到的。很奇怪，谈不上是具备什么样的具体能力。可偏偏就具备了很强的威力，他觉的其中应该还具备“生”的力量，可他真正施展起来，却只是有了“虚无”的能力。

　　他现在境界不明，就是这一缕意志的力量也绝对不是冥帝这个级别敢随意触碰的。由此可见，主宰级别的存在，得到其一缕意志的力量到底是有多么可怕吧。

　　“不过，我还需要找个办法破了万世轮回印记。”

　　这是当务之急，不然的话，万世轮回印记会对他进行一场限制，无法恢复到曾经的“他”的实力。如果他的前世，有一世很强大的话。

　　“另外就是，时间太仓促了，我没有办法去花费时间去钻研现在的万灵众生道。以我现在的实力，应该足以发挥出大道真正的能力了吧？”

　　高志心底沉吟，万灵众生道的力量虽然还在，但也是发生了许多变化。给他最深切的感受就是，万灵众生道的力量存在于身体的每一个地方，并且在不断进行蕴养。

　　是的，万灵众生道的力量如今在无形中淬炼着他的肉身，这是不需要高志费心，也不需要消耗他自身的力量。至于肉身现在的情况，高志也说不上来是不是达到了究极形态。

　　“应该还不是。”

　　高志摇头，这一点还怪不得高志，实在是这种信息在错乱世界太少了。究极形态到底是什么，他高志还真的不清楚。也许，只有灵界才能够明白什么是究极形态，什么又是大圆满之境。

　　“但是，我的确是强了许多。待找到他们，我还是尽快进入闭关状态。也许，那一缕意志力量可以让我明白更多。”

　　高志心底盘算，如果意志的力量还有其他作用，那么他将可以借助这一缕意志的力量对肉身进行不断淬炼。

　　“嗯？感受到了。”

　　高志眉头一挑，已经感受到了琉璃等人具体的位置，距离他仅仅不到一百公里了。之前只有一个大概的方向，之后又是心分二用，现在感应到之后，他立即是一喜。

　　高志刚要加快速度，忽地浑身颤栗，如筛糠一般，直接掉落下去，半跪在地上，足足一刻钟的时间都没有站起来。

　　“咔。”

　　高志勉强站起，大地瞬间崩塌。

　　一道身影缓缓的走到了高志面前，连高志都不知道对方是如何出现的。

　　这是一个高大的男子，英武不凡，眸光更是慑人。一件黑色披风拖地，衬托的他威仪十足。而此刻，他只是静静的注视着高志。

　　高志踉跄倒退，勉强站直身躯，与对方对视，“你、是、谁？”

　　一句话，三个字，却仿佛用尽了高志所有的力气。

　　男子微微一笑，那笑容在高志看来，竟然是那般的恐怖与可怕。

　　“我来，送你几句话，让你成功度过一切难关。”

　　“什么意思？”

　　高志再次后退一步，有大恐惧在心底蔓延。

　　“怕？你在怕我？”

　　男子笑了起来，俯视高志，“记住，遇风则入土，遇土则入木，遇木则入火，遇火则入水，遇水则入雷，遇雷则入静，遇静则入动，遇动则入心。此为八劫，度过则成，度不过，你找回一切也没有用，记住了吗？”

　　高志双拳紧握，有鲜血自指缝中不断滴出，沉声道：“你到底是谁？为何要告诉我这些？”

　　“呵呵，我是谁？”

　　男子好笑的看向高志，“我只想和你做一个游戏，一个很好玩的游戏。坦白的说，如果不是你再一次的诞生了意志的力量，我还真找不到你。你看，现在的形势是不是很好？我找到了你，也终于可以陪你玩一个游戏了。我觉的，你不应该怕，应该很高兴才对吧？”

　　高志牙齿紧咬，并没有说话。

　　男子身影悄然出现在高志身侧，低声道：“一个很好玩的游戏，你死，还是他们死的游戏。你逃不掉的，永远也逃不掉。我可以在他没有发现的时候给你机会，给你机会陪我玩这个游戏，也是验证你理念的唯一一个机会。”

　　“要是等他醒来的时候，你想要这个机会我也没有办法给你了。你我的手上都沾满了鲜血，记住，千万别把自己想的太清高了……”

　　男子伸手拍了拍高志肩膀，笑道：“慢慢领悟吧，我等你，我的时间多的很，如果不是他要醒过来，我可以再等你一个献祭之年都行。”

　　高志身躯僵硬，良久才转身，对方已经消失，不知其来历，也不知其目的。

　　世界屏障之外，那黑袍男子出现，跨空而行。

　　不远处，一名大汉身躯颤栗，半跪于虚空，连头也不敢抬。

　　“很好玩不是吗？”

　　男子淡然一笑，目光看向那名背负着一个斧头的大汉。

　　“还望……”大汉声音发颤，但是后边的话却始终说不出来。

　　“哦？你想和我谈条件？”

　　男子又是一笑，抬手直接将对方抓在手中，“说下去。”

　　大汉眼底深处满是恐惧，“不，不敢……”

　　“哼。”

　　男子甩手将对方扔到了远处，将一颗星辰直接砸碎。

　　“游戏，已经开始了，这是我与他的游戏，你们都只是棋子。”

　　“说起来，我的生活也是很枯燥啊。能够在他的眼皮底下自由的做一些想做的事情，可不是什么简单的事情呢。”

　　“有趣，真有趣，哈哈哈！”

　　男子大笑，扬长而去。

　　大汉良久挣扎着出现，俯视下方的世界，喟然长叹，“你为何就是不愿意跟我走？！”

　　“现在……没机会了。”


第1128章 集合

　　“我在怕？”

　　“我的恐惧就是他吗？不仅仅是离开那么简单……”

　　高志神色木然，一个个想法在脑海里闪过，这个级别的存在……是什么？

　　主宰吗？

　　不是说，主宰级别的强者是无法进入这里的吗？

　　为何，为何会出现？

　　还是说……无之中的存在已经遭难？无法阻止？

　　我又到底是谁？

　　我……

　　真的会是主宰清虚吗？

　　高志双拳紧握，他分不清这一切，他也想不明白这一切。对方的到来，只是要和他说这么一番话，只是来提醒，亦或者是警告他。

　　他们双方之间的差距，太大了，大到永远都无法弥补。

　　游戏……他们又是指谁？

　　“他的到来是早晚的事情吧，我迟早都是要获得意志的力量。只要获得意志的力量，他就会发现我，就会出现。”

　　高志摇头，再度跨步离去，这个事情让他震惊无比，但是也终于明白了自己的目标，自己未来的恐惧之处。他原本也以为自己再也不会害怕了，可到最后依旧会怕，会恐惧。

　　“还有机会一搏，有的，既然是游戏，那就会有一方是胜利的。最起码，表面上看是胜利的。”

　　高志目光深邃，既然对方已经给了他提了醒，那他就来破这个困局。

　　“他不是来威慑我，也不是来帮助我，而是在嘲笑我。”

　　高志心底沉吟，他明白这个道理，虽然对方表现的很平淡，可他高志明白，对方就是带着嘲弄的心理来的。

　　一个时辰后，高志找到了琉璃等人。

　　琉璃、二姐以及白兔在一起，她们也经历了许多磨难，特别是白兔，如今气机更加沉稳了。从低境界重新拼搏出来，让她们感受到了不一样的经历，对自身的身心有着很大的提高。虽然比不上高志葬道之后的体悟，但是对自身也有一定的好处。

　　“呀，高志，你的脸色怎么这么难看？”

　　白兔皱眉，不解的叫道。

　　“哦？”

　　高志下意识的伸手摸了一下脸颊，好一会摇头道：“没事。”

　　当下，不等琉璃等人说话，便将之前发生的事情都简单的说了一遍。不过他遇到那个神秘男子的事情并没有说，说的只是现在的局势而已。

　　琉璃遇二姐本以为高志是要来动手的，却没有想到带来了这样的讯息。对此，琉璃当机立断，对高志的说法非常赞同。只有集合现在的力量度过眼前的难关，那才是正事。如果强者之路真的有秘密，那也只能够属于错乱世界的生灵，绝对不能够落在其他世界的强者手中。

　　“可我们进来的人员……”二姐皱眉，“太少了啊。”

　　“他们不能够进来。”

　　高志摇头，轻语道：“还有别的用处，这里的一切都只能够靠我们自己。”

　　顿了一顿，目光落在琉璃的身上，“大姐，你的天尊至宝是什么？”

　　琉璃思索了一下，便坦然道：“我并没有所谓的天尊至宝，我的武器就是我血脉蕴养而出的一根神凰羽，起到了对我自身增幅的作用。”

　　“嗯。”

　　高志点头，又问道：“如果我让你带着部分人离开，你有几分把握？不要和我说来到这里就是为了最强。我会让你们不断的提高，但是最后的一段路……你们必须离开，这不是要求，是我的请求。”

　　琉璃略显诧异的看了高志一眼，“如果人数控制在五以内的话，就算是在最深处，我也有把握第一时间脱离洪荒，虽然会麻烦些，但是却有把握。可如果超过五个的话，那事情就难说了，毕竟这是洪荒……”

　　“你有方式就行了，最后的时候我会护住你们。”

　　高志点头，“到那时，我希望你不要犹豫。”

　　二姐挑眉，沉声道：“高志，你到底是想要干什么？到那时，各界的巨头一定会进入的吧？他们都带有不凡的至宝，在进入之前是绝对不会陨落的。以他们的实力……你难道是想与他们同归于尽吗？”

　　“不会的，我还不想死。”

　　高志摇头，“我只是想着让更多的力量保存下来，仅此而已。”

　　琉璃摇头阻止二姐继续说下去，只是道：“那其他人呢？”

　　“我还在找，董破天、神子就在这附近，朱智我也感受到了，还有天罡王尊。”

　　高志轻语，“只是奇怪的是，我竟然依旧无法寻找到葛迎晨、吴不胖，他们的实力足以自保，只要不主动招惹，应该不会出现什么问题才对。”

　　这一次，他们进来的总共是二十二位。

　　人族这边是他高志，陆贤、神子、董破天、葛迎晨、吴不胖以及另外四位天尊强者，妖族这边就是阿狗、二姐、大姐、白兔、朱智、天罡王尊还有另外六位天尊强者。

　　而现在高志能够感觉到的太少了，也许部分已经遭难了。

　　当天高志就寻到了神子，事情自然也与他简单的说了一遍，神子与琉璃他们一样，原本就是天赋极高的人。而且肉身是属于鬼神者，他在不断挖掘出潜力，这样的经历对他也非常好。遇到他的时候，他正在一些洪荒的凶兽交战。

　　一天后，高志带着所有人又寻到了董破天，后者的杀戮气息越来越浓烈了，看来这最近也没有少吃。而且有杀戮大道在，他竟然敢直接吃那些凶兽的血肉，借此维持生命。

　　三天后，天罡王尊也自被寻到。

　　也许，这是唯一一个不受洪荒影响的吧，因为高志见到他的时候，他竟然领着一大群洪荒凶兽，数目在一千左右。他俨然是一方领袖，威风凛凛。

　　“咦？好家伙。”

　　天罡王尊惊叹，对高志的变化发自内心的惊叹。同时又道：“这不是强者之路吗？你们竟然凑到了一起。别告诉我是要联盟，联盟对真正的强者可是没有用的。”

　　“你这是在干什么？”

　　高志岔开话题，天罡王尊无缘无故的搞出这么多事情来，也不知道他脑子里在想些什么。

　　“也许你们还不知道吧？”

　　天罡王尊整理了一下思绪，便道：“我来到这里不久后，就发现了一件怪事。这里出现了许多妖族、人族的强者。虽然相遇的都被杀我掉了，但是我也从他们的身上发现了一件重要的事情，妖界与人界竟然有大军进来了。对此，我唯一能够想到的就是控制这些洪荒凶兽。这个想法开始很难，但是最后却还是实现了。”

　　顿了一顿，正色道：“这里变化太大了，你们自己可要小心点。”

　　“我们早就知道了好吗？”白兔撇嘴，“真不知道你是不是在想控制洪荒凶兽想入迷了，外边都乱套了，你还自以为是。”

　　“哦？”

　　天罡王尊诧异，“你们都知道了？”

　　片刻后，天罡王尊得到了所有信息，却颇为无奈摇头，“真是没有想到，我已经把事情想的很严重了，却也没有想到会这么严重。”

　　高志不再多言，又带着所有人寻到了朱智。

　　自此，再无收获，一个月后，高志只得带着这股力量与白玉天玄女他们汇合。

　　那些老牌天尊，活了几千年的存在，如今一个都寻不到。这是一个很无奈的现实，若论天赋，他们绝对比不上在场的任何一个人。除了董破天是完全借助愚公天王的肉身达到了这个地步之外，其他的任何一个在他们之中都是非常耀眼的。

　　吴不胖……葛迎晨……

　　高志皱眉，他不由自主的看向其他区域，唯一能够判断出的就是，他们要么陨落了，要么就是还在后方的区域。每一个区域有一千公里那么大，高志再强，也不可能随随便便的感应到全部。而且，只有气息足够强才能够被他感知，如果他们还在其他区域的话，境界压制到一定程度，将很难感知。

　　“现在看来，只能够全力冲击强者之路了，外界各界的力量。”

　　高志心底思忖，这是现在唯一能够做的，也是必须做的。

　　而此刻，在御道境的区域，却有两道身影算不上快也算不上很慢。

　　他们自遥远处缓慢奔来，一人脸色难看，一人脸上满是笑意。

　　他们并非是徒步，而是有着最独特的坐骑。

　　猪，粉嘟嘟的大猪。

　　“啊喂，别这样一副死人脸行吗？让你骑猪那是我看的起你，一般人还不让骑呢。”

　　其中一人大笑，是吴不胖，另外一个是葛迎晨。

　　葛迎晨狠狠的瞪了他一眼，“闭嘴。”

　　“还记的某次，某人觉的我这坐骑不雅观吗？现在，唉，自己却坐上来了。”

　　吴不胖戏谑，“有什么不好意思的？又不是找你收钱。”

　　有风声激荡，为两只猪加速，同时将两人隔开，葛迎晨脸色难看，不想听吴不胖一句废话。骑猪的感觉，真是不爽，哪怕名头是天幻神猪。

　　“瞧你这心性，真是一点都不好啊。”

　　吴不胖耸肩，“俗话说，大丈夫能屈能伸，就算你再情不愿骑猪，那么难道你真想步行吗？而且，就算你可以御空了，不到无道境的区域，你也没有办法与我的速度相提并论不是吗？”

　　“咱们这可是二合一啊，你的风势加上我天幻神猪的速度，啧啧，就是快啊。”

　　葛迎晨兀自不理他，这一次他们遇到的事情太多，完全被拖住了，以至于到现在都才到达这个区域而已。


第1129章 决战

　　那一方区域，众强林立。

　　共计一千六百三十五位，这个数目，放在以前，够多了。

　　放在现在，绝对是“够”少了。

　　不完全统计，各方也有九万左右，相比之下，双方之间的数目可就是差的太多了，根本就无法相比。

　　随便对上一界，都将是一比六十的比例。也就是说，他们都要做好一个人对战上百位强者的局面。而且，他们是错乱世界的，如果把其他各界的力量都算上的话，那将每一个人都要对上几百，乃至上千对手。

　　形势所迫，别无他法。

　　众强中，自然以高志、白玉天玄女的战力为最强，其次则是琉璃、阿狗、神子、陆贤、不死神皇、天妖王、金岗王等。

　　高志对于太初道场来说是威慑，白玉天玄女与他们的关系就不一样了，有着本质的地区别。可不管如何，如今他们都不可能逃避了，必须要进军强者之路，如果能够解决掉各界的力量……

　　那么，他们本身就会完全超过曾经的自己。

　　琉璃即便可以带人走，后来也告诉了高志，还有一个前提，那就是她的境界不会出现变化。也就是说，洪荒现在的局势必须要解除掉，不再有境界的压制。

　　“想解除，就需要洪荒的主人出现。”

　　高志心底明白这一点，可不知道为什么，自从上次对方对高玉玉出过手之后，就再也没有一丝动静，不管这外边到底发生了什么，他都无动于衷。

　　小白与小黑依旧表现的很平静，似乎一点都不关心这个问题。

　　“走吧。”

　　高志轻语，汇合后，他进行了一个月时间的修炼，思忖己身的情况，只能够做到巩固自身，对于意志的力量暂时还没有办法继续挖掘出更多的秘密。

　　洪荒深处……

　　最后一段路……

　　路，宽宏无比，有门框座落在大道之上，四周尽皆是虚无的深渊地带。唯有那一条路可行走，可进入，可通过。若是站在路的一端，根本看不到后边的路会是什么样的，因为最前方是黑暗，就算他们再强，也难以看穿。

　　那些门框，彻底杜绝了这个可能性。

　　如今，那大道上尸骨堆积，鲜血早已浸透了最前方的那一段路。

　　这就是强者之路！

　　强者之路的入口处，无数的大军在集结，各界强者林立。

　　妖界、魔界、冥界、人界、佛界、灵界！

　　但是，他们现在可并不太太平，在他们的最外围，无数的洪荒凶兽疯狂扑杀，欲要将他们全数杀掉，赶出这个洪荒世界。

　　这浩瀚的疆土，早已是尸骨遍野，血流成河。这里有妖气冲天，鬼气弥漫，魔焰升腾，佛光普照，灵气浓郁，人气昌盛！

　　魔界、妖界、冥界很明显形成了一个大的阵营。人界、佛界、灵界同样形成了一个联盟。如今，他们都在合力轰杀来自洪荒的凶兽。为首者，都是当前的至强。

　　魔界，煞魔帝。冥界，冥帝。佛界，长眉佛。人界，九州王。灵界，血魂玉灵王。妖界，五爪金龙王！

　　这一刻，他们如天穹烈日，非常的耀眼。

　　无论是魔还是佛，出手狠辣无情，战的大地崩塌，空间碎裂。

　　“咚！”

　　战鼓声响起，非常的响亮，振奋人心。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　洪荒凶兽浑身都有火焰在燃烧，那是体内的战血，在这一刻疯狂的燃烧，暴增无穷战力。各界强者，体内也有火焰在燃烧，他们也是同样，只不过并不完全是在增幅战力，限制了他们的实力发挥。

　　洪荒凶兽前赴后继，悍不畏死。

　　“八卦神域！”

　　“增幅，摒声！”

　　九州王朗声大喝，八卦神甲冲向天穹，洒落万千光芒护住人界大军。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长眉佛长宣佛号，古铜青灯火焰大涨，有无尽的经文冲向四面八方，绞杀洪荒凶兽的同时也在护住佛界众比丘。

　　“金刚破魔经！”

　　长眉佛端坐空中，双手合十，宝相庄严，口中不断有佛音响彻。就算洪荒凶兽不具备灵识，但是在佛法的影响下，一部分开始倒戈，不受影响的更是被直接灭杀。

　　“九天如意法，一切顺我心意，万法不侵！”

　　血魂玉灵王低吼，也自有了动静，要阻止战血的燃烧，同时让灵界众强能够更好的发挥出真正的战力。

　　玉如意为灵界玉帝的灵宝，如今发威，简直令人骇然。

　　在玉如意面前，成片成片的洪荒凶兽倒下，彻底陨落。这就是血魂玉灵王的自信，也是他不愿意交出玉如意的根本原因。

　　另外一方，一名壮硕的男子浑身金光灿烂。他所在的地方是妖气弥漫，他就是妖界这一次的领袖，五爪金龙王！

　　一根号角被他拿在手中，完全是一段骨所炼制而成。如今祭出，号角声响彻四方，与战狂天啸鼓进行抵消，同时他也在增强妖界众强的实力。

　　五爪金龙王，绝对是一位强大无比的存在。

　　煞魔帝手持一枚漆黑如墨的大印，名为“无上魔魂杀印”。是为纯粹的攻击，与其他众强掌握的至宝不一样，一印落下，直接轰杀上千洪荒凶兽。对于带来的魔族强者，他并不在意。

　　因为，魔界的生存法则就是，彻彻底底的优胜劣汰，在魔界就是互相吞噬，更好是在这里？魔族众强在进行同化的时候，也在不断吞噬散落在四周的魔气真元。

　　它们的数目虽然是在疯狂减少，但是个体的实力却是在不断增强。

　　与魔界差不多做法的，那就是冥界了。

　　冥帝在施展无上法，统御冥界众强，令他们身躯越发凝练，同时能够更好的听他调控。

　　远处，除了强者之路这边，洪荒凶兽的数目简直不知道到底有多少，如潮水一般铺天盖地的向着这最中心涌去。其中也有非常强大的特殊存在，但是无一意外，都是树木！

　　足足三十棵参天大树分布四周，枝叶横飞，不断轰杀各界强者。

　　在数量上，洪荒凶兽的数目更多。

　　“咚！”

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓声大作，丝毫都没有停息。许多大山崩塌，有高达百丈的石巨人出现了，横空而来，配合那三十棵参天大树对各界最强者发动了强势的攻击。

　　洪荒的众强都完全被战血燃烧的火焰包裹住，整个就是一团火。

　　“为了主人！”

　　一棵参天大树咆哮，他的境界……

　　是神！

　　“战鼓响起，便是我等回报主人的时刻。”

　　一个石巨人大吼，他径直冲向了长眉佛，拳头如小山包一般砸了过去。青铜古灯上的紫青火焰瞬间将其洞穿，焚杀当场。可随即就有一棵参天大树填补了这个空缺，拼尽全力将其阻挡。

　　“犯我世界者，必杀！”

　　“犯我世界者，必斩！”

　　无数的声音响起，战意澎湃，杀戮无情！

　　各界强者来之前，都做好了十足的准备，这种情况尽管在让他们惊异，但是却并不畏惧。

　　“一群废物，不是主宰所创造，能够有什么用？”

　　煞魔帝冷笑，大印落下，又是大片的洪荒凶兽被轰杀。一棵树挡住了他，但是不过三五个回合就被打的形体毁灭。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，冥顽不灵的牲畜，如何明了我佛界的要义？”

　　长眉佛摇头，不再朗诵经文，因为已经完成了。

　　青铜古灯紫青火焰化为两道火柱，直接将前方百米范围内所有洪荒凶兽焚杀。

　　不仅是他们，九州王、血魂玉灵王等也是如此出手。

　　他们，太强了。手中掌握有至宝，根本就没有办法可战。

　　洪荒众强遭到了惨烈的虐杀，不断陨落，不断消亡……

　　“咚！”

　　一面鼓横空而出，从那强者之路的末端。

　　有两个鼓槌在上方飘浮，似乎有一双无形的手在掌控着。

　　“咚！”

　　其中一个鼓槌自主挥起，重重的落下。那声音震的长眉佛等强者都是心头一颤，手中的至宝都不由自主的进行了反击。

　　“呵呵，战狂天啸鼓吗？传说中，主宰清虚所留下的至尊宝之一。”

　　九州王轻笑，八卦神甲主动反击。

　　“咚！”

　　战狂天啸鼓四周有涟漪呈现，在进行防御。受到鼓声的激荡，洪荒这边，每一个凶兽近乎都发了狂，爆发出自己的每一丝潜力。

　　“他果然受到了重创，根本就出不来。”

　　“想仅凭一件至尊宝就限制住我们，未免也太自大了点吧？”

　　煞魔帝冷笑连连，无上魔魂杀印直接向战狂天啸鼓轰去。

　　“就让我们来帮你解脱这悲剧的一生吧！”


第1130章 奏战歌

　　这里，风云激荡，山河震颤。

　　这场征战，太凌厉霸道了，也太惨烈了。

　　战狂天啸鼓发出一道道震耳欲聋的鼓声，一圈圈声浪逆冲天上地下，四面八方。它的四周有屏障成型，阻止来自各大至尊宝的攻击。

　　六位至强者，合力出手那种声势简直无法用言语来形容。如煞魔帝所说，想仅凭一件至宝就想把他们压制住，几乎是一件不可能的事情。

　　青铜古灯、八卦神甲、无上魔魂杀印、玉如意、号角、战戟将战狂天啸鼓围绕，不断进行轰击，每一击都石破天惊。下方厮杀不断，如洪流一般的大军在拼命交锋。

　　战狂天啸鼓的出现，也算为洪荒这边缓解了压力，不至于被完全碾压。

　　彼此间，都有着很大的伤亡，无法计算。

　　煞魔帝、冥帝、长眉佛、五爪金龙王、血魂玉灵王、九州王等六大强者都在施展无上法，全力出手，欲要轰破战狂天啸鼓的防御。

　　“咚！”

　　战狂天啸鼓声音越发的激昂了，每一声都震慑天穹，带动生灵体内的战血。

　　“咚！”

　　每一声鼓声的响起，洪荒这边凶兽身上的火焰就强盛一分。若是距离遥远，真以为是一片火海将各界强者围住了。那风声咆哮，那战意如潮，那吼声震耳欲聋。

　　鼓声成为了唯一，这是战鼓，奏出的是血的歌谣，是孤独的曲调，寂寞的忧伤。鼓声本来是激昂的，本是响彻心扉的，如今却只有低沉。

　　那密集的鼓声越来越快，如暴雨击打落叶，仿佛锤擂之人的情绪完全被带动。

　　清、风、孤、独！

　　一句话，一句歌谣。

　　“轰！”

　　无上魔魂杀印被震飞，八卦神甲被轰的乱飞。

　　咚！咚！咚！

　　清、风、也、寂、寞！

　　下方，无数的参天大树疯狂暴涨，枝叶繁盛，化为无数的利剑刺穿了许多各界的强者，各界强者成片成片倒下，化为血雾，化为虚无。

　　战鼓前方仿佛出现了一道身影，近乎错觉，他看不清面庞，鼓槌挥舞的动作在加快。

　　大旗在次随风摇，潇洒一声把歌嚎。

　　金字佛经太虚幻，醉酒时分心头乱……

　　“这是什么东西？”

　　冥帝吃惊，手中战戟受到了影响，受到了战狂天啸鼓的压制，不仅是他，其他至宝也是同样。这一刻，各界强者开始逐渐弱势起来。

　　“他在奏战歌，谱杀曲。”

　　五爪金龙王神色凝重，周身光芒大盛，手持号角吹了起来。呜呜声传遍天穹，遇战鼓声形成了对抗。

　　“皆知主宰清虚不凡，没有想到他手底下还有这般强者。”

　　九州王面色阴沉，“这般实力，若是真正出来，便是天雍王也未必是他的对手。当然，前提是他全盛姿态。”

　　“但是现在，他不过是负隅顽抗而已。”

　　煞魔帝冷笑，“大家合力，只有真正的击败了他，才可以进入这段路，挖掘出这里隐藏的秘密。”

　　“自当如此，何须多言？”

　　长眉佛算是最镇定的一个，手中佛珠散发出光芒将他笼罩在其中。同一时间，佛之大道的力量弥漫开来，浩瀚无双。青铜古灯上紫青色的火焰缠绕，横冲战狂天啸鼓，烧尽虚空，将其不断缠绕其中。

　　战狂天啸鼓在疯狂反抗，震碎了紫青色的火焰，但那毕竟是火焰，虽然可以震碎，可如果想要凝聚，却并用不了多少时间。逐渐的，紫青色火焰化为火海将战狂天啸鼓包裹其中。

　　长眉佛口诵般若心经，想要净化战狂天啸鼓，让其变的平和。佛音嘹亮，如晨钟暮鼓。

　　同一时间，八卦神甲也自飞起，坐落战狂天啸鼓四周。

　　“八卦神域！”

　　九州王冲向了战狂天啸鼓的上方，在施展摒声之法，要阻断鼓声传递到下方。

　　“如意如意，万法如己意。”

　　“愿风停去，愿声静止。”

　　血魂玉灵王也自冲了上去，玉如意的光芒将战狂天啸鼓笼罩。动用了他己身与玉如意的力量，几乎是眨眼间的时间里，鼓声就消失了，最起码外边听不到了。

　　这不由让众强心底一松，只要有办法克制鼓声，其他都好处了。

　　不过，他们并没有多轻松。

　　两抦鼓槌齐齐落下，速度一致，落下的动作也是一样。

　　“咚！”

　　玉如意被轰飞，鼓声如潮水一般再度席卷四方。

　　“果然厉害。”

　　冥帝低语，战戟从那下方疾刺，要破除战狂天啸鼓的防护。

　　“腐蚀吧。”

　　煞魔帝欺近战狂天啸鼓外侧，有无尽的纯粹魔气在身前形成了一个涡流，在不断腐蚀战狂天啸鼓的屏障。他也同样在全力出手，无上魔魂杀印在魔气涡流中坐镇，只攻击那一点。

　　破防御，一点足够了。

　　不过片刻的时间而已，战狂天啸鼓的屏障终于出现了裂痕。受到这等程度的六大强者攻击，想抗住真的很难。

　　下方的厮杀又重新恢复了平衡，厮杀的速度比之前要慢上许多。

　　洪荒凶兽早已不再填补，因为数量终归有限。

　　远处，高志一行人还在快速赶路，已经感受到了战场的动静。那么大的气势，想不感受到都很难。

　　“大决战吗？”

　　小白嘟囔，目光看向高志，“你想布局都没门，这样的大战开启，注定会彻底会非常混乱。只要参战，不会有谁留下来的。”

　　高志的想法很简单，只是想尽量留下更多的力量。但是也很清楚，这样的大战开启，注定无法顺他的心意。因为进入的这六界都有着自己的联盟，攻其一，其他的也将对自己进行攻伐。

　　联盟，就是这好处。

　　白玉天玄女等神色漠然，仅是听闻数目，便无法想到还有什么退路。所能够想到的，就只有向前，搏一丝生机。

　　如果六界胜利，他们也注定要消亡。如果洪荒的主人胜利，他们也有几率无法顺利出去。

　　因为，大家的立场目前来说都很模糊。

　　天罡王尊神色一直很复杂，从战鼓声密集响起的那一刻，从那战歌谱出的那一刻。他的神色多少让人觉的，仿佛要哭了一样。

　　高志沉浸，因为太初树皇也有了动静。最为奇怪的是，月莲女王现在的反应竟然也特别大。

　　他从这两者的身上只感受到了一点，那就是家，就是根的感觉。

　　终于，前方惨烈的战场映入了他们的眼帘。无数的尸骨堆满了大地，这估计是高志见过最惨烈的战场了，即便是四大绝地的几次战斗，也远远没有这一次的惨烈。

　　那数目，根本不成比例。

　　“我……回……来……了？”

　　天罡王尊悲恸，大吼道：“对，就是这个感觉，就是这个感觉！”

　　“轰！”

　　天罡王尊疯狂冲了出去，高志想拦都没有拦住。他状若癫狂，半道就化为了一棵参天大树，高达千丈，树干都有百丈宽。那枝条疯狂飞舞，冲入了人界大军中，拼命厮杀。

　　“咚！”

　　鼓声仿佛在回应着他，令他身上火焰缭绕，战血一瞬间不受压制，无限制燃烧。

　　“轰！”

　　天罡王尊所在的地方，乱石穿空，地面完全塌陷。有无尽的树根生长，汲取更多的力量。

　　“回来了……”

　　太初树皇在高志心底呢喃，“熟悉的感觉，熟悉的地方，熟悉的鼓声……”

　　“我的秘密是他……”

　　“我回来了？”

　　月莲女王低语，她的神情也变的激动起来。

　　高志不再迟疑，径直冲向了长眉佛等强者，他已经看出来了，是那鼓限制了各大强者，但是现在却处于弱势。小白与小黑并没有选择脱离高志，依旧在肩膀上伫立。

　　“你们，自己看着办吧。”

　　高志留下一句话给白玉天玄女，清虚剑在手，一记万灵斩劈向了正对着自己的九州王。

　　同时无声无息的，有一块八卦神甲被无声无息的震飞。

　　白玉天玄女清楚现在的形势，带领太初道场的众强于天罡王尊后方的道路开始了杀戮。各种手段施展，道果纷纷展现，陡增威力。不再压制之后，他们的战血也在第一时间燃烧起来，再也不可抑制。

　　“嗯？你……”九州王震惊，明明已经推断出此人已经陨落，现在竟然又站在了他的面前。长眉佛脸色也变了一变，这个情况不在他的推测之中。

　　高志纵横四方，劈开八卦神甲，同时与煞魔帝对抗，意志的力量施展开来，无上魔魂杀印也自被击退。

　　“哎呀，又要打架了。”

　　小白嚷嚷，小黑眼中也自迸发出无穷战意。

　　“主人，我们回来了！”

　　两者同时大吼，身躯一阵虚幻，化为两抦鼓槌悬浮在高志面前，一黑一白，白者如玉，黑者如铁。

　　战狂天啸鼓旋转，原本的鼓槌融入了其中。而且，第一时间出现了高志面前。

　　高志一怔，却是下意识的收起了清虚剑，握住了两抦鼓槌。

　　四周的攻击再度而至，掩盖这一方。

　　“咚！”

　　高志第一时间锤响了战鼓，刹那间，风云变幻，天地无光！


第1131章 道道合一

　　“这是怎么回事？！”

　　各界众强吃惊，而且分明的感觉到，在那两只小松鼠化为的鼓槌重击之下，那战狂天啸鼓的威力突兀的增加了许多。

　　被说他们，就是高志也不清楚是怎么回事。

　　“莫不是，洪荒的主人转世了？这个是本体归来？”

　　长眉佛低语，作出了这番揣测。否则的，他无法想到还有什么原因可以让此人掌握战狂天啸鼓。

　　“不管如何，必须杀了他。”

　　九州王沉声喝道，目光炯炯，透着威严的同时，也有杀意缭绕。

　　他们这般想法，其他强者自然也是这种想法。高志是他们所不熟悉的，而具体知道高志一部分事情的，那就是冥帝，长眉佛以及九州王。特别是后两者，更是见识到了高志大道燃烧的场面，相比那个时候，他们觉的现在的高志更强了，也更诡秘了。

　　高志神色肃穆，小白与小黑的情况，绝对是他没有想到的。竟然是战狂天啸鼓的鼓槌所化，这太匪夷所思了。不过，现在这个时候，不是高志想这个问题的时候，他要面对这六位巅峰强者。

　　下方，有白玉天玄女的加入，顿时让他们这一方拥有了一位特殊的强者。其他人，如琉璃，阿狗，陆贤，不死神皇，天妖王，金岗王等，也都逐渐扭转了局势。

　　其中不得不说的则是白兔，她的麒麟身显示，第一个震住的就是妖界强者，进行了一番威慑，使的五爪金龙王都不得不随时对她出手。但是白兔绝对不会遇他硬碰，一旁又有琉璃照顾，形势不对就会借助空间的力量进行逃遁。

　　高志全身心融入到战狂天啸鼓中，这一刻，他与战狂天啸鼓达到了一个莫名的默契，仿佛就是他身体的一部分。每一次的落下，都非常有节奏，而且这节奏逐渐变的让人心颤。

　　因为，那是心跳的节奏。因为，那是神魂力量的波动频率。

　　六大强者想不焦急都难，短时间内根本攻不破战狂天啸鼓形成的仿佛，这让他们费解，这超出了他们的预想。因为在他们看来，战狂天啸鼓也就是与他们手中的至宝是一个等级的。

　　“还不使用全力？等死吗？”

　　冥帝怒喝，战戟撩动，狠狠的对着高志所在的位置轰去，这一击非常的强势，轰的屏障震颤，出现了一丝裂痕。

　　见状，长眉佛等强者虽然未言，但是都在加快速度轰杀。一时间，形势岌岌可危。

　　高志神色不动，四十九道青气悄然飘出，坐落四方，形成了最坚实的屏障。四十九道青气之间互相之间都有联系，万灵众生道的气息弥漫开来。比曾经，更强了！

　　“万灵众生道，分离。”

　　高志一锤轰下，无数的青芒从他的体内飞出，冲入到太初道场、洪荒凶兽等众强的体内。分离的是欲之小道的力量，而且比曾经更加纯粹，也更具备威力。

　　下方，他们这一方反击越发猛烈了。

　　高志动作非常有规律，逐渐的与自己的心跳的频率完全协调了。

　　“破！”

　　高志低喝，左手忽地停住，右手猛地加快速度，带起无数的幻影。

　　“咚咚！咚咚……”

　　鼓声密集，如暴雨倾盆。没有所谓的悦耳一说，也并不震撼神魂。有的，只是让人揪心的感觉。

　　近乎所有强者都是心头一紧，随即难以自控的喷血倒退。如此以来，反倒是魔界与冥界的好上许多，受到的影响很小。

　　“破、心、杀！”

　　高志双手举起，重重落下。

　　“咚！”

　　许多人界、妖界、灵界、佛界的强者心口直接炸开。

　　高志手势一换，又以另外一种频率擂鼓。

　　“该死的东西！”

　　五爪金龙王大怒，他也在全力进行轰杀。但是那青气让他们头疼，具备了极致的韧性，有许多次都险些轰破绞杀高志，可却又被青气硬生生的挡了回去，修复的速度飞快。

　　“神、魂、劫！”

　　高志双手交错，这一次更快，快到了根本看不到他的双手。这不仅仅是快那么简单，非常具备节奏感。

　　“咚！”

　　随着最后一道鼓声，高志双手却第一时间按住了鼓面。

　　“轰！”

　　成百上千的鬼族与魔族强者炸开，但是对长眉佛等强者的影响却并不大。

　　高志依旧很平静，这在他的考虑之中，六大强者，可不是那么容易对付的。想杀掉他们，不付出一点代价是绝对不可能的。意志的力量，他只有一缕，暂时还不想妄动。他绝对有理由相信，这些家伙手中的至宝，都还有能力没有发挥出来。

　　他们这一次的使命很重，绝对做足了准备。

　　“不和他耗了，杀掉那些垃圾，再来围杀他，我看他可以撑到什么时候。”

　　血魂玉灵王脸色阴沉，他也没有想到会是这样。上一次与高志对战之后，他也逐渐想明白了一件事情。就算高志身上有灵帝的力量，那也是以一种特殊的方式得到的。

　　因为，灵帝绝对不可能背叛灵界！

　　他虽然是听命于玉帝的，但是一向淡薄名利的灵帝，也不是他可以得罪起的。现在的他，更想杀掉白玉天玄女，并在最后的关头得到主宰清虚留下的秘密，如果有可能的话……

　　他绝对会选择据为己有！

　　主宰清虚何许人也？根据他们的消息，那就是最强的一位主宰。

　　经过血魂玉灵王这么一提醒，其他强者也幡然醒悟。而且，现在他们这边已经处于劣势了，虽然并不会遭到大难，但是这样下去的话，就算最后能够获胜，也将所剩无几。

　　这些力量在他们各界虽然可以随便就又凑出来了，但是现在他们这是在洪荒，后边的事情还没有做一步，不希望就此损失个一干二净。

　　高志微微皱眉，因为血魂玉灵王已经催动玉如意杀向了白玉天玄女。

　　“还是听上一曲再离开吧。”

　　高志神色漠然，四十九道青气第一时间冲向了六位强者，各有数道七八道青气将他们暂时挡了下来。

　　“生死由命富贵天，洒血沙场命中仙。”

　　“此来彼去因果现，万灵众生皆因缘。”

　　“无妄无为独自在，不因杀劫人心烦。”

　　“尔等欺吾界无主，定当有来去无还！”

　　高志长啸，青气化为牢笼将他们全数笼罩其中，一道道声浪形成了匹练将他们层层包裹其中。那些声浪如锁链一般，不断收缩，不断碾压。

　　“哼，雕虫小技！”

　　煞魔帝大吼，无上魔魂杀印凶猛的轰击在身前的青气遇声浪匹练。

　　“生死，因果，无妄，绝灭！”

　　高志看也不看一眼，鼓槌举起的那一刻，他周身有四十九道印记的阵纹同现，脚下更是有先天夺元阵出现，四大道图也在这一刻纷呈。

　　借道！

　　天王盖地虎，杀戮大道！

　　古蟒玉灵龙，怪之大道！

　　月莲女王，毁灭大道！

　　太初树皇，生之大道！

　　外界，万灵众生道。

　　“道道合一，万灵归心。”

　　“无所不杀，无所不破！”

　　战狂天啸鼓也在这一刻光芒四溢，将高志完全包裹住，这是它所蕴含的所有力量，都在这一刻配合着高志，完全爆发出来了。

　　“咚！”

　　刹那间，一道鼓声震碎万古青天，令烈日摇摇欲坠，仿佛要掉下来一样。四面八方的大山纷纷爆碎，在此威势下，更是有无尽的各界强者完全炸开。

　　“噗！”

　　“哇！”

　　“哼！”

　　六大强者脸色刹那间苍白的毫无血色，摔落到了千米开外的高空中，口鼻不断有鲜血流淌出来。如此强势的一击，令他们受到了致命的创伤，心脏都出现了裂痕，神魂本源更是受到了重创，头疼欲裂。

　　到了他们这个级别，很少会受到如此严重的伤势了。

　　这……这怎么可能！

　　长眉佛、煞魔帝等脸色难看无比，眼底深处都有恐惧浮现，这等战力，完全超出了他们的想象。

　　战狂天啸鼓在高志面前一阵旋转，忽地直接冲向了强者之路的深处。它的力量耗尽了，不能够再战了，唯有鼓槌重新化为了小黑与小白之前的模样。它们也都尽显虚弱，端坐在高志肩膀。

　　高志身躯在空中颤了一颤，最终还是站的笔直。

　　足够了，战狂天啸鼓做到这个地步，已经足够了。

　　他只是损耗了力量而已，而他们却是受到了不轻的创伤。包括他们手中的至宝，也都受到了很大的影响。

　　“万灵斩！”

　　高志纵身冲向了血魂玉灵王，因为他发现了一件事情。众强者中，唯有血魂玉灵王是最弱的，可他却掌握的玉如意偏偏是最奇特的。高志选择攻击他的原因很简单，玉如意再强，那也只是外物。

　　高志右手劈下的那一刻，清虚剑已经握在了手中。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　清虚剑简直落下，同时谁也没有在意到的是，血魂玉灵王的身躯在那一刻竟然出现了短暂的停顿。

　　“噗！”

　　有血光乍现，血魂玉灵王在最后的关头避开了要害，可依旧被一剑斩掉了左臂。


第1132章 车轮战？

　　一条手臂被当场搅碎，而其更是属于灵界的强者——血魂玉灵王。就算之前受创，但是也没有人想到会是这样，高志表现的在他们看来，太过强势了。

　　特别是灵界众强，看到这样的一幕，都是吓的肝胆欲裂。他们宁愿相信这是一个错觉，也绝对不愿意承认这是他们所看到的。

　　血魂玉灵王神色惊恐，玉如意护住己身疯狂倒退。

　　高志眼神也自虚弱了几分，这可不是之前的那种施展，也就是对意志力量的掌控。那种感觉说不清道不明，意志力量的作用，就仿佛是动了一个意念，一个想法，而并非是具备很实质的攻击。

　　这是无形的，但是高志也清楚，意志的力量如果强大到一定程度，攻击的那一刻也是有形的。在冥界，恶鬼冥胎死去的时候，曾经他也感受过。那种意志的力量，仅仅是浩瀚世界的一丝而已。

　　现在他对血魂玉灵王所施展的时候，只是进行了一定的束缚。如果直接攻击的话，高志也相信绝度可以对他造成很大的伤害，可那样的话，这一缕意志的力量也将消耗不少，很难在后边进行对战。

　　即便如此，他也感受到，那一缕意志蕴含的力量淡化了不少。

　　“他竟然可以做到这个地步……”

　　九州王喃喃自语，他们互相看了一眼，都不由的默认了长眉佛之前的揣测。这个人，很有可能是洪荒主人的转世，亦或者是另外一个存在的形态。否则，对方没有理由可以强到这个地步。

　　“发出了之前那样的一击，料想他战力也在骤减。”

　　长眉佛笑了起来，“既然如此，众位施主，又何不来次车轮战？”

　　“好！”

　　五爪金龙王依旧是人身，踏步一把抓向高志，妖之大道的气息弥漫。他所过之处，无数的妖兽影子重叠，有飞禽，有走兽，有凶猛的鳄鱼，也有空灵的仙鹤。

　　一击之下，却具备无数妖兽的能力。妖之大道的能力，短时间内拥有各种攻击，非常的难以对付。

　　高志蹙眉，左手毁灭火莲，右手挥动清虚剑与其对轰。

　　“吼！”

　　五爪金龙王咆哮，与高志对轰一击之后，身躯径直化出金光闪闪的本体。龙头昂起，龙角有金光在凝聚，猛地张口喷出一大片龙息，如金粉一般将高志笼罩，所过之处掀起了滔天骇浪。

　　高志左手按向前方，有青气在身前形成了一重重护盾，青气之中都具备了土势的力量，而且上方还有天幕阵的阵纹。很快将对方的攻击挡在外边，而自身也被巨大的冲击力震的连连后退。

　　“斩！”

　　护盾瓦解的那一刻，高志侧身挥剑，斩向五爪金龙王的腹部。

　　“砰！”

　　那号角与清虚剑进行了一次对碰，发出了一声低沉的闷响，随即两者快速分开。

　　“该你们了。”

　　五爪金龙王后退，丝毫不贪功，短暂交手就退。因为，他打定的主意就是耗，耗死高志。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长眉佛飘然而出，两条长眉忽地扬起，在空中不断延伸，来去如电，并在最后的时候分叉，化为无数道攻击。

　　“轰！”

　　两道长眉完全燃烧起来，一条为紫色，一条为青色。他很简单的做到了让自己与青铜古灯的融合，两者的攻击化为了一体。两道攻击将高志笼罩其中，那紫色与青色的火焰，散发出无穷无尽的燃烧力。

　　高志神色凝重，清虚剑扬起，上方有火焰在升腾，这是以火势的力量对阵火势的力量。他所施展的是虚无火焰，通过清虚剑来做到这一步。

　　“滋滋滋滋……”

　　两种火焰相撞，开始互相抵消，碾压对方。

　　其他强者不急不躁，只是静静的观看，既然是消耗，就算高志现在破绽百出，他们也绝对不会出手。

　　高志全力催动清虚剑，逐渐将两道长眉压了回去。

　　“给我退！”

　　高志低喝，清虚剑猛地往前一刺，瞬间两道长眉被轰散。高志忽地变色，快速后退。那长眉竟然全数分开，化为了无尽的细长利剑，细如发丝，确切的说，就是每一根眉毛。

　　高志退的同时挥剑横扫过去，但是那数目太多了，而且有青铜古灯的加持，不是想斩灭就斩灭的。不过一个念头的时间而已，所有的攻击齐至，有部分都落在了高志的身上。

　　“如来神掌！”

　　长眉佛眼中有精光四溢，原本合拢的双手，右手忽地凶猛的拍了过去。那手掌比寻常的古堡还要打，将高志罩在其中。见状，高志左手握拳，有虎啸龙吟声响起。

　　帝拳！

　　“轰！”

　　气浪之中，长眉佛身躯在空中滑行上百米，脸色略显难看。

　　高志踉跄倒退，身上留下了许多紫色、青色的火焰。而且很难清除，青色长袍都开始燃烧起来，高志肌体生疼，有佛道的力量欲要进入他的体内，对他进行镇杀和同化。

　　是佛道的力量，这是——佛火。

　　高志神色凝重，全力催动体内的力量对其进行抵消和消除。长眉佛缓缓退去，他已经做的不少了，同样不急功近利。

　　耗，是他们的主要对策。

　　不过，他的形象并不好，双眉都有烧焦的痕迹。

　　高志周身有青光环绕，全力化解了佛火对自己的影响。青色长袍如水，看起来并没有受到任何伤痕。可在场的都很清楚，高志这一次的消耗更大了。

　　九州王主动冲了上来，八卦神甲将他护住，同时他自身有八卦神纹环绕。有巽风，离火，坎水等大势的力量凝聚，从四面八方将高志笼罩在其中，包括上与下。

　　九州王来自人界，而他的大道则是……

　　人之大道！

　　高志双眼微眯，第一次去感受九州王的大道气息，那其中蕴含的真义，则是唯我独尊的心念。只不过，这个“我”代表的是整个人族。

　　高志挥动清虚剑，身影不断消失和出现，对八卦神甲进行攻击。八卦神甲竟然也是主防的，在清虚剑的攻击下都可以抗的住。

　　“哦？”

　　“有趣的大道。”

　　高志心底沉吟，这人之大道的力量在增幅身为人的九州王的实力。同样想要削减他高志作为人的力量，以一种高姿态对阵。

　　“自认帝王，把我当庶民，这样的方式吗？”

　　高志明悟，清虚剑攻击的速度加快，而且专门攻向其中一个八卦神甲。整个过程中不断发出叮叮的脆响，同一时间，高志周身有各种大势的力量交错，与八卦神甲所发出的大势力量进行快速的克制和交换。

　　两者的攻击，近乎都是大势力量的掌控。

　　“乾天，坤地，十方杀！”

　　九州王手捏印诀，八卦神甲将高志罩在其中，各种力量在交融，令那一片区域完全形成了一个空间乱流。同时，八卦神甲交织出巨大的八卦阵纹，每一个方向都有。

　　“轰！”

　　所有八卦神甲收缩，凶猛的轰击处在中心的高志。

　　四十九道青气将高志护在其中，其中有大势的力量在盘旋，在凝聚。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷声不断，那一片区域湮灭了。

　　“咻！”

　　一道青光从其中冲出，第一时间到了九州王面前。剑尖有主宰之血的光芒缭绕，化为了一圈血的杀意荡漾四周。九州王眉头一挑，想也不想的后退百千丈，就算他够快，依旧被血之杀意扫中，脸色一阵苍白。

　　高志如影随形，身躯一顿再度风驰电擎一般杀了过去。

　　八卦神甲在高志后方追击，借此牵制高志。

　　对此，高志径直不理，只是一味的攻杀九州王。其他强者，更是眼含笑意，只是看着这一幕。

　　“又来了……”

　　冥帝嘴角泛起一丝冷笑，目光阴冷的盯着高志的每一个动作。随着他的声音落下，九州王的身躯也与之前血魂玉灵王一样，出现了短暂的停滞。

　　“咻！”

　　高志脚下一顿，直接出现在九州王身前，清虚剑当胸一剑将九州王刺穿。刺穿的那一刻，高志右手一沉，欲要将九州王径直斩杀当场。可随即心头一惊，背后一阵生疼，八卦神甲重若山岳，狠狠的将他震飞。

　　九州王不断倒退，胸前鲜血长流，八卦神甲将自己完全护住，眼神冰冷的扫视了其他强者，而煞魔帝等，却视而不见。他们可都不是什么联盟，不过是因为想耗死高志，这才暂时站在了一条线上。

　　高志吐出一口血沫，背后隐隐作疼，有鲜血流了出来，浸透了背后的衣服，伤势并不是很重。全靠肉身的力量硬抗了下来这些攻击，这样的一幕让那些强者也是惊诧不已，在他们面前肉身还可以起到这等作用，就凭这一点，都是匪夷所思的。

　　不等，高志继续追击九州王。煞魔帝已经杀了过来，无上魔魂杀印当空罩落，每一个方位都没有死角，逃离不得。

　　见状，高志不得举起清虚剑快速的刺了过去。

　　“魔噬！”

　　煞魔帝狰狞一笑，大量的魔气在凝聚，于高志下方化为了一个巨大的魔鬼头颅，张口直接将高志吞了进去。

　　“轰隆！”

　　无上魔魂杀印重重落下。


第1133章 如此死法

　　轰！

　　魔焰炸开，高志冲了出来，清虚剑杀意激荡，青色长袍上还有魔焰在缭绕。

　　煞魔帝并不愿意与高志死磕，因为他们有六位！

　　谁也不愿意消耗太多力量，打定主意是与高志耗下去。

　　煞魔帝退开的那一刻，冥帝已经果断出手，战戟破碎虚空，无数的鬼影将高志围在中心处。同时，他自身战力无穷，也是要出杀招。

　　“我看你的意志力量能够施展到什么地步。”

　　冥帝心底不屑，他并没有作出这个提醒，心底盘算的是另外的事情。那就是让别人吃亏，最好在重创高志之后被斩杀，亦或者是被他斩杀。他之前接触过高志，所以早已想明白了这个道理，虽然惊异，但是已经料定高志掌握的也不够深刻。

　　九州王与血魂玉灵王吃了亏，但是在这种情况下，根本就没有时间多想。而且，他们也不相信有谁真的可以掌控意志的力量。

　　高志紧蹙眉头，与冥帝大战十几个回合后，最终，对方很无耻，在高志发力的那一刻，也选择了避退。

　　血魂玉灵王暗恨，这是无形中形成的顺序，他想不出手也不行。

　　“这帮无耻的家伙。”

　　小白叫嚣，“有本事直接一个个战到死啊。”

　　可惜，没有人去理会它。高志的表现已经超出了他们的想象，谁会这个时候触霉头？都不想和高志拼命，也都不想死。

　　血魂玉灵王手持玉如意已经杀了过来，高志挥剑攻伐。同时四十九道青气坐落四方，严防其他强者在这个关头冲杀下方的强者。

　　下方的战场越来越惨烈，每一个生灵都红了眼，只是一味的攻杀。

　　“轰！”

　　有洪荒凶兽炸开，因为战血已经燃尽了，难以维持，只能够借助仅剩的力量进行了自保，完成最后的轰杀。这仿佛形成了一个导火索，有了第一个就有十个，一百个，一千个。

　　太初道场这边，即便有白玉天玄女在，可依旧形势岌岌可危。不断有强者陨落，所剩者只有那些最出类拔萃的。

　　血魂玉灵王展露了无耻之风，明面上他的攻击很凶猛，可实际上却是华丽的招式。他本身就受到了创伤，现在更不愿意与高志拼命。

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，下方众强已经战的难分难解。而且，随着洪荒凶兽的自爆，一切都变的混乱起来，什么都看不清。他能够感受到，洪荒的凶兽自爆的频率在提高。

　　战狂天啸鼓彻底燃烧了他们的每一滴战血，如今根本就活不了。

　　各界强者在这一刻，也不断陨落，血洒大地。

　　空间都如纸糊的一般，不断炸开。随时都有强者被卷入其中，再也难以出现。

　　高志心底叹息，战争就是这么残酷。不管身属那一方，到了今天这个地步，都难逃杀局。

　　五爪金龙王、九州王也再度出手了，他们的手段也越来越花俏，表里不一。但这样以来，高志却更累了。连四十九道青气都呈现了淡化状态，意志的力量他也不敢擅自施展了。

　　长眉佛、煞魔帝、冥帝……

　　三轮之后，高志脸色都有些发白，而这些强者却是气定神闲，除了开始伤到的九州王以及血魂玉灵王，再也无人受创。可高志依旧从他们的眼中看到了焦急，战场中属于他们的一方，也都大幅度锐减。

　　“可以了。”

　　长眉佛忽地低喝，他径直前冲，青铜古灯照耀四方，无尽的火焰席卷高志，杀戮遍野。

　　五爪金龙王嘿嘿一笑，与冥帝近乎同时冲向了高志。

　　同一时间，煞魔帝、九州王、血魂玉灵王合力冲破了四十九道青气的束缚，径直冲向了下方，落入了战场中。每一击都带起大片的血雨，无人可挡！

　　高志洒血倒退，三位强者同时攻击他一个，这滋味断然不会好受。

　　“若非之前伤到了他们，现在会更难对付。”

　　高志心底明白，清虚剑护住自己，同时四十九道青气不再采取防御，而是缠绕在右手臂上，末端紧紧的将清虚剑缠绕。

　　五爪金龙王的妖之大道施展到了极致，漫天遍野都是虚影。这些虚影，任何一个都具备了很强的攻击性。与当年封天大圣施展的有的一比，而他手中的号角，如今也开始发威，呼啸声在影响高志的心灵。

　　“再来一次，这一次，必须收到效果。”

　　高志一边抵挡一边盘算，长眉佛与五爪金龙王是不清楚自己具备的意志力量。而现在看来，冥帝明显清楚了许多。

　　既然清楚了，那么冥帝肯定也就有所防范。

　　“有所防范？哼，最好不过的事情了。”

　　高志心底冷笑，纵身杀向五爪金龙王，同时避开来自长眉佛的攻击。五爪金龙王的身躯出现了最短暂的迟缓，这一微妙变化顿时落在了冥帝的眼中，而且冥帝看出来，高志在那一刻，身躯也不可控制的颤抖了一下。

　　“就是现在！”

　　冥帝心底大喜，他非常清楚，高志有动用了意志的力量。当下想也不想的，战戟之上鬼气如潮，瞬间劈在了高志的后背。高志咳血，猛地转身，左手一把抓住战戟。

　　“不好！”

　　冥帝脸色一变，他感觉自己动不了，这不是空间束缚。而是把高志意志的力量转化成束缚的能力，如果直接进行攻杀的话，收到的效果不会很大，反倒是对高志的消耗很大。

　　“很好！”

　　高志目光慑人，忽视长眉佛与五爪金龙的攻击。清虚剑光芒大盛，有鲜血顺着高志的手指流入到剑身。

　　“万灵斩！”

　　清虚剑带起一抹青光直接将冥帝切成了两半，冥帝依旧没有死去，两半身躯快速进行融合，有鬼气在其中进行链接。但是，他的动作也完全迟缓了，不可能进行远遁。

　　“万灵封禁咒！”

　　高志身躯一错冲到了冥帝身前，左手五指有青光快速旋转，快速的按在了冥帝的身上。冥帝身躯剧烈颤抖，眸中满是惊恐之色。他的一切都在被封印，那速度很快，到了最后，他连鬼气都无法施展了。

　　“蓬！”

　　高志飞跌出去，背后焦黑一片，完全承受了长眉佛与五爪金龙的攻击。口鼻不断溢血，头脑也是一阵发懵，不得不用力甩了几下，才逐渐清醒。

　　“轰！”

　　五爪金龙王终于化为了本体，龙尾横扫苍穹，直接将高志扫飞百千丈。

　　高志大口喷血，手柱清虚剑勉强站在空中。小白与小黑早就因为受到了巨大的冲击力而抛飞。

　　“吼！”

　　五爪金龙王昂头咆哮，猛地吐出一口金色的火焰，是龙息。但是攻击的对象却不是高志，而是冥帝！

　　“你！”

　　冥帝怒吼，想要避开根本就来不及。因为另一侧，长眉佛催动青铜古灯撞向了冥帝。

　　“轰！”

　　冥帝所在的位置空间炸开，他整个都被瓦解掉了。

　　唯有那把战戟落了下来，此刻有大气势在爆发，那是一件非常珍贵的灵宝。

　　青铜古灯与白骨号角同时与战戟进行了凶猛的对碰，发出一阵阵爆响。另一侧，无上魔魂杀印也自腾空，狠狠的落在了战戟上。随后是玉如意，八卦神甲！

　　冥帝的战戟拼命反抗，但是结局是注定的，片刻后被当场粉碎，什么都没有剩下。

　　“施主真乃可悲，你能够看出来的，我等岂会看不出来？”

　　长眉佛慈眉善目，双手合十口宣佛号，仿佛他什么都没有做一样。

　　五爪金龙王等纷纷散开，互相之间都有忌惮，特别是冥帝一死，更是等于捅破了他们之间那曾虚伪的窗户纸。

　　高志冷笑连连，这帮家伙，果然都是怀了这个心思。

　　不过，这样的想法不错，他很喜欢。

　　高志周身青气缭绕，不断治愈伤势，身躯瞬间消失，清虚剑直刺血魂玉灵王。

　　见状，五爪金龙王等反倒是不再追击，而是转身杀向另外一侧。

　　长眉佛等也是同样的做法，对此，高志很是无奈，分身乏术，根本就对付不了他们。

　　血魂玉灵王眼中满是恨意，明白其他强者的做法，同样的，他也明白高志的做法。这是要将他弱化，落个与冥帝一样的下场。

　　之前他已经感受到了意志的力量，这让他惊悚。如今更是不愿意高志对战，毕竟万一他再受伤，就算杀了高志，他也将会被长眉佛等强者轰杀当场。

　　最终，他在避开高志的攻击之后，看了一眼剩下来不到一万之众的灵界强者，大吼道：“全都冲进最后的一段路，快！”

　　灵界众强早已疲惫，剩下的这不到一万的数目，也是伤痕累累。虽然洪荒这边损失更大，但是他们的敌人还有各界强者。现在听闻血魂玉灵王的话，下意识的纵身前往，冲入了强者之路。

　　“这帮家伙……”煞魔帝双眼微眯，无上魔魂杀印冲向下方，镇杀了许多太初道场的强者以及洪荒的强者。

　　“我们也进去。”

　　煞魔帝扬声，不想让灵界得到任何一丝机会。

　　各界强者纷纷向强者之路涌入，后方是洪荒的凶兽追击。


第1134章 金色的风

　　各界强者起了连锁反应，如今所剩加一起也有近五万之数，因为冥界众强在冥帝死去的那一刻，遭受到了各界的攻击，覆灭只在一瞬间。在那一刻，他们所面对的可还有洪荒这边的对手。

　　这本身就是他们能够想到的后果，只是没有想到会来的这么快。

　　高志纵身欲要追击，但是自身的力量却消耗的太多了，就算追上去也用处不大，反倒是有陨落的风险。

　　白玉天玄女追杀了片刻，也同样选择了后退。琉璃他们也是同样的做法，自身都到了一个极限，他们的对手可都不是什么三脚猫，而是真正的强者，与他们的差距并不大。

　　强者之路尽管宽宏，如今也被挤满了。

　　“退。”

　　高志摇头，不需要多做考虑。因为，他所能够看到的，属于他们外界进来的强者，根本就没有多少位了。如陆贤，之前就受到了重创，高志将他与阿狗带回来的时候，做了简单的治疗，故此算不上肢体残缺。

　　他们是退了，但是洪荒凶兽却并没有选择后退。

　　小黑与小白倒是跟着高志走了，一行人很沉默，气氛很压抑。

　　他们并没有退远，只在万米开外，准备在那里做一个休整。

　　高志目光一扫四周，仅存的强者，竟然不足五十位！

　　就算存活下来的，也都身受重伤。琉璃、阿狗、朱智、二姐、白兔、陆贤等也都受到了重创。其他的更是濒临死亡的边缘，至于太初道场这边……

　　“嗯？天妖王呢？”

　　高志诧异，闻言，不死神皇、金岗王以及白玉天玄女也都是一怔。天妖王不可谓不强，他的实力就是比起琉璃他们来，也是不弱的。但是现在却消失了，消失的不仅仅是他，还有苍龙王。

　　“陨落了吗？”

　　白玉天玄女皱眉，之前战斗的情况那么惨烈，谁会注意到每个人的情况？就是高志也做不到。

　　“奇怪。”

　　高志皱眉，天妖王与苍龙王同时消失了，怎么想都让他觉的有些怪异。天妖王实力不俗，就算真的会死，也绝对不会这么无声无息的。

　　“嗯？”

　　高志眉头又是一挑，这才发现，消失的不仅仅是天妖王，还有天罡王尊。天罡王尊之前的情况让他隐隐约约的明白了许多事情，现在本想找他询问一番，想不到现在也消失了。

　　天罡王尊的实力也不弱，而且最后受到了战狂天啸鼓的影响，他的实力变的更强。而且，他的身份关乎到洪荒的主人，高志同样不相信他会简简单单的陨落。只可惜，他当时被完全缠住了，无心关注其他任何事情。

　　现在回过神来，这才意识到事情的严重性。

　　如果他们不是陨落了，那么又是遭到了什么样的变故？

　　“也许，真的是陨落了吧。”

　　白玉天玄女摇头，她也想不明白到底发生了什么事情。如今，天妖王、天罡王尊、苍龙王一起消失，看起来正常，却也似乎不正常。

　　“嗯。”

　　高志也只得点头，这个事情只得暂时搁置，如果真的有其他问题在，以后也肯定会发生。

　　“现在，怎么办？”阿狗开口询问，现在的他们近乎都是以高志为中心。

　　“休息。”

　　高志目光落在远处的强者之路，那里气浪翻滚，有血光乍现。强者之路在发威，有恐怖的光芒将那里完全笼罩，想进入其中，并不是那么简单的事情。需要穿过一道道门框，每一次的穿过，都将有无数的强者陨落。

　　“休息？”

　　琉璃皱眉，“可如果这样的话，会被他们抢夺到先机吧？而且，那一段路能够度过去的人数是有限的。如果迟了，我们又当如何进入？”

　　“休息。”

　　高志再次开口，径直走到了一旁坐下，小白与小黑坐在高志旁边，也在进行恢复。

　　琉璃犹豫了一下，看了一眼这附近的总共五十来位强者，心底也不由一叹。太初道场这一次算是栽了一个大跟头，只有不死神皇、金岗王这些具备代表性的强者还在，其他的损失太大了。

　　其实，不仅是他们。试想各界强者，总数在六十万，如今也就那么几万了而已。这个伤亡是多么大的量？那么多强者，就是把错乱世界翻个底朝天，那也绝对凑不出来。

　　再看高志的时候，高志已经闭目沉浸，完全进入了修炼状态中。

　　陆贤、阿狗等也都纷纷进入了修炼状态中，时间很重要。他们还要进入强者之路，进行一番搏杀。

　　强者之路轰鸣，如今五位至强惊悚。他们没有想到，那强者之路竟然是那么的恐怖。刚刚进入就有数千强者遭劫，被轰杀当场。强者之路四周都有庞大的阵纹出现了，将那一段路完全笼罩其中，不断进行绞杀。

　　长眉佛等强者，第一时间则选择了破阵，五件至宝轰鸣，与那庞大的阵纹进行抵抗。同一时间，他们也都尽量护住自己的这一方，减少伤亡。

　　足足有十天的时间过去了，强者之路各界强者都消失了，因为他们已经穿过了第一道门框，不断向其中进入。穿过第一道门框，从外边竟然已经无法看到他们了。

　　只有那一端，留下了太多的尸体，骨骼堆如山，血气弥漫。

　　但是高志无动于衷，四十九道青气不断从他体内出现，然后再进入，不断穿梭。而他的气机也越发的沉稳了，到了最后近乎不可见。

　　而就在第十五天的时候，身周出现了变化，一股风出现了，很普通，但是却也很奇怪。奇怪就奇怪在，那股风只是围绕着高志。

　　其他强者感觉何等敏锐？能够留存到现在的，那绝对是个个实力不凡。

　　几乎是下意识的，他们纷纷让开，高志方园千米空荡荡一片。

　　“嗯？”

　　高志沉浸，眸光慑人的看向四周，他也感觉到了不对劲。

　　“难道……这么快？”

　　高志站了起来，青色长袍在风中摇摆。

　　“呼！”

　　风声大作，范围越来越大，到了最后完全是惊世的飓风地带。

　　白玉天玄女等强者变色，快速远遁，一直到几十公里外的高空，这才停了下来。

　　高志抬头，天穹有一道风浪冲了下来，囊括十公里方园的地带。

　　高志抬手，弹指间有青色盾牌将自己护在中心。但是令他惊奇的事情发生了，以他的手段，竟然被瞬间瓦解了！

　　“哦？”

　　高志皱眉，风在那一刻，把他的防御撕碎，那个频率很高，高到以高志的强大都难以看清。

　　“撕拉……”

　　青色长袍被撕碎了一小部分，风的力量触碰到了高志的肌肤，一阵刺痛。

　　“开！”

　　四十九道青气集结，在高志上方揉成一束，然后形成了一个护盾将高志罩在中心的地方。并且在第一时间内，迅速的向四面八方扩展，推动四周的狂风。

　　但是，同样的一幕又出现了，护盾瞬间被瓦解了，最后只有淡弱的四十九道青气再度回到了高志的身上。

　　“这到底是什么？不仅仅是风势那么简单。”

　　高志喃喃自语，这绝对不仅仅是风势那么简单，正常的风势力量是做不到这一步的。他高志自认对风势掌握的程度已经很高了，这不在他的认知范畴之内。

　　白玉天玄女等人震惊，虽然这个过程很简单，但是却证明那些风破了高志的防御！

　　这是何等的惊人啊，他们太了解高志了，高志不仅是攻击强那么简单。他的防御，绝对是惊世的。

　　什么叫金色的风？

　　高志以前没有看到过，现在终于到了。

　　风，本身是无影无形的。而如今，他却亲眼看到了，金色的风，如光雨一般激荡四方。

　　高志探手，有金色的风落在了高志的手上。

　　可随即，高志快速收手，竟然很疼，不仅是疼，还有血滴溢出。

　　他的肉身防御，竟然被那么简单的破了？

　　眨眼的时间里，那些金色的风完全将高志包裹，不断破坏掉高志的防御。带起了一片片碎裂的长袍，然后在风中消散，瓦解。

　　高志胸膛上满是细小的伤痕，而且数目还在不断增多。不过几息的时间里，高志身上已经被鲜血浸满了。

　　高志只是皱眉，这是他从来没有碰到过的劫难，他需要用这第一次来参悟一切，要为以后做好准备。因为，前期的是弱的，后期的才是难以度过的。

　　高志双手一震，浑身肌肉在不断涌动，开始了疯狂的恢复，伤口处都有青气缭绕，起到了很大的作用。同一时间，他以土势的力量硬憾过去，借此阻挡。

　　然而，原本无往不利的借助土势的力量克制风势，现在却没有用了，根本就无法抵挡，被直接切割出了灰尘，金色的风从天而降，将高志完全淹没了。


第1135章 遇风入土？

　　“这简直……不可思议。”

　　阿狗惊叹，看出高志陷入了苦战。而且还是单方面的碾压，以他们对高志的认知，这是绝对不可能发生的事情。

　　“那风，不一般。”

　　琉璃秀眉微蹙，“这个世间，不曾听闻。”

　　顿了一顿目光看向白玉天玄女，“你了解吗？”

　　“很奇怪，孤也没有见过。”

　　白玉天玄女摇头，“在孤的记忆里，不曾有过，也不曾听过。”

　　想了想又道：“而且，你们也都发现了，高志现在的状况本来就很奇特，不是我们能够理解的。”

　　陆贤接口道：“的确，小师弟之前说过他的情况。便是所谓的‘葬道’，原本以他的天赋，想达到天尊层次其实并不难。而天尊是合道，他如此做法，自然是在开辟一个新的道路，完全有别于我们。”

　　葬道……

　　这对于他们来说，也是一个新鲜的词汇。

　　琉璃沉吟道：“霸者也走的不是寻常路，而是化道于己身。他们似乎都是别出心裁，这是一个共同点。而且，高志本身就与霸者牵扯很多，甚至可以说，他的前半生都是因为霸者才走到了现在这个地步。”

　　这些事情到了他们这个地步，自然也都清楚一二。四十九道印记的力量，便是如此。

　　两位万中无一的强者，一个是三种道图，一个是四种道图。一个是化道于己身，一个是葬道于己身。两位强者，相隔着万年的岁月，却是那么的惊人。但是毫无疑问的是，他们都很强。

　　“也许，他的身上还有我们无法知道的秘密。”

　　二姐轻语，经过这段时间的休养，他们的伤势也都好了七七八八。

　　金岗王却开口道：“他要这样下去的话，强者之路我们怎么办？这样干看着吗？再这么下去，如果到了最后，人数到达一定程度，我们还会有机会吗？”

　　强者之路有着很大的限制，每过一段距离，数量必然锐减。一直到最后一道门的时候，所能够通过的就将只有一人。这种事情，早已传遍天下，被他们这些强者熟知。

　　这也就是最强之名的由来。曾经的强者之路不过是小打小闹而已，而且还专门分开了两个区域，一个是妖族，一个是人族。

　　那个时候，他们并没有进入这一段路。而是在其他地方进行厮杀，到最后剩下唯一的一个出来，那同样也很残酷，更多的是一种磨练和争夺最强的虚名。

　　可现在不同了，如果能够走到最后，必然是真正的最强者。

　　“等，没有高志，我们什么都做不了。”

　　白玉天玄女扫了金岗王一眼，只说了这样的一句话，便没有再说下去。

　　金岗王心底不满，但是也明白，以现在的情况而论。高志的地位高不可攀，两者之间之前也算是略有矛盾所在，当年他欲要冲入邪灵万葬谷的事情大家其实都是心知肚明的，只不过并没有挑明罢了。而且，自始自终高志都没有正眼看过他们。

　　这一点，本身就让金岗王心生不满。本身他们出了太初道场后，就是能够稳压四方的，但是因为高志的出现，更是与白玉天玄女交手了一次，建立了自己坚实的基础，无形中就有了大威势。

　　对他们而言，那绝对是一个威胁。

　　可如今，高志大势已成，试问谁又敢动他？

　　金岗王就算心底嫉恨，但是也只能够在心底想想罢了。相比他，不死神皇但是恬静的多了，表现的很平静。

　　众强不再说话，只是关注着高志哪里事情的发展。

　　“这金色的风……虽然不是风势的力量，但却又是风势的力量。”

　　高志浑身鲜血淋淋，看起来惨不忍睹，但是却依旧有心思去想这个事情。他将各种大势的力量都施展了一遍，发现完全受到了压制，而对于风势的力量，这金色的风更是直接进行了转化，成为了它的一部分。

　　高志不断挥拳，可每一次都被金色的风割裂了皮肤，露出了手骨。

　　“是风却又不是风，到底是什么呢？”

　　高志沉吟，他想不明白这个道理。而且，按照他所想，他应该是先承受一次天劫，也就是所谓的天尊劫，但是现在看来，一切的事情并没有按照他所想到的来发展。

　　这是针对于他意志力量的，这一段时间他思考最多的就是意志力量。

　　“难道说，想要抵御必须借助意志力量吗？”

　　高志心思如电，随着这个想法的诞生。他依旧是施展了土势的力量，结局……

　　毫无用处！

　　这到底是怎么回事？

　　高志皱眉，不过他可不是一个容易认输的人。一个不行，那就继续，用其他大势的力量进行抵挡。其中都附加了意志力量，而且明显变的更加不凡了，威力很大。

　　高志所在的位置，完全被金色的风覆盖。从外边来看，是近乎看不真切的，只能够看到个大概的轮廓。

　　没用……

　　高志心底一沉，这就真的是太奇怪了，完全无法抵御，只能够靠肉身的恢复力量在硬撑，这是他的劫难。必须由来他自己来完成，而且必须要靠自己度过去，后边还有七次关于意志力量的劫难。

　　“到底是哪个环节出问题了？”

　　高志不解，他施展最初得到的邪帝印诀，依旧是无效的。

　　道图秘技，无用，就算是月莲女王的也是同样。到了最后，高志更是将自己所掌握的秘技统统施展了一番，想要从其中找到破绽。比如，龙象王盾，很遗憾，毫无用处可言。

　　金色的风拥有着撕裂一切的能力，这等风势的力量，如果用来杀敌，绝对没有多少人可以挡得住。如果是附加在清虚剑之上，高志深信，能够抵挡的人，绝对少的可怜，就是他自己也挡不住。

　　问题出现在了哪里？

　　高志苦苦思索，没来由的，他还是想到了那神秘男子所说的话。

　　“记住，遇风则入土，遇土则入木，遇木则入火，遇火则入水，遇水则入雷，遇雷则入静，遇静则入动，遇动则入心。此为八劫，度过则成，度不过，你找回一切也没有用，记住了吗？”

　　这是神秘男子的原话，高志当时并没有怎么在意，毕竟对方的来意不明。而且，能够让自己心生恐惧之人，他高志更没有道理去相信对方。

　　神秘男子对于高志而言，很可能牵扯到他的前世，曾经在他的心底留下了大恐惧，就是轮回万世也无法抹除。

　　“遇风则入土……”

　　高志思索着这句话，只是进入土地那么简单吗？

　　亦或者说，这土指的是土势的力量？

　　但是，高志已经动用过土势的力量，并没有任何用，就算是附加了意志力量也不行。

　　那么这句话，到底代表了什么意思呢？

　　高志思绪不断闪过，最终脚下一顿，地面裂开，他直接落了下去，同时上方的土壤开始愈合，将自己藏在下方。可随即，地面炸开，被切成了碎片。金色的风如影随形，不断刨空地面。

　　高志再度受创，背后有骨骼被逐渐切开，金色的风威力在不断递增。伤害他的程度在递增，比刚开始的时候要强上许多倍。

　　高志不信邪，再度钻入地面百米，依旧没有用。在金色的风攻击下，那一方区域完全形成了一个深渊地带。金色的风仿佛是从虚无中而来，丝毫没有消融的痕迹。

　　“再这么下去的话，威力到最后绝对可以随意的切开我的肉身。”

　　高志心底沉吟，明白这个道理。

　　关键之处，应该就是神秘男子的话。以对方的实力，绝对不会戏耍他高志。

　　遇风则入土……

　　入土应该就是进入的意思，而高志已经做了，却无效果。

　　也就是说，这句话他理解错了。

　　“难道是说……”

　　高志眼睛一亮，突兀的掉头继续钻入地底深处，四周的土势力量都被他疯狂调动。进入千丈之后，高志突兀的停了下来。有土势的力量在体内衍生，他每一个部位都化为了土壤一般，连双眼都是这样。

　　同一时间，有一股莫名的气机从高志体内发出，是那一缕意志的力量，这一刻被完全高志全力施展，附加在了土势的力量之上。这一刻，高志的血脉都已经土化。

　　高志抱元守一，心魂体魄相合，他的心神完全沉浸体内，调动土势的力量。

　　“嗖嗖！”

　　金色的风在高志身上一瞬间斩了上百次，而这一次，高志却也只是被掀飞，并没有受到任何伤痕。


第1136章 第二缕

　　表面上看，高志是真的成功了，可也只有高志自己清楚，看起来没有受到任何伤害，可实际上，这一次却是作用于内部的。

　　就算他整体都被土势的力量覆盖，从内到外。但是他高志依旧是他高志，还有血肉之躯的根本所在。金色的风激荡，只是风而已，如今形成了一个漩涡，将高志卷入空中，逐渐的，土质的表面开始有鲜血渗出。

　　这般大劫，不是那么容易度过的。

　　声势虽然不如曾经的天劫，但是从根本上来看，绝对是强的一塌糊涂。这是非常难以应付的，这让高志再度苦苦思索起来。再这样下去，他依旧会被击杀。

　　肉身的强大在这种劫难面前，根本不值得一提。

　　没有劫云，什么都没有，这风就是这么突然而至。

　　遇风则入土……

　　高志依旧在想这句话，因为他这样的做法，已经减免了一定的伤害。也就是说，这个方法是可行的。只不过，他做的不够彻底。

　　他周身有土势力量形成的尘土不断飞舞，在空中被完全搅碎，化为了尘雾。

　　“是的，我还不够彻底。”

　　高志沉吟，可如何才算是彻底？难道说，他整个化为一片土壤吗？

　　如果这个结论是正确的，那么之后的事情岂不是都要这样？可如果想让一个血肉之躯完全化为土壤，只是想想都觉的那简直是不可能的事情。而且，他体内充斥了各种大势的力量，大势的力量本身就是相互排斥的，虽然在他这里达到了一定的融合，但如果是从根本上变化，一定会开始激烈的反应。

　　“咻！”

　　金色的风之中，有一道巨大的铡刀出现了，当头落下。

　　高志堪堪避开，那铡刀在快要落在地上的时候，却突兀的消失了。同时上方再度出现，这一次却是密密麻麻的几十抦铡刀。完全是将高志当作待处决的刑犯，想要一股脑将高志轰杀。

　　高志挥动清虚剑，这一次更加奇妙的事情发生了。

　　铡刀竟然忽视了清虚剑，仿佛是水波一样从清虚剑上落下。

　　风，无影无形！

　　即便如今有形，也有影，但是从根本上来说，它依旧是无影无形的。除非是遇到大面积的阻碍物，否则必然是会出现在另外一侧。

　　高志被左肩被斩中，铡刀深入数寸，骨骼被直接切开。鲜血如泉涌一般溢出，浸透了土质的表面身躯。

　　一道道弧形的金色风刃从四面八方冲了过来，进行了袭杀。攻势越发的狂暴与凶猛了，在高志的身上留下了许多深可见骨的伤口。土质的表面被完全轰碎，因为他还做的不够彻底。

　　彻底是什么？

　　彻底是里里外外，每一个部位都将是土的力量。

　　这到底是一个什么样的道路？

　　高志心底倒吸一口冷气，若是如此的话，那么他的大势力量将绝对是在各界称为顶尖的存在，无人可逆！唯一能够强过他的，只能够是对方的境界。

　　金色的风又是一阵变化，这次形成了一个圆桶状，内部全是锋利的刀刃，无数计量。这一刻，“圆桶”在飞速旋转，同时缩小范围。如果缩小到最后的程度，绝对可以将高志完全搅碎。

　　高志心静如水，这个时候，如果他贸然出击，也根本突破不出去，反倒是会让他第一时间与金色的风进行对碰。那样的话，他就更无法静心思考对策。

　　遇风则入土……

　　这句话的根本意思到底是什么？

　　高志着实有些想不通了，他觉的自己依旧忽略了一个最关键的地方。一个，明明他就是触手可及的地方，但是在这一刻，却陷入了一个误区，甚至是不被他在意。

　　土，为世界的根基，为所有的生灵繁衍，生存提供了无限的帮助。故此，大地有着“母亲”的称谓。

　　“母亲的称谓？”

　　高志心底一动，四周的风浪越来越大，缩小的趋势很快，要不了多久就会完全愈合。

　　“万灵众生道……”

　　“可曾包括过这些非生命之物？”

　　高志心底一沉，他之前的大道要义，仅仅是针对妖魔鬼怪以及人族，统称万灵。却并没有怎么去思考过一些，诸如山石，诸如水流，火焰等的事情。在他的万灵众生道之中，只有“活”的生命。

　　可如果只是“活”这么一说，那么植被也同样是在活着。而且一些强大的植物，也可以完全化为常人所理解的“生灵”，比如精怪。

　　“我还是了解的不够彻底啊。”

　　高志心底苦笑，本以为万灵众生道已经达到了完美的掌控，如今的经历颠覆了他的想法。他所理解的，只是一个片面，也可以说是达到了一个完美的掌控，但是从根本上来说……

　　“那就是圆满啊。”

　　高志心底明白了这个道理，原来掌控和圆满一说，还有那么大的区别。凡事皆有无数变化，他只是了解了其中一部分，便达到了所谓掌控的地步。而想要达到所谓的圆满，则还需要很多变化。

　　若万灵众生就是一切天地万物，我就可为一切！

　　高志闭上了双眼，不再去看四周的情况。他第一时间却想到了冥界一行，遇到的周公。周公对天道的诠释却是，道就是我，我就是道，我可为一切，可为妖，可为怪，可为魔，可为鬼，可为一切万物！

　　这一点，万灵众生道也可以做到。

　　因为，万灵众生道势必要连“天”也包含在内。

　　神秘男子不是突兀而至，也不是随随便便的说出那些话。对方对一切都非常的清楚，包括自己的情况，包括自己的大道真义，包括自己的一切，一切的想法。

　　对方都知道，而且也都清楚，甚至对于自己未来情况，对方也知道。

　　那绝对是一个深不可测的人，拥有万般手段，而且具备了无法想象的实力。极度危险，深不可测。

　　高志神色肃穆，不管对方如何，他现在都要想办法度过此次劫难。

　　那一缕意志的力量在这一刻完全动用了，没有一丝留手。将自己覆盖的那一刻，配合着万灵众生道的力量，让高志开始再度出现了变化。

　　相比于水，土的力量才真正具备包含一切的真义。

　　“轰！”

　　那一片区域，完全混乱掉，肆虐的风浪冲向四面八方。金色的风收缩成了一个不大的圆球，随后又再度收缩，最终变成了一个拳头大小，再之后如星光点点，完全不可见。

　　白玉天玄女等强者吃惊，依靠他们的感知，不难发现，高志是彻底的消失了。

　　“怎么会……”

　　陆贤吃惊，高志的反抗并不是很激烈。他们没有处于其中，所以无法想到金色风的威力到底有多么大。如果是按照曾经的趋势，高志的反击必然非常强势。而现在，他们所能够依稀看到的，就只是高志简单的几次出手攻击。

　　更多的时候，他们所看到的情况是高志在思考，不停的去思考这一切的问题。而现在，更是消失了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　白兔错愕，她对于高志的认知还算广泛，每一次不管遇到什么样的事情，都是奋力反抗，绝对不会像现在这样无声无息的就没了。

　　“不，还剩下了一个东西。”

　　阿狗开口，目光炯炯，死死的盯着那一片区域。

　　随后，其他人也都发现了，那原本什么都没有剩下的地方，有一粒金色的灰尘悬浮在空中。非常的细微，如果是平时的话，绝对会完全忽略掉。

　　众人静静观看，等那金色灰尘出现变化。

　　足足一天的时间过去了，金色灰尘出现了变化，有金色的风激荡。

　　“轰！”

　　金色灰尘炸开，高志身影重现，身躯四周有金色的风盘旋。

　　“成了吗？”

　　高志感受了一下自身的情况，其他的倒是没有什么变化，意志的力量果然增加了一缕，如蛟龙一般在识海中游动。两道意志的力量互相缠绕，比之前的威力强上了数倍。

　　他竟然借助意志的力量吸纳了这些金色的风，使自己的风势出现了变化。金色的风，在攻击这一方面，要比他曾经掌控的风势要强上太多了，最主要的就是攻击这一方面，不在一个层次上。

　　在那一刻，他高志就是一粒灰尘，是大道的力量以及意志的力量让他做出了一个完全的改变。

　　“如果真的是这么简单的话，未来的我，对后边的劫难根本不需要在意了。”

　　高志心底暗忖，若是明白了这个道理，那么之后的事情就会变的很简单。高志处之泰然，就算之后有无穷变化，他也不会畏惧。

　　金色的风消散，高志目光看向白玉天玄女等强者，后者神色都很难保持平静。高志的情况在他们看来，无疑都是怪胎。

　　“耽搁了一段时间，可以进去了。”

　　高志目光又落向了强者之路，准备真正踏足了，要看看那强者之路上到底有什么样的秘密所在。


第1137章 最后一段路

　　最后一段路，如今才是真正踏足的时刻。

　　便是高志也都神情凝重起来，之前各界强者冲入的时候，他们也都看到了，那可不是一般的惨烈。便是现在，那包裹住强者之路的阵纹依旧还存在。

　　在场的强者，高志认识的并不算多了。

　　师兄陆贤，神子都是他们人族的，加上高志，人族仅仅三位。

　　原属于洪荒的则是琉璃，朱智，至于原本跟随而来的妖族天尊也早已陨落了，连这里都没有走到。阿狗、白兔、二姐金冥都是单一的个体，话虽然如此，但是他们却都是一个体系的。

　　他们这两方也就占了八个名额，所以更多的还是太初道场这边。

　　白玉天玄女自然不消说，至于其他的，也有高志熟悉的。不死神皇，金岗王。不死神皇身边始终跟着一个身着紫衫的女孩，对高志带有一丝排斥的情绪。这在第一次见面的时候，高志就注意到了，不过并没有在意。

　　如今再一看，高志眼中有思索之色闪烁，忽地诧异的笑了起来，“原来是你。”

　　“哼！”

　　紫衫女孩娇哼一声，“亏你还记的起来。”

　　高志微笑，“幸会。”

　　当年，他在太初道场的星谷中曾经借助太初树皇的力量将一棵半仙药的紫色小树斩断了一根枝条，对他当时也有着不小的裨益。怪不得高志之前就觉的熟悉，现在才突然醒悟，想不到竟然是对方，而且已经修炼有成。不过，因为一直有不死神皇在，她难以发作。

　　紫衫女孩撇嘴，“无耻小人。”

　　“住口。”

　　不死神皇低声喝斥，“帝主也是你可以随意侮辱的？”

　　“帝主怎么了？难道做了鸡鸣狗盗的事情，就不容许人说了？”紫衫女孩不悦，很是不忿。

　　“嘻！高志，你到底做了什么人神共愤的事情啊。”

　　白兔娇笑，开起了高志的玩笑，“难道……你又做了什么龌蹉的事情？”

　　也许众强中，也只有白兔敢这么开玩笑吧。毕竟她与高志的相熟程度是别人无法比拟的，这也无形中让她得到了很高的殊荣。

　　高志无奈摇头一笑，“你觉的我是那种人吗？”

　　“不是觉得哦，而是很像。”白兔嘻嘻笑了起来，并不断冲高志眨眼，似乎是在说，反正你身边的女人也不少，再多一个也不算什么吧。

　　不死神皇拱手，“紫玲珑还太年幼，不知分寸，还望帝主不要介意。”

　　“没什么，神皇不需要太过在意。”

　　高志笑道，“当年，的确算是我占了她一点便宜，未来如果有机会，还是愿意补偿的。”

　　“亏你还知道。”紫玲珑想到当年的事情就恨的牙痒痒，她在星谷就是要不断蕴养己身，好借此掌控更强的力量。却不想被高志扰了，更是失去了一根枝条。

　　“好了。”

　　不死神皇将紫玲珑拉到身后，摇头示意她不要再说下去。实在是高志现在的名头太强，实力也非他们可以比拟。这根本就不是他们能够招惹的起的，差距太大了。

　　想当年，她在星谷发现高志后，依旧选择了让高志离开。谁曾想，当年那个在她面前什么也不是的人类修士，如今却成长到了这个地步？

　　当实力略有差距，人还有超过的心理。当实力拉开了一个很大的距离，人就有逆袭的心理。而当这个差距变的遥不可及，如天沟一般的时候，那就想也别想，只能够保持低调。

　　紫玲珑嘟嘴，美眸瞪了高志一眼，却也不再言语。

　　高志笑了笑，目光扫过四周。旱魃还在，如今火势的力量完全被压制住，否则的话，这大地就要毁灭，寸草不生。

　　“坏了。”

　　高志皱眉，还有一件事情他一直都没有时间去处理。那就是旱魃祖母的事情，对方的实力很强劲，连霸者都没有办法让她真正陨落亦或者是消磨掉大部分的力量。

　　外边盛世开启，旱魃祖母如果再度出世，实力定然大进。

　　“不过，有林岚，帝王他们在，想来也是没有什么事情的。”

　　高志暗忖，这个时候，就凸显出一个人力量的单薄了，很多事情都根本没有办法去做。

　　至于其他的强者，就是高志所不认识的了，不过个个都是天尊。

　　“到最后，还能够剩下几个？”

　　高志微微摇头，但愿进入强者之路后，寻到一个机会，就让琉璃带他们全部出去吧。毕竟现在的情况还不仅仅是保命那么简单，大家都走到了这个地步，谁愿意放弃？

　　换做是阿狗，估计直接就急眼了。

　　唯一的办法就是让他们进入，让他们去感受一切，让他们知道前方到底有多么凶险，借此对比出自己的实力差距。只有那样，他们才会认识到自己的全面情况。

　　众强神色多少都有些激动，因为他们真的要进入了，传说中的强者之路，真的最后一段路。在这条路上拼杀出来的，最后剩下的，才是最强者！

　　高志转身踏空而行，众强都跟在后方，很是期待。

　　强者之路的始端，遍地都是骨骼，还那没有干涸的血迹。同时许多地方都有魔气在激荡，是死去的魔族所留以及鬼气丛生。

　　地上，什么佛宝，什么魔器都掉落了一地，没有谁去捡，一是看不上眼，二是那些东西上，都沾惹了太多属于那些世界的气息，给了他们也就是拿着玩，没有大用。

　　高志顿了一顿，终于再次跨步而入。

　　“轰！”

　　四周阵纹轰鸣，再度发威。

　　重力！

　　高志挑眉，这是何等的重力啊，连他都要心跳加速，骨骼发出脆响。怪不得之前各界的强者纷纷陨落，这等重力简直是骇人听闻。

　　“蓬！”

　　就这么一会的时间里，太初道场中的一只强大的地龙直接炸开了，鲜血喷溅的到处都是，连高志都被波及了。

　　这让众人心头一惊，纷纷运转力量在抵抗着强者之路的威力。

　　“够强！”

　　阿狗低喝，浑身肌肉鼓起，目光炯炯，非常的向往。

　　“只是开始刚开始而已，竟然会有这等威力……”

　　二姐语气很是凝重，“不难想象，后边的路会更难。比之前开辟出的人族与妖族的强者之路要凶险几十倍，几百倍。”

　　那个时候，她们也都不是天尊，却可以在厮杀中活下来。而现在，随随便便死去的却是天尊强者。

　　神子点头道：“万事小心谨慎才是，这样的话，想活下去太难了。”

　　神子具备的是神之大道，虽然高志最近关注的不多，但是心底却很清楚，他的战力绝对不容小觑。

　　高志心底沉吟，本想用万灵众生道的力量护住他们，但是想了想又放弃了。他们都有很强的实力和天赋，如果高志这样做，等同于小看他们，打击他们的自信，会遭遇到很激烈的排斥。

　　“先走一步。”

　　阿狗低喝，跨步冲向下一道门户，那距离有上百公里，而以他们的角度来看，只是觉的并不是很远，不过在这种重力下，速度上不可能太快。

　　阿狗性格最是激进，说走就走，根本就不逗留丝毫。

　　小白与小黑依旧在高志肩膀上，白玉天玄女等并没有急着前进，还在等高志的讯息。

　　高志思索了一番，右手虚按前方，有大势的力量在交织，是小七，再度出现在众人的面前，被高志赋予了一丝神魂力量与心头血。奇怪的是，他并不受重力的影响，可以很随意的跟随着高志的身后。

　　前方，尸骨铺满了每一个角落，与他们身后一样，落脚的地方都是没有腐化掉的尸骨。

　　最强之路，以血与骨铺路。

　　高志继续踏步前行，步履还算的上轻盈，可身后的这些强者就没有办法了。除了极个别特殊的强者轻松些，其他的强者走起路来，都非常的艰难。

　　“进去的话，活着出来的几率其实还是挺小的。”

　　小白嘟囔，有些不屑的看了其他强者一眼，在它看来，没有自知之明的，最终都只有陨落的下场。

　　“对了，能够和我说说你们具体的事情吗？”

　　高志轻语，它们的本体竟然是战狂天啸鼓的鼓槌，这也太古怪了。什么九转通灵兽，什么风松一族，都是骗人的。

　　“具体的？什么具体的？”

　　小白眼睛咕噜噜乱转，“我们是风松一族，是九转通灵兽啊，你不是都看到了我们的能力了吗？”

　　小黑也是一副我什么都不知道的模样，憨憨的道：“是啊，怎么又问了？难道你失忆了吗？”

　　高志无奈的看了两者一眼，最终竖起了中指，引的其他人轻啐一声。

　　“咳，小师弟，你好歹也是帝主，注意一点形象吧。”

　　陆贤干咳一声，这里的女性可是不少的。

　　白玉天玄女倒是不在意，毕竟是个老古董。白兔、紫玲珑这些都恨的牙痒痒，这真的是帝主吗？

　　“咳，出发，前进，前进。”

　　高志干笑一声，心知这两个家伙注定不愿意说，索性也就不问了。

　　四周阵纹轰鸣，重力越发的强势了。


第1138章 不期而遇

　　这是最后的一段路，只有凶险，没有任何可以得到的好处。所谓的好处，不外乎灵物以及其他一些至宝，在这里，唯一能够看到的只有死亡。

　　最强，不是说说就行的。

　　一行人，踏着满是尸体和鲜血的地面前进，前方的那道门，如一只凶恶的猛兽张着大口等待入侵者的自投罗网。这里不仅有各界强者的尸体，还有洪荒凶兽的，那些燃尽了战血，也要拉敌人垫背的强者。

　　高志与白玉天玄女以及琉璃走在最前方，阿狗的身影已经不可见了。他的性子很急，早已消失了众人的视野中。

　　远处，阵纹交织，那股重力随着他们的前进在不断增加。高志、白玉天玄女等都轻松自在，其他人，便是白兔都很费力。高志前行的同时，也在注意着那些强者尸体的情况，有很多都是因为这重力而陨落。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　高志诧异，这般手段也太狠了。重力他见过不少，玄武御风也对他施展过重力，很是难以承受。要知道，能够影响到天尊的重力本身就不可多见，而能够直接靠重力将身为天尊的强者轰杀当场，那就更是难上加难。

　　这种种迹象都在证明着一件事情，前方会更加凶险。

　　每一道门的后方，都隐藏着难以想象的凶险。高志甚至觉的，最起码三分之二的道路上，就算他们不互相厮杀，通过门的强者也不多，不需要在意数目。

　　这一段路有一百公里，可越是到最后，尸体也就越多。

　　“嘭！”

　　又是一名妖族天尊身躯炸开，无法承受住这难以想象的重力压迫。

　　众强心底凛然，这强者之路可真的给了他们一个下马威啊。连洪荒的主人都没有见到，就被这种手段轰杀当场。众强不由的心底沉甸甸的，这样的一条路，如何可行？

　　高志心底叹了口气，明明都已经见识了那么多，剩下的强者还是不愿意服输。他看到有十位强者脸色涨红，鼻子中不断有鲜血滴淌而出，明显是无法承受住这重力的影响，可依旧还是在继续，还在坚信着自己可以做到一切。

　　白玉天玄女摇头，低声道：“罢了，随他们吧，不真正体验一下，谁也不想放弃的。”

　　高志点头，这话不假，也是他之前所想到的。

　　高志又看了一眼琉璃、朱智、二姐等强者，他们的情况还算不错，可以抗的住。白兔虽然吃力，倒也不至于会陨落。陆贤心静如水，一直在与这重力进行较量，他能够保持住心性，这一点倒也挺好，对他很有利。

　　数天后，他们终于到了下一道门的前方，那里更是有灵界、佛界、人界等强者的尸骨堆积，堵住了半个门，他们走到了这里，但是没有办法继续前行，陨落在此！

　　高志挥手推开这些尸体，那门只是一道门框，但是高志却明白，那是一种大手段才能够建造的，看起来是一个门槛，可实际上，却蕴含了无上法，内中将是另外一个世界，与他们现在所处的地方完全是两个样。

　　这一路走来，所见到的尸体没有一万也有八千，简直就是一处森罗地狱。

　　高志沉吟，一步迈出直接跨了进去。

　　“咻！”

　　无尽的破风声袭来，高志双眼微眯，清晰可见有许多树枝刺了过来，锋利的很。高志想也不想，第一时间抬手震开所有的攻击。可随即，他倒吸一口冷气。

　　这……

　　简直就是地狱！

　　目光所及之处，无数的参天大树上倒挂着许多妖兽和人的尸体，有许多还在不断滴淌着鲜血，还没有死绝。

　　之前的大战，到了最后所剩下的最次的也都是天尊。这个级别，注定他们实力很强，生命力强大。而现在，却被那些树枝刺穿挂在了树上。

　　惨！

　　惨烈！

　　惨不忍睹！

　　依稀可见，有许多生灵眼神充满了恐惧，看向高志的目光不是憎恨和惊讶。而是，寻求一个解脱！

　　因为，他们虽然全身上下都是倒刺，刺穿了每一个部位，但是还没有死绝，如今痛苦不已。

　　“轰！”

　　高志挥动清虚剑，进行了一番连续斩击，将那些濒临死亡边缘的生灵全数轰杀。死就是死了，没有必要让他们继续受罪下去。

　　随即，白玉天玄女等也都走了进来，目睹这一幕，也都是倒吸一口冷气。死法他们见的多了，可像这样的，却很是少见。之前高玉玉被当场击杀，比他们下场更惨。

　　“这其实是在震慑吧？”

　　琉璃轻语，“洪荒的主人，不希望有更多的生灵进入。不得已才施展了这般杀招，恐吓所有生灵。只可惜……”

　　她没有再继续说下去，她想说的话只有一句，可惜没有人愿意退去。

　　高志看向前方，虽然只是耽搁了那么一会，阿狗已经不可见了。这里没有他的尸体，也就证明他还活着。

　　小白与小黑倒是没有什么反应，只是端坐在高志肩膀。

　　高志浑身青光缭绕，继续踏步前行，这条路是干净，是顺畅的。因为所有死去的生灵都被挂在了两侧，长达百公里的道路旁，都生有那种树木，随时都会发出攻击。

　　高志没有出手去攻杀它们，因为没有必要。如果真的要杀的话，以他的实力估计都要耗上许多时间。这个是他不愿意的，各界的强者可都比他们早进了许多时间。

　　这里没有重力的影响，但是却更危险。

　　所谓的刀山火海也不过如此了吧？

　　高志不断加快脚步，其他强者也都纷纷跟上。

　　“咻咻！”

　　在他们前行了数公里后，四周的树木突然大发威力，从四面八方汹涌澎湃的杀了过来。太多了，那密密麻麻的树枝遮天蔽日，将所有强者一股脑笼罩在其中。

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，清虚剑挥斩四方，不断有断枝落在了地上。同时，他快速出击，斩断了上百棵大树。随即，他猛然回头。

　　就这么一会的时间，又是五位妖族天尊被洞穿拉入了树林中。全身上下都被树枝上生出的倒刺完全刺穿，脑袋都被倒刺从内部完全刺穿成了筛子。

　　众强又是一阵沉寂，这也未免太……

　　“你们可有办法？”

　　高志沉声询问小白与小黑，再这么下去，没有几个人可以活着再继续走下去了。

　　“退走就会活。”

　　“进去就是死。”

　　小白少有的凝重，“这是自己的选择，没有谁帮的了。如果你想护住他们，那么他们进去还有什么用？去旅游还是参观？”

　　它的话很刺耳，可却是实情。

　　高志没有说话，他在等着那些强者的答案。

　　但是，他失望了，没有谁开口，都不想承认自己输了，也都不想承认自己比其他人弱。他们还是想要进入，想看看强者之路的秘密到底是什么。

　　“既然你们都想好了，那……就继续吧。”

　　高志叹了口气，本想靠琉璃的力量尽量带走一部分精英，现在看来这个想法也变的不切实际起来。对于这些强者来说，什么财富，什么权利都不重要了，连悠久的生命对他们都没有什么意义了。

　　他们要的就是一个最强之名，亦或者是超越自己。

　　但是，这真的很难。

　　高志漠然，不再过问，他们愿意进去那就进去吧。

　　他们在这里前进，而强者之路外，却有两道身影不期而至。

　　葛迎晨与吴不胖，靠着神魂力量的感应，寻到了这个地方。但是，这狼藉遍野，血气弥漫，骨堆如山的地方让他们两人都瞪大了双眼。

　　“这……我们来错了地方吗？”

　　吴不胖咽了一下口水，已经不知道该说什么才好了。

　　葛迎晨目光扫向四周，如此大的范围，如此多的尸体。这里，不久前，到底发生了怎样的一场厮杀啊。那数目，足足几十万乃至上百万啊！

　　“我也很想是这样，但是……”

　　葛迎晨顿了一顿，指向强者之路，“路就在那里，你说会错吗？”

　　“进？”吴不胖迟疑，“还是要寻找一下队长比较好？”

　　“队长有可能已经进去了。”

　　葛迎晨皱眉，“这里他肯定参战了，以他的实力和强大的神魂力量。这里既然发生了大战，他又怎么会不知道？”

　　吴不胖颔首，“这倒是真的，那我们进去吧？”

　　葛迎晨刚要开口说话，忽地死亡轮盘飞舞，快速变大将他们两人护在其中。

　　“咚！”

　　死亡轮盘被震飞，同时吴不胖周身金光闪烁，是玄黄神土，动用的也是玄黄神诀。

　　“哟，天石长老！”

　　吴不胖双眼微眯，看向另外一个方向。天石长老一手握刀，一手托着一个大鼎，大鼎中鬼火缭绕，更加的强势了。

　　“不错，曾经的小杂鱼，现在也到了这个地步，看来那高志真没有亏待你啊。”

　　天石长老嘿嘿一笑，“不过，今天你们走的了吗？”

　　“那你可想试试被变猪的滋味？”

　　吴不胖冷笑连连，天幻神猪道图呈现，双眼中粉红色的光芒在凝聚。

　　葛迎晨周身风声鹤唳，巽风灵诀。“那刀拿在你手中，我感觉很别扭，还是交出来比较好！”

　　“那我就看看你们这两只跟在高志身后的狗，到底有什么能耐吧！”

　　天石长老大笑，一刀斩向两人，大鼎飞舞，也自横冲过去。


第1139章 天石的道图

　　强者之路的开端，葛迎晨与吴不胖合力对天石长老进行一番厮杀。

　　如今的他们，个个不俗，都具备了非凡的战力。

　　天石长老是一个非常有野心的强者，图谋良久，拥有很大的抱负。他蛰伏许久，就是在确定高志进去，与高志拉开距离。毕竟，之前有高志在不远处，他倒是想过来，但是也没有那胆量。

　　现在高志他们是进去了，但是现在却又碰到了葛迎晨与吴不胖。以他的性格，如果再忍让，那也就太无能了。现在，他各种手段施展，想要在第一时间杀掉两人，折了高志的力量。

　　但是，现实永远是残酷的。

　　他永远也不会想到，这两人的实力竟然出现了翻天覆地的变化，能够与他进行对抗。

　　“不可能！”

　　天石长老震惊，他无法接受这个事实。若是高志身后的人都能够与他对战，那他到底还算什么？

　　那样的他，如何还能够与高志叫板？如何能够清除了这个绊脚石？！

　　“不、可、能！”

　　天石长老低吼，一字一顿，咬牙切齿恶狠狠的瞪视两人。亡灵天刀死气升腾，凶狠无比的向着葛迎晨当头劈下。

　　他心生恐惧，这还是其中两人而已！

　　外边，还有个林岚也是他所知道的，林岚之外还有高志的子女！

　　要是他们都能够以这种速度成长，未来他就只会是一个小丑，难登大雅之堂，一切的做法和图谋都会成为笑谈。

　　所以，天石长老大恨，心底有怒火在盘踞，膨胀。

　　“天幻神术，天咒！”

　　吴不胖上来就施展了这般手段，以前施展的很勉强，现在施展出来却是顺风顺水，粉红色光束将天石长老笼罩。只要中了吴不胖的招数，他就是再强也完了。

　　天石长老在之前的战斗中就对吴不胖的招数有所了解，见状大鼎汹涌澎湃，鬼气如潮快速与吴不胖进行了对碰，不断瓦解。

　　“咻！”

　　另外一方，葛迎晨挥手，蓝色的风将死亡轮盘包裹，呼啸一声对着天石长老当头砸去。

　　天石长老反应极快，亡灵天刀第一时间与死亡轮盘进行了一次对碰，将死亡轮盘震飞的一瞬间纵身一跃冲向了吴不胖，亡灵天刀当头劈下，同时大鼎横扫葛迎晨。

　　“嘿！”

　　吴不胖低笑，周身土势的力量大增，形成了一个巨大的铠甲将他严严实实的护住。

　　“咚！”

　　铠甲与亡灵天刀对碰的一刻，发出了一声闷响。吴不胖受到了巨大的冲击力倒飞百米，自身并没有受到任何伤势，完全被铠甲抵消了。

　　葛迎晨周身风势力量大作，尽数为蓝色的风。于这一刻化为无尽的风刃劈头盖脸的斩向天石长老。他也是各种手段使尽，同时心底还有着别的算计。其实这三者倒是出现了一个微妙的关系变化，吴不胖与天石长老是同属一门。而葛迎晨与天石长老，却是对方掌握有他死门的至宝。

　　葛迎晨很费解，想不通天石长老是如何做到这些事情的。

　　身具地狱大道，鬼之大道以及死之大道的力量。这根本就是不可能的事情嘛，这世间，还真没有听说谁真的可以掌控三种大道。就是二姐，也是自身大道兼并的同时又可借道成功。

　　这一点，高志也做到了。但是其他人呢？又有谁做到了？

　　葛迎晨目光闪烁，他想要看穿天石长老的一切，探究他走到这一切的秘密所在。下一刻，他不断向天石长老纵去，在靠近对方。天使长老一味攻杀吴不胖，要阻拦后者施展天幻神术，这种术太麻烦了。

　　若与其他强者对战，就算自身被攻击也无所谓，只要不致命就行。而吴不胖的招数，别管致命不致命，只要被变形，在那短短的时间里，葛迎晨就可以将他直接轰杀。

　　所以，对于葛迎晨靠近自己，他倒是没有怎么在意，只是催动大鼎阻挡过来。葛迎晨心智非凡，在不断算计着天石长老的出招轨迹和心底的想法。

　　“轮回为我定，规则为我定，生死为我定！”

　　最强大道的第九大道，规则大道。

　　一种玄乎的大道之力，攻击、防御上虽然比不上其他大道，但是其独特的规则能力，却是众大道中凸出的。

　　“规则之一，公开原则，我要你展露一切，你便不可隐瞒。”

　　这一次的施展与曾经轮回子那般的施展可不一样，因为葛迎晨是想要看到天石长老的经历，关乎大道的秘密和那个鼎。

　　一条路悄然出现了，始端是天石长老，末端是葛迎晨。

　　死之大道的完美掌控，就是能够通过特殊的法让自己站在终点看到部分发生过的真相。而现在，他所能够看到的就是自己想要看到的。

　　吴不胖嘿嘿一笑，明白葛迎晨心中所想，出手变的激烈起来，彻彻底底的缠住天石长老，虽然杀不了对方，但是缠住还是可以做到的。天石长老虽然感觉到不对劲，但是却没有在意，毕竟他没有受到葛迎晨的攻击。

　　“……”

　　葛迎晨震惊，看到了天石长老与那鼎中封印的一位存在有着交易，得到了鬼之大道的力量。也看到了天石长老出入霸者山脉拿走了镇鬼图以及亡灵天刀。也看到了天石长老百般手段施展，融汇了三种大道的力量。

　　而之后，他还看到了董三飘，是董三飘告诉了天石长老一切！

　　那竟然是董三飘所教给天石长老的方法。

　　“董三飘，他怎么可能知道那么多事情？！”

　　葛迎晨还看到了许多许多，但是不容他多想，天石长老已经反应了过来。大鼎倒灌下来，有鬼火如磅礴的大雨一般洒下，逼的葛迎晨不得不连番后退，风势的力量激荡，同时死亡轮盘也在第一时间冲了上去，进行抵挡。

　　“该死的杂碎！”

　　天石长老咬牙切齿，忽地眼神一狠，大鼎与他同时冲向吴不胖。三种大道的力量汇聚于亡灵天刀之上，大鼎遮蔽了所有粉红色光束。亡灵天刀在大鼎让开的那一刻，一刀将吴不胖劈飞。铠甲顿时碎裂开来，有死气与鬼气顺着裂缝冲了进去，要击杀吴不胖。

　　天石长老再度一刀落下，吴不胖重重的砸在地面上，留下了一道人形深坑。葛迎晨及时救援，天石长老三种大道的力量交汇，亡灵天刀摧枯拉朽的冲向葛迎晨，将死亡轮盘震飞的一瞬间也在葛迎晨身上留下了一道狰狞的伤口。

　　“就凭你们也想杀我？你们没那资格！”

　　天石长老冷笑连连，“高志我还惧他三分，你们……依旧是跳梁小丑。”

　　“呸！”

　　吴不胖吐出一口血沫，冷笑道：“你这老东西，也天把自己当回事了吧？今天注定要把你留下来，把你的头当球踢。”

　　天石长老手中亡灵天刀再度举起，同一时间他的道图出现了。对于葛迎晨两人来说很陌生，但是如果是高志在场的话，必然会第一眼就可以认的出来。

　　因为，那是恶鬼冥胎！

　　竖眼与大嘴还有那狰狞的獠牙让人恶心，同时也让人心底滋生恐惧。

　　鬼雾林海的恶鬼冥胎就是天石长老搞出来的，这一点在他们那次的谈话中，他就自己说过了。虽然因为董三飘的算计而功亏一篑，可他毕竟并非普通人。这一次专门针对冥界，做了那么多事情，袭杀了那么多鬼族强者，其实就是为了这个。

　　道图的力量，万年前就有许多大智者在研究。万年来，早已得到了不少的讯息。

　　葛迎晨眼中精光闪烁，他刚才看到了很多的事情，这一点他也都看到了。而且，他还知道，天石长老得到了万鬼门的精粹，万鬼恶灵阵只是其一，最主要的就是恶鬼冥胎。

　　现在天石长老就是用自身来蕴养这恶鬼冥胎，要一举最凶恶之人。最凶恶之人，也将是最强的一人。

　　恶鬼冥胎是绝对的恶的本源，根本就不会有其他的想法。而这单一的情绪，就是促进恶鬼冥胎实力强大的根本原因之一。万鬼门曾经就专注研究这一点，还有一个研究的目标就是道图。不过不是分析道图的由来，而是研究如何让自己的道图出现改变，那就是注入类似的恶毒的力量。

　　兮忆的道图当年也出现了这种变化，而那个让他有变化的就是董三飘。董三飘在这方面与天石长老的信息是共通的，两人绝对是互通有无，也是互相利用。

　　“吴不胖，要小心了，这道图非常诡异，千万不可大意。”

　　葛迎晨神色凝重，吴不胖是认不出，他却是认出来了。得到葛迎晨的提醒，吴不胖连忙打起了十二分的精神，严阵以待。

　　“哇！”

　　恶鬼冥胎道图发出难听，刺耳的啼哭声。而天石长老双眼一阵变幻，凶悍的杀向两人，他的眼中在这一刻完全是恶毒的神色。

　　吴不胖与葛迎晨站在一起，玄黄神土激荡，形成了坚实的墙壁将两人护在其中。同时葛迎晨调动风势的力量，施展巽风灵诀，风势的力量形成了巨龙，绕过土墙杀向天石长老。


第1140章 鼎中的存在

　　“轰！”

　　天石长老强势出手了，毫不留情，欲要先斩灭了两人。

　　这一刻，他眼中满是恶毒的歹念，给人的感觉与那恶鬼冥胎并没有什么差别。亡灵天刀挥舞，死之大道的力量弥漫，这把刀如今更诡异了，因为兼并了鬼之大道的力量，又摄取了许多鬼族本源的力量。

　　确切的说，这已经不是曾经的亡灵天刀了。

　　葛迎晨、吴不胖也都经历过无数风风雨雨，常年游走于生死边缘。如今就算天石长老强大，也并不会乱了阵脚。土势的力量与风势的力量在这一刻一个主攻，一个主防。

　　“死吧！”

　　天石长老狞笑，大鼎中有滔天火柱出现，全是碧绿色的鬼火。随后以大鼎为中心迅速的向四周扩散，将两人再度笼罩其中。那鬼火绝对不能够沾染，与平时所见的鬼火完全是两个层次。

　　吴不胖脸色一沉，玄黄神土再度将两人护在其中，同时葛迎晨催动死亡轮盘杀向天石长老，另外就是，调动风势的力量化为了无数条风龙横冲直撞，将鬼火震散。

　　“咚！”

　　天石长老自鬼火中出现，一刀劈在了葛迎晨背后，却也只是将玄黄神土劈开了一部分而已。天石长老冷笑一声，快速后退隐入到鬼火之中。

　　“护住你自己，找机会把这孙子给变了。”

　　葛迎晨低语，吴不胖会意，同时道：“你小子小心点，别把自己玩死了。”

　　“……”

　　葛迎晨没好气的看了他一眼，待身上的玄黄神甲消失后，右手一震有大道的力量形成了一柄长剑，同时死亡轮盘在面前沉浮。

　　“天石长老，早听说你野心很大。现在一见，真觉的你很无聊，这样的实力根本就不配争锋天下，我真的很好奇，你的自信又是哪里来的？”

　　葛迎晨戏谑，身影连闪，四周蓝色的风势力量盘旋，吹散靠近自己的鬼火。长剑横扫前方，寻到了天石长老的踪迹。

　　“嘿！高志身边的人，都只喜欢耍嘴皮子吗？”

　　天石长老耻笑，亡灵天刀径直砍下，三种大道的力量在那一刻合一。葛迎晨嘴角勾勒出嘲弄的笑意，看的天石长老一愣。

　　“规则大道，相通原则，伤我就是伤你！”

　　葛迎晨眸光闪烁，硬生生的承受了这一击。不过，他非常擅于把握分寸，在对方发愣之际，也卸去了部分力量。

　　葛迎晨身上多出了一道伤痕，同样的天石长老也受到了刀伤。

　　“这是……”

　　天石长老蹙眉，恶毒的双眼有诧异之色闪过。如果按照这个形势发展下去，那么他就算杀了对手，自己也必然死亡。

　　不过，葛迎晨就没有这方面的顾忌了。

　　“规则之一，审判规则，我要你死，你便不可活！”

　　这是一种增幅的法，让葛迎晨的速度暴增许多倍，风势的力量呼啸，化为风龙俯冲天石长老。他整体的实力都在膨胀，等同是道图的力量入体。

　　天石长老不信邪，与葛迎晨再次对轰，同时他也抵挡着吴不胖的攻击，后者的攻击是最麻烦的。终于，天石长老与葛迎晨互换一次攻击后，自身再度不断受创。

　　“该死的，这到底是个什么东西！”

　　天石长老愤怒无比，恶鬼冥胎的力量时时刻刻都在影响着他。让他变的越发的狂躁和暴怒起来。葛迎晨紧随不舍，长剑配合着死亡轮盘将天石长老缠住。

　　“咚！”

　　大鼎鬼火四溢，华为庞大无比的恶鬼直接撞了过来。所过之处，留下了一道鬼火铺成的大道。

　　“轰！”

　　死亡轮盘在葛迎晨的催动下快速的放大并且撞了上去，天尊至宝的气息在复苏，威力大增。但是那大鼎也太不凡了，死亡轮盘根本就不能够与其对碰，发出一阵哀鸣后，被直接震飞。

　　葛迎晨受到了重创，脸色难看。风势的力量化为暴雨一般的岚风，第一时间对天石长老进行了切割。受到规则大道的影响，天石长老口中不断溢血，这太怪异了。

　　他也终于明白，这样下去的话，就算能够杀掉对方，自己也必然身死。

　　“呼！”

　　便在此刻，一张粉红色的网抓住机会将天石长老罩入其中。是吴不胖在关键的时候出手了，大网不断收缩，在这种情况下，吴不胖深信就是队长在这里，也不可能逃的掉！

　　因为，四周还出现了无数面镜子，有粉红色的光束出现，在镜子中快速穿梭，弹射。

　　“天幻神术，无相！”

　　天石长老脸色一沉，忽地翻身进入了大鼎之中。

　　“这孙子！”

　　吴不胖啐骂一声，大网收缩之后只是将大鼎笼罩住，镜子上反射的光束对那也没有大用了。

　　“就让你见识一下小爷的实力吧，藏在鼎里也没有用。”

　　吴不胖冷笑，双手在身前虚拢。

　　“轰！”

　　巨大的粉红色光束冲天而起，随后一个转折全数向大鼎中灌去。

　　“桀桀，嘿嘿，嘿嘿！”

　　大鼎震动，一道阴冷的声音从其中发出，不是天石长老的声音，而是属于其他人……甚至不是人。

　　一个骷髅头从其中出现了，眼中有鬼火跳动，冷冷的看向吴不胖，在他的上方，所有粉红色光束都不能够欺近丝毫。

　　“一个小家伙，也敢侮辱本王？”

　　骷髅头发出一声诡笑，眼中鬼火撩动，忽地有两团鬼火径直出现在吴不胖前方。吴不胖下意识的催动玄黄神甲，鬼火在第一时间落在了铠甲之上。不等吴不胖反应过来，鬼火就瞬间爆炸开来，将吴不胖笼罩其中，难以清除。

　　葛迎晨第一时间救援，巽风灵诀施展到了极致，要将那些鬼火清除。

　　“你还是管好你自己吧。”

　　骷髅头冷笑，大鼎滴溜溜反转，直接镇杀向葛迎晨。

　　葛迎晨仓惶抵挡，但是那力量却出奇的大，将葛迎晨震飞，半边身躯都被鲜血浸透了。骷髅头掌控的大鼎明显比天石长老更强，他并没有死去，想杀掉他，太难了。

　　“当年就是霸者，本王也不曾惧过，你们又算什么？”

　　骷髅头嘲笑，“若非孟婆将本王击伤，实力十不存一，就凭你们这破烂的错乱世界？”

　　葛迎晨不断倒退，十指连弹。天穹黯淡，无数的狂风罩落下来，并在第一时间为吴不胖清理掉鬼火。同时吴不胖也有了动静，双手捏印，催动天幻神猪，于空中出现了一道道光影，将对方围在最中心处。

　　另外则是，地面震动，有土势的力量在凝聚，从下方进行了攻杀。

　　“本王的话，你们耳朵聋吗？”

　　骷髅头冷笑，忽地又沉了下去。

　　“轰咔！”

　　大鼎震动，有鬼之大道与地狱大道的气息弥漫开来。任由所有的攻在了上方，只是不断发出一声声闷响，完好无损。

　　“蝼蚁们，这可是地狱……”

　　骷髅头冷笑，声音戛然而止，冷喝：“天石你这无耻的小儿！”

　　“咻！”

　　天石长老身影再度出现了，亡灵天刀光芒大盛，硬生生的将骷髅头压制了回去。“废话忒多。”

　　“这就是地狱的无上王之一——五官王吧！”

　　葛迎晨眸光凌厉，冷冷的注视着天石长老。这是他从天石长老身上所看到的，知道了这方面的讯息。

　　“你知道又能够如何？”

　　天石长老冷笑，将亡灵天刀横于身前，“知道为什么霸者反应会那么激烈，不允许这把天刀出现在地狱吗？”

　　闻言，葛迎晨忽地的面色大变，沉声道：“你竟然知道……”

　　“想看吗？”

　　天石长老诡笑，亡灵天刀缓缓插向地面。

　　“快逃！”

　　葛迎晨连忙向吴不胖催促，两人想也不想的就向远处疯狂逃窜。

　　“晚了。”

　　“早在与你们交手的时候，我就没打算放你你们离开。”

　　天石长老并没有追击，阴阴一笑。亡灵天刀快速插在地面上，顿时有死气升腾的阵纹交织，不断蔓延开来，覆盖整个战场。

　　“死灵天谷，开启！”

　　天石长老嘿嘿一笑，只在一瞬间这里就出现了无穷的变化。原本陨落在四方的生灵在这一刻竟然都纷纷站了起来，还保存了生前的一部分战力。不，最起码也有五成以上。

　　葛迎晨与吴不胖被阻了去路，脸色都是一阵难看。

　　这里之前发生的大战是何等凶猛？就算有些形体完全陨灭，但是还算完整的尸体也有几十万啊。

　　而现在，他们以另类的手段复活了。每一个都死气弥漫，眼中有鬼火跳动。

　　“这就是亡灵天尊的秘密啊，如果让他掌控这个世界，这个世界就可以变为和冥界一样。”

　　天石长老嘿嘿一笑，“如果是入侵其他世界，这个能力将会是无敌的。不管你有多强，我用数量就能够累死你。你的大道不是厉害吗？现在再来试试，看看是不是还能够伤你就能够伤我呢？”

　　葛迎晨沉默，四周的风浪瞬间绞杀无数的尸体。吴不胖也是同样，但是受到的攻击更多了。

　　“那现在……还想反抗吗？”

　　天石长老身前出现了无数的尸体，如军队一般将他护住。“我没有那么多时间浪费在你们身上，索性这样解决更好。”

　　那一方，葛迎晨与吴不胖的身影完全被淹没了。那个数目，就是谁在这也都会头疼。

　　天石长老大笑，就连他也有没有在意到的是，这一刻，他旁边的一具尸体的影子出现了微妙的变化，如涟漪一般。

　　“噗！”

　　无声无息的，天石长老持刀的右臂被切掉了……


第1141章 夺鼎

　　这一个变故，绝对是任何人都没有想到的。变化太快，而且那速度……

　　极致的快！

　　同时有一种诡异的大道气息一闪而逝，是谁都没有想到的。

　　“你……”

　　天石长老咆哮，愤怒无比，左肩不断有鲜血喷涌而出。同时左手想要去抓住亡灵天刀。

　　“叮！”

　　一只爪子带着幽冷的光芒撞向亡灵天刀，而方向却是葛迎晨。

　　葛迎晨目光一凝，直接冲散附近的死灵，一把抓住亡灵天刀。

　　“给我……放下！”

　　天石长老咆哮，全力冲向葛迎晨。

　　“呵呵，你没机会了。”

　　葛迎晨冷漠一笑，死亡轮盘再次出现在手中，亡灵天刀刀柄对着死亡轮盘撞去。这是谁也没有想到的一件事情，那就是……

　　死亡轮盘中心处压根就是空的，这竟然是一个护手！

　　“规则大道，生死有序……”

　　“规则建立，我为规则。”

　　“合、融、破、灭！”

　　亡灵天刀在葛迎晨手中巨颤，一股股不同寻常的力量在激荡。甚至可以说是在被驱除，那是天石长老强制性糅合进去的力量，只为更好的掌控。否则的话，不是这一脉的强者是很难掌控天尊至宝。

　　亡灵天尊的天尊至宝，竟然是……

　　合二为一的！

　　而且这还与太玄天尊的阴阳双剑是两个类别，二合一与两把完全是两码事。

　　规则大道的力量在快速发挥作用，让这真正复苏的亡灵天刀完全为他所用。天石长老所附加的一切，都将不再起任何作用。

　　“规则大道，我生你死！”

　　“轰！”

　　亡灵天刀暴涨，势如破竹瞬间将大鼎轰飞。同一时间，刀气肆虐，在天石长老身上留下了无数的伤痕。

　　“噗。”

　　天石长老勉强站立，心底恨意滔天，他这一生，绝对没有算计到会有今天这个下场。竟然被几个小辈逼到了这个份上，更是有死亡的危机。

　　“梁快……”

　　天石长老牙齿崩裂，最恨的是最后出现的，梁快！

　　梁快出过手之后，已经不可见了，也不知道是离去了，还是在附近蛰伏。

　　“趁他病，要他命！”

　　吴不胖眸光闪烁，在天石长老欲要催动大鼎的那一瞬间。无数的天幻神猪将其笼罩，刹那间，无数的粉红色光芒将其笼罩在其中。而在葛迎晨完全掌控亡灵天刀的那一刻，所有被驱动的尸体都只是静静的站在那里。

　　天石长老拼命躲闪，可依旧没有完全躲掉，被其中一道光束击中，身躯在一番反抗之后，最终还是难逃诅咒的力量，化为了一只野猪。

　　“规则大道，更改你的秩序，成为我的法则。”

　　葛迎晨手中亡灵天刀举起，遥指天石长老。四周震动，无数被天石长老所催动的尸体在这一刻向其汹涌过去，天石长老发出一阵阵哼哼声，但是很快就被淹没了。那些尸体越来越多，不断进行攻击，已经不是里三层外三层那么简单了。

　　那数目，绝对是恐怖的。

　　“梁快……出来吧。”

　　吴不胖扬声，“既然选择了出手，我想就没有事情是不可面对的吧？”

　　片刻后，依旧没有任何反应。

　　“他进去了。”

　　葛迎晨皱眉，“这小子脑子里在想什么？”顿了一顿，冷笑道：“不过，有一点是肯定的，他并非是在帮助我们。只不过，对于他而言，天石长老如果死去了，才是他想要的，具体是什么……”

　　葛迎晨话锋一顿，面露诧异之色，吴不胖也是同样。

　　“鼎！”

　　天石长老已经被淹没了，但是鼎在此刻却也不可见了。

　　“被他拿走了吗？什么时候？”

　　吴不胖疑惑，整个过程并没有注意到这个情况。

　　忽地，葛迎晨轻舒一口气，“是我们想到了，鼎还在，只不过被淹没了而已。”

　　鼎在天石长老附近，只不过被附近的死尸一同淹没了罢了。那光芒只是偶尔闪烁出来，故此能够被他们看到。

　　“那就奇怪了，梁快的目的……”

　　吴不胖皱眉，“我总觉的，还是那个鼎。”

　　“没错，几率很大。”

　　死尸的攻击还在，他也无法判断出天石长老到底是生还是死。非是他不愿意继续出手，而是担心会有别的变故，而且让天石长老这样死去的话，也算是让其自食恶果了。

　　“不管他心底到底在想什么，绝对不能够让他拿走那个神秘的鼎。”

　　葛迎晨目光游走四方，亡灵天刀斜指下方，不断度步，同时神魂力量覆盖一定的范围，要寻找到梁快的痕迹。吴不胖也是一样的做法，不敢大意放松丝毫，梁快一直以来都是擅长隐匿自身，而且他的速度除了高志之外，谁也没有信心能够超过他。

　　还有一点，就是遁天影鼠的影遁能力。天石长老就是在这一点大意了，才会被梁快偷袭成功，斩去了手臂，同时也失去了亡灵天刀。否则的话，想对付他依旧还很难。

　　吴不胖略显不耐，开口问道：“会不会是我们想多了？”

　　天石长老那边的动静已经很小了，以他们的感知，已经感受不到天石长老任何的气息了。至于梁快，更是难以方向，仿佛真的早就离去了一样。

　　“队长的性格是不会那么容易放弃的，梁快虽然喜欢耍小聪明，但是在这一点上和队长是一样的。他的出手肯定有着最实际的意义，也就是说，这里有他所图的东西。”

　　葛迎晨冷静分析，亡灵天刀缓缓挥动，带起一片片残影。

　　“死灵天谷，解！”

　　亡灵天刀之上一道死气形成的波纹冲向四面八方。所有的尸体再度倒下，了无生息。

　　葛迎晨冲吴不胖点头致意，两人近乎是背靠背前行，利用风势的力量将那些尸体掀开，露出天石长老的身躯，早已破烂不堪，气息全无。的确是陨落了，见状，两人都松了一口气。

　　在天石长老旁边的，就是那个大鼎，此刻很平淡，看不出有什么奇特之处。

　　“不对，天石长老还没有死绝。”

　　吴不胖摇头，目光凝重。

　　“没事，既然如此，那杀了就是了。”

　　葛迎晨依旧谨慎的看向四周，同时亡灵天刀舞动，将天石长老劈成了两半，那血都是绿色的，已经看不出任何身为人的形态了。

　　见状，两人也都松了口气，同时也都有些不可思议。天石长老绝对算的上是一个野心家了，现在却死在了他们的手里。说起来，简直有些可笑。

　　“如果不是盛世开启的话，他也许真的会成功。”

　　吴不胖轻语，天石长老的野心非常的大，图谋也很大，而且绝对是一个非常有耐心的家伙。而现在，身死魂消，一切都不存在了。

　　“也许这就是他们仇恨队长的主要原因吧，队长挡住了他们所有的野心。不管有什么样的图谋，最起码要解决掉自己的绊脚石。而队长，就是他前方的一道不可逾越的障碍，不解决的话，他永远出不了头。”

　　葛迎晨轻语，目光落在了大鼎之上，那里可是还有一个不凡的家伙。

　　地狱的无上王之一，五官王！

　　“应该不会有什么大问题了吧？”

　　吴不胖双手交错，已经做好了最后的出手准备。

　　“谁知道呢？”

　　葛迎晨时刻保持警惕，亡灵天刀举起，同时左手有风势的力量在凝聚，准备直接冲入到大鼎之中进行轰杀。

　　“桀桀，两个蝼蚁也真是大言不惭啊。”

　　大鼎之中，那骷髅头再次冒了出来，发出阴冷的笑声。

　　“只要能够杀掉你就足够了。”

　　葛迎晨冷笑，亡灵天刀本就在蓄势，此刻对方一出现就立即劈了过去。死气与规则大道的力量同现，将对方笼罩在其中。同时一道风龙呼啸一声冲杀而去，吴不胖也在此刻出手，要尽全力把五官王的这个头给变掉。

　　“轰！”

　　大鼎轰鸣，迎向了两人的攻击。五官王的头颅飘飞径直落在了天石长老的身躯上，一直到这一刻，吴不胖与葛迎晨才看出来，天石长老其中一半的身躯完全就是另外一个类别，鬼气森然，非常的纯粹。

　　而另外一半身躯却在一瞬间腐蚀掉，也就是说，天石长老的两半身躯是不一样的。

　　“嘿嘿，嘿嘿，人类总是自以为是。真以为得到了三种大道的力量就可以为所欲为了吗？想要大道合一，你还太嫩了。”

　　五官王的头颅与其中一半身躯合一，周身鬼火缭绕在最短的时间里又形成了另外半具身躯。不仅仅如此，他竟然还直接接纳了天石长老之前所掌握的三种大道的力量。天石长老一生的图谋，如今全部成为了他人的嫁衣。

　　地狱的无上王，为什么鬼气那么浓烈？

　　葛迎晨与吴不胖合力震飞大鼎，心底都出现了这个疑问。素来大家都很清楚，地狱其实是鬼气与死气并存的。而鬼气也与冥界的不同，不是很纯粹。

　　而五官王所表现出来的，却是真正纯粹的鬼气。

　　而且，他所散发出来的气息中，完全没有一丝一毫的死气。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　五官王狂笑，“自以为是的人类啊，最终还是让本王出来了！他总以为一切都在他的掌控之中，殊不知，本王又怎么会没有利用他呢？鬼之大道，地狱大道，死之大道，嘿嘿，竟然这么简单就得到了。”

　　“这股力量，这种感觉……说到这，本王还真要稍微的佩服一些你们人类，智商果然不凡，连这种前所未有的事情都敢去想，都敢去做。”

　　五官王的身体越发的凝练了，同时三种大道的气息太过强势了。他与天石长老一起那么久，到底该怎么做，五官王比任何人都清楚。也不知道是因为什么样的目的，天石长老一直都没有对他进行绝灭。

　　“事情，不好办了。”

　　葛迎晨低语，周身风势的力量大作。他虽然出手够快了，吴不胖却先他一步，有土势的力量将五官王笼罩，形成了重重墙壁。

　　“哼，雕虫小技。”

　　五官王不屑，抬手勾动那座大鼎。

　　而就在这一刻，梁快终于出现了，弑神之爪强行将大鼎按下。并且出手的频率非常的高，直接将大鼎缩小到拳头大小，转身冲向强者之路。

　　“梁快！”

　　吴不胖大喝，他们的想法成真了，梁快竟然真的是在图谋那座大鼎。

　　梁快目光冰冷无情，于空中转头扫了两人一眼，只是淡然道：“你们可以继续了，谁死都与我无关。”

　　话音未落，他已经落在了强者之路上，遁天影鼠道图将他笼罩，让他的速度并没有减慢多少。

　　“小杂碎！”

　　五官王怒喝，力量强势的想要冲破玄黄神土的力量形成的护壁。他的东西，如今竟然被一个人类在眼皮底下拿走了。

　　这让他如何接受的了？！

　　“先杀了他再说。”

　　葛迎晨当机立断，五官王的事情绝对会很麻烦，现在唯一的办法就是杀了他再说。

　　“好。”

　　吴不胖重重点头，土势的力量激荡，功法玄黄神诀被他施展到极致，调动万米方园的地面。


第1142章 火祖

　　炎屠战场此刻有岩浆喷出，无尽的火焰燃烧着四方的一切，仿佛整个战场都要恢复到曾经的模样了。而这里，则是有——旱魃祖母！

　　高志的担忧成真了，旱魃祖母真的逃脱了。当年，高志境界还非常低的时候，对其进行了一次重新的修复封印。但那个时候的高志，实力是真的太弱了。而现在，一个盛世，在这盛世之下，旱魃祖母再度积攒力量，重新冲破封印，出现在了这人世间。

　　发现这事情的是一位挂名至尊殿宇的天尊强者，本身是前来探查，却不想刚到中心处，就遭到了巨大的变故，被冲出来的旱魃祖母当场轰杀。而听到动静后连续赶过来的几位天尊强者，同样也都陨落在炎屠战场，无法与旱魃祖母正面相对。

　　“没落了那么久的时间，如今竟然出现这么大的变化了吗？”

　　炎屠战场，无尽的火噩灵镞拥着一名身着火一般长裙的女子，面容非常的清秀，绝对不像活了许多万年的老古董。

　　她就是旱魃祖母，据说所有的旱魃都是因为她而出现。甚至，她还有着另外一个名字。

　　火祖！

　　四周火噩灵的数目非常庞大，其中竟然有许多是天尊！

　　这简直……

　　就是高志在这，也要为此感叹。旱魃祖母的实力不凡，那些天尊级别的，已经逐渐有着向旱魃转化的趋势。

　　“参见火祖。”

　　一只火噩灵出现了，实力是半天尊，如今在旱魃祖母面前跪拜。

　　“打探的如何了？”旱魃祖母的声音还算正常，只是怎么听都带着火气。

　　“回禀火祖，根据小的们所得到的消息，霸者早已消失上万年。如今最强的一个是帝主，一个叫高志的人类。”

　　火噩灵跪拜于地，闻言连忙回答。“并且，他建立了帝宫和至尊殿宇。一心想要打破妖族与人族的格局，让他们混为一谈，成为一个整体，不再有种族的隔阂，只不过……据说他也消失了，去了什么强者之路。”

　　“哦？高志？”

　　旱魃祖母眉头微皱，“有何特征？”

　　火噩灵伸手递出一副画卷，赫然正是高志的画像，惟妙惟肖，倒是颇为用心。

　　“高志？”

　　旱魃祖母沉吟，良久淡然一笑，手中有火焰升腾，将那画卷完全焚化。“原来是他，我想起来了。多年前，就是他又坏了我的好事，否则的我早就可以出来了，根本不需要又等待这些年的时间。”

　　靠近旱魃祖母身侧的一位天尊级火噩灵站了出来，他已经逐渐转化为真正的旱魃了。恭声道：“祖母，既然此人曾经对您不敬，我等愿意先行出手，为祖母灭了这什么帝宫以及至尊殿宇。”

　　“凭你们的话……还不够。”

　　旱魃祖母淡然一笑，她现在麾下只有不到十位天尊。这股力量，与至尊殿宇相差的太多了。

　　实力强如她，完全可以感受到这个世界的情况。天尊，有很多了。

　　“起码……有两百位了吧？真是厉害啊。”

　　旱魃祖母微微一笑，“盛世吗？那就让我来为他们多添加一些猛料吧。霸者消失了，这个高志也消失了。那么，他肯定还留下了很重要的人吧？”

　　“回禀火祖，帝宫之中有那高志的儿女以及父母。”

　　之前的火噩灵再次恭声回道。

　　“哦？这不是很好的事情吗？若是他还能够回来的话。看到这个世界已经变了一样样子，又该是什么样的表情呢？”

　　旱魃祖母眸光慑人，蕴含了无尽的嘲笑，“世界就该有一个世界的样子，我要把这个世界全部变成火一样的海洋。彻底的成为让我们容身的地方，不再只是那些可怜兮兮，随时会被火焰焚杀的，可怜的，可悲的蝼蚁。”

　　“祖母所言甚是，这本来就该是我们的世界。只有火一样的世界才会足够绚丽，才会是最美的。”一名火噩灵天尊级别的强者连忙恭维起来，“别说那什么帝主，就是霸者在这，我们也不惧他。”

　　“呵呵，有自信是好事情，可千万别自大。”

　　旱魃祖母很平静，并没有因为这些恭维的话而有任何其他的表情。“不过现在我已经出来了，这个世界就注定的是我们的。那些蝼蚁连成为我麾下仆从的资格都没有，他们面临的只能够是被烧成灰烬。”

　　“祖母说的是。”

　　“火祖金言。”

　　众强恭敬对答，旱魃祖母对他们的压制性太强了。因为没有旱魃祖母就没有他们，而且只要旱魃祖母一个念头，就可以将他们全数杀掉！

　　这是一种非常鲜明的等级制约，他们的力量是取决于旱魃祖母，他们的命也同样是。虽然这般手段比不上主宰创世，只是一种力量的运用手段，可依旧很厉害了。

　　也因此，她才会被称之为旱魃祖母。

　　“那不知祖母有何打算？是继续等积攒力量，还是先给他们一点教训？”

　　一名天尊唯唯诺诺询问，连声音都不敢太大。

　　“呵呵，何须过多等待？我已经等待的够多了。现在就是他们陷入死亡绝地的时候了，天尊而已，何惧？”

　　旱魃祖母轻蔑一笑，“他们是无法恢复到神的层次，但是我却可以。因为这个世界的下方，可是蕴含了无尽的火的力量啊。”

　　“祖母英明，祖母的手段自然也不是那些垃圾可以比拟的。这天下，注定是祖母的。”

　　“就是，就是，祖母如今出来了，谁能够是祖母的对手？”

　　众火噩灵又忍不住恭维起来。

　　“相比这些……”

　　旱魃祖母眸光慑人的看向上方，闻言其他火噩灵顿时收声，保持安静。

　　“这黑莲……”

　　空中的十几朵黑莲还是那般耀眼，散发出很强的压迫性。“到底是怎么回事？”

　　“这个……这个……”

　　原先打探消息的火噩灵浑身颤栗，“回禀祖母，这方面没有得到任何消息。帝宫那边，只有少数人才清楚。而且口风很紧，也同样的没有办法去接触到他们……”

　　“哼，废物。”

　　旱魃祖母眸光一冷，眼中有火焰跳动了数次，那只火噩灵连反抗的机会都没有，瞬间化为了一团火苗。说杀就杀，很是毒辣。

　　其他火噩灵更是不敢多说一句话，都老实的低头等待旱魃祖母的旨令。

　　“这种感觉，是毁灭的气息吗？”

　　旱魃祖母皱眉，隐隐中感觉到了不妙，但是却又说不上来到底是因为什么。对此她也只是感觉到了危机，但是很多事情却是毫不知情。

　　“毁灭，无之中的那位吗？她想干什么？”

　　旱魃祖母不解，这事情很不寻常。

　　“罢了，先灭了那帝宫再说吧。”

　　旱魃祖母眉头一挑，有冷意闪过。“全部给我出发，前往帝宫。所过之处，任何生灵全数杀掉。”

　　“是！”

　　所有火噩灵涌动，浩浩荡荡开始出发。

　　而旱魃祖母则是在众火噩灵之中飘浮，她还要去想很多事情，同时感知这个世界的具体情况。最强只是天尊，这对她来说，算不了什么。

　　这边前行的同时，帝宫那边也早已收到了讯息，数位天尊陨落的事情可不是小事情，想不知道都难。而且，他们也同样了解到了一些炎屠战场的事情。

　　至尊殿宇中，如今依旧有三十位天尊坐镇在这里。

　　他们也正在部署与讨论这件事情的解决方式，林岚、高羽、怜雨以及兮忆等也都在场。旱魃祖母有多强，一些老古董是非常熟悉的，并且透露出，就是霸者当年镇封她都费了一番手脚，而且根本就没有办法杀死。

　　“因为地心的火焰，所以想杀掉旱魃祖母……”

　　一名人族天尊皱眉，“这绝对是一件非常难的事情，如果帝主在的话，也许有办法。如果只是我们的话……”

　　他并没有继续说下去，另外一位妖族的天尊延续了他的话题。

　　“旱魃祖母少说也是神的境界，在神的面前，天尊根本就微不足道。这就和半天尊在天尊面前微不足道是一个意思。虽然我们的人数的确不少，但是如果贸然与旱魃祖母交手的话，结局将会很惨。”

　　神与天尊的差距，非同小可。

　　“如果可以的话，但是可以先和旱魃祖母进行谈判。不管他们提出什么要求，满足他们就是了。只要帝主归来，再来解决掉这些事情。”

　　一名人族的天尊强者说出自己的想法，他不愿意交战。实在是因为，旱魃祖母威名在外，如今虽然是盛世开启了，但是他们的实力也只能够达到天尊程度。

　　林岚、高羽等人沉默，他们明白这些天尊的想法。他们还想过上一段逍遥的日子，更多的是在等，等一个机会。比如，如果高志身陨无法归来的话，那么他们就将是自由的。

　　“旱魃祖母可不会去和你谈判，她想要的是建立属于自己的世界，真正的火一样的世界。”

　　殿外数道身影一起到达，是荒天龙、鲲鹏以及帝王还有天王，说话的正是荒天龙。

　　见状，高羽神色顿时一松，他们可算是镞拥高志的强者啊，而且，他们的实力也足以证明一切。

　　“只能够战。”帝王高含眸光凌厉的扫向四周，“不全力一战的话，下场只有死。”


第1143章 部署

　　众天尊强者沉默，帝王、荒天龙以及鲲鹏还有天王来了。他们代表着这个层次最顶尖的力量，特别是帝王这些年，更加内敛了。

　　荒天龙、鲲鹏的强大又是想来已久的，就算现在他们的势力都解散了。但是余威还在，自身的实力还在。而且这样的形势下，反倒是更让他们沉淀了，不再过问其他的事情，而是一心钻研己身，战力也都有所提升。

　　四位强者缓缓走到了高羽、林岚下首，其他强者也都纷纷站了起来。便是高羽，也不可能在这个时候太过托大，对这四位强者礼遇有加。

　　“帝王，天龙前辈，鲲鹏前辈。”

　　高羽颔首，现在的他性格越发的沉稳了，不管是对人还是对事，都能够做的很好。

　　荒天龙点头，同时道：“炎屠战场的事情我们也都听说了，这一次刚好一起到了这里。旱魃祖母的威名，我与鲲鹏都是非常熟悉的。她这个家伙，绝对不会容许所谓的谈判。她想要的只是把这个世界变成她的乐土而已。心存侥幸的话，只会死的很惨。”

　　顿了一顿又道：“当年镇封她，霸者据说还受伤了。由这一点，你们大概就能够清楚旱魃祖母的实力到底达到了什么程度吧？”

　　其他天尊强者面色都是一变，论活的时间，荒天龙与鲲鹏都是老古董中的老古董。他们所了解的事情，绝对不是其他强者能够了解到的。

　　所有强者强者沉默，并没有言语。

　　“现在这个时机，心存侥幸亦或者有着其他的如意算盘，都将只能够让自己陷入绝路。莫要靠着自己的心思去做一些不该做和不该想的事情，至尊殿宇的建立，就是要杜绝一切。”

　　鲲鹏扬声，“上一次的事情，没有谁会去追究具体的想法是什么。但是这一次，我可以告诉你们。莫要误了自己，帝主的强大，你们真的以为他会陨落吗？”

　　闻言，一众强者面面相觑，这是他们一直考虑的问题。上一次也是动了这个想法，但是却因为没有办法确凿，故此都压下了那个想法。

　　“给你们看个东西。”

　　帝王高含开口，伸手指向林岚、高羽的左手，手指戴有高志留下的道戒。“以你们的感知，我想不难发现那道戒很不同吧？”

　　其他天尊早已注意到了这一点，现在帝王高含说话，这才再次引起了他们的注意力。那青色的道戒的确与寻常的道戒不一样，蕴含了高志的力量。

　　“看到了吧？只要帝主不陨落，这些道戒就不会消失。因为，那是高志用自己的力量凝聚而成。记住，是力量凝聚而成，而不是靠某种材料炼制的。”

　　帝王高含锵锵有声，一脸正色，丝毫不像开玩笑。

　　可也就只有高羽他们才清楚，实话是，那就真的是炼制出来的。就算高志身陨，道戒也会保留下来。不过，谁会拆穿这个谎言？

　　“帝王所言甚是，我等之前不过是考虑在帝主回来之前，尽量多保留一些力量罢了。”

　　一名人族天尊微笑开口，尽量掩饰掉自己的心虚。

　　一位虬龙也笑道：“是啊，大家不过是在考虑尽量保存更多的力量，并没有其他意思。”

　　其他天尊强者也都是一阵附和，言明一切都会跟着高羽的意思走。

　　“这样的话，那就最好不过了。”

　　帝王高含不置可否一笑，他常年身居高位，又怎么会不清楚他们的这点小心思？天王虽然没有言语，但是这一点也完全被她看穿。只不过，都不愿意挑明罢了，这些话，足以让他们警惕。

　　高羽暗叹，说到底不管他天赋到底有多高。也难以真正竖立威信，唯一的办法就是通过一场厮杀去证明他的实力。

　　“也许对他们来说，我依旧是父亲庇护下的一个孩子而已。”

　　高羽心底自嘲一笑，他简直无法想象，如果失去了父亲，这些强者到底会变成什么样子？肯定会让这个世间更乱吧。他们不服高羽，只不过是被高志震慑住罢了。

　　林岚开口为高羽解去这无形中形成的困局，“那以帝王、天王、鲲鹏、前辈、荒天龙前辈，这事情该当如何解决？”

　　几位强者对视一眼，由帝王开口道：“必须第一时间召集所有天尊强者，同时调遣所有能够调遣的修士，进行战前部署。我们来之前也有所感知一下炎屠战场那边的情况，相信要不了多久旱魃祖母就会出现。”

　　天王道：“最主要的是，他们将会肆无忌惮的破坏这个世界的一切，化为他们的乐土。北侧将是第一个遭难的，而我来之前，已经吩咐宋家的族人开始把这个消息传播出去，让他们尽量避开炎屠战场到帝宫的这条路线。”

　　高羽轻语道：“如此说来，它们第一个要灭的则是我们帝宫？”

　　“很显然是这样的。”

　　天王颔首，北侧是曾经的天语王朝的领域。

　　兮忆突兀开口道：“旱魃祖母要拿帝宫开刀，将是绝对的事情。多年前，帝主曾经对其又进行了一次封印。旱魃祖母如今脱困，绝对不会放下这个仇恨。而且，她也肯定收集到了许多讯息，帝主的信息她肯定也都清楚了。”

　　“欲要顺利前进，就必须除去最大的障碍。”

　　众强点头，这的确是一个大问题所在。

　　帝王高含微微一笑，目光看向高羽，“以少帝主之见，这战场应该选在什么地方？又或者应该说，这场战役打还是不打？”

　　高羽朗声道：“必须要打，如果我们选择退，那便是示弱。一旦示弱，其他修士必定心生怯意。那么以来，将更不可能去抵挡旱魃祖母的大军。至于战场要选择的地方……”

　　高羽略一沉吟，目光看向荒天龙，“我准备选在古史原林。”

　　荒天龙眉头一皱，随后笑道：“不错的选择，古史原林处于道罗大陆的中心处。如此以来，北侧的力量可以短时间内的聚集在那里，同样的南侧的力量也可以在相同的时间里聚集。”

　　“不过……”

　　荒天龙顿了一顿，又笑道；“古史原林以植被居多，旱魃祖母那边又以火著称。这样的情况下，必定是木助火势，对我们来说是非常不利的。”

　　闻言，高羽丝毫不乱，心底早有定计，当下便道：“木助火势是不假，但是不一定助的就是它们的火势。同样的，我们也可以借助这个特点，调遣我们所有精通阵法的修士，在这个方面布局。以火攻火，它们的特点虽然是火，甚至可以吸收火势的力量。可只要我们在这其中再做点手脚，必定让他们手忙脚乱，一切都无法顺利进行。”

　　荒天龙微笑，“倒也是不错的想法，那么对于旱魃祖母呢？”

　　高羽快速道：“旱魃祖母的确是很强，但是强者也有强者的弊病，那就是傲气。我打算亲自去邀请圣兽朱雀加入战场，它们都是火属性的妖兽。而且，火势与水势的力量是相对的。在圣兽朱雀将她消耗到一定程度的时候，我们就可以调遣所有的强者布置出阵法，合力再以‘水势’的力量将她进一步削弱。”

　　“至于最后，那就是集合众位前辈的实力，将完全削弱的旱魃祖母就地格杀。如果真的不能够击杀，那就只能够暂时考虑将她完全封印。”

　　帝王高含微微点头，这些想法倒也不错。略一思索又道：“这还只是你的一个假设，如果圣兽朱雀不同意加入战斗，又或者旱魃祖母的实力超出我们的预估，都将是致命的。”

　　高羽很明显也将这个事情完全考虑在其中，闻言直接道：“我的大道是父亲赋予的六欲大道，我妹妹是七情大道。旱魃祖母既然有想法想把这世界变成属于她的乐土，那这就是她最大的欲望。到时候，我全力施展在她没有防备的情况下影响到她的心性。我想，再以众位前辈的实力，足以应付吧？”

　　他们不仅是有大道那么简单，还有七情剑、六欲刀。七情六欲若是能够影响到旱魃祖母的情绪，那就会让事情更简单了。不过，这不到万不得已的时候是不可能这么做的，因为高羽的境界还太低。

　　帝王高含笑了起来，拱手道：“我高含同样这个做法，一切都以少帝主所说为准则。”

　　天王也笑道：“必将不留余力。”

　　其他强者心底对高羽的说法并不满意，看起来是挺顺利的，可这想法太过幼稚。只要旱魃祖母的实力完全超出他们的预估，那就是一场灾难。

　　随着荒天龙、鲲鹏的同意，他们也不得不出声表示没有任何异议。

　　“既然大家都同意了，那就第一时间集合所有的力量，进行这一战吧。”

　　高羽起身，“而我，则去古荒一趟，请圣兽朱雀出战，也请凰母出手。”

　　“我陪你走一遭吧。”

　　鲲鹏微笑，他的速度最是迅捷，鲲鹏一族有这个天赋。

　　“那就有劳前辈了。”

　　高羽颔首，与鲲鹏走出至尊殿宇。

　　“有些事情，你心底知道就清楚了。毕竟，现在的你还是与你父亲有着不小的差距。莫要因为现在看到的事情而产生其他不好的观点。”

　　鲲鹏带着高羽冲向天穹，同时低声安慰，他看出高羽就算表现的平静，可依旧很不自在。

　　“鲲鹏前辈说的是，我明白的。父亲始终是我的父亲，我不会因为这个而有其他想法。至于他们怎么想，我并不在意。”

　　高羽轻语，如果是其他人的话，有了这样一个父亲，要么就是纨绔子弟，要么就是想着法子也要超越。但是高羽明白的，那是近乎不可能的事情。过分执着只会产生不良的情绪，甚至是一些连他自己都无法在意的牛角尖中。

　　“想找朱雀，最直接的办法就是先找到凰母，让凰母一路同行才会让自己更好的进行。”

　　鲲鹏岔开话题，凰母在古荒，特别是那些飞禽妖兽面前，最具盛名。就是朱雀也都卖她几分面子，毕竟这一代朱雀可是与凤凰一族有着莫大的关联。

　　“晚辈记住了。”高羽轻语，心底对这几位强者都很感激。如果没有他们，他还真的不知道该怎么办。只靠林岚一个人是绝对无法让他坐稳这个位置的，也无法对的起高志对他的信任。

　　鲲鹏感受到高羽的想法，也不再说什么，只是不断加速冲向前方。

　　至尊殿宇的众强也都散去了，担负起通知其他强者的任务。

　　“倒是一个好苗子，只可惜时间太短了。”

　　帝王、天王、荒天龙等与林岚、怜雨等人并行。

　　“小羽会做的更多，他会证明自己的。”

　　林岚微笑，“再一次要感谢几位的帮助了。”

　　“谈不上什么帮助，大家不过都是希望看到一个更好的世界罢了。”

　　帝王高含笑了笑，“人心什么的，不到一定程度，是绝对无法凝聚起来的。只希望这一次之后，让我们这世界的厮杀画上句号，也该彻底平静下来了。”


第1144章 沙的劫难

　　外边的事情，高志自然都不清楚。他现在只是一心要前往强者之路的最深处，也是终点，要探究这里留下来的秘密。

　　即便白玉天玄女所言，这里的秘密可能只是一个传闻。就算没有所谓的主宰的秘密，他高志也想看看玄武御风所说的共通的记忆到底是什么。

　　“第八重门。”

　　高志轻语，他身后的强者更少了，原本是有近五十人的，现在也就只有三十人不到了。伤亡已经过半了，再这样下去，能够出去的人将很少。

　　相隔一段时间，各界的强者早已逐渐深入，不知道到底到达了什么地方。每一道门之后，都是一个不同的绝地，天尊在这里的作用都不是很大。

　　这是一片沙的世界，黄沙漫天，所过之处尽皆是细到极致的沙尘。

　　高志略一沉吟，继续前行，脚下有青光浮动，避免会突然出现其他的情况。其他强者经历了这种种的事情，也都小心提防。

　　大约前行了一天左右的时间，他们甚至都已经在这中心的地方了。

　　可陡然间，黄沙如河流般涌动，只有他们所在的位置向下沉去。四周的黄沙遮天蔽日，将中心处埋葬，并且不但盘旋，死死的将那一方区域紧紧裹住。不是众人不躲，而是黄沙的面积太大了，贸然躲避反而很不利，会将他们完全冲散。

　　“蓬！”

　　黄沙炸开，高志从其中迈步而出，目光平静的看向四周。黄沙中，隐隐可见有许多尸体露出了其中一个部位。这里也曾经葬送了许多各界的强者，被黄沙掩埋，故此在外边近乎不可见。

　　“这些沙……”

　　高志伸手抓住一把，黄沙非常的细，从指缝中不断流出，然后吹散在风中。

　　这沙太细了，比面粉都要细几十倍。

　　白玉天玄女、琉璃等也纷纷出现，感觉到很奇怪，并没有遭受到很凶猛的攻击。

　　“似乎……没有什么了不起的啊。”

　　一名妖族天尊撇嘴，“终于算是见到了一个比较安全的地方了。”

　　高志并没有言语，只是静静的看向其他，那攻击绝对不是那么简单的，甚至可能是一种障眼法。

　　这里是洪荒，这里是强者之路，绝对不会那么轻松的。

　　“小师弟，你看。”陆贤惊异，从黄沙中搬出一具尸体，他惊异的不是尸体曾经是谁，而是那尸体远了看倒也没有什么。可近了看才会发现，对方除了表皮之外，内部全部沙化了。

　　“这是怎么回事？”

　　陆贤不解，“你能够看的出来吗？”

　　“从内部沙漠化了，这是土势的力量运用。这洪荒的主人很不简单，对各种大势的力量非常的精通。”

　　高志皱眉，无意的看到陆贤表情痴呆，他的表层一阵涌动，仿佛其中有什么东西在流动一样。

　　“不好。”

　　高志心底一突，一掌拍在陆贤心口，有青气如龙在陆贤体内快速穿梭，逼出了一缕缕沙尘。同时扬声道：“天玄女，琉璃小心，都检查一下自身的情况。”

　　看到高志出手的时候，她们就已经意识到了不对劲。

　　白玉天玄女、琉璃、神子、二姐、朱智等纷纷动手，先是检查了一下自身的情况，这才连忙看其他人的情况。

　　好一会高志才收手，陆贤呼出一口浊气，心有余悸的道：“这是怎么回事，刚才我还能够好好的说法，可突然之间就感觉头脑发懵，什么都做不了。”

　　“一会说。”

　　高志飞身冲向其他强者，快速出手为他们解去自身危局。白玉天玄女、琉璃等也都是处理了自己的事情后，连忙为其他人解除困局。

　　可到了最后依旧晚了，一位妖族天尊除了表皮之外，神魂寂灭，其他全部沙化。

　　不死神皇低叹一口气，损失越来越大了，连最后的一点希望都不给留。

　　那名天尊强者死的很惨，可不知道对方到底是怎么做到的，竟然可以让表皮留下来。

　　“生之大道的力量配合土势的力量运用。”

　　高志得出了这个结论，匪夷所思的手段。

　　“这样下去可不好，我们到底是怎么中招的？”

　　神子疑惑，颇为费解。

　　“刚才的攻击。”

　　琉璃接口，“刚才攻击中，实际上是让我们接触到了这些弥漫的沙尘，当我们不在意的时候，便着了道。若是发现的再慢上一些时间，损失会更大。”

　　高志颔首，“的确是这样，所以我们现在想要过去，那就必须护住自己。不要再让任何沙尘接触到自己，否则的话，后果堪忧。能够让我们走到这里，就是不给我们退出去的希望。”

　　众强尽皆不凡，闻言都明白接下来要这么做。

　　这一刻，所有的强者都调动力量严密的守护住自己，这一片区域也是目前所见最凶险的一处地方。真不知道这后边的路又该如何度过。

　　高志周身青气缭绕，也只是护住自己。其他强者也都是同样的做法，神色都很谨慎。这一次，在他们刻意的注意下，发现四周尽皆都是内部沙化的皮囊。

　　各界大军加一起虽然进来了数万，但是以现在的这种情况，现在肯定也早就损失大半了吧？

　　三十三道门，他们还没前进一半。

　　“轰！”

　　在高志他们可以看到下一道门的时候，一只完全由黄沙形成的巨大吞天兽出现了，一口将所有人吞了下去。其中，黄沙滚滚，如水流一般冲击着每一位强者。

　　“真是沙的世界，沙的地狱。”

　　高志摇头，双手齐动，有水流激荡，形成了一条大河迎了上去。

　　那黄沙的力量不凡，与高志对抗了足足有片刻钟这才消散。其他强者心有余悸，护体的能量险些被击破。高志并未多言，继续前行。小白与小黑自始自终无动于衷，管你死多少人呢，也不曾给过什么提醒。

　　随着他们靠近那道门，这里的动静越来越大了。

　　下方的沙漠如洪流一般涌动着，不断的想要把所有人再度埋葬。

　　“冰封！”

　　高志脚下一顿，水势的力量与冰势的力量同时出现。一条大道形成，完全被冰势的力量覆盖。水势的力量更是让黄沙沉浸，但是那些黄沙的温度很高，也在不断瓦解水势与冰势的力量。

　　高志一马当先，快速前行，其他强者也没有了其他想法，纷纷跟上。

　　嗖！

　　高志落在了那门槛上，其他强者也在第一时间跟上。

　　“轰！”

　　黄沙暴起，形成了无数的手掌，直接抓住稍微落后的白兔与紫玲珑。

　　“开！”

　　高志身躯带起一片青光，一掌将束缚住两人的大手轰碎。一手一个倒提着又飞了回去。但是顾的上这两人，陆贤却遭了难了，被上百只手掌覆盖，硬生生的拉入了黄沙之中。

　　其他强者变色，都忌惮万分，不敢擅自出手。神子在第一时间冲了进去，震开了大片黄沙，自身也被无数的手掌层层包裹住，难以脱困。

　　“嗖！”

　　高志将白兔与紫玲珑抛飞，双手一合，对着那一片区域指去，各种力量交汇，猛地分开。

　　“轰隆！”

　　黄沙被硬生生的分开，深有百米。高志身如闪电直接冲了进去，后方黄沙漫天，将那一片区域完全覆盖住了。

　　琉璃、白玉天玄女等面面相觑，没有想到原来真正的杀招竟然还在后方。白兔与紫玲珑小脸煞白，见到了之前的那些强者的死状，如果她们也死去，注定不会比他们好看。

　　“应该没事吧？”白兔小脸紧绷，看着那平静下来的区域。

　　“等一会吧。”

　　琉璃沉声，刚才的变化太快了，就是她和白玉天玄女都没有反应过来。

　　良久，那一片黄沙青气冲天，共计四十九道，硬生生的镇封住四方。

　　“嘭！”

　　黄沙炸开，高志脸色也略显苍白，抓住神子与陆贤再度冲了出来落在了门口。四十九道青气自主回到了高志体内，在黄沙欲要再度攻击的时候，所有人已经默契的冲入了下一道门中。

　　第九道门！

　　风的世界，风的杀穴。

　　那狂风肆虐，风声震耳欲聋。

　　刚一进去，高志就调动全身的力量，形成了一个巨大的青色盾牌，盾牌之上有天幕阵在缭绕，在运转，不断增幅防御的力量。

　　这对于高志一个人来说，这并不算什么难题。但是对于其他人来说，将是一种负担。

　　“我来吧。”

　　陆贤忽地开口，径直向前跨步走去。

　　高志一怔，随即恍然。

　　陆贤的力量是？静势与静之大道的力量。如今这风是狂暴的，刚好可以被他完全克制，有他在，这一路将会变的很普通。

　　“那我们就尽快通过吧。”

　　琉璃开口，站到了陆贤的旁侧，她的力量是针对于空间的。

　　“好。”

　　陆贤点头，静势的力量与静之大道的力量在融合，对准了前方进行了施展。

　　“静之大道，静灵大神咒！”

　　陆贤低喝，双手凶猛的向前方一推，所过之处风声骤停，形成了一条安静的通道。但是四周的风声更加狂暴了，要瓦解掉这一切。

　　“空间转移。”

　　琉璃目光凌厉，空间之力将所有人包裹其中，身影一闪直接消失。

　　下一刻，后方再度狂暴起来，完全被淹没。而他们所有人包括陆贤，都已经出现在了第十道门前。


第1145章 阿狗——化道

　　第十三道门内，阿狗手持长枪遥指前方。

　　这是一片如戈壁滩一般的区域，寸草不生，地面龟裂，到处都是碎石铺盖。

　　阿狗身躯精悍，但是却也可以看出上方布满了密密麻麻的伤痕。他是一个人，前进的速度自然比高志他们更快。而此刻，他的前方，却有一道人影伫立。

　　董、三、飘！

　　“桀桀，桀桀！”

　　董三飘低笑，身躯都在因为胸腔内的笑意在发颤。

　　“阿狗啊，你啊，真不知道命贵啊。”

　　董三飘右手抓住脸庞，指缝中露出阴冷可怖的双眼。

　　“嗖！”

　　阿狗不语，黑色长枪出击，直接杀了过去。所过之处冰封四方，凌厉霸道。

　　“桀桀，我到底该怎么说你才好啊？！”

　　董三飘阴恻恻一笑，左手中忽地的出现了一截树枝，快速的扫了过去，卷起了一阵阴风。

　　“嘭！”

　　阿狗一个趔趄，在空中翻了几个跟头重新落下。

　　“轰！”

　　阿狗手掌长枪一震，心情很平静，并没有因为对方将自己击退而有任何浮躁。

　　“你啊，又如何是我的对手？”

　　董三飘狂笑，身躯在空中连闪，不断在四周留下了残影。手中那一截树枝直刺阿狗胸膛，他的速度很快，整个人都如一股阴风一般。

　　阿狗长枪横扫四方，身躯在一瞬间化为了坚冰，却又如钻石一般闪烁着绚丽的光芒。

　　“叮！”

　　树枝点在阿狗的胸膛，同时黑色长枪也硬生生的抽在了董三飘的身上。

　　两者纷纷倒退上百米，董三飘身躯一转又径直冲了上来，右手中有阴幽冥血勾出现，他在第一时间出现在阿狗身后，阴幽冥血勾阴狠毒辣的向着阿狗肋下扫去。同时那截树枝光芒大盛，当头向阿狗劈去。

　　阿狗神色凝重，他的身躯在这一刻里里外外都变为了坚冰。手中黑色长枪反转，从自己的肋下反刺过去。

　　董三飘与阿狗再度分开，嘿嘿笑道：“不错，你终于想到用大道的力量护住自己了吗？”

　　“轰！”

　　阿狗不语，黑色长枪横扫苍穹，枪影足有百丈长。董三飘挥动阴幽冥血勾对轰，却被震退了数步。

　　“嗯？”

　　董三飘眸光一阵闪烁，忽地脸色一沉，狞笑道：“好一个阿狗，你果然胆子大的厉害。”

　　“与你何干？”

　　阿狗冷笑，右手一转长枪，猛地对轰了过去。

　　董三飘左手一动，那一截树枝有光芒出现将他护住，完全挡住了这凶猛的一击。

　　“化道于己身，化道于己身！”

　　董三飘冷笑连连，“看来，你见到了高志敢踏足另外一个层次，葬道。故此，也动了其他心思，不想再走老路。但是新路你又走不了，所以，你选择了霸者的道路。”

　　“但是，你不觉的有些晚吗？你已经是天尊了！合道之后再化道，你是在找死！”

　　“又有谁说过合道之后就不能够化道了？”

　　阿狗不屑，“事在人为，就算无法做到霸者那个程度。我依旧可以改变自己的道路，不再是统一化。你没有做，就不能够断定不能够成功。”

　　“可在我看来，你不过就是在自掘坟墓。”

　　董三飘晒然一笑，“你真以为我什么都没有算过吗？霸者的化道，不管是谁，只有半成的几率成功。你阿狗是不错，就算给你往大里说，你也就只有一成的几率成功。一成的几率，桀桀，你太看的起自己了！”

　　“合道，就是彻底掌控大道的力量。而化道，是自身成为大道的根本。你阿狗，注定走错了路。”

　　“废话忒多。”

　　阿狗纵身一跃，凌空出击，黑色长枪所过之处连空间都被冻结了。对此，董三飘依旧是挥动手中的树枝，同时阴幽冥血勾径直割向阿狗喉咙。

　　所有的攻击再度被树枝化解掉，阿狗伸手拍开阴幽冥血勾，身躯所化的坚冰，仅仅只出现了一道划痕。那是大道的力量，化道于己身，他自身就是大道，已经非常难以伤到他了。

　　双方分开的那一刻，阿狗身躯一顿，呼啸一生再度冲了出去。这一次，每一个细微的动作都形成了一道身影，快中有慢，慢中有快。以他现在的层次，这一法已经足以被他施展到了极致。

　　待阿狗身影腾空的那一刻，原处已经有上百道身影将董三飘笼罩了。

　　“清风也孤独。”

　　董三飘诡笑一声，树枝光芒大盛，猛地横扫四方。

　　“轰！”

　　一道道身影如泡影一般被扫灭，阿狗身躯大震，难以避开树枝的攻击范围。但是他的身躯依旧在动，似快似慢。

　　“嘭！”

　　阿狗左手一把抓住董三飘的右手，寒冰大道的气息肆虐，将董三飘覆盖。一层层寒冰在董三飘身上成形，但是董三飘却依旧在笑。

　　见状，阿狗心底一惊，第一时间选择了后退。

　　“嘭！”

　　董三飘胸腔中出现了一只大手，凶狠的拍在了阿狗的胸膛上。

　　“噗！”

　　阿狗喷出一道血箭，胸前的坚冰出现了无数的细微裂痕，可随即他一抖身躯，坚冰又快速恢复，同时冷声道：“看来，这就是你真正的力量吧？”

　　“真正的力量是什么？我到现在都还没有搞明白。”

　　董三飘阴笑一声，“不过我对与生、死却很是在意。上次让你侥幸活了下来，那么……这一次你活的几率是多大？”

　　“那可不好说。”

　　“杀了你都有可能。”

　　阿狗淡然，黑色长枪刺入地面，大地涌动，在第一时间转化成了寒冰地带，进行了冰封万里之法。

　　“桀桀，桀桀，笑死我了。”

　　董三飘狂笑，忽地脸色一沉，眼神冰冷的看向阿狗，“既然你那么想死，我就陪你玩玩。也刚好可以看看，我的力量到底如何了！”

　　“哦？”

　　阿狗挑眉，同时长枪用力一挑，无数的冰刀出现在董三飘四方，快速斩了过去。而他自身也在第一时间出现在了董三飘上方，黑色长枪凶猛的刺了下去。

　　“妖之大道，妖惑众生。”

　　董三飘身躯一错，一道道身影出现了，有巨龙冲天，凤凰展翅，白鹤遨游天穹……

　　妖之大道，而且掌控到这个地步，非同一般。

　　他的妖气非常浓烈，浓烈到让阿狗吃惊的地步。

　　“轰！”

　　那些身影太多了，没有一千也有八百，发出各种各样的攻击，瓦解掉阿狗所有的攻势。同时，那截树枝再度发威，将阿狗抛飞到空中。

　　“现在……该我了吧？”

　　董三飘低笑，四面八方阴风阵阵，仿佛是从九幽之下出来的一样。董三飘身影逐渐虚化，空间都在震颤。忽地，他径直消失。

　　“叮！”

　　阿狗身躯一个趔趄险些扑倒在地，不等他反应，阴幽冥血勾出现在了阿狗左肩，直接勾住。

　　“砰！”

　　阿狗身躯重重的砸在地面上，下一刻，董三飘再度出现，手中的树枝对着阿狗腹部狠狠的抽了一击。

　　“喀喀喀。”

　　阿狗身上的坚冰不断碎裂，他毕竟经历过无数次生死大战，黑色长枪如毒蛇一把刺向董三飘。董三飘反手用阴幽冥血勾一档，受到了巨大的冲击力，连连后退，这才卸去了所有的冲击力。

　　阿狗起身，身上不断有碎冰掉落，嘴角也自有鲜血不断溢出。

　　“这就是你施展了百般手段得到的力量吗？在我看来也不过就如此了吧。”

　　阿狗冷笑，抬手擦去嘴角的血迹。

　　“桀桀，你现在就是嘴硬。”

　　董三飘阴笑，脚下纵步，周身再度出现了无数的妖兽虚影。同时阴幽冥血勾破空，带动无数的阴风裹向阿狗。

　　那截树枝也在发光，气息慑人无比。

　　“轰！”

　　阿狗气势大作，暴虐非常，天穹都变了颜色，不断有雪花落下。同时，他自身百米方园内，全部被寒冰所笼罩。

　　“化道于身，神魂不改身百丈！”

　　阿狗身躯一阵涌动，不断壮大，足有百丈高，那黑色长枪也自随着他出现了变化。这一刻，他如天神降临，黑色长枪如大山一般横扫前方所有的区域，所过之处土石迸溅，无物可挡。

　　董三飘终于变色，那截树枝再次选择了抵挡，尽量化去所有的攻击。

　　良久，尘雾散去，风浪平静。

　　董三飘脸色苍白，嘴角也有鲜血流出。他也是天尊，就算掌握了许多力量，但是此刻也受到了创伤。

　　若非那截树枝，相信他受到的伤势会更严重。

　　阿狗俯视下方，黑色长枪抬起，再次落下。这一次，方园千米的空间全数被冻结，长枪去势不改，对准了董三飘当头轰击。

　　“去死吧！”

　　董三飘狞笑，那截树枝被他全力催动，径直射向阿狗心口，所过之处，所有寒冰都瞬间粉碎！


第1146章 差距

　　寒冰破碎，阿狗跌飞出去，胸口破了一个大洞，在最后的关头避开了要害。而董三飘也自被扫飞了出去，张口喷血。

　　阿狗的身躯不断缩小，勉强拄着长枪站立，目光依旧清冷，无所畏惧。

　　“我就看看你还有能够有什么能耐。”

　　董三飘擦去的嘴角血迹，“我不得不承认，你的确有独到之处，但是在我面前，你还是弱了许多。”

　　“可现在的我，又岂是你能够明白的？”

　　董三飘身姿挺拔，踏步走向阿狗，阴幽冥血勾舞动，撕裂一切。那截树枝再度有光芒发出，他存了心要杀阿狗。他的眸光阴沉毒辣，那是对力量的渴望，无所不用其极。

　　“曾经，我对你的力量很感兴趣，但是现在，我没兴趣了。”

　　董三飘轻蔑一笑，“如果时间上允许的话，我倒是想看看，到底还有没有可能第二个人化道成功。这机会，我可不想给你，不是忌惮你会成长起来。只是没兴趣，请注意，我只是对你没有了兴趣。”

　　“狂妄。”

　　阿狗冷笑，胸前不断流血，但是整个人如依旧钻石的坚冰一般。长枪再度出击，出击的那一刻，他径直化成天犬本体，犬吠声震动四方。

　　董三飘双眼微眯，两手齐动，进行了强势的攻伐。同时，四周的被冻结的空间出现了涟漪，他整个人如幽灵一般漂浮不定，难以追击。

　　阿狗咆哮，有太阴真水出现了，四周的温度疯狂降低。太阴真水可比寒冰大道的力量还要阴冷，曾经将高志困住的力量。不仅如此，还有太阳真火。

　　四周的温度忽冷忽热，但是也阻止了董三飘继续攻杀的机会。

　　可这毕竟不是长久之计，不管是阴幽冥血勾还是那截树枝，都有着非凡的力量。董三飘身影飘忽，每一个方向他都有可能出现。这不是快的真义，而是属于董家的一种强大的秘技。

　　阴幽冥王所精通的法，他现在是天尊，早已不是许多年前的小修士了，完全是可以掌控的。

　　阿狗身躯不断腾转挪移，董三飘的变化太大了，若是以往根本就不可能与他对战，但是现在，却做到了。

　　他不仅做到了，还让阿狗陷入了真正的困局中。

　　阿狗一边战斗一边思忖自己的情况，他化道并没有成功，现在才只是一个开始而已，想做到真正的化道，太难了。虽然说这条路已经有人走了，但是他现在却也等于是自己在摸索，霸者的经历只是给了他一个大方向。

　　而且，这个方向也太大了，大到你压根都不知道该具体做什么。

　　所以，综合来说，阿狗化道也等于是自己在做，并没有谁教导他。高志葬道进行了那么多天，也让阿狗醒悟到，走这些道路，绝对不是一朝一夕的事情，需要时间，需要耐心。

　　“闹够了吧？”

　　董三飘眼神阴冷，一天后，阿狗攻击的频率终于降低了。

　　这也代表着他的力量有损，不能够一直那么下去。董三飘举起左手，那截树枝抛空，当头向阿狗落下。阿狗眼中满是狂意，喷口吐出许多太阳真火进行灼烧，但是结局注定是让失望了。

　　强大的太阳真火，无法让那树枝出现任何破损的地方，而其更是开始吸收了太阳真火的力量，逐渐开始生根发芽。那速度太快了，快到阿狗想要避退的时候就已经晚了，完完全全的将他罩落其中。

　　“看你能够撑多久。”

　　董三飘冷笑，阴幽冥血勾暴涨，快速的向着阿狗所在的方向割去。巨大的阴幽冥血勾威势很慑人，便是一座大山在这样的攻击下，也将懒腰斩断。

　　树枝落下，董三飘的攻击也到了，这里爆发出无尽的风浪，一切都不可见了。

　　同一时间，道罗大陆，激烈的大战开始了。

　　古史原林火焰漫天，这一个古老的森林遭到了很大的破坏。无数的飞禽走兽疯狂逃窜，想要夺得一丝生机。

　　这里强者林立，强大的圣兽朱雀，凰母以及凤凰一族。

　　帝宫所属，林岚，高羽，怜雨，天龙长老，天云道尊等诸位强者纷纷悬浮在空中。

　　荒天龙、鲲鹏、帝王、天王等强者也一个不少，不仅他们，还有近两百位天尊在这里。其中有的是曾经的十大凶兽，比如重明鸟铩羽等。

　　现在是交战的时刻，是他们开始对战旱魃祖母的时刻。

　　朱雀烈风在凰母的劝说下，使的这个问题很容易解决掉。让她前来，完全是因为她是强大的火属性妖兽，与旱魃祖母殊途同归。但是唯一一点的遗憾就是，她自身早已遭到了重创，即便是这个盛世，她也难以恢复。

　　除了这些天尊强者，更多的则是半天尊强者，有近两万之数。盛世开启的时间很短，但是影响力却很大。让这世间的生灵都得到了很大的好处，实力暴涨，这种进阶的速度，绝对比的上其他世界了。

　　北侧，火光冲天。

　　旱魃祖母等一行，所过之处遍地焦土，一切都被它们毁灭。而且，直到现在，帝宫的众强才发现一件事情，旱魃祖母身边的天尊强者并不仅仅是几位那么简单，比得到的信息还要多许多，也不知道是怎么冒出来的。

　　现在这里布置了大阵，已经开始围困旱魃祖母，施展了他们的第一个计划。以旱魃祖母和那些火噩灵的火势力量以火克制他们，那大阵很不简单，由帝王亲自布置，共有三百余位半天尊强者主持。

　　“雕虫小技。”

　　旱魃祖母在损失了部分火噩灵之后，依旧很平静，那是一种漠视一切的自信。她根本就不在意这些损失，只要她活着就可以了。

　　“有些不妙啊。”

　　鲲鹏低语，旱魃祖母的实力远远超出了他们的估计。

　　高羽神色凝重，这还是他离开高志后，进行的第一次真正大战，却不曾想竟然会达到这个程度。此刻他全神贯注的盯着旱魃祖母，不想有一丝遗漏。

　　“全部进行防御，小心了。”

　　高羽面色微变，同时低吼，依靠六欲大道的力量，他感受到了一丝来自旱魃祖母心底的欲望，毁灭，毁灭这里的一切。

　　旱魃祖母双手平伸，猛地落了下来。

　　“轰！”

　　火焰漫天，大地轰然粉碎。

　　不，不是粉碎，而是裂开了。

　　一条巨大的深渊地带出现了，其中火焰喷涌，如大河一般，赤红色的岩浆冲了出来。化为了无数的岩浆巨龙将这边的强者覆盖，那势头非常的凶猛，直接破除了大阵。

　　“咚！”

　　兮忆冲了出去，布衣幻裟快速膨胀，形成了一个巨大的穹顶，刚好将所有的岩浆震退。

　　“咻！”

　　朱雀烈风昂头，喷出一道近乎透明的火焰，是虚无之火。

　　“哼！”

　　旱魃祖母冷笑，抬手化解掉朱雀烈风的攻击。

　　朱雀烈风混不在意，直接冲了上去，双翼一展，裹起无穷的火浪覆盖过去。

　　“当年我还想让你归入我麾下，却不想，今天却要动手杀了你。”

　　旱魃祖母漠然一笑，“你这个状态，我可真的看不上眼。”

　　朱雀烈风并没有言语，只是一味攻杀，有火浪席卷四方，将她们圈入进去。

　　“趁这个机会，出手杀掉所有火噩灵。”

　　高羽朗声喝道，那些火噩灵的数目的确是多，但是真正麻烦的却是旱魃祖母。

　　闻言，所有强者毫不犹豫，全数冲了上去，不留余力的进行绞杀。他们之间数目差距很大，唯一能够依仗的只有实力上的差距。

　　“嘭！”

　　他们刚有所动静，就看到朱雀被轰飞千米，洒下一片火雨。如果是曾经的朱雀，定然不弱于旱魃祖母，但是现在，实力上差了不少。

　　鲲鹏快速迎了上去，有滔天的水势力量裹住那一方区域，要进行削弱旱魃祖母的力量，随着他的动作。有许多修士自然而然的进行了第二个计划，那就是调动一切水势的力量对旱魃祖母进行削弱和压制。

　　可他们明显还是把旱魃祖母想的太简单了，随着无尽的火焰收敛到旱魃祖母的体内，紧接着便是一圈火环冲了出去，所过之处一切的水势力量都化为了水雾。

　　受到波及的一部分半天尊强者直接被烤成了肉干，便是鲲鹏都受到了创伤。

　　朱雀烈风又快速的迎了上去，张口吸收掉所有火焰。

　　“轰！”

　　一团火焰如太阳一般再度冲向了旱魃祖母，对此，旱魃祖母只是探手，将那一团火焰完全吸收掉。

　　“没有办法，只有我们一起共同压制旱魃祖母。烈风受创太严重，无法与旱魃祖母对拼。”

　　凰母低语，这话是传给荒天龙、帝王以及天王和林岚听的。

　　“只能够如此。”

　　帝王高含点头，五爪金龙道图出现，同时怪之大道的气息弥漫。随着动势的力量施展，他第一个冲向了旱魃祖母，一掌当头劈去。

　　“嗡！”

　　旱魃祖母周身出现了一道火焰虹膜，完全挡住了帝王的攻击。随即，她弹指间有火焰自帝王高含脚下蔓延，化为了一道火柱将他困住。


第1147章 本命真火？涅槃法？！

　　很强！

　　随着凰母、荒天龙、林岚也被击退之后，再度让众强意识到了这事情的严重性。

　　“呵呵，一群跳梁小丑。”

　　旱魃祖母眼神轻蔑的看向众人，那种眼神让众强很难受。曾经这里的天地难以发挥出神的力量，轩辕圣皇与封天大圣都受到了很大的制约，现在天地规则出现了变化，天尊可见，虽然难以突破到神的境界，但是神在这里绝对是可以随意发挥自己的实力的。

　　这一切，竟然似乎成全了旱魃祖母，让人心底油然的感觉到了可悲。

　　别无他法，只能够尽全力一战。

　　朱雀烈风、凰母、林岚、帝王、天王、荒天龙以及鲲鹏等七位强者将旱魃祖母围住，全力进行压制。

　　在神的面前，大概也只有像他们这样的强者才能够抵挡一二吧，若是一般的天尊，根本就没有办法抵挡丝毫。

　　高羽与怜雨出现在不远处，大道的力量在凝聚，他们要想办法影响到旱魃祖母。这是最后的一个办法了，谁也没有想到旱魃祖母的强势直接让他们的那些想法都破灭掉了。

　　这就是绝对的实力压制啊。

　　其他的战斗形势大好，毕竟他们这边天尊强者占据多数，对方数目虽然很多，但是却可以压制甚至是屠杀。

　　对于自己这一方的情况，旱魃祖母根本就不当一回事。死去多少对她来说仿佛都是微不足道的事情，根本就影响不了她。

　　现在她不动如山，纵横无敌，想压制她都很难。

　　如鲲鹏、荒天龙、凰母都现了本体，妖之大道的气息弥漫，竭尽全力围攻，但是自身很多部位都被烧焦了。情况最好的依旧是朱雀烈风，另外则是帝王，只要对方不针对自己，帝王的速度绝对是够快的。

　　天王这边也还不错，天语大道的力量本来就很特殊，杀敌于无形。现在的她早已非当年的天语至尊可比拟，有着云泥之别。

　　林岚挥舞岚雪剑，至圣剑道的能力足以让她不受到致命的伤害。不管对方的攻击是从哪一个角度而来，她总是能够第一时间抵挡住。

　　这是一场苦战，旱魃祖母即便是站在那里，也难以伤到她。

　　“波动。”

　　“势若奔雷！”

　　帝王发威，五爪金龙道图第一时间入体，一掌拍出天地惊动。他的力量发挥到了极致，怪之大道的力量将他的战力增幅到了一个很可怕的程度。

　　“咚！”

　　旱魃祖母四周出现了涟漪，以一种剧烈的波动震颤着，那些力量透过表层开始攻击她的本体。这是帝王的手段，动势，大道力量的结合。

　　“哼！”

　　旱魃祖母冷哼，体内有更纯粹的火焰冲出，卷向帝王。

　　“咻！”

　　一道剑影冲出，林岚第一时间救援，至圣剑道的力量可以让她感受到一切的情况，虽只是一剑却足以破了旱魃祖母随意的攻击。

　　有水流倒灌下来，鲲鹏也自全力出手。同时有风势的力量横冲过去，荒天龙催动幻风刃想要斩开旱魃祖母的防御。而另一侧则是天王、圣兽朱雀、凰母同时出手。让其无法对一个人连续出手，不然的话，必当有人陨落在此。

　　下方的形势越来越好了，他们这一方取得了真正的上风，那些火噩灵虽然数目庞大，但是却已经被消灭了一多半。

　　“七情……”怜雨娇喝，大道的力量凝聚为了一点。

　　“六欲！”

　　高羽眸光凝重，第一时间与怜雨同时出手，两股不同的力量交汇在一处，冲向旱魃祖母。

　　“乱心！”

　　两人异口同声，那股力量即便可以看的到，却难以防御。穿过旱魃祖母的防御直接冲入了她的体内，不具备任何攻击性，但是在这个时候，却是足够了。

　　旱魃祖母神色不断变化，非常的复杂。

　　有情感的迷恋，也有欲望的膨胀，还有恐惧。

　　各种复杂情绪的蔓延让她都在这一刻神色恍惚，毕竟那是两种大道的力量合力。高志虽然很少用此法了，如果是高志的话，那会让旱魃祖母受到更大的影响。

　　林岚、凰母等见状都是一喜，知道机不可失，这可是一个好机会。

　　“破！”

　　帝王第一个冲了过去，双掌按在了那屏障之上。动势的力量发挥到了极致，一瞬间出现了上万次的震荡，他的双臂都被烧焦了，但是却也在第一时间攻破了旱魃祖母的防御。

　　刹那间，林岚、凰母、朱雀烈风等强者的攻击到了。

　　岚雪剑刺穿了旱魃祖母的身躯……

　　幻风刃斩在了旱魃祖母的背后……

　　天语大道的力量也在第一时间将旱魃祖母重重束缚……

　　朱雀烈风更是直接一口火焰喷在了旱魃祖母的面庞上……

　　……

　　所有的攻击都落在了旱魃祖母的身上，形势大好，也让众强心底大定。也并非是不可战胜，她也有自己的弱点。

　　旱魃祖母身躯碎裂开来，一道道刺目的火焰依旧让人心惊。

　　“不对，快退。”

　　朱雀烈风沉声喝道，同时有无数的火焰出现，将旱魃祖母卷起抛向其他方向。

　　“轰！”

　　旱魃祖母周身火焰大盛，体内喷出的火焰将空间完全烧的碎掉。

　　“蝼蚁就是蝼蚁……”

　　旱魃祖母的声音变的冷厉起来，杀机毕露，“竟然可以伤到我，不错，作为天尊，你们真的很不错，值得赞赏。”

　　话音未落，九道火焰冲了出来，针对林岚以及高羽等人。那九道火焰却如阵纹交织一般，非同寻常。

　　朱雀第一个迎了上去，她也是主掌火势的力量，想要以火克火。

　　意外再次出现，那团火焰与朱雀对碰的那一刻，竟然开始疯狂汲取朱雀发出的火势力量，同时壮大己身。

　　朱雀眼神冷厉，同时引导另外八道火球，也自选择了吞噬。

　　“想吞噬我的火焰？烈风，你现在的状态行吗？”

　　旱魃祖母冷笑，她不再看这一点，反掌拍向下方，一颗如陨石一般的火球落向下方，那个区域有十位妖族天尊，面对她的攻势，被直接轰杀了齑粉。

　　朱雀张口将所有火球吞入了腹中，因为避不开，也抵御不了。

　　随即，她周身火光大盛，不是增强，而是那些力量要在她体内炸开。凰母连忙冲到了朱雀烈风身后，帮助她进行压制。

　　“你也只能够做到这个地步了吧？”

　　旱魃祖母不屑一笑，又有九道火焰浮现在身前，“这是我的本命真火，你再给我吞个试试吧。”

　　朱雀烈风目光冰冷，借助着凰母的力量暂时压制住了体内的力量。但是如果再吞的话，那对她自己来说也是超负荷的。

　　“你应该清楚的，我的本命真火的威力。”

　　旱魃祖母右手平推，九道火焰冲向了朱雀。“如果让它们炸开的话，除了你，他们就算不死也要重伤吧。”

　　朱雀烈风推开凰母，再度将那些火焰吞下去。这一次，她整个身躯都仿佛要燃烧起来了一样。有许多地方都开始被焚化，难以坚持。

　　朱雀眼中满是痛苦之色，但是以她的性格断然不会表现的太过突出，唯一能够做的就是忍。她的羽翼都被融化，肢体也悄然消失。

　　“啾！”

　　朱雀烈风长啸一声，身躯完全被火焰包裹，缩成了一团。

　　“嗯？凤凰一族的涅槃无上法？”

　　旱魃祖母略显诧异，随即眉头一挑，直接杀了过去，“想要吞噬我的本命真火为你所用，你也太痴心妄想了吧！”

　　早已蓄势待发的林岚等人快速迎了上去，合力挡住旱魃祖母的攻击。

　　高羽与怜雨也不再观看，纷纷腾空而起。七情大道与六欲大道的力量形成了对冲，将旱魃祖母覆盖在中心处。

　　同时，高羽所出现的地方，出现了浩瀚天穹，其上有无尽的雷电交织，那都是虚影，是力量的一种象征。在六欲大道力量施展到极致的时候，他出现了这种变化。

　　因为，那代表的是天罚！

　　怜雨也有着自己独特的变化，是一副浩瀚的星空图，不是道图，只是一个影像。那刚好应了她的称谓，星耀神女！

　　高志留下的四十九道青气对他们都有很深的感触，特别是最后欲要消失的时候融入了他们的体内一部分，更是对他们有大裨益。

　　“哦？倒是出现了不得了的小家伙呢。”

　　旱魃祖母略显诧异，但是却并不在意。“看来你就是那什么帝主高志的子女了？不错，有点意思。”

　　话落，她瞥了一眼下方。火噩灵近乎被完全消灭了，可从她的眼中看不到一丝惋惜和其他神色。

　　“本来想对付一下霸者和那什么帝主的，既然你们这么顽强，就让你们彻底断了念想吧。”

　　旱魃祖母冷漠一笑，在众强出手的那一刻，方园百里地面全数爆碎，塌陷。有岩浆洪流不受限制的喷涌出来，那其中出现了一道道身影。

　　竟然……

　　全是旱魃！

　　数目近百，每一个都身高十几米，非常的壮硕。

　　而且，它们的气机都在天尊与神之间徘徊，汹涌如潮的冲了过来。所过之处，不断有强者被他们焚化，乃至轰杀当场。


第1148章 连续布局

　　旱魃祖母实力惊人，展露了自己的无敌风范。面对这些强者，虽然被压制了一部分实力，但是依旧显的游刃有余。而且，她不断看向朱雀所在的地方，她不希望朱雀成功，有她自己的担忧。

　　因此，她的力量不断激增，火势漫天，四周的温度都在不断身高，方园百里焦土一片，寸草不生。

　　高羽手持六欲刀，当六欲大道的力量发挥到了极限。他与怜雨联手，大道形成了对冲的力量，作用不小，对旱魃祖母的心性影响很大。林岚悄然站在怜雨附近出手，主要是保护怜雨。

　　荒天龙与鲲鹏则是处在高羽附近，进行助攻。

　　帝王身躯纵横，惊动四方风云，很难在这种混乱的战斗中扑捉到他的身影。天王则是利用天语大道全力阻拦旱魃祖母的攻势，凰母则是站在朱雀附近，不移动她丝毫，因为那是凤凰一族的涅槃法，成功之前绝对不能够受到大的创伤。

　　虽然说凤凰一族皆可借此法进行一次蜕变，但是却很危险，轻易不能够动用。再则，朱雀都活了那么多年，又受了那么重的伤势。若非这一次旱魃祖母的力量太过强势，她绝对不会选择这么做。

　　所以，在她成功之前，凰母都将全力将她护住。

　　甚至可以说，这一战的希望就在朱雀烈风的身上。

　　她若不成功，就算是他们能够获胜，也将惨不忍睹。

　　兮忆冲向从地心出现的旱魃，布衣幻裟的力量终于彻底展露了。他的防御惊人无比，挥手间调动恐怖的土势力量。选择与对手以硬碰硬，这是防御达到一定程度的战法，高志当年也是如此。

　　一拳换一拳，一招换一招。

　　不得不说，这种战斗的方式是最为直接有效的，也是最省时间的。

　　若论肉身防御，估计除了高志，那就是以现在的兮忆为最了。兮忆的变化很大，性格上这一路来彻底的如换了一个人，毕竟经历的事情太多了。

　　“轰！”

　　兮忆与一位旱魃对轰，一拳将其头颅打爆，而自身也被数只旱魃轰飞，脸色一阵苍白，那巨大的冲击力并不好受。可随即他又冲了过去，拼着被击中的危险径直将那只旱魃完全打爆。

　　火雪儿在旁侧对他进行辅助，饕餮道图张狂的浮于空中，咆哮不断。

　　天龙长老、天云道尊、高风夫妇、林阿庆等自然也都参战，选择了对自己稍微有利的对手。这一次的战斗，集结了很多强者。包括已经算不上势力的生门与死门，地云子等人也都在这里。

　　休养生息不过数年的时间，就再一次让这世间混乱了。这不得不让他们感叹，终归是末世，什么事情都会发生。也有强者第一时间想到，如果帝主在的话，这事情也许会更好的解决吧？

　　旱魃祖母的反击越来越激烈了，七情六欲的影响让她很是愤怒，干扰了她的心性，更是被击中数次。

　　“焚心炎！”

　　旱魃祖母目光冰冷，脚下有火环激荡，将所有强者圈在其中。随即有无数的火雨飞射出去，落向了每一个人。

　　高羽与怜雨快速出手，七情大道与六欲大道的力量横冲过去，在第一时间冲散了大半的火雨。随即其他强者也纷纷出手，但是却并不敢接触。那焚心炎是从燃烧一个人的内心，效用和七情、六欲非常的相似。

　　高羽身躯一纵，一刀劈向旱魃祖母，整个人都仿佛是一个世界压了下来。天穹黑暗，他的力量也发挥到了极致。六欲刀与六欲大道结合，再加上高志留下来的力量，让他这一击都发挥了很大的效用。

　　“轰！”

　　帝王奔走如雷，从另一侧牵制旱魃祖母，攻其头颅，让其不得不反击。

　　旱魃祖母一手抓向六欲刀，同时一掌与帝王对碰。随即，她双眼微眯，前方星光灿烂，怜雨已经第一时间冲了过来，七情剑直指其咽喉。

　　旱魃祖母冷笑，双手一震将高羽与帝王震开，张口喷出一道火焰瞬间将怜雨笼罩其中。岚雪剑舞成一片光影，严严实实的将怜雨护住，同时靠着至圣剑道的力量，她快速的冲破火焰的包裹冲向旱魃祖母。

　　旱魃祖母挥手，一颗陨石悄然成型，当头落下。

　　林岚秀眉微蹙，岚雪剑快速扫向上空，将那陨石斩成了两半。

　　“就凭你们也想杀我，还早了几万年呢。”

　　旱魃祖母耻笑，话虽如此，但是她的气机沉浮，明显被七情、六欲大道的力量带动了心绪，难以再像之前那样保持平静。

　　林岚俏脸凝重，手中岚雪剑竖在身前，至圣剑道的力量在凝聚于剑身之上。

　　“至圣剑道，无我！”

　　林岚身影突兀的消失，只有剑意肆虐，激起千重浪杀向旱魃祖母。这一剑很强，曾经轩辕圣皇也施展过，虽然有所差距，但是以她现在的实力能够施展到这个地步，也非常不容易了。

　　那空间完全爆碎，只有旱魃祖母附近的空间却是完好的。

　　“叮！”

　　旱魃祖母伸手夹住岚雪剑，身躯在空中滑行数丈。手指有火焰弥漫，如毒蛇一般顺着岚雪剑冲向林岚。

　　林岚双眼微眯，有强盛的力量澎湃，于岚雪剑上与旱魃祖母进行对战。她们僵持了，可不代表其他强者就受到了限制。

　　幻风刃发出刺眼的蓝光，风势的力量完全凝聚为一点，再次当头劈下。鲲鹏、帝王、天王、高羽、怜雨也都再度出手，整个过程瞬息万变，每一次的停顿都不过半个呼吸的时间而已。

　　旱魃祖母神色冷漠，带着些许的狂意，身上由火势的力量形成了许多大手，将所有攻击接住，同时也将所有的人员限制在她身边。

　　“呼！”

　　无尽的火焰从每一个人脚下燃烧起来，能够将火势运用到这个地步，这旱魃祖母绝对是堪称当世第一强者。便是现在的朱雀都比不上她，而她的目光却时刻的注意着朱雀的方向，眼底深处有冷意闪烁。

　　那才是她真正要在意的。

　　而如今，朱雀所化的火球只是不断有气机沉浮，并没有太大的动静。

　　凰母很想出手，但是却更加顾忌朱雀的安全性问题。

　　林岚等人完全被火焰包裹住，靠着自身的力量与旱魃祖母对抗，只要他们能够胜过，那就可以胜过对方。如果被完全压制，那下场就只能够死。

　　“去死吧。”

　　旱魃祖母开口，口中有一团火焰爆出，是本命真火，之前已经施展了，现在其实并不想施展下去，但是为了能够第一时间杀掉朱雀，她只能够这样做。

　　这一团本命真火一分为七，瞬间冲入了林岚等体内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，林岚等人身影全数退开百米的距离。

　　“嗯？！”

　　旱魃祖母眉头一挑，自身有火焰升腾，体内出现了一阵爆破声。“呵呵，想靠我的力量来杀我？太天真，太天真了啊！颠离大道吗？可惜，你掌控的太弱了。”

　　一圈火环冲向了其中一个隐蔽的角落，莫怜雪狼狈不堪的进行躲闪。在那些本命真火进入林岚等人体内的时候，也是旱魃祖母最为放松的时候，却不想依旧没有效用。她已经隐忍的够久了，最好的机会却是这样的结局。

　　高羽等人都是冷冷一笑，这让旱魃祖母感受到一丝不妙，她的感知放开，却什么都没有感受到。

　　就在那一刻，有十轮黑日接连撞入旱魃祖母体内。那之后，更是有一道嗜血的光芒出现了，从后方刺入了旱魃祖母头颅。

　　“吼！”

　　旱魃祖母发出一声兽吼，无比的愤怒。她的身躯接连炸开，黑色的火焰从体内喷出，不断将她吞噬。

　　“蝼蚁！”

　　旱魃祖母怒吼，头颅都被切掉了一半，但是依旧没有身死。

　　“轰！”

　　火焰蔓延，众强纷纷冲到了朱雀前方，全力防御。

　　旱魃祖母冲入了其中一片区域，右手凶狠的拍了过去。

　　“咚！”

　　有三道身影出现，被同时扇飞，大口喷血。

　　宋修雷，明朝明，明珠！

　　这是一次连续性的攻击手段，都是为高羽所设计。先是以莫怜雪的出现，如果不能够伤敌，也可助长旱魃祖母的狂妄。如果能够成功伤到旱魃祖母，那就最好不过了。除此之外，那就是明朝明的固化攻击的方式，固化的是宋修雷的攻击，同时也借助宋修雷的瞒天大道，做到万无一失的隐藏。

　　谁曾想，再加上明珠手持光明泣血刃的攻击……

　　她依旧没死！

　　反倒是更加狂暴，更加愤怒了。

　　高羽的一切布局都没有出问题，因为只有心性乱了，才会有更多的破绽。可一切的算计，也顶不住旱魃祖母太强了，难以灭杀。而且这种情况下，想封印也是白日做梦。

　　旱魃祖母周身火焰暴涨，与体内的黑火进行了抵消。她的气机起伏不定，的确受了伤。

　　“陨石天降！”

　　旱魃祖母低吼，刹那间天穹再度出现了变化，无数的陨石在空中凝聚，那数目无从计量，多的让人头皮发麻。

　　“轰！”

　　气浪澎湃，这里彻底混乱掉了。


第1149章 三昧真炎石

　　这里完全被淹没了，那些陨石所蕴含的力量非常的强势。旱魃祖母，不仅仅是火势的力量那么简单，也可以施展土势的力量。只不过，她最强的火势罢了。

　　林岚、凰母等强者纷纷进行防御，主要的是护住朱雀烈风。

　　他们全部站成了一圈，否则这么频繁的攻击，一个人是绝对无法抗的住的。而且这样密集的陨石，便是快如帝王现在也受到了很大的阻挠，不能够再随意的对旱魃祖母出手了。

　　下方，在这攻击下损失的人员就更多了。不断被轰杀，天尊也难以连续抗的住旱魃祖母的攻击。

　　兮忆撑开布衣幻裟，笼罩的范围很大，将许多强者护在其中。好在这种攻势下那些旱魃也都选择了后退，没有进行频繁的攻击。布衣幻裟防御无双，此刻不仅仅是兮忆自己在掌控，还有许多强者合力将力量灌输到他体内。

　　“咚咚咚！”

　　布衣幻裟轰鸣，被击中的频率很高，很快那上方就对其了无数的巨石，炙热的高温让人难以忍耐，只能够通过部分强者借势，冰势的力量进行降温。

　　这里，简直就是火的地狱。

　　古史原林早已燃烧起来了，熊熊大火随风飘摇。

　　旱魃祖母双手结印，陨石没完没了的落下，而且到了最后的时候，那些陨石一旦碰到阻挡就直接炸开，形成了很大的冲击波。

　　强如凰母、林岚这些强者，都是脸色煞白，因为有所顾忌，不可能自由逃离。而且，这种攻势下，想顺利的离开也并不是一件简单的事情。

　　“再这样下去的话……”

　　高羽皱眉，说话的同时也在斩落那些落下来的陨石。“我们肯定会被她耗死。”

　　“只能够等，等朱雀。”

　　林岚低语，这没办法了，旱魃祖母太过强势，一切的手段都难以将她击杀。怪不得都说当年霸者想镇封她都很麻烦，甚至还负伤了。

　　霸者是化道，到现在也没有谁知道他的实力到底达到了什么程度。

　　下方又不知道有多少强者陨落了，这是无差别攻击。林岚他们很想去救援，但是朱雀这边却也不得不顾。随着攻击的持续，这里已经完全成为了着重攻击的地方。

　　朱雀烈风也终于开始出现了变化，那些火焰在收缩到她的体内。她周身都有火焰形成的茧，上方阵纹交织，有着许多奇异的火焰纹理，很是奇异。这让众强心底明白，朱雀烈风这一次的涅槃时间不会太久。

　　但是在这个时间内，他们必须抗的住。

　　密集的陨石将那一片区域笼罩，然后再度炸开，一石惊起千层浪，那恐怖的气浪让人惊骇。

　　五天后，林岚等人明显已经不支了。但是旱魃祖母的攻击还在继续，期间他们都尝试着攻击旱魃祖母，但是做不到，太难了。

　　下方，布衣幻裟也是幻明幻灭，就算有强大的天尊至宝防护，依旧有许多强者被镇杀。

　　十天后，旱魃祖母的攻势竟然还在增强。这不由让人费解，她到底有多么强大。

　　林岚等人洒血，没有时间让他们恢复，也没有时间让有其他的想法。

　　“轰！”

　　旱魃祖母看出众强的虚弱，冷冷一笑，一颗陨石如巍峨的山岳在最上方呈现。四周火焰缠绕，具备了很强的攻击性。

　　随着它的落下，风浪肆虐。

　　荒天龙、帝王、鲲鹏、天王等径直冲了上去，全力出手。这一次的攻击给他们的感觉太具备毁灭性了，如果抵挡不住，他们都将无法活命。

　　轰隆声震耳欲聋，四位强者合力一击竟然只是轰碎了不到三分之一。他们现在的力量都耗的差不多了，难以再发挥出巅峰的实力。

　　林岚、高羽、怜雨、明珠、明朝明、宋修雷、莫怜雪一起进行了第二次的攻击。

　　凰母周身光芒大盛，每一根彩羽都有绚丽的光芒映照四方。

　　随即，所有绚丽的光芒击中在一点，从她口中发出一道彩色匹练，硬生生的卷住那巨大的陨石抛向另外一侧。

　　“砰！”

　　所落之处大地崩塌，陨落砸入了地下，只有一股股黑烟不断冒了出来。

　　凰母嘴角渗血，那一击非常的消耗她的力量。但是人人都清楚，危机还没有过去。在旱魃祖母再度攻击的那一刻，帝王已经冲了过去。他穿梭着那些陨石中，在寻找着机会，与旱魃祖母拼命。

　　莫怜雪在整个过程中在不断将体形比较小的陨石反攻旱魃祖母，至于刚才的那种，她是断然也没有办法的。现在见帝王出手，默契的帮帝王清楚了前方的道路，但是这很吃力，她脸色苍白，额头不断有黄豆大小的汗珠落下。

　　“明朝明。”

　　高羽低语，“老样子，只不过这一次是想全力将我和怜雨的攻击固化，想尽一切的办法也要打入旱魃祖母的体内。要让她彻底乱了心性，我们才能够拖的时间更久。”

　　“没问题。”明朝明颔首，知道高羽要做什么。

　　“明珠你和宋修雷协助帝王吧，拖的越久越好。”

　　高羽再次道，选他们并不是随意而选。明珠自身的能力以及宋修雷的瞒天大道，都是可以欺近旱魃祖母的。虽然说时间拖的越久，他们这一方伤亡也就越严重，但是却可以等朱雀。

　　“好。”

　　两人没有二话，纷纷消失。

　　“现在就继续吧。”

　　高羽与怜雨合力调动大道的力量，并借助明朝明的手段将他们的招数全数固化，要在之后的攻击中找到突破点，影响到旱魃祖母。

　　如此以来，林岚、荒天龙、鲲鹏以及凰母则是全力抵挡落下来的陨石。而帝王、莫怜雪、明珠、宋修雷主要就是对旱魃祖母造成一定的影响。至于天王，则是两边都要顾忌，天语大道的力量可以让她做到这一点。

　　“该死的蝼蚁，真是麻烦。”

　　旱魃祖母低语，心底开始不耐烦起来，她时时刻刻的注视着朱雀的情况，虽然明白朱雀想要成功需要的时间就算再短那也不是一朝一夕就可以完成的。而且，她本来就身受重伤。

　　旱魃祖母依旧站在那个位置，眸光慑人。右手一招，手心中出现了三颗拳头大小的石头，每一个石头好比血玛瑙一般。

　　这是她的……灵宝。

　　这些石头内部都有火焰盘踞，到了现在，她才算是动了真正的手段。这灵宝也只有一些老古董才能够认的出来，名为三昧真炎石。

　　“咻！”

　　旱魃祖母抬手，三昧真炎石呼啸一声分为三个方向冲了出去。其中一道径直追上了帝王，帝王蹙眉，各种手段施展到了极致，进行抵挡。

　　“咚！”

　　宋修雷身躯被掀飞，胸前火光缭绕，三昧真炎石将他直接洞穿。同样没有躲开的还有明珠，左肩胛也自被击穿，残留的火焰力量逐渐吞噬他们的身躯。

　　三昧真炎石在空中聚于一起，缓缓转动后，径直将帝王笼罩其中，势头凶猛。

　　“波动。”

　　帝王身周的空间都出现了高频率的颤抖，硬生生拍飞其中一颗，可随后身躯一个踉跄，险些坠落，背后被轰的血肉模糊。他掌握的是怪之大道的力量，故此肉身还是很强的。

　　三昧真炎石一阵飞舞，速度飞快的落下，逼的帝王全力逃窜。可就算如此，不到几息的时间里，就被击中数次，每一次都鲜血淋淋。宋修雷与明珠自然也躲不过去，都受到了很严重的创伤。

　　“天王。”

　　高羽低喝，知道再这么下去，三人必死无疑。

　　“聚！”

　　天王轻喝，天语大道的力量激荡四方，无形的力量将帝王三人抓住，在下一波攻击到来的同时，直接将他们收了回来。

　　“嗖！”

　　三昧真炎石紧随其后，撕裂空间。

　　“莫怜雪。”高羽眼神冷静，同时他们这边也做好了准备。

　　“颠离大道，反转。”

　　莫怜雪嘴角溢血，拼尽全力要将三昧真炎石送回去。反转的还有早已准备好的攻击准备，是七情大道与六欲大道的力量。

　　“轰！”

　　三昧真炎石在众强面前激起了一股热浪，最终还是消失了。

　　“拿我的攻击来攻击我，你们是白痴吗？”

　　旱魃祖母冷笑，对于三昧真炎石对自己攻击根本就没有当一回事。待其进入身体后，伸手欲要再度进行掌控。忽地，她眼神一变，左眼是七情环绕，右眼是六欲在盘踞。

　　这是竭尽手段激起她心底的情感和欲望，要乱她的心性。到了她这个级别，如果心性乱掉，那就对自身有很大的损害。

　　旱魃祖母毕竟不凡，第一时间不想其他的事情，先发出了无尽的火焰护住自己，避免高羽等人袭击。同一时间，天上的陨石终于不再出现。

　　“咻！”

　　三昧真炎石再度出现，呈品字形轰了过来。火焰中根本看不到旱魃祖母现在是什么状况，但是能够确定的就是，她还有战力。

　　“转移不了，太强了。”莫怜雪焦急，连忙叫道。

　　他们的后方是朱雀，如果他们避开的话……

　　“啾！”

　　嘹亮的鸣叫声响起，后方有火焰升腾，一根彩羽飘落与三昧真炎石进行了对轰。

　　朱雀烈风，终于完成了她的涅槃法。


第1150章 圣兽对决

　　“轰隆隆！”

　　天穹完全火红色一片，朱雀当空而立，不再是本体，而是人身。对于妖兽来说，只有化为本体的时候才是最强的。但是现在朱雀烈风却是人身，面庞艳丽，朱红色长裙拖地，眸光很是冷厉。

　　这一刻，她整个人都如火焰一般。

　　“轰！”

　　朱雀烈风拍出一掌与旱魃祖母对轰一击，两者同时后退千百丈。

　　可只有那些强者才可以看的出来，朱雀烈风退开后，身躯明显晃了一晃。

　　“涅槃法本身是需要七七四十九天的，太急了。”

　　凰母低语，同时她也清楚，这是形势所迫，而且朱雀烈风有伤在身，能够靠涅槃法达到了这个程度已经不错了。

　　“不对。”

　　高羽摇头，低声道：“她的气机在发生变化，她的力量也是同样。涅槃法，她依旧成功了。是一个我们不知道的境界，很强。”他借助六欲大道的力量感受到了朱雀烈风心底的一丝变化，并非是他强过凰母。

　　“哦？”

　　凰母一怔，随后仔细感受过去，果然，朱雀整体都发生了变化，特别是她的气息，似乎在这一刻变的更加纯粹了。

　　朱雀烈风不言，玉手如火，瞬间扑向旱魃祖母，发出上百掌，同时有火焰腾空，一股脑扫灭旱魃祖母之前所施展的法。

　　“杀你还早了几万年？你也不过就是一个二代神而已，有什么资格在我面前狂妄？”

　　朱雀烈风语气森冷，玉手一震将旱魃祖母震退。

　　“你……”

　　旱魃祖母吃惊，从朱雀烈风的身上感受到了不一样的气息。

　　“嗡！”

　　一道光环从朱雀烈风体内出现了，是轮回印记！

　　但是刹那间，那轮回印记破碎掉了，如纸糊的一般。

　　“轰隆！”

　　这一刻，山河震荡，无数的火焰来自虚空不断向朱雀烈风靠拢。令她更加的强势了，可随即她咳出一缕刺目的鲜血，涅槃法的确是太急了，再加上自身所受的伤势，让她根本就无法顺利的达到圆满。

　　可即便如此，她的气息也是令众强心颤的。

　　朱雀烈风目光一阵清澈一阵茫然，得到了让她陌生的记忆，同样也让她感觉很熟悉。

　　“一道轮回印记，一次轮回……”

　　荒天龙与鲲鹏对视一眼，一次轮回印记就代表有机会可破，两道就难上艰难，如果是三道的话那就已经近乎不可破了。

　　旱魃祖母周身火焰缭绕，这一刻，她在积蓄力量准备与朱雀烈风对战。她也感受到了危机，或者说，她从来都没有小看过朱雀。此刻看到朱雀的状态，她有哪里不明白？

　　这就是传说中的……

　　只流传在一些真正老古董之中的——原始态！

　　原始态，主宰所创造的生灵，是第一代，也是原始态。

　　旱魃祖母悄然倒退，原本被她调动出来的旱魃这一刻都悄然化为灰烬，一缕缕力量冲入到了她的体内。对此，朱雀烈风没有任何动静，只是静静的思考着自身的问题。

　　良久，朱雀烈风低叹一口气，“又走回到了这个地步了吗？”

　　她在接受那份记忆力，兼并这一世的经历，让她变的很复杂，她自己也搞不清楚哪一个是自己，哪一个又不是自己。

　　旱魃祖母已经出手了，火焰化为万千缕那么多，形成了大网将朱雀烈风笼罩其中。那其中蕴含了本命真火，同时三昧真炎石也在其中，进行最为强势的轰杀。

　　“主说，烈风，你为我从火焰中蕴育而出，火便由你来掌控吧。”

　　朱雀烈风喃喃自语，神色缅怀。对那所有的攻击视而不见，只是当所有攻击落在身上的时候，眸光大亮，有火焰缭绕，沉喝道：“所以，我才是火的掌控者！”

　　旱魃祖母心头一惊，但是本着对自己的自信，并没有选择收手。

　　朱雀待所有攻击落身的那一刻才挥手抓了过去，所有火焰都被她全数吸收了，根本就没有一丝伤害性可言。

　　众强发愣，谁也没有想到朱雀会强大到这个地步。

　　“大道，她现在是什么大道？”

　　高羽忽地开口询问，感觉到了不寻常的气息。

　　“那是……”

　　荒天龙皱眉，好一会才继续道：“似乎是……擎火大道。”

　　鲲鹏轻语道：“据说，想掌握这种大道，必须由一个世界的主宰进行意志眷顾，否则是绝对无法掌控的，因为，在这种大道面前，一切的火的力量都将是摆设。也就是说，在她面前，任何火焰都是无效的。除非天上的太阳落下来，才有可能对她造成一定的伤害。”

　　“擎火大道，主火的大道。”

　　凰母也道，“看来，此战终于要结束了。”

　　帝王等强者颔首，他们也都受到了很严重的创伤。除非天地秩序再度变化，那样的他们，突破到神的境界，才会完全无惧旱魃祖母。其实他们也都很明白，这旱魃祖母只是刚脱困不久而已，曾经的她，战力到底有多么可怕呢？

　　就从霸者无法完全灭掉她就可以清楚，她的实力绝对是深不可测的。不过，现在的霸者，谁也不知道是什么实力，也许如果还在的话，绝对可以轻易的杀掉对方吧？

　　朱雀烈风完全压制了旱魃祖母，旱魃祖母即便是想逃也不可能。而且，她还发现了一件可怕的事情，朱雀烈风的实力不断提升，每一次的攻击都变的更加强势。

　　“第一代吗？”

　　旱魃祖母目光阴沉，这世间的第一代很少了，她绝对没有想到对方可以恢复到那个程度。她是第二代，第二代的第一代的差距到底有多么大，估计也就只有他们自己清楚了。

　　旱魃祖母被震飞，洒血天穹，那些鲜血如火焰一般不断燃烧起来。朱雀烈风踏空，身影如电在空中留下一道道火影，她的速度，她的攻击都达到了一个极致，可她还是在不断变化体内的力量在凝聚，在蜕变。

　　“是主宰之力……”

　　林岚低语，“我从高志那里感受过，确切的说，我的力量也沾染上了主宰之力的气息。”

　　顿了一顿，又道：“烈风也是这样的情况，一定得到过主宰意志的眷顾，否则不会这样的。”

　　其他人恍然，主宰之力只是一个象征，因为主宰凭借的是强大的意志力量，那是最深不可测的。主宰之力，作为主宰，那岂不是想要多少有多少？否则如何创界？

　　他们此刻都在看向旱魃祖母，心底都是松了一口气，终于要结束了。伤亡还好不是很严重，不然的话，全军覆没都是有可能的。

　　朱雀烈风彻底占了上风，打的旱魃祖母身躯不断炸开。这是一个极致的反差，反差大到让人难以接受。就是高志也绝对想不到朱雀的实力可以达到这个地步，这是在高志的算计之外的。

　　旱魃祖母愤懑，可无奈所有的火焰力量都对朱雀无效。她并非不清楚朱雀的一些事情，只不过这一世的朱雀在她看来，已经很弱了。甚至击杀之后有几率得到更多的火的秘密，而现在，却没有机会了。

　　因为，她的大道是炎土大道。也因此，她才可以做到让陨石天降。

　　“嘭！”

　　旱魃祖母被朱雀烈风一掌击穿，火的力量在其体内炸开，旱魃祖母虽然支离破碎可依旧重新凝聚了身躯，她果然很是难杀。

　　朱雀烈风混不在意，只是不断身影交错，不断将旱魃祖母轰碎，借此消灭掉她的本源力量。

　　“呵呵，四妹好手段。”

　　一名老者悄无声息的出现了，他的气势如浩瀚的山岳压在每一个的心间。右手臂上，一只金色的小蛇缠绕其上。“我等一天，很久了。”

　　朱雀烈风收手，眸光并没有一丝喜悦，悄然退到了另外一个方向。只是淡然道：“二哥别来无恙。”

　　玄武，御风！

　　他来了，早已注视这里的所有情况。

　　每一个人都感受到了他的杀意，虽只是溢出一丝一缕，依旧让他们难以承受，纷纷从空中落下，难以傲立。

　　见状，旱魃祖母转身欲要逃遁。

　　“哪里去？这个世界你还待着有意思吗？”

　　圣兽玄武御风漠然一笑，一股力量将旱魃祖母束缚住，形成了一个不大的黑球，其中有恐怖的重力出现，硬生生的将旱魃祖母压碎，同时那黑球一阵收缩，彻底消失不见。

　　“你想做什么？”

　　朱雀烈风扬声，“我可是记的，你可一直没有出过手。看这世界陷入困局，你却无动于衷，这违背了……”

　　“违背？什么是违背？”

　　圣兽玄武咧嘴一笑，忽地一掌拍向朱雀烈风，“把你的力量送给二哥吧，你可真是让我好等啊。”

　　烈风面色一沉，快速出手抵挡，可随即发出的火焰都被压制。

　　“嘭！”

　　御风出现在烈风身前，一掌将后者拍出千米开外，“刚拿回力量，就想与二哥动手吗？四妹，你可真是有够幼稚的啊。”

　　朱雀烈风眸光冰冷，擦去嘴角的血迹，周身火焰大盛。“你的变化，真的很大。”

　　“谁说不是呢？”玄武御风微笑，身影一错，再度杀向朱雀。

　　“轰！”

　　狂风天降，那一瞬间所有的生灵都被横扫到百里开外，一道壮硕的身影挡在了烈风面前，对玄武对轰一击。

　　“二哥，我思来想去，与其那般做事情，倒不如浑浑噩噩的度过这糟糕的一生。”


第1151章 错综复杂

　　圣兽白虎——凌风！

　　众强倒吸一口冷气，都不知道该说什么才好了。四大圣兽，如今竟然看到了其三。

　　难道，圣兽青龙也会出现吗？

　　部分强者已经扭头看向其他的方向，如果他也来了，那这乱子就大了。而且，见识到了圣兽的实力，如何不让人惊悚？那根本就不是一般的强者能够应对的，强的一塌糊涂。

　　“呵呵，老三，怎么？后悔了？”

　　玄武御风轻笑，目光却很是凌厉。“你现在是想和我说大道理吗？”

　　“做了就是做了，没有什么好后悔的，只不过我不想继续做下去罢了。”

　　白虎凌风推开朱雀烈风，目光清冷的看向玄武御风，“放弃吧。”

　　“放弃？我压根就没有想继续活下去，你和我说放弃有意义吗？”

　　玄武御风冷笑连连，“还是说，你做好准备要与我一战了？”

　　“如果你执意如此，我会出手。”

　　凌风平视玄武，身周有风浪席卷天地，所过之处一切都不可存留。

　　“老三，你真的让我很失望。”

　　玄武御风语气低沉，身影径直冲向白虎凌风，受到重力的影响，一大片区域的风声消停。土是克风的，白虎凌风第一时间时候受到了压制。

　　对此，凌风表现的很平静，也自杀了过去。

　　“轰！”

　　两者交手，撞击声如雷。便是朱雀在这一刻都选择了后退，处于两者战场的边缘地带。

　　高羽、林岚等人已经呆住了。

　　这就是圣兽的实力啊，便是看都感觉到肝胆欲裂。

　　“尽快恢复吧。”

　　朱雀烈风目光炯炯盯着那一片区域，同时向林岚等人轻语。她的言下之意自然是在说，如果凌风败下阵来，那是生是死还要靠众人的努力了。

　　林岚等人点头，也不再说话，径直在原地休息。如果玄武获胜，有心要杀遍天下，便是他们躲在什么地方都不好使。既然如此，那倒不如趁现在赶紧恢复实力，希望能够勉强一战。

　　圣兽白虎与圣兽玄武的速度都快到无影无踪，除了部分强者能够得窥一二，其他的人，就算是天尊都不可见，难以看清楚。

　　朱雀烈风眼中有担忧之色涌现，白虎凌风的攻击的确是足够强大，但是在玄武御风的重力影响下，还是遭到了制约，而且玄武擅长防御，受到制约的攻击，根本就难以伤到他。

　　换句话说，除非事情有转机，否则白虎凌风是无法胜过圣兽玄武的。

　　防御的重要性，可见一斑。

　　而此刻，洪荒，强者之路中十三道门内，大战依旧在继续。

　　那里寒冰遍野，许多地方都被碎冰覆盖。

　　董三飘脸色也有些发白，双手紧握着那一截树枝与阴幽冥血勾。不远处，阿狗身上不断滴血，散发出慑人的寒气。

　　“你这个该死的东西。”

　　董三飘吐出一口血沫，他永远也无法想象，阿狗的化道已经在这段时间的交手中完成了近一半。这一刻，阿狗就等同是寒冰大道，寒冰大道也就是他。

　　半成不到的几率，他却要成功了！

　　这简直……

　　董三飘眼神凶狠，他自认如果是自己的话，想要进行化道也将有很大几率身陨。而阿狗在重重危机下，竟然能够爆发出更强的潜力。

　　这已经不是天赋的问题了，而是彻底的无敌心性，他相信自己可以做到。这个想法不管如何都无法更改，故此，他将要成功了。

　　阿狗神色一贯的冰冷，眼中有狂意涌现。身躯再度化为了寒冰，如钻石一样的寒冰。大战到现在这个地步，连黑色长枪都出现了一道细微的裂痕。

　　“今天如果不杀了你，我都觉的自己对不起你。”

　　董三飘阴笑一声，胸前突兀的有一只大手出现，径直拍向阿狗。那动作并不算太快，但是其中却蕴含了莫名的大道真义，阿狗有心要躲却也躲不开。

　　对此，他只能够挥动长枪进行迎击。

　　“嘭！”

　　阿狗跌飞出去，那大手太奇异了，蕴含的力量也无比的诡异，绝非随意就可以抵挡的住的。

　　“让我来告诉你一个真理吧，很多事情不是靠自己的努力就可以的。需要一个大的后台，需要一个捷径。”

　　董三飘轻蔑一笑，那只由能量凝聚的大手径直将阿狗拍入了地面。“有些层次是你这样的弱者根本就无法理解的，也是绝对接触不到的。陪你折腾了那么久，想不到还是要靠这股力量来杀了你，真是让人恶心的想吐。”

　　阿狗再度出现，钻石一般的寒冰被鲜血浸透，冷笑道：“我很好奇，你得到的这个东西是个什么玩意？难道就不怕有一天它把你也给杀了？”

　　闻言，董三飘神色忽地阴沉下来，咬牙切齿道：“这都是拜你们所赐，是你们这些该死的家伙逼的我无路可走，否则的话，我何至于走到今天这一步？”

　　“明明一切事情只要按照我的设计发展，未来这天下也可太平，我也可以获得更强大的力量。可偏偏……可偏偏，你们这些狗杂碎硬是与我作对，阻断了我的前行路，所以，你们都该死，统统都该死！”

　　“我活不了，我也会让你们不得好死。”

　　“要我看，你的一切都是咎由自取。”

　　阿狗冷斥，“把自己的过错推诿到别人的身上，以你的智商，你不觉的可笑吗？”

　　“放屁！”

　　董三飘大怒，左手的树枝卷起阿狗狠狠的砸在地面上，同时那只大手径直抓住阿狗。董三飘右手举起阴幽冥血勾，“可笑的是你们，你们根本什么都不懂，却自以为是的做自己想要做的事情。就算是这洪荒，你们又知道多少？”

　　“看到了吗？”

　　董三飘大笑，举起左手中的那截树枝，“这就是寻找到强者之路秘密的所在，可你们知道吗？摆在你们面前的东西，你们都不知道，还跟我纠缠什么道理？可笑不可笑？”

　　阿狗用力挣扎，谁知那大手上有阵纹交织，透着古老的气息，将他完全束缚，根本挣脱不得。

　　“现在嘛，我也说腻味了，成王败寇，就看谁笑到最后吧！”

　　阴幽冥血勾径直勾在阿狗脖颈，钻石寒冰与阴幽冥血勾不断发生碰撞，但是却在逐渐碎裂，绝对撑不了多久。

　　阿狗眼神冷厉，对于生死从来都不在意，他的心中只有战意。

　　董三飘的确很诡异，但是他也不得不承认，现在的董三飘绝对足够强。

　　眼看阿狗不支，董三飘眼中有怒意一闪而过，忽地整个消失了，化为一股阴风飘向远处。

　　“咚。”

　　阿狗落在了地上，转头看向后方。好一会，那里有一群人悄然出现。

　　“五姐夫。”

　　白兔的声音响起，透着惊奇。

　　阿狗起身，看了一圈后，又看向其他方向，这才又转回头道：“原来是你们。”

　　“你这是？”

　　高志眉头一挑，同时用心感知四周的情况，却并没有什么发现，起码这一段路没有任何发现。

　　“这里有凶兽吗？”

　　白兔疑惑，能够伤阿狗到这个程度，足见这里有难以估量的凶险。

　　“是董三飘。”

　　阿狗摇头，却依旧说出了这个名字。他的性格就是如此，败对于他来说没有耻辱可言。

　　“董三飘？”

　　众人诧异，便是高志也疑惑起来，他虽然清楚董三飘现在的情况不对劲，但是也绝对想不到可以伤阿狗到这个地步。

　　“有意思。”

　　高志皱眉，专心查看了一下这附近的情况，果然感受到了董三飘的一丝痕迹。“他竟然有特殊的法可以避开我，真是奇怪。”

　　高志心底费解，自然而然的想到了那只大手，想来必然是那个缘故无疑。那个存在，肯定有不得了的手段。假设，对方是主宰的话，那么……

　　一切也都说的通了，毕竟他高志再强，那也不可能与主宰对战。

　　“不过最奇怪的是，如果他与我有仇的话，而且如果是主宰的话，应该可以随意杀掉我吧？”

　　高志心底沉吟，却并没有去说这个问题。二姐他们合力为阿狗疗伤，在这里他们可是采摘不到什么灵物，所以这个想法等于不想。

　　约莫等了小半天的时间，阿狗恢复了部分实力，也可继续前行了。

　　高志放开感知，仔细感受四周的情况。因为根据阿狗所说，董三飘很有可能就藏在附近的某一个地方。

　　“现在的他很奇怪，体内有一只大手的力量非常的诡异。但是我能够感受的到，对方的实力还会更强，并没有完全放开，因为有所顾忌。”阿狗边走边说。

　　“嗯。”

　　高志点头，果然是那只手。

　　忽地，高志眉头一皱，跨步冲向了另外一个方向，在十里开外的地方，一条龙倒在血泊中，并没有死去。

　　“苍龙王？”

　　众人诧异，本以为消失了，却不想在这里又见到了。

　　高志沉下心来感受一番，除了浓郁的妖气之外，其他的倒是没有什么发现。不死神皇已经前去救治，苍龙王受创非常严重，受到了致命的创伤。

　　“董三飘，是董三飘……”

　　苍龙王醒来后的第一句话便是这个，愤恨无比的道：“他偷袭杀了天罡王尊，我与天妖王本来是追击他的，却不想……唉！”


第1152章 蓝色汪洋

　　“也不知道他体内到底有什么特殊的力量，最后……连天妖王都、都被他杀了……”

　　苍龙王愤慨无比，“不过，他太自信了，以为我死掉了，却没有想到我撑到现在了。”

　　“哦？那天妖王的尸体呢？”

　　高志挑眉，缓缓走向苍龙王。

　　苍龙王一脸悲色，“被董三飘给吞了，是空间的力量，他太……唉，简直是我见过最诡异的人类。”

　　“吞了？”

　　其他人都是一阵诧异，觉的太不可思议了。

　　“我们都要尽快省点时间吧，这样吧，我来为你治疗。”

　　高志微笑，在苍龙王面前站立，缓缓伸手按了过去。

　　苍龙王眼底深处有冷意一闪而过，非常的隐晦。却苦笑道：“那就有劳了，唉，想我苍龙王也算一世英名，却……却落到这个下场了。”

　　“总有老马失前蹄的时候。”

　　高志微笑，伸手按在了苍龙王肩膀，青气涌动，瞬间冲了进去。

　　片刻后，苍龙王伤势逐渐痊愈，高志心底的疑惑越来越大了，他感觉到奇怪的事情是，苍龙王的肉身内，竟然没有一丝一毫的神魂力量。这很奇怪，到了这个层次，不管怎么说，都会尽量让神魂力量去淬炼肉身的，借此让自己的反应更快，就算达不到灵欲合一，依旧会这么做。

　　神魂力量……

　　高志目光落在了苍龙王头部，欲要一窥究竟。

　　“多谢帝主出手，我好多了，感觉实力起码恢复了五成。”

　　苍龙王不着痕迹的退开，并走到白玉天玄女面前，“还望大人为天妖王报仇，董三飘这混账，不杀难以解我心头之恨。”

　　“当然。”

　　白玉天玄女颔首，“只是没有想到，人类竟然出了这么一个诡异的家伙。如果不尽快除掉，必然有大害。”

　　顿了一顿，目光一扫高志，笑道：“帝主，这可是你们人类的事情啊，你怎么看？”

　　“在他没有造成更大的危害前，一定要全力除掉。”

　　高志笑了笑，目光却看向苍龙王，“这样吧，苍龙王受伤颇为严重，虽然得到了治愈，可还是跟在我的身边比较好。毕竟，这里还是很危险的。你说对吗？苍龙王。”

　　苍龙王感激一笑，“那可就有劳帝主了，真的很抱歉，拖累了大家。”

　　“何须见外？”

　　高志微笑，苍龙王也自走到了高志身后，但是却在保持一定的距离，很微妙。

　　高志只是在笑，只要在他身边，不管这苍龙王到底有什么问题，他都有把握一击必杀。只不过，现在这个时机不适宜做这些事情，会引起太初道场的这些强者的不满意。

　　若以高志以前的性格是断然不会在意这个的，但是现在不一样了，他要为外边的世界做打算。

　　阿狗拉过高志，低语道：“你不觉的事情太巧了吗？他怎么就这个时候被你发现？而且……”

　　他没有继续说下去，因为他也搞不明白具体的状况。

　　“无妨。”

　　高志微笑，“只要他不离开我身边就行了，不是吗？”

　　阿狗颔首，也不再说什么了，对于高志的实力，他也是打心底的佩服的。就算苍龙王有什么异常，也将无法造成任何威胁。

　　因为这里阿狗已经来到了，所以这里很熟悉。根据他所言，这一片区域反而很平静，并没有像之前那么凶厉。

　　“哦？”

　　高志微微皱眉，难道是遇三而出现变故吗？第三道门的确很厉害，但那只是一个开始。也许，这是一个休息的区域吧。而且，这里也没有看到各界强者的痕迹，可见并没有发生大战。

　　众强纷纷前往下一道门，门虽然是叫门，其实就是门槛，虽然的确可以随意进入，但是一道门的两侧，却是完全不一样的。一道门，两个世界。

　　众强鱼贯而入，依旧平静，平静中却让人倍感压抑。

　　天穹是纯粹的蓝色，蓝的让人心颤。

　　四周没有任何植被，因为地面都是蓝色的土壤，要多诡异就有多诡异。

　　众人并没有急着前行，而是认真的打探四周的情况，不想有什么意外发生。

　　“好奇怪，我怎么看你们也都是蓝色的了？”

　　许久没有开口的董破天忽地诧异的叫道，他的双眼都完全成了蓝色，甚至很亮。不仅是他，除了白玉天玄女和高志之外，其他人近乎全是这样。

　　刚开始他们还觉的只是因为四周的环境，现在经过董破天这么一说，才发现事情没有他们想的那么简单。

　　“这又算什么？与生之大道无关吧。”

　　高志蹙眉，他倒是没有受到什么影响。当下也不以为意，只是道：“跟着我走就行了。”

　　高志走了一会，才发现其他人除了白玉天玄女之外竟然都没有跟上来，而是向四面八方走去。

　　白玉天玄女也注意到了这个情况，很是吃惊，连忙纵身拦下其他人，但是他们却仿佛什么看不到了一样。高志第一个注意的则是苍龙王，苍龙王低垂眼帘，可明显眼中的蓝色没有其他人那么强盛。

　　“奇怪。”

　　高志暗忖，苍龙王的实力在这剩下的强者中并不算出类拔萃的，只能够算作是中等。但是他现在的表现，却分明强过了阿狗、琉璃等。甚至可以说，他有其他的办法，但是现在却是在刻意装作这样。

　　高志不动声色，只是心底更对苍龙王上心了。高志与白玉天玄女拦下所有的强者，而根据他们所言，都是说感觉到高志就在他们的前方。因为，他们完全看不见了。

　　“混乱感知的力量吗？”

　　高志心底沉吟，却并没有多想，与白玉天玄女同时带着所有人向下一道门前进。道路很平坦，也感受不到什么凶险所在。甚至以他们这个角度，都可以隐隐约约看到下一道门的影子。

　　高志与白玉天玄女对视一眼，都看到对方眼中的担忧。

　　白玉天玄女的实力是这里境界最高的，而高志的实力却是这里最强的。也因此，他们两人都没有受到什么影响。

　　“这样的区域，别人想要通过的话，也很麻烦吧？”

　　高志心底暗忖，他感觉到，这与自身的实力无关，还需要变的感悟和法。否则的话，他肯定也受到一定的影响。

　　约莫走了一大半的路程，高志看到其中前方竖起了许多雕像，蓝色的雕像，有人，有妖也有怪。

　　数目不少，有几千。

　　是人界、妖界、佛界乃至灵界的生灵……

　　他们整体完全是纯粹的蓝色，双眼无神，只是静静的看向前方。

　　从这一点完全可以判断出，各界的前行方式和高志他们并没有什么区别。也是让强者引路，其他人在后方跟随。但是即便如此，依旧有许多生灵陨落，无声无息，可以称的上非常诡异。

　　高志快速转身，看向其他人，心底却是一突。

　　所有人在这一刻，都半边身躯化为了蓝色，还有的全身上下都几乎全是了。就是强如白玉天玄女，这一刻都是半边身躯湛蓝。如果说除了高志还有谁之外，那就是小白与小黑没有受到影响，再之后就是苍龙王，只有半边身躯是蓝色的。

　　高志不及多想，快速出手，纷纷有青色冲入其他人的体内，进行清除和感受这里的变化。

　　随着青气的灌输，他们的情况都逐渐变好。若是发现的时间再晚上一些，将会有人陨落在此。此刻，他们也都恢复了视力，可对于自身的变化却不知道，只是言道，只是感觉到自身有些不受控制，甚至是麻木了一样。

　　平静的背后，却隐藏了这等凶险。

　　这不免让高志担忧起葛迎晨与吴不胖起来，如果他们也进了强者之路，那这些难关对于他们来说，可真的是一场磨砺啊。

　　这一次，高志直接用青气裹带着所有人冲向了下一道门口。

　　后边的一段路，到处都是那种完全化为蓝色的尸体，特别是到了门口，那数目就更多了。

　　众强心有余悸，若非高志，他们无形之中就着道了。

　　“这里，也太……诡异了。”

　　白兔吞咽了一下口水，依旧难以平静的看向后方的一片蓝色的天地。

　　“应该是一种特殊的法。”

　　白玉天玄女轻语，施展的人自然不用多说，就是洪荒的主人。

　　“走吧，进去吧。”

　　高志转身，跨步门槛，那门槛有一丈，如果只是站在门槛上，却也难以看到下一道门内存在什么样的凶险。只有进去了，才能够知晓。

　　静。

　　静的让人心跳声都仿佛要停止了一样。

　　高志也是一呆，他也没有想到会是这样。

　　“我去他妈的，他是要把所有东西都来一遍吗？”

　　这一次破口大骂的却是向来只注重战斗的阿狗，这话说出了所有人的心声，前边大部分也都是各种大势以及各种力量出现的，而每一道门的不同，也就代表他们要面对的事情不同。

　　而这一次是静势，对于静势的力量他们还是了解到一些的。因为，陆贤掌握的就是静势。而众人担忧的并不是静势的问题，而是按照这个思路发展，之后的某一道门内，肯定是……

　　最强大势，动势！


第1153章 这里有个洞

　　天地间的大势力量，最独特的莫过于静势与动势了。

　　而这两种大势，高志也都见证过，因为一个是陆贤，一个是帝王高含。

　　可如果因为这个就对这一路充满信心的话，那将是一条死路。这路，越来越难走了。清晰可见，前方数公里外，有许多尸体安静的躺在地上，因为他们永远也动不了。

　　“静势的力量达到极致的话，会让时间静止，不过只是其中一片区域的，着用于生灵。不过，我所摸索出来的只有这么多，至于会不会让真正的时间静止，我也说不好。”

　　陆贤轻语，为众人简单的解释了一番。

　　如果时间真正的静止，他们是近乎什么事情都做不了的。一直到自己的心跳，自己的一切都会陷入了宁静的状态中，在平静之中死去。

　　不过，他们本就非常人，做好准备后，便直接选择进入。

　　依旧是以高志为先，不断迈步前行。陆贤施展静之大道，借此干扰四周的情况。

　　而后方，第四道门内，吴不胖与葛迎晨正站着发呆。

　　“啊呀？为什么这会有个洞呢？”

　　吴不胖不解，歪头端详。

　　“不知道。”葛迎晨摇头，那洞就在门框的边缘处，算不上隐晦。

　　“可为什么会有个洞呢？”

　　吴不胖蹲下仔细探查，依旧什么都没有发现。

　　“不知道。”葛迎晨依旧摇头，也自查看四周的情况。

　　“那就奇怪了，为什么会有个洞呢？”吴不胖叹了口气。

　　葛迎晨闭嘴不言，懒的回应他。

　　“唉，真是奇了个怪了，怎么就有个洞呢？”吴不胖一会站起来一会蹲下，很是纳闷。

　　“嘭！”

　　葛迎晨不耐烦，一脚将吴不胖踹开，“你个破嘴，烦不烦？我他妈知道为什么会有个洞？”

　　“哟呵，你踹我？”

　　吴不胖急眼了，上来就要和葛迎晨厮打在一起。

　　“停，停。”

　　葛迎晨闪避开来，瞪眼道：“老大不小的了，做事能认真点吗？”

　　“那你想咋地？问你你又不知道。”吴不胖撇嘴，“枉我以为你还真是个聪明人呢，现在看来也不过如此。”

　　“你说要不要进去看看？”

　　葛迎晨提议，“这么直接过去，以我们的实力，我感觉够呛。”

　　吴不胖思忖一番，忽地眼睛一亮，“不会是个捷径吧？”

　　“想美事呢？强者之路还有捷径？我看你是吃饱了撑的吧。”

　　葛迎晨不屑，嘲讽道：“你家的强者之路挖个地道，然后走过去？这样就是最强了？”

　　吴不胖神色发窘，却不甘示弱的叫道：“就是我家，就是我家的，咋地吧？不服啊？”

　　葛迎晨撇嘴，径直向洞内看去，里边黑黝黝一片，非常的深邃，就是以他的实力也看不出个究竟来。

　　吴不胖气急，飞起一脚踹在葛迎晨屁股上。葛迎晨不防，想要闪避已经来不及了，直接滚了进去。“让你得瑟，给我长点记性，下次就是直接给你变猪。”

　　话落，他也落了下去，看到这样的一条地道，要不进去就不是修士的风格了。

　　“你这家伙！”

　　葛迎晨气的咬牙，恶狠狠的瞪了吴不胖一眼。

　　吴不胖昂头，却并不理他。

　　“等等。”

　　葛迎晨抓住吴不胖肩膀，走到旁边，仔细端详了一番，挑眉道：“这有新挖掘的痕迹，时间不会太久。”

　　“你看，我就知道是个捷径。”

　　吴不胖得意的笑了起来，“指不定我们可以从这里超过队长。”

　　“没那么简单，虽然挖地道对我们来说是轻而易举的事情，但如果让这些土完全消失，而且还没有什么动静的话。那就只能够证明一件事情，对方应该是掌控空间之力的。”

　　葛迎晨思索，“不过，手段非凡，没有任何力量残留下来。”

　　“空间之力……你是想说琉璃？”

　　吴不胖诧异，“也就是说，队长也有可能从这里进咯？”

　　“你想多了，这里是洪荒，想在这里挖出一条地道。呵呵，你觉的会简单吗？”

　　葛迎晨撇嘴一笑，随后又道：“不信的话，你向崖壁打一拳试试，放心，全力就行。”

　　“这可是你说的……”

　　吴不胖点头，右手上出现了由玄黄神土凝聚而成的护臂，猛地一拳打了过去。

　　“轰隆！”

　　地道颤动，瞬间崩塌了。

　　两人第一时间向内部冲去，狼狈不堪的避开，险些被埋葬。

　　“不……不……不对啊……”

　　葛迎晨神色窘迫，干笑连连，“怎么会这样呢……”

　　“你……”

　　吴不胖吐出一口唾液，“你是真傻还是假傻？”

　　“咳咳。”

　　葛迎晨干笑，但是现在来路已经被阻断，除非他们直接冲上去。如果冲上去的话，就要在第一时间面临第五道门内的攻击，那攻击是他们所不知道的，那样的做法太冒险了。

　　“是人总有失手的时候。”

　　葛迎晨为自己强辩一声，来路既然已经被堵截，那么他们只能够前进了。

　　大约走了小半天的时间，以他们的速度最低也前行了上百公里。

　　“这一次，你再试试。”

　　葛迎晨为了保险起见，自己先注意了一下四周的情况，然后才开口道。

　　“你说的啊，这可是你说的。出了问题，我真把你变猪。”

　　吴不胖瞪了葛迎晨一眼，再度如之前一样，一拳轰在了崖壁上，这一次只是被一拳轰的龟裂，并没有倒塌。

　　“咦？有意思了。”

　　吴不胖诧异，尝试着又来了一拳，这一次裂缝更大了，但是依旧没有塌陷。眼见吴不胖再度挥拳，葛迎晨连忙阻止，“干吗呢？就是让你试试而已，你还真想把这里轰塌啊。”

　　“忘了，忘了。”

　　吴不胖甩手，“我还以为是要把这里弄塌呢。”顿了一顿，话锋一转，又道：“那这能够证明什么？证明这里越来越结实？”

　　“不，如果结合刚才的情况的话。”

　　葛迎晨沉吟，“那就证明，我们在不断接近挖这个地道的家伙。虽然不知道是谁，但是他所掌握的信息绝对不是我们能够想象的。而且，他的实力将有可能超越队长。”

　　“超越队长？你开玩笑吧。”

　　吴不胖咂舌，却一点都不相信这一点。

　　“你还没有发现吗？这里的土壤……都蕴含了生之大道的力量。那种力量是被某种力量互相抵消了，既然都有了上方的路，下方会允许走捷径吗？”

　　葛迎晨目光看向最前方，“而且，你觉的，以队长的性格，以他现在的实力，他会选择钻地道？”

　　“那会不会是梁快？”吴不胖明白葛迎晨的意思，高志绝对是不会走这样的一条路的。

　　“不是，梁快没有这个手段。”

　　葛迎晨摇头，“虽然我不知道梁快掌握了什么样的力量，但这绝对不是。而且，梁快虽然喜欢耍小聪明，但是在队长的影响下，他绝对会正面踏足强者之路。不会做这种捡便宜的鸡鸣狗盗的小事情，而且，这也不是大丈夫所为……”

　　忽地，葛迎晨收声，四周一片安静。

　　吴不胖脸色也不好看，因为，他们现在就是走这一条路。

　　“我还是绕回去，重新来过吧。”

　　吴不胖掉头就走，“你这话，太他妈的刺激人了。”

　　“走回去可以，但是别怪我没有提醒你。等我们跑到终点，队长可能早就过去了。我们是去看戏吗？”

　　葛迎晨倒是没有任何动作，一边向深处走去，一边道：“刚才我们都说到了空间之力，除了大姐琉璃之外，还有一人你别忘记了。那就是董三飘，他真正掌控的力量，可也是空间之力，只不过与琉璃不是同一个范畴而已。”

　　“也就是说，如果我们沿着这条路走，就算发现不了董三飘，我也有一种感觉，绝对可以揪出一个大家伙。对了，五官王那家伙可也是消失了，指不定是他进来了呢？”

　　吴不胖停下脚步，顿觉这个想法很有道理，便又折了回来，“就信你小子一次，如果一无所获，你就等被变猪吧。”

　　“放心，这前边越来越稳固了，就证明这个家伙距离我们越来越近了。”

　　葛迎晨自信一笑，有狂风将两人卷住，速度彻底放开，因为这地道是绝对的直的，连一点角度都没有。

　　天尊的速度到底有多快？

　　速度真正放开的话，一日上千公里绝对是轻而易举的事情。

　　“果然，这四周越发的稳固了。”

　　吴不胖在被葛迎晨带着前进的时候，试探了一次，发现一拳打下去，竟然没有太大动静。

　　“等等。”

　　吴不胖叫住葛迎晨，葛迎晨明白吴不胖定然有所发现。

　　吴不胖双手按在岩壁上，玄黄神土悄然融入其中，进行探查。他用的是大势的力量，不用神魂力量，就是避免被对方感知到。

　　半个时辰后，吴不胖双眼瞪的浑圆，满是震惊之色。

　　“怎么了？”葛迎晨连忙询问，“发现了什么了吗？”

　　吴不胖吞咽了一下口水，好一会才平复心绪。

　　“一只……一只手……在三百公里外挖地道……”


第1154章 一击定胜负

　　一只手在挖地道……

　　听起来是那么的不可思议，但是葛迎晨与吴不胖都还记的一件事情，那是高志所告诉过他们他们的。一只手，隐藏在这个世间的某一个角落，摄取天劫中的本源力量，也是救走董三飘的一个诡异的东西。

　　以这只手的情况来说，它的力量不弱，可为何它一直保持一只手的模样，那就让人费解了。唯一能够断定的就是，它非同一般，不可轻易招惹。

　　“这家伙在这里……难道说董三飘也在这附近？”

　　吴不胖低语，“我们要不要动手？”

　　“不，我们真要出手，未必就真的能够留住它。”

　　葛迎晨摇头，同时道：“现在等同是它在帮我们挖地道，我们只需要慢慢跟着就行，其他的之后再说。不过，它既然选择挖地道，而不是与董三飘同行，那就代表……它的力量如果是在上边的话，足以被发现。又或者，或者是其他的原因。”

　　吴不胖点头，同时道：“我倒是觉的，如果董三飘在上边的话，那么……它应该会与董三飘保持一定的前进速度吧？毕竟如果两者分开太远的话，肯定会出变故的吧？”

　　“有道理。”

　　葛迎晨颔首，“所以，我们就跟着它，如果它还有别的目的的话，我们也可以第一时间出手进行干扰，尽量斩杀。”

　　吴不胖表示同意，与那只手保持了一定的距离，对方全部心神都灌输在挖地道上，并不知道后方跟着两个人。这地道挖起来可不是说说那么简单的，因为要抗拒生之大道的力量，还要防备掉许多事情。

　　这边平静，另外一方却是动荡不安。

　　玄武御风与白虎凌风的战斗壮阔无比，两大圣兽交手，那场面让人惊悚。第一次感觉到自身的弱小，与他们相比，简直就是婴儿碰到了持刀的成年人。

　　古史原林遭到了毁灭性的打击，大片大片的区域不复存在。

　　玄武御风虽然压了凌风一头，但是白虎凌风又怎么会弱？

　　这一场大战持续了太多天，但是两人的战力依旧还是很强。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，大片的天穹都炸开了，但是唯独两人所在的地方空间无比的坚固，并没有遭到破坏。

　　白虎凌风嘴角溢血，而玄武御风右手却也出现了一道伤口，不是很深，可却让他笑了起来。

　　“不错啊，老三，能够伤到我了。”

　　玄武御风微笑，“不过，你真觉的有意义吗？”

　　白虎凌风神色漠然，闻言只是道：“既然都活的没有意义了，又何必多生事端？如果他真的能够完全回来。我等也应该是子民，不该逆他。悠久的生命让我们忘记了太多，迷失了自己。即便按照你所想，你又能够得到什么？”

　　“得到什么不重要，重要的是我可以泄心头之恨。”

　　玄武御风冷笑，同时又道：“别告诉我，你不也是衍生了这种想法吗？”

　　白虎凌风声音沉闷，而声音也只是在玄武御风耳边响起，“现在，我都已经分辨不出，到底你才是妖皇石所化，还是他是妖皇石所化。二哥，别太执迷不悟了。有的时候，活着的意义是自己给的，而不是别人给的。”

　　白虎凌风随即又道：“你既然那么想与他同归于尽，那么何不再多等等？和这些生灵置气有用吗？四妹不管怎么说，我们在上一个轮回前，都是最亲的兄妹。幽空、幽孟他们的关系都已经僵化到了这个程度，难道我们也需要这样做？我们为什么一定要和他们一样？”

　　“你是在向我说教吗？”

　　玄武御风冷笑，手中出现了一面盾牌，是玄武盾，在他四周衍生无穷的重力，同时防御倍增。

　　白虎凌风眉头微皱，双手也自出现了虎爪，长有一尺，根根锋利。“说教谈不上，只不过是几句心声而已。”

　　“忘恩负义的事情，我们已经做的够多了。看看你手中的和我手中的，又是谁给我们的？是风哥……”

　　白虎凌风叹了口气，“即便如此，你我还是做了那般事情不是吗？”

　　“可却不是至尊宝，难道不对吗？”玄武御风冷笑，“这就是不平等。”

　　话锋一转，玄武御风笑道：“老三，别说我不给你机会。这样，一击定胜负，如果你能够伤到我，这事情我就暂时搁置，一直等最后的时机到来，是生是死，你都不需要过问，我也不会后悔。”

　　“可如果你死了，也别怪二哥心狠。”

　　白虎凌风目光凌厉，闻言沉声喝道：“好！”

　　“轰！”

　　滔天风浪不断凝聚在白虎四周，虎爪发出凌厉的光芒。一时间，方园百千里都被狂风席卷，这些风势都以白虎凌风为中心不断凝聚。

　　玄武盾同样光芒大盛，玄武御风不动如钟，只是在不断凝聚自己的力量。下方大地震颤，河水回流，群山倒塌。这一刻，天穹变的混乱不堪，唯有那十几朵黑莲还浮在空中。

　　林岚等人都纷纷的护住自己，眼中满是震惊之色。如果白虎凌风不来，谁可以挡得住玄武御风？

　　圣兽之威，果然不是开玩笑的。

　　用于这般实力，他们这些年却无动于衷，什么事情都不做。如果他们出手的话，早已有大的作为，这世间也断然不会如此了。

　　这一刻，他们所能够做的，只是观看，只希望白虎凌风能够获胜。

　　“轰咔！”

　　两股力量化为惊世巨兽，遮天蔽日。

　　一方为庞大的白虎真身，一方为庞大的玄武真身。

　　“咚！”

　　肆虐的风浪具备了毁灭性的冲击力，实力稍弱的强者纷纷被轰杀当场。便是林岚等人都无法抗住，被震的洒血当场。

　　许久，风声消停，两道身影在空中伫立。

　　白虎凌风七窍流血，胸前破了一个不小的血洞，为那金蛇所伤。玄武御风眉头微皱，左肩出现了一道爪痕，深可见骨。

　　“二哥，可算我胜了？”

　　白虎凌风开口，鲜血不断从口中涌出，他的伤势非常严重，全身都要被完全震碎了。

　　玄武御风深深的看了白虎凌风一眼，“老三，不错，我真没有想到你可以做到这个地步，舍弃了防御，只为击伤我。看来，这短短的时间里，竟然颠覆了你许多万年的想法。坦白的说，我对你失望的很。”

　　“不过，话既然是我说的，我不会反悔。今天，这事情就此算了。那就等吧，等他回来的那一天。事情，总归是有一个结局的……是的，总是要有一个结局的……”

　　玄武御风转身，目光一扫四周，低叹一口气，神色落寞的消失在天际。

　　目送玄武御风离去的那一刻，白虎凌风再也难以支撑，直接坠空。

　　“三哥。”

　　朱雀烈风疾呼，连忙冲了过去，随即心头巨颤。白虎凌风的伤势严重到让她都骇然的地步，神魂，肉身都受到了重创，濒临死亡的边缘。因为他等同完全舍弃了防御，只为伤到玄武御风。

　　“他还是留手了啊。”

　　白虎凌风露出一丝微笑，陷入昏迷状态。

　　朱雀烈风一惊，随即明白白虎凌风的话。在玄武御风的攻击下，如果不进行自身防御的话，就算白虎凌风再强，那一击也足以将白虎凌风完全轰杀。那样的话，就算白虎凌风的攻击能够伤到玄武御风，而他自身则必死无疑。

　　“二哥到底在想什么？”

　　朱雀烈风心底不明，也想不通玄武御风的意图。

　　其他人纷纷伫立，也不知道该说什么才好。

　　凰母开口道：“烈风，还是先想办法救治一下凌风吧。”

　　“嗯。”

　　朱雀烈风颔首，目光看向高羽和怜雨，“我想，可能需要借助七情大道与六欲大道的力量。因为，到了这个层次……伤势不是你们想的那样。”

　　“没问题。”高羽颔首，“那就请到帝宫吧。”

　　朱雀烈风点头，抱起白虎凌风冲向了帝宫所在的方向。其他人也没有战场好打理了，那些死去的都因为两大强者的交战，完全湮灭了，什么都不可见。

　　众强心底也都在盘算，如果算上恢复的朱雀烈风加上现在的白虎凌风，那么……

　　即便玄武御风回头反悔，也应该没有什么大问题了吧？

　　一群人浩浩荡荡的赶回帝宫，唯有天上的黑莲摇曳，一切都再变，唯有它们不为所动。


第1155章 揭穿

　　“静势果然很麻烦。”

　　高志心底暗忖，带着一群人已经到了下一道门前。即便有陆贤这个对静势的了解很透彻的强者在，也让他们遇到了不小的麻烦。

　　高志盘算了一下这里的情况，他觉的，这样的一条路走下去，即便无法冲入最后终点，那也将是人上人，前提是靠自己的实力度过去。而且，这里所经历的一切都对他们有大裨益，比如大势的力量，他们虽然也都清楚，但是却远远没有这里的纯粹，而且那种运用手段也非他们能够比拟的。

　　第十七道门，他们也终于踏足了。

　　如果他们所想，真的是最强大势的力量，动势！

　　连动势都只是第十七道门，这不由让众强蹙眉，那这接下来的几十道门又当如何？还会更强吗？

　　那是一片很平常的区域，也许只是因为空荡才会给人这种感觉。

　　这里给人的感觉是涟漪。

　　天空也是这样，呈现波纹状，包括地面。一切的一切，都是波纹状。

　　“这一道门，我要自己过。”

　　阿狗低语，他化道于己身，心性不弱于高志，有大气魄，有大信心。现在，他要自己度过这最强大势——动势。

　　高志只是点头，并无二话，因为他明白阿狗的想法。

　　强者，就是如此，在难关面前，真正靠的是自己。

　　“你们呢？”

　　高志开口询问，这将是根据他们自己的做法，他高志不会有别的阻拦。这一个难关如果度过，他们都将获得新的感悟，会有着质地的飞跃。因为，高志隐隐觉的，这个麻烦可能要消失了。

　　后方，必定有所不同。

　　众强沉默，陆贤开口道：“我想自己试试。”

　　白兔、紫玲珑、二姐、朱智等也纷纷开口。

　　“苍龙王还是跟着我吧，我见你之前的伤势并没有痊愈。”

　　对于其他任何强者的说法，高志都表示同意，同时微笑看向苍龙王。

　　苍龙王昂头，笑道：“帝主的照顾让在下受宠若惊，不过在下也有强者之心，也想靠自己的实力闯一闯。”

　　“哦？”

　　高志微笑，笑道：“你确定吗？”

　　一边说，高志一边跨步走向苍龙王，笑意高深莫测，“我怎么觉的，你还是跟着我比较好呢？这样以来，我倒是可以照顾你一二。曾经，我也算是欠了你一个人情，不如现在还了。”

　　苍龙王双眼微眯，随即讪笑道：“都是一些往事，帝主又何必在意？”

　　“就这样吧，跟着我。”

　　高志笑了笑，一道青气卷住苍龙王，依附在自己身后不远处。“我可不喜欢欠人情，至于你的路，注定被我阻断。”

　　苍龙王嘿嘿一笑，“也罢，反正有你在，这强者之路的终点最终也是与在下无缘的。既然如此，那我就图个清闲吧。刚好也可以见证一下这未来到底谁才是最强的那一位，也算是强者的见证吧。”

　　“这个想法很不错，也很好。”

　　高志微笑，随即转身，径直冲向下一道门，“我在前方等你们，这磨砺对我来说，没有任何用处。”

　　不等众人说话，高志已经冲入了深处。他四周有四十九道青气座落，稳固四周的空间。随着高志的出现，四方都起了大动静，真的如一石惊起千重浪，一股股波动将高志笼罩住，蕴含了极强的破坏力。

　　“呵呵。”

　　阿狗轻笑，紧随着高志冲了进去，身影似快似慢，他也被那些力量席卷。空间都如波浪一般，以一种高频率震动着，到了最后已经如海啸一般。

　　这是动势的波动力量，只是波动，却足以带动任何生灵体内的一切，进行从内部瓦解，第一时间轰杀。

　　琉璃施展空间的力量与那些波动进行抵消，但是不可能就那么顺利，受到了很大的阻碍。另外一个则是白玉天玄女，她颇为顺利，紧随高志之后。

　　众强纷纷施展各自的手段，要尽快达到下一道门口。

　　白兔、紫玲珑等展现了自己的本体，于这动势中穿梭。一时间，波浪滔天，威势浩瀚无穷。每一次的冲击都在上百次，上千次。

　　高志前冲的趋势并没有受到太大的阻挠，四十九道青气环绕四周，让一切的波动都对他造成不了任何太大的影响。

　　“你这样，不是让他们会陨落吗？你之前可是希望能够保留一下他们的吧？”

　　苍龙王微笑询问，在高志的保护下，他什么都不需要做。

　　“不经历，绝对不会甘心。”

　　高志笑了笑，震开前方的一切，再度前行千米。若有意若无意的看了苍龙王一眼，“这一点，你应该比我还明白吧？”

　　苍龙王笑道：“的确是这么一个道理吧，不过……我也是这样呢，毕竟强者之路的诱惑太大。但是，我想不通的是，之前你还护住他们，而现在却让他们自己来，这又是为了什么呢？”

　　“这不等于是自相矛盾吗？”

　　“算不上自相矛盾。”

　　高志微笑，“因为动势的力量最容易让人看清自身的一切，对自身的法有很大的磨砺，会有新的感悟。这感悟，也不仅仅是在动势上的，会涉及到更多方面。”

　　苍龙王耸肩，“好吧，你的想法总是稀奇古怪的，我也是无法理解的。”

　　高志又是一笑，并没有再说什么。这一关在他看来，的确会起到很大的磨砺作用。因为，是纯粹的波动。他之所以说对他没有用，则是因为神魂力量的缘故。生灵的神魂力量实际每时每刻都出现一种频率，可称之为神魂波动。

　　生灵的肉身也是同样，血液的流动，心脏的跳动，也是如此。

　　一切，都在动，呈现很有规律的波动。

　　而他高志，却是根本就不需要的。他的神魂力量已经转化为了意志力量，这不在一个层次上。而他的肉身，更非其他强者可比拟。白玉天玄女也不需要，因为她的肉身也达到了一个很高的层次，另外则是，她的境界很高。

　　白玉天玄女与高志距离并不远，她眸光闪烁，不断看向苍龙王，也自觉的不寻常。随着再一次的接触，这个苍龙王总让她心悸。

　　不过小半天的时间，高志缓缓落下，站在那门槛上。

　　“现在的你，果然厉害。”

　　白玉天玄女也随后落下，“让孤都有些看不穿了，不清楚到底是什么样的事情，才会让你得到磨砺。”

　　高志微笑，只是道：“力量会促使一个人的欲望不断膨胀，而修士的一生一直是在不断获取，最大限度的获取力量。不管这个方式到底是正还是邪，是其他力量亦或者是大道的力量。”

　　“可真正想要认真完善己身，进行全部掌控的却不多。”

　　高志顿了一顿，看向苍龙王，笑道：“我曾经有一个朋友，就是踏入了这条歪路。这个人，苍龙王很是熟悉，就是董三飘。那么以苍龙王所见，这董三飘的事情是对还是错呢？”

　　苍龙王微怔，随即愤懑的道：“他自然是错的，为了成全自己伤害了一切。这样的混账，抓住一定要碎尸万段。”

　　“哦？你也这样想吗？”

　　高志微笑，俯视苍龙王，“如果我和你说，董三飘做的事情，我并不质疑丝毫，你又会怎么想？”

　　“怎么可能！”苍龙王吃惊，同时微怒道：“难道你同意他的做法吗？”

　　“说说而已。”

　　高志笑了笑，“一会给你做个小试验。”

　　“你什么意思？”

　　苍龙王眉头一皱，感觉到了不对劲。

　　“刚才过来的时候，我在想另外一件事情。就是空间力量的运用，假设我灌输力量在一道分身内，然后再让自己躲入另外一个空间内。那么，从外边的话，还能够感受到我吗？”

　　高志笑道，“这个事情很有意思，一会琉璃过来的时候，我便可知道了。”

　　苍龙王双眼微眯，冷笑道：“不明白在这种情况下你还做这种事情有什么意义？是逗着我们玩吗？”

　　“不，我怎么会做那种无聊的事情呢？”

　　高志笑了起来，“我刚才感受到了两个朋友的气息。”

　　“什么意思？”

　　苍龙王挑眉，身躯悄然采取了防御姿态。

　　“你都认识的，吴不胖与葛迎晨。”

　　高志微笑，“不仅他们，还有另外一个家伙。”

　　“呵呵，你说的话真是有趣，我可是没有看到他们。”苍龙王笑的有些僵硬，“真不知道你在说什么。”

　　“真的不知道吗？前边的路已经不通了。因为，完全被封印了，想从下边走？不可能了。但是不得不承认，那只手的确有些门道。”

　　高志笑容灿烂，白玉天玄女若有所思，也在感受下方的情况，但是却很难。

　　苍龙王面色不断变幻，最终归于平静，笑道：“高志，你是怎么看出来的？”

　　“谈不上是我因为我看出来的，而是你表现的有些另类。再加上，我刚才的话不过是在试探你的，如果你真的是苍龙王，就不会那么简单的对我的想法提出质疑。因为，我所说的那种可能性，牵扯到一种无上法，因为是连琉璃都做不到的，而你，其实也明白琉璃做不到。但是，你太过防备我了，你心底认为，只要我辅助琉璃，她必定会明白这个道理。”

　　“所以，这就是你最大的破绽。因为，你很自信。”

　　“我想，这个世界上，没有谁比你更自信了。”

　　“我说的对吗？董三飘！”

　　高志目光炯炯，一道青气轰入了前方的区域，瞬间崩塌，一只大手呈现。


第1156章 恨

　　白玉天玄女微感诧异，随即恍然。

　　苍龙王就是董三飘，董三飘也就是苍龙王。之前让他们感觉到奇怪的地方，最主要的就是苍龙王主要表现出来的是妖气，似乎是在不断掩藏自己一样。

　　那只大手落在了董三飘的身上，董三飘神色平静，苍龙王的身躯缓缓剥离落在了地上。那一片区域有空间的力量呈现，董三飘出现了。

　　董三飘握了握拳头，诡笑道：“真是有趣啊，原本这是一种无上法，可以让我的力量躲在另外一个空间内，操纵这副身躯，却不想会被你识破。高志，你还真够聪明的。”

　　“不管隐藏的有多么好，都会有破绽。”

　　高志微笑，挥手间两道青气冲入那洞窟内。同时又道：“其实，你最大的错误，你应该明白是什么。”

　　董三飘颔首，“我应该分离出两道力量，一道掌控苍龙王，而不是让你们看起来是受重伤。亦或者，我是留下天妖王的身躯，那样的话，你想看穿我依旧不容易。”

　　高志笑道：“所以，你排斥我的治疗。”

　　“百密一疏。”

　　董三飘自嘲一笑，“这才给了你机会在后边不断注意我。”

　　“这么说起来，苍龙早就被你杀了？”白玉天玄女冷语，白玉弯刀出现，在她身前沉浮。

　　“呵呵，没有进入强者之路就已经死了。”

　　董三飘看了白玉天玄女一眼，“你的反应很迟钝，因为你的自信，你觉的没有谁能够在你面前耍花样。否则的话，应该也很简单就看穿我了吧？”

　　白玉天玄女秀眉微挑，眼中有杀意缭绕。之前高志也向她询问过“苍龙王”的事情，但是因为她根本就没有怎么在意，故此忽略了，反倒是觉的是高志多想了。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　坑洞内，两道青气冲了出来，葛迎晨与吴不胖惊喜，这对于他们来说太意外了。本来是跟踪那只手掌，不想最后却感觉到了前边坍塌，本以为出了什么状况，却看到属于高志的青气出现了。

　　“董三飘！”

　　两人随即一阵吃惊，看向董三飘，这让他们诧异。

　　“嗯？”

　　高志打量了两人一眼，微感诧异，随即笑道：“看来，你们的变化不小啊。”

　　“遇到了一些其他的事情。”

　　葛迎晨点头，站在高志身后，“回头与你细说，不过来之的时候，我们碰到了梁快，还有天石长老。天石长老已经死去了，却冒出了一个五官王。”

　　“五官王？”高志皱眉，对于地狱的事情他也知道一些，“无上王之一？”

　　“是的。”

　　吴不胖回应，“不过最后让他逃了，现在也不知道去了哪里。”

　　“哦，我知道了。”高志点头，“既然来了，就一定会有办法解决。”

　　“你们杀了天石长老？”

　　董三飘眸光闪烁，这让他感觉到很费解。天石长老不可谓不强，想杀掉他并不是一件简单的事情，随即，他冷哼一声，“说的还是挺好听的，肯定是梁快偷袭了他，再加上天石一向不把你们放在眼里，这才着了你们的道。否则，就你们这样的，再多一倍也不是他的对手。”

　　“与你无关，但是今天你走不掉。”吴不胖冷笑，天幻神猪道图出现，现如今，就是他的道图力量最为奇特，可以完全作为一个新的强大能力。

　　“嘿嘿，想杀我？”

　　董三飘撇嘴，同时冷哼道：“天石掌握的鼎呢？是不是在你们手里？”

　　“你很想知道吗？那就拿命来换吧。”

　　葛迎晨神色冰冷，手中出现了完全体的亡灵天刀，看到这把刀的时候，其他人也都是一惊，不同凡响，超越了许多天尊至宝。

　　高志摆手阻止葛迎晨的攻势，看向董三飘，“我想与你体内的那一位说会话。”

　　“嘿嘿，你觉的可能吗？我知道你想知道什么，但是我可以告诉你，你躲不过命运的枷锁。”

　　董三飘嘲笑，“别痴心妄想了，做过的事情，永远无法改变。你造下的孽，永远也无法抹除。你的债，这天下来还，你的孽，注定要让你完全承受。”

　　“本来按照我的计划，我将获得一切的力量，重建秩序。但是你却害的我被他完全……桀桀，高志，你可让人恨的牙痒痒啊。”

　　高志眉头微皱，目光看向远处，“看来他并不在这里，还在外边。在这里的，只有他的力量。否则，你不敢说出这些话。”

　　“桀桀。”

　　董三飘阴笑连连，径直走到高志身前，低语道：“如果我告诉你，从你的身上，我也开始参悟意志的力量，确切的说是想去办法掌控意志的力量，你会怎么想？”

　　“如果我再告诉你，从你对待大道的基础上。我已经反向修炼，我注定也要踏入另外一条道路。这条大道的真义，就叫——噬道！”

　　“如果我告诉你，我要触碰时间了，获得不灭身。”

　　“你又会怎么想？”

　　高志神色不动，与董三飘对视，缓缓道：“那可你真是疯了。”

　　“嘿嘿，疯了？”

　　董三飘低笑，“你知道一剑灭了亿万生灵的场景吗？你又知道一个世界彻底化为混沌，完全绝灭在这宇宙间是什么场景吗？你又知道，万亿生灵在哀嚎，他们不甘，不甘就那么死去，那种凄厉的场景吗？”

　　“你可又知道，那么多主宰无力的看着一切事情的发生，却无能为力，那种苍凉的感觉吗？他们恨，但是他们却没有办法。”

　　高志皱眉，沉声道：“这不是你应该想的事情。”

　　“桀桀。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　董三飘疯狂大笑，眼中满是恨意。忽地大吼，“不是我应该想的事情？高志，我就来告诉你，我本该是这世界的生灵，本该是未来的主宰！”

　　“但是却因为因果，因为这可恨的因果害了我一生。我成了他们怨念的载体，我是董三飘，我是错乱世界的生灵。可我偏偏却又不是！你们说我坏事做尽，但是你们又能够知道我所看到的事情吗？你们能够懂吗？”

　　“一群全他妈放屁的家伙，我本想脚踏实地慢慢修炼。但是没有谁给我时间，谁都不给我时间！”

　　“我本想让所有事情按照我的计划进行，可你们这群家伙……偏偏都阻拦了我的去路，我本想掌握更强大的力量，去克制冥冥之中盯住我的那些家伙。可是你呢？你坏了我多少好事？如果恶鬼冥胎我成功得到，那么我就可以依靠恶的力量去同化他们。只要我够狠，我够毒，恶的力量就会为我所掌控。”

　　高志皱眉，其他人也都震惊，从来不知道董三飘竟然会有这么多算计和隐情。

　　“你们说的没错，我是自私自利，可我如果不自私自利。我能够活到今天吗？从我知道自己是人间之子的那一刻，我就知道很多的事情。每天夜里，我都会被那血淋淋的场景充斥了整个大脑，每天做梦脑子里就是那些凄惨无比的惨叫声，被一剑剑的斩杀。那一刻，我真的很想死，但是我还是活了下来！”

　　“但是那个时候，我自己都分不清自己到底是谁了。是错乱世界的生灵，还是其他？呵呵，不重要了，我最后告诉我自己，我只要活着，我只要比任何人都强大，那就足够了！”

　　董三飘嘿嘿冷笑，“我所做的第一件事情就是，掠夺其他人间之子的气运。董破天有狗屁的气运？他就是个捡我便宜的垃圾。葛迎晨，想知道你为什么那么悲哀吗？我来告诉你，因为是我把你的气运掠夺了，而且是我送消息给轮回子的，所以……你的路是我铺垫的！”

　　闻言，葛迎晨变色，眼中满是杀意。

　　董三飘冷笑一声，也不再看他，同时又道：“那宋修雷也是同样，自以为瞒天大道可以遮瞒住一切，但是却瞒不住我。因为，我也是人间之子，他出现的那一刻，我就已经知道了。但是，他却不知道我，以为是董破天那个废物。”

　　“还有那莫怜雪，平平庸庸，要不是道门最后把她掠走，到死的那一天，她依旧平庸不堪。唯一遗憾的就是梁余，那个该死的家伙，非常的谨慎，躲在道门死活不出来。不过，他的一切都是为梁快准备的，这一点我很清楚，所以曾经一度我很想杀了梁快，但是你的气运却比想的更强，曾经我有把你当作第六位人间之子，但是后来我发现，根本就不是，你与我们不同。”

　　“有你在，我就杀不了梁快，这是你第一次阻拦了我的前行路。”

　　“第二次，沧海城，兮忆把你带来的时候，我就已经知道你是谁了。哦，对了，你说为什么那么巧，那么多人都在外边堵截你呢？想知道原因吗？因为，他们都清楚绝世妖邪在太初道场里，话嘛，是因为……”

　　董三飘嘿嘿一笑，“你的事情是我传出去的，而且渲染了一下你的危害性到底有多大。我本来想借助那一次的力量把你们杀光。然后我再用其他的办法重生，可我却失算了，你比我想的还要强。不过那计划有两个，还有一个就是其他人死光之后，剩下你一个人注定发狂，迷失心智。”

　　“……但是！”

　　“林岚这个贱人，竟然自毁大道把所有人救了！”

　　“该死啊，现在想起来都让我不爽啊。”


第1157章 如此搞鬼

　　“你简直是个神经病。”

　　吴不胖怒喝，林岚那一战救了他们许多人，如今却成了董三飘憎恨的事情之一。

　　“岂容得你胡乱叫嚣？”

　　葛迎晨大怒，一刀斩向董三飘。

　　董三飘冷笑，阴幽冥血勾出现与葛迎晨对轰一击，同时胸前出现了一只大手抓向葛迎晨，透着玄奇的力量。

　　“嘭！”

　　董三飘身躯撞在了门框上，一个翻身落下，是高志出手，那只大手的力量不寻常，就是他高志也要谨慎对待。

　　“怎么？忍不住想要出手杀我了吗？”

　　董三飘丝毫不惧，冷笑连连，“还是你觉的，你有信心杀了我？”

　　“你对兮忆所做的事情，真正的目的是什么？”

　　高志淡然，跨步走向董三飘，“还有你造成许多的杀孽。”

　　“因为，我一个人的力量太单薄，做起事情来分身乏术，只可惜，那个白痴目光短浅。如果我能够重建世界，他想要什么没有？”

　　董三飘冷笑，左手中出现了那截树枝，提防高志出手。

　　“所以他让我太失望了，辜负了我的好意。否则的话，在进入强者之路前，我就可以去算计圣兽白虎，用强大的防御力量将他格杀。一切都是我的棋子，只不过却是很糟糕的棋子。”

　　高志停下脚步，“所以你以前也想借助我的力量灭了董家。”

　　“没错。”董三飘坦然，“只要你灭了董家，我就有办法去得到更多的东西，也有办法牵制你。”

　　“太玄天尊，你又怎么说？你有实力对付他吗？四大绝地你想怎么做？你有办法吗？”

　　高志淡然，连续发问，“这期间错了一步，你就会死。这世间就要亡，你还觉的有意义吗？”

　　“你懂什么？”

　　董三飘不屑，嘲讽道：“若是一切顺利，天宫与地狱又算什么？”

　　“说白了，你真正想得到的就是邪灵万葬谷的力量吧？”

　　高志玩味一笑，“你真正的图谋是武邪的力量，这就是你为什么要那么快积攒各种力量，包括恶鬼冥胎。或者说，你更想借助孟婆的力量完成你的计划吧？如果你能够得到真正邪帝幽邪的力量，你就更好可以做到其他的事情，也可以让你成为一个真正的载体。因为幽邪是人间之主，而你是人间之子。这一个步骤会变的很简单，而如果真正成为所谓的载体，你就真的可以获得至高无上的力量。”

　　董三飘双眼微眯，仔细打量了高志一番，顿时笑了起来，“看来，你现在知道的事情比我想象的更多。”

　　“我知道的也不多。”

　　高志摇头，“我之前把荒城中霸者的留言揣测为是圣兽所更改的，可是刚才听到你这么一说。真正动手脚的其实是你才对吧，因为如果是圣兽出现在那里，必然会有所动静，以圣兽的姿态，他们绝对不会做偷鸡摸狗的事情，哪怕那样做也刚好符合了他们的想法。”

　　“可自从我见到真正的青龙后，我就更明白一件事情。他们虽然迷失了，但是因为霸者有自保之力之后，唯一的选择就是合力直接将霸者抹杀。绝对不会偷偷摸摸的更改霸者残留的信息，因为根本就没有必要。简单的来说，他们干脆把那些信息完全毁灭了就是了，反正后边知道还是不知道，都是要灭世的。”

　　“所以，这样的结局对他们来说，都是一样的。”

　　“可还有一点不同的就是，孟婆如果出战，只代表天宫与地狱的强者会陨落。那么，人间界的话，应该还是会完好无损的。虽然大战会抹杀大部分生灵。那么最大的受益者却并不是圣兽，因为他们要的是灭世，仅此而已。”

　　“可如果算上你的话，那这事情就合情合理了。因为更改信息这种事情，你完全可以做的到，而且以你的能力，悄无声息的出现在荒城也很正常。你也不用担心有什么颜面上过不去，我这么说，可对吗？”

　　董三飘哈哈一笑，“妙，妙啊。原本我以为，只要我不说，这事情就没有谁能够知道，但是现在看来，你什么都清楚了。”

　　“你可真是费尽了心机啊。”

　　高志叹了口气，“我就说霸者怎么会什么都能够算到，包括邪帝的骨骸。这很不符合常理，再加上冥界一行，其实那个时候，你的计划是得到恶鬼冥胎，然后再从鬼雾林海进入冥界，壮大并强化恶鬼冥胎的力量。还有一个目的就是，你知道邪帝陨落在那里，恶鬼冥胎也的确是自主的跑过去的，不过也刚好和你的目的地相同，这才全部让我遇到。”

　　“所以，这个事情上根本就不是未卜先知，而是你在我们回来之后，偷偷的潜入到荒城才做的。因为，你知道我绝对能够想到去荒城一探。假设，我不去的话，你也一定会想办法把我引过去吧。”

　　董三飘哈哈一笑，“又对了，说的全对。琉璃穿梭各界是想办法找到解救这个世界的办法，而我则是要用一切的手段获得一切的力量。邪帝的事情，也是我通过各种办法寻到的。”

　　“霸者布局很大，同样也都是有迹可循的。而且还有一点就是，他只能够尽量掌控事情的一个开端，但是却不可能料定每一个变化。毕竟事在人为，他如果真有那么厉害，岂不是什么都会成功？包括他自己去地狱，都是把自己的命赌上了。”

　　高志点头，他对这个说法颇为赞同。

　　霸者要做的事情是料定先机，然后做出一些应对措施，但是却绝对没有办法可以掌控一切。毕竟，一个人在遇到一件事情的事情后，会萌生出许多想法，这每一个想法都可以让事情走向不同的方向。这一点是绝对不可控的，谁也不可能算计的到。

　　之前的想法，合理的和不合理的都在不断推翻和重组，也让高志思路完全清晰。董三飘耗费心机所做的事情就是这些，他的图谋也在这其中。

　　吴不胖、葛迎晨越听越是心惊，这家伙，可真不愧是诡心者。

　　吴不胖叫道：“队长，和他废话做什么？杀了他！”

　　此刻，他们都是站在这有一丈宽的门槛，只要开战，要么是进入动势的区域中，要么就是进入下一道门内。

　　白玉天玄女也准备动手了，在他们的围攻下，董三飘就是有一百条命也活不了。而且，这厮危险性太大了，要是离开鬼才知道他还能够做出什么惊天动地的大事情来。

　　“把天罡王尊放了，还有解去吴不胖和葛迎晨身上的禁咒，我放你离去。”

　　高志淡然，目光平静的看向董三飘。

　　“禁咒？”

　　吴不胖与葛迎晨都是一愣，异口同声的道：“队长，你在说什么？我们都没有什么事情啊。”

　　“你有那实力吗？”

　　董三飘撇嘴，“以你现在的意志力量，还杀不了我。”

　　“但是我却可以靠其他手段杀了你，你明白我做的到。”

　　高志神色不动，“过多的话，我不想多说。否则的话，就算他们两人死在这里，我也会把你杀了。”

　　闻言，吴不胖与葛迎晨越发费解了。白玉天玄女探手在两人身上各拍了几十下，顿时一道诡异的阵纹出现在了两人眉心，发出阴冷的气息，顿时让两人一阵难受，神魂都仿佛要炸开一般。

　　“这……这是什么时候中的招？”两人变色，非常的不解。

　　“两个白痴。”

　　董三飘不屑，“真以为没有发现你们吗？还准备在最后来顺便要挟一些高志，没有想到会提前被你发现了。”

　　葛迎晨与吴不胖略一思索就明白了，原来在他们感知的时候，就已经中招了。只不过，对方不想在下方闹出太大的动静，这才让他们一直平静的跟在后边。

　　“我想，在你心里，你的命肯定比他们珍贵吧。”

　　高志右手轻轻一握，清虚剑径直出现在手中。“你死，还是他们死。这个选择我交给你，如果你真觉的你能够从我手中逃掉的话。”

　　董三飘眸光闪烁，忽地气势大涨，狂笑道：“不试试怎么知道呢？”

　　阴幽冥血勾带起一股阴风将高志笼罩，同时那截树枝发威，不断成长，枝叶茂盛蕴含的力量非常的惊人。

　　高志身躯连转，却都是在门槛上进行，清虚剑带起一片青芒，同时四周有四十九道青气座落。

　　“叮！”

　　清虚剑与阴幽冥血勾对碰，震开的那一瞬间。高志身躯反转，四十九道青气在第一时间缠住那截树枝。高志左手快速拍了过去，董三飘胸前出现了那只大手与高志对轰一击。

　　“嘭！”

　　董三飘飞跌出去，依旧是在门槛的范围，重重的撞在门框上，门槛震颤，险些炸开。

　　高志身躯一震，向后退了一大步。清虚剑扬起，有大道的力量在凝聚。

　　“万灵斩！”

　　高志留下一道道残影，斩向董三飘。

　　董三飘快速迎了上去，眸光阴冷。周身有一只混沌凶妖的虚影呈现，令他变的更是恐怖与狰狞。那虽然是混沌凶妖，可是看起来却与他曾经的力量明显不一样。

　　“清风之天御！”

　　“混沌真诀，无尽吞噬！”


第1158章 放走

　　“咚！”

　　董三飘被高志一掌拍飞，脸色一阵发白，受到了不轻的创伤。

　　“还要继续吗？”

　　高志淡然，清虚剑遥指，四十九道青气座落四方，完全阻去了董三飘的去路。

　　董三飘嘿嘿一笑，眸光阴沉，“不错，你依旧是这么强。但是谁能够笑到最后，还是二话。”

　　“过了今天，你就再也没有机会了。”

　　高志很平静，董三飘是在他的意料之外的，同样的，他也是董三飘意料之外的。

　　两个意料之外的人，在这一刻针锋相对。

　　“机会，总是人制造的。”董三飘不屑一笑，目光扫向葛迎晨与吴不胖，“那个鼎，到底在哪里？”

　　闻言，两人冷冷的扫了他一眼，都没有言语。

　　“看来应该是在梁快手中，你们的身上我感觉不到任何气息。”

　　董三飘冷笑一声，探手在空中划动，一股力量牵引住吴不胖与葛迎晨，很快他们眉心的阵纹消失了，也就是那所谓的禁咒。

　　“可以让开了吧？”

　　董三飘目光冷冷的扫向高志，“他们，我已经放了。”

　　“天罡王尊。”

　　高志手中清虚剑并没有放下，“不要讨价还价，你这一条命值得。”

　　“嘿嘿。”

　　董三飘低笑，“高志，你可真够贪心的啊。”

　　“选择权在你手，我已经说过了。”高志淡然一笑，“就看你要还是不要。”

　　“很好。”

　　董三飘咬牙，手中那截树枝径直抛向高志，“够了吧？”

　　“可以。”

　　高志放下清虚剑，四十九道青气回缩。

　　“给我记住，谁笑到最后，还不一定。”

　　董三飘眼神恶毒的扫了高志一眼，转身冲向了前方，身影转瞬消失。

　　“就这样放过他吗？”吴不胖不忿，非常的不爽。

　　高志笑了笑，若有所思的道：“一切的事情，我自有定计。我需要他活着，只有他活着，我才可以知道他背后的到底都是些什么东西。不然的话，如果董三飘死去，他背后的那些我所不知道的，一定会闹出什么大乱子来。”

　　“队长是想一次性全部诱杀？”葛迎晨询问。

　　“是的，必须斩草除根啊。”高志微微摇头，“不然的话，麻烦太大了。其实也算是歪打正着，如果我之前把他杀掉的话，那么说不定那些力量会失去董三飘这个目标，转而分散开来，那样的话才会更加麻烦。”

　　葛迎晨皱眉道：“可如果全部集中的话，岂不是更加麻烦？”

　　“好处就是，只需要我一个人来承受。”高志淡然一笑，不再这个问题上多做纠缠，左手青气缭绕，不断在那一截树枝中穿梭。最终叹了口气，“这董三飘，够狠的手段啊。虽然把天罡王尊还回来了，可实际上，灵识……大部分都已经湮灭了，只存在了本能，便是我也难以帮他复原了。”

　　“这么严重？”白玉天玄女诧异，也自上前查看了一番，无奈摇头，“是一种大手段所做的，连孤都不曾见过。”

　　不是寻常强者的手段，有可能……

　　是主宰吗？

　　高志皱眉，这截树枝内蕴含了很强的力量，不仅仅是天罡王尊的力量那么简单，还牵扯到真正的本体，也就是洪荒的主人。

　　太初树皇出现，对于这股力量他很欣喜，因为与他是一样的，得到这股力量，足以让他发生蜕变。不过，高志并没有让他吞噬天罡王尊的灵识，只是将那些力量汲取了而已。

　　对此，太初树皇并无二话，他现在还只能够作为道图存在，无法脱离。所以现在的一切都是在积攒力量，争取到时候一蹴而就。高志心底也明白，得到了这些力量的太初树皇，注定不凡。一旦脱体而出，很有可能会成为“神”。而且还是那种非常强大的，不是一般的神。

　　“队长，那我们现在？”

　　吴不胖不解，“进去吗？”

　　高志摇头，“不，还要等，等琉璃、陆师兄和阿狗他们。”

　　随后，高志将自己的一行人简单的说了一遍。两人恍然，高志果然不是一个人前进。

　　“对了，队长……”

　　葛迎晨沉吟，整理了一下思绪，便将之前所经历的事情说了一遍。

　　“哦？”

　　高志皱眉，心底不断推算葛迎晨与吴不胖所说的事情，便是他听起来也感觉到很惊奇。那绝对不是一个寻常的地方，而且还存在了那么多本源力量，本源力量中还蕴含了一些特殊的法诀。

　　“难道是创界的时候所留？”

　　白玉天玄女轻语，“除了这个因由之外，似乎并没有什么可能性了吧？”

　　“嗯，创界的时候留下的可能性非常大。而且，还应该是很随意留下来的。”

　　高志颔首，“不过，为何要毁去一根石柱呢？真的只是代表四十九个世界吗？”

　　大道五十，天衍四十九之数，四十九个世界……

　　“天不可破，天不可亡。”

　　“我破，我亡。”

　　高志皱眉，他也暂时想不明白这句话到底是在指什么。他暂时将所有的事情都记在心底，待来日有时间再去求证，也许这关乎到主宰的事情。至于清虚剑的事情，他早已认为是主宰清虚的武器，不过现在明显不是说这种事情的时候。

　　高志看了两人一眼，有两道青气冲入两人体内，“你们先修炼吧，我来辅助你们完全掌控土势与风势的力量。”

　　两人颔首，都在一旁端坐。

　　“你知道多少？”

　　高志心分二用，同时询问白玉天玄女。

　　“曾经的确是存在四十九个世界，不过孤没有见过，孤存在的时候，就只有这些世界了。”

　　白玉天玄女摇头，同时道：“记的我曾经和你说过的吗？还有另外三界也是存在的，一个是虚界，一个是虫界，还有一个是修罗界。不过，这三方这些年很是平静，而虚界是最神秘的，不知道到底还存在还是不存在。”

　　错乱世界出现的时候，修罗界也曾入侵。不过因为与灵界有纠纷，故此白玉天玄女出现在了这里。

　　这一点，高志自然是清楚的。

　　“假设，第五十个世界是真实存在的话，那个世界又到底是什么呢？”

　　高志思忖，“会不会是指错乱世界？”

　　“这个……应该不算吧。”

　　白玉天玄女迟疑，“孤曾经听玉帝谈过，错乱世界之所以叫错乱世界，其实就是代表一个错误。因为，只有‘天’所允许的才可以建立。而错乱世界是不被允许的，而且，按照常理来说，一旦出现第五十个世界的话……”

　　话落，目光看向高志高志，虽然表现的很平静，但是却一点都不平静。

　　“无上大圆满。”

　　高志与白玉天玄女同时出声。

　　“是禁忌。”

　　高志又继续道，“就仿佛是制定了‘三’‘九’之数。九是至尊之数，三是限制之数。”

　　“三是时间，九是力量。”

　　闻言，白玉天玄女颔首，“如果是这样的话，一切都可说的通了。在某一个允许的层面上，是不允许出现其他任何变故的。”

　　允许了三十三万三千三百三十三年的话，那就不能够多出一年的时间。

　　限制了“九”是至尊之数，那就不可破。九是至尊之数，也更好符合了高志为什么意志力量在自己的推衍下，遇三而合一，三次则为九。这是潜意识的避开，不愿意沾染。

　　“难道，如果同时间出现了五十个世界，会有其他事情发生吗？”白玉天玄女惊奇，从来都没有考究过如此深远的问题。

　　“不知道呢。”

　　高志摇头，“现在能够存留的世界就那么多，想要四十九个世界重现，这太难了，根本就是不可能的事情。”

　　“也是。”白玉天玄女点头，现在就这么几个世界，想要曾经的世界同现，也太难了，就更别提第五十个世界的诞生了。

　　“也许错乱世界就是第五十个世界，谁知道呢？”

　　高志轻语，这一点也许只有走到最后他才会清楚一切吧。首先，他要让意志的力量进行转变，经历那些劫难，变的更强。

　　“是啊，也许这些事情，也只有主宰才可以有一个答案吧。”

　　白玉天玄女轻叹一口气，越是到最后，越是觉的无力。她已经达到了一个高度，难以再有提升。未来，将不再是她的天下，特别是看到了错乱世界这些强者的状况，也越发的让她对主宰清虚感觉到好奇。

　　主宰的力量足以影响到一个世界生灵的情况，这是他们早就清楚的。主宰清虚凌驾于其他主宰之上，但是又让人起疑，他真的是主宰那么简单吗？

　　主宰，又代表什么？

　　在他们的面前，主宰是高高在上的，是只能够仰望的。但是，主宰的含义真的是他们想的那么简单吗？

　　高志还记的那个大汉曾经说过，他们只是奴仆，仅此而已。

　　让人心寒的话语，也让人感觉到是那么的无力。

　　高志静静站立，在等琉璃、陆贤、阿狗他们前来。


第1159章 所留者四百九十六

　　三天后，琉璃第一个到来，状态不错，有着不小的收获。对于她自身来说有着很大的促进，她只是简单的与高志、白玉天玄女打了声招呼，连一旁苍龙的尸体也没有时间去多想便在一旁坐下开始修炼。

　　琉璃到来的一天后，再次到达的却是陆贤。他虽然受创很严重，但是眼神却很亮，如高志所想，在动势力量的作用下，只要用心绝对能够发现自身的不足。对于神魂，对于肉身乃至对这天地的窥视。

　　“动势的力量，果然很深邃。”

　　白玉天玄女轻语，“明明是最强大的大势，现在却成了历练的圣地。”

　　高志微笑，“其实，动势的力量如果是由生灵来施展，伤害性会更强。如果只是存在这里的话，很明显……只要用心去感受，便会有大的收获。当然了，陨落的几率也更大。”

　　“但是对你却没有用。”白玉天玄女笑了笑，“你在制衡动势的冲击力。”

　　“因为神魂力量达到了另外一个层次，所以这些波动对我没有太大影响。”高志点头，不仅是神魂力量还有肉身的力量。动势不可谓不强，如果横渡的生灵不够强的话，随时都会被抹杀掉。

　　高志心底也清楚，如果有谁完全掌握了动势的力量，那么对他还是具备很大的伤害性的。想了想，却又笑了起来，“有没有觉的，这动势似乎在变弱。”

　　白玉天玄女笑道：“如果是对比之前的那些的话，倒是真的有些弱。”

　　高志找了个位置坐了下来，同时道：“如果我没有猜错的话，前边的路已经塌陷了。而且，要不了多久这里也会塌陷，会消失。真正的力量将会在后边制衡，同时将开启仅剩一人的道路，每过去一道门，进去的人数都要减半。”

　　“前边的路倒塌？”

　　白玉天玄女微愣，“你是说……”

　　小白撇嘴道：“不是很简单的道理吗？那家伙能够从下边进入，就证明什么？证明前边的路还是有缺陷的啊。所以，现在要做的就是撤去前边的力量，凝聚在后边。既然是只能够剩下一个，那么之后的就不再是这么削减了。”

　　“而是……”

　　小黑沉声道：“史无前例的残杀，自相残杀。最终，只会剩下一个。那一个，就是最强者！”

　　“战鼓声会再度响起，那一刻，将是彻彻底底的。这里将化为囚笼，只有最后的胜利者才能够活下去。”

　　小白冷笑，“这就是你们要选择的道路，进入这里之后，不一直都把这一点考虑在内了吗？而现在，就是迎接一切的时候。前边的，不过都是小打小闹而已，算不了什么。”

　　顿了一顿，又不屑的道：“否则的话，只给你们点难关，又有什么意义可言？困兽之斗，优胜劣汰，这才是真正的强者之路。”

　　高志笑了笑，并不以为意。强者之路本来就只能够剩下一个，如小白所说，早就清楚了不是吗？

　　其他人在这一段时间陆续到达，阿狗是紧随陆贤之后的，随后是二姐，不死神皇、朱智、白兔、紫玲珑、董破天等人。

　　又过了数天的时间，金岗王缓缓出现了，但是情况却非常不好，一路洒血。

　　他距离这一道门槛，仅仅只有千米的距离，如果是平时几乎是一个呼吸的时间就可以到达的。金岗王的不远处，却跟随着神子，他们两人的实力都非同一般，但是在这个时候却陷入了困境。

　　众人安静等待，这个距离不远了，只要他们到来，就可以进入下一道门内。

　　董破天的实力未必就有他们强，但是有时候这些难关就是那么让人无奈。实力强的，却未必就可以顺利通过。实力弱的，也未必就一定过不去。

　　高志沉吟，其他人也都纷纷站了起来，还在等。这一次，能够过来的人员并不多。分别是，大姐琉璃、二姐、阿狗、白兔、朱智、不死神皇、紫玲珑等妖族的七位，当然，也要算上白玉天玄女。

　　人族这边本来就少，就只是高志，陆贤，董破天以及神子。其他强者遥不可见，陨落的机会很大。现在神子更是在那后方，千米的距离对于他们来说，却是那般困难。

　　他们的神魂都受到了很大的震动，这样下去的话，能不能够保住命就是另外一说了。

　　高志背手而立，在等，不想直接出手在他们心中留下阴影。

　　因为，白兔他们都过来了。

　　“轰！”

　　遥远处，轰隆作响，天地动乱，一股慑人的气息席卷而来。

　　高志挑眉，明白之前的道路都在崩塌，再无人可以进入这里了，除非对方真的强大到一定程度。这个程度，最起码也要强过他高志和白玉天玄女，有实力在洪荒的主人面前再重新开辟出一条新的道路。

　　“嗡！”

　　空间层层叠起，瞬间将神子与金岗王席卷，同时快速向后方拉扯。两者拼尽全力抵挡，要冲破这种困局。但是太难了，他们的身躯都在被瓦解，眉心都要炸开了，神魂力量受到了很严重的创伤。

　　那后方，已经什么都不可见了，完全混乱了，以一种极致的速度迅猛的瓦解掉一切。

　　高志皱眉，忽地眉头一挑，一掌横扫前方。

　　那里，有一道诡异的身影快速冲了过来，阴冷的气息让人非常的不舒服。

　　“五官王！”

　　葛迎晨与吴不胖惊呼，这家伙果然是在后边，不曾陨落。

　　五官王冷笑，与高志对轰一击，同时一道锁链突破空间的限制卷住门框，猛地用力，速度倍增冲了过来。

　　高志原地不动，一道青气如长鞭扫了过去，打的五官王肢体崩裂。

　　“鬼之大道，鬼神乱！”

　　“死之大道，死亡序！”

　　“地狱大道，覆灭轮！”

　　五官王的反应速度非常快，在第一时间里呈现了三种大道的力量，一边抵挡高志的攻击，一边冲向前方。

　　“啊！”

　　金岗王咆哮，身躯被瓦解了大半，化为了血雾。

　　“罢了，好死不如赖活着。”

　　高志心底叹了口气，左手打出一掌与五官王对轰一击。同时右手抓向金岗王，此刻神子周身出现了无尽的神环，他心口有鲜血在燃烧，这险境逼的他不得不燃烧了心头血。

　　“神韵天堑！”

　　神子低吼，整个人化为一道流光，有鲜血不断飞溅，径直冲过了千米的距离到达了吴不胖等人身边。高志抓住金岗王，快速回收。

　　便在这一刻，一道影子出现了，越过金岗王直接冲了过来。他的速度很快，快到让高志都快看不清了。

　　“梁快？！”

　　高志挑眉，手头不由慢了一分。那边，白玉天玄女他们已经反应过来，纷纷出手杀向五官王。

　　梁快与高志擦肩而过，随即又快速的消失了，化为了一道阴影。

　　“轰！”

　　这一片区域彻底炸开了，金岗王完全被席卷在其中，了无痕迹。

　　“退。”

　　高志低语，挥手间裹起所有人退入到了下一道门槛内，最后所能够看到的就是，那一片区域彻底化为了黑洞一样的场景。那是“无”一样的区域，什么都不会存在。

　　高志看向四周，这里的环境和外边并无太大区别。很平静，也很明亮。

　　梁快已经消失了，并没有感应到他丝毫。也许，已经冲向了下一道门。五官王也同样快速离去了，在众人进入过来后，第一时间选择了逃遁，根本就不敢与他们这些人多做逗留。

　　众人神色肃穆，这一次是彻底的人才凋零了，连金岗王都没有救回来。

　　妖族这边，分辨是白玉天玄女、不死神皇、琉璃、二姐、阿狗、朱智、白兔、紫玲珑等八位。人族这边，高志，陆贤，神子，葛迎晨，吴不胖，董破天等六位。

　　至于小黑与小白，那自然是不能够算在里边的。

　　一共十四位……

　　想他们进来的时候，那个数目可是足够多的，这一次动势的区域，再度让他们锐减，如那旱魃都身死魂消。

　　几千的数目，现在竟然只有十四位，这个残酷的代价。

　　高志皱了皱眉头，他都有些无奈，比他想象中损失要大太多了。不过活下来的这些，每一个人都将有新的蜕变，他们的基础更稳固了，对自身也都了新的认知。

　　留下来的，将是真正的强者。

　　白玉天玄女也沉默了，现实远远比他们想象中要残酷许多。

　　还有十六道门。

　　高志跨步走在最前方，后方的只是一个历史，不需要刻意去关注了。

　　“咚！”

　　战鼓声终于响起，许久没有听到了，而在这里听到之后，那种感觉完全强盛了许多倍。除了高志没有受到影响之外，就是白玉天玄女在那一刻双眼都有战意迸发。

　　“他们都被困在这里了。”

　　高志神色平静，目视前方。其他人也都感应到了，前方有许多股强大的气息。

　　那边，有一道巨大的门户完全不是门框了，是真正的大门。

　　大门之上，只有一副图案，一棵参天大树，枝叶繁茂。简单中却蕴含有大气魄，大威势。

　　“所留者四百九十六位，大门开启！”


第1160章 一掌协定

　　所留者，四百九十六位。

　　而那前方，所存在的强者数目，不下于四千位。而当时进入者，少则也有五万，现在却锐减十倍以上。他们的代价也很大，损失惨重。

　　高志带着一众强者缓缓欺近，引得许多强者注视。

　　他们之间泾渭分明，各有各自的领域，那大门紧闭，所留者四百九十六位，也就是说，不到这个数目，是绝对不会开启的。

　　高志目光一扫，偏远处，董三飘随意的站立在那里，对于现在的状况，他明显也很是不爽。五官王也在，与董三飘保持一小段距离，很显然他们两者在最短的时间里达到了共识。至于梁快却不可见，应该是藏起来了。

　　煞魔帝、五爪金龙王、长眉佛、九州王、血魂玉灵王纷纷看向高志这一行强者，眉头尽皆一挑。虽然人数只有十几位，但是在他们的心底份量可不轻。

　　四周有鲜血浸透了地面，有许多支离破碎的尸体，很明显各界已经交过手了。

　　“所留者四百九十六位，方可开启。”

　　“你们又在犹豫什么呢？”

　　高志淡然一笑，“等着灭我这一方十几位吗？”

　　众强挑眉，灭他们这一方，很明显会损失更大。那样以来，如果再对上其他世界，那就会处于弱势，这也是他们为什么迟疑到现在都没有血拼的缘故。

　　“阿弥陀佛，想不到施主竟然可以走到这一步。”

　　长眉佛笑容和煦，面露慈祥之色。如果不是见识了他的手段，真的以为这是一个不曾杀生的老爷爷。

　　“你们能够过来，我自然也可以到来。”

　　高志微笑，目光一扫煞魔帝，“魔佛非一家，不如，长眉佛与我合作如何？”

　　“阿弥陀佛，施主说笑了。”

　　长眉佛微笑，单掌竖在面前，右手不断拨弄着念珠。

　　“那么，你们想这样一直耗下去吗？”

　　高志微笑，同时道：“小心会饿死啊。”

　　这话并非儿戏，进入了这个区域之后，高志就发现了。那种饥饿感再度出现了，而且非常的凶猛。就算只是行走在这里，都感觉到非常消耗体力，饥肠咕咕。

　　长眉佛笑容凝固，他何尝不知道这一点？

　　其实，他们之前的战斗，还有一个原因就是这个。如果持续大战的话，那么他们就会保守饥饿的困扰，到最后会饿死在这里。

　　所留者四百九十六，想把人数控制在这个范围可不是一件简单的事情。需要的是又一场的厮杀，不留余力的厮杀。而偏偏又有一个致命的因素在这里边，那就是之后的道路又该如何？

　　必然是人数不断的减少，那也就是说，他们的人数也将不断减少。

　　“四百九十六位……”

　　高志微笑，“接下来的还可以算做是十六道门户，我想到了一个时间的数字是三，那么四百九十六位的话，也就是十五个三十三加一，也就是说，最后一道门的时候，只允许一人通过。”

　　“换而言之，在那道门前，大家一共可以有三十三位站在那里。这三十三人，该如何分配呢？”

　　长眉佛、九州王等纷纷挑眉，冷冷的看向高志，这一点他们也已经推算出来了。只是没有想到高志刚来就清楚了，而且，三十三个名额的话，非常让他们头疼，因为平摊的话，每一方将只有几人。

　　血魂玉灵王冷笑，“这里边，以你这边的势力最弱，你觉的你有什么资格与我们谈这些？”

　　“资格？足够强，就是资格。”

　　高志阔步，径直冲向血魂玉灵王。清虚剑在手，瞬间劈了过去，同时，一股无形的力量作用在血魂玉灵王的身上，令其动作缓了一缓。高志达到这个层次，经过葬道之后，他的速度何等惊人？

　　血魂玉灵王惊悚，玉如意第一时间抵挡过去，整个人险些被斩。倒非是他实力远远低于高志，而是意志的力量防不胜防，如果高志的意志力量再强上一些的话，便是靠意志力量就足以击杀不使用玉如意的他。

　　血魂玉灵王快速后退，目露惊骇之色看向高志。

　　高志再度出手，清虚剑带起一抹青芒斩了过去。

　　“施主太过急躁了。”

　　长眉佛及时出手，青铜古灯发出火焰杀向高志，同时煞魔帝也自出手，无上魔魂杀印直接拍向高志。

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，左手有虚无之火呈现，拍散来自青铜古灯的火焰，同时清虚剑将无上魔魂杀印震开，同时一个转身落在了白玉天玄女等人的前方。

　　“现在，我够资格了吗？”

　　血魂玉灵王羞怒交加，果然是枪打出头鸟，他第一个说出那种话，就遭到了高志的攻击。如果是其他人说的话，结局想必也是一定的。这面子，都让他丢了。

　　长眉佛与煞魔帝对视一眼，都能够感受到高志强大的实力。已非上次对敌之时的实力了，有了质地的飞跃。

　　他们如果是单一的话，已经无法压制了。

　　而他们也有所顾忌，不可能直接联手向上次那样压制高志，要是对方发起狂来，像上次那样抓住一个人杀，那可就要命了，就算能够杀了他。指不定是谁死和受重伤呢，一旦受创，他们就将被其他强者所杀。

　　毕竟，他们所希望的，只是自己能够活下去。

　　“那你想怎么样？”

　　九州王开口，上次被高志所伤，现在还心有余悸，若非当时都急着冲入强者之路，他和血魂玉灵王的下场将会很惨。虽然现在大家看起来相安无事，其实心底都巴不得杀了对手。

　　现在九州王将问题抛给高志，原因很简单。高志在这里绝对属于特殊的一份子，而且实力也绝对足够强。

　　“最简单的办法。”

　　高志笑了笑，“也是最容易的办法。”

　　“哦？施主请说。”长眉佛口宣佛号，目光炯炯的看向高志。

　　煞魔帝、五爪金龙王、九州王以及血魂玉灵王也是紧紧的盯着高志，希望他的说法对他们自己很有利。

　　“一掌。”

　　高志微笑，“就以我们几位来出手，每人出一掌，掌落之处，所杀多少不论。一直到在场的人数只有四百九十六位，非常的简单，而且很快。”

　　“你这算是什么办法！”

　　人界一位强者大怒，“岂不是让我等任你宰杀吗？！”

　　妖界、魔界、佛界、灵界自然也都非常不满。

　　“这太不公平了，这简直就是胡说八道。”

　　“没错，太不公平了，以我们的实力让你直接进行攻击，这简直太荒谬了。”

　　长眉佛等强者，也是一阵变色。

　　为何？

　　高志这边的人员太少了，只有区区十几位，而他们可是占了太多数目了。这样下去的话，就算高志他们这一边，全数被杀了，可还是有一个高志。而高志却可以不断对他们出手，直到杀的差不多为止。

　　“这不可能。”

　　五爪金龙王直接否决，“你太占便宜了，即便我一掌可以将他们全部杀光。那么之后又当如何？你还是有很大的优势。而你出手，我们的人员却会大幅度被杀。这太荒谬了，简直……”

　　五爪金龙王连连摇头，这个想法，他是绝对不愿意同意的。如果没有高志这一方，他倒是愿意这样做。只要他出手足够狠，那就可以让他们这一方尽量留存的多一些。

　　阿狗等人神色不动，实际上真正吃亏的是他们才对。因为在出手的过程中，被攻击的一方是可以防御的。而他们人数太少了，不过，他们也是最具备优势的，因为有白玉天玄女在。

　　血魂玉灵王冷笑道：“你们这边有白玉天玄女，就凭她一人，我们就很吃亏。”他忍了一会，最终还是点破了这一点。

　　煞魔帝也道：“这里还有你错乱世界的几位生灵，你想怎么划分？看这情况，你与他们关系并不好吧？如果想谈判，那么他们要么加入你的队伍，要么你出手杀了他们，如何？”

　　他意有所指，自然是说董三飘，五官王以及隐藏起来的梁快。但是他这话一出，就代表他已经同意了高志的做法。

　　高志扫了董三飘以及五官王一眼，心底也在暗自思量。他很想杀董三飘和五官王不假，但是在这个关头如果消耗力量和体力的话，那对他就很不利。毕竟，他要面对的可是长眉佛等五位强者，还有五件灵宝。

　　介于这一点，长眉佛他们可不清楚。

　　葛迎晨等人对视一眼，都暗暗感觉不妙，这可是给高志来了个难题啊。

　　这帮家伙眼睛非常的毒辣，认准了这一点。但是如果把董三飘他们划为第七股力量，很明显长眉佛等人还是不愿意的。

　　如果这些力量真要集合起来攻击他高志，在这里也必然是九死一生的。

　　高志面带笑容，心底不断思考着这些问题。最终笑道：“董三飘，你怎么想？”

　　“我倒是不在意，而且我们都同属错乱世界不是吗？”

　　董三飘微笑，看起来与高志并没有任何仇隙。说话的时间，他就已经到了高志附近。五官王冷笑一声，也自跟了过来。左侧，梁快也悄然出现了，没有任何表情。

　　“可这依旧不公平。”九州王淡然道：“我们这损失的更多，你如果真想按照你的办法来。那很简单，我们攻击你身后的这些人的时候，你也必须承受我们一掌，如何？”

　　“若你同意，便按照此法来。”


第1161章 限制

　　一掌攻击琉璃等人，还要外加一掌对付高志！

　　“这是哪门子的道理？放你娘的狗臭屁！”

　　吴不胖气的跳脚，直接破口大骂。

　　“这太不公平了，根本就不可能。”阿狗沉声，他们都相信高志足够强，但是这样的话，就太混账了。后果会很严重，如果按照这个情况发展的话，到了最后，高志至少要被正面击中十几掌以上。

　　白玉天玄女、琉璃等也都是脸色一沉，这已经不是不公平了，是简直太过分了。

　　董三飘嘿嘿冷笑，目光却看向梁快，和他一样注视的还有五官王。不过梁快并没有搭理他们，只是静静的看向前方。

　　“他奶奶的，队长，这可绝对不能够答应他们。”

　　吴不胖低声咒骂，“这完全是在坑你啊。”

　　就算高志全力防御，以这些强者的实力，那也是一件不得了的事情啊。而且那样的话，白痴也能够想到，他们绝对会全力攻击高志。

　　“怎么？胆怯了吗？”

　　血魂玉灵王冷笑，长眉佛也道：“老衲倒是觉的此法可行。”

　　“闭嘴，你个脑残，有本事你站那让高志打你几掌试试。”

　　朱智也忍不住了，这帮家伙无耻的也太明显了。

　　“我见过无耻的，就没有见过你们这么无耻的。还有那个老秃驴，你还腆着脸说你觉的可行，我看你是脑子被驴踢了，然后又被门挤了吧？”白兔也发飙了，张牙舞爪，恨不得上去厮杀一番。

　　各界也纷纷不甘示弱叫骂起来，“谁让你们人少？谁让那个家伙厉害？公平？你们有什么资格谈公平？”

　　“没错，他一掌落下来，谁知道能够杀掉多少？用你们这几条贱命来换我们的命，你们还要脸吗？”

　　“真以为自己是个什么东西，用你们那几条贱命来换我们，你们已经捡了很大的便宜。”

　　“放你娘的狗臭屁。”

　　吴不胖跳脚大骂，“你他妈的，你们人多，防御也就越强，这样的情况下，你们还占便宜？你们还算个东西吗？”

　　“你个傻逼，你们的命有我们珍贵吗？”妖界的强者大骂，“一群垃圾，如何能够与我们相提并论？”

　　“去你妈的，来战。”

　　阿狗怒气勃发，持枪就要冲过去。

　　朱智，二姐，琉璃等纷纷作势，就要直接与他们交手，太过分了，简直不能够忍。如果高志死，他们也绝对难以活下去。

　　一群强者在这一刻，完全是毫无形象可言。

　　“我答应。”

　　高志微笑，挥手挡住阿狗等人。“那就依你们所言，他们承受你们一掌，我也同样再承受你们一掌。”

　　“小师弟。”

　　“队长。”

　　“高志。”

　　一众强者吃惊，担忧不已。这简直有些自寻死路的意味，毕竟高志与长眉佛他们几乎都是一个级别的。

　　“无妨。”

　　高志笑了笑，到了这个时候，也唯有这一个办法。个中缘由，他也完全洞悉在心，不管怎么说，他们都处于“弱势”的一方。但是对方却也不敢和他死磕，逼急了他高志，就一个人冲杀一圈，就看谁能够愿意与他高志拼命。这就是双方之间的忌惮之处，谁也不敢赌。

　　“好，有胆识。”

　　五爪金龙王颔首，“本王很欣赏你。”

　　长眉佛等人也都是一笑，这个情况最好不过了，毕竟，他们可是不会陨落的。各方强者心底也都是一沉，这个协议达成代表什么？

　　代表要有四千多人陨落在此，也就是九成以上的人员。这个九成覆盖的范围太大了，谁也不清楚自己的命真的能够保住吗？但是，却没有谁敢反抗。而且在这里，就算想逃，想退出也不可能。

　　如果真的能够退出，那么他们也将只能够活在错乱世界。前提还是错乱世界容的下他们，至于自己的世界，那就别想了，根本不可能再回的去。

　　“既然如此，那就制定一下规则吧。”

　　高志向前走去，同时长眉佛等也纷纷走了出来，六位强者站成一圈。

　　“为了尽量公平，每攻击一圈之后，就必须调换一下位置，同时各自的攻击目标为下一个。以此类推，不断循环，一直到剩下四百九十六位。”

　　九州王开口，他的话大家都不明白，就是这一次一个人攻击魔界的话，那么下一次就攻击位于魔界下方的强者。而且还有一点就是，一圈之后，他们的位置都要互换。

　　高志右侧是九州王，九州王右侧是长眉佛、煞魔帝、血魂玉灵王以及五爪金龙王。五爪金龙王则是在高志左侧，也就是说，高志攻击人界之后，下一个就只能够攻击佛界了，其他强则也是同样。

　　“这样吧，就由本王先出手。”

　　五爪金龙王微笑，不过却并没有急于动手，而是静静的看向其他人。长眉佛等微笑，自然没有其他说法，反正这一轮下去，也绝对不会死光。

　　但是琉璃他们却都怒了，这绝对是故意的。

　　因为五爪金龙王攻击他们的同时，也等于要打高志一掌。不管如何，高志都会受到影响，下一次出手也就弱上一丝。

　　“很好，我没有异议。”

　　高志轻笑，冲琉璃等人微微摇头。这是没有办法的事情，如果他想占据绝对优势的话，那就必须由他先出手，但是这些人会同意吗？简直白日做梦，那是绝对不可能的事情。

　　“那就献丑了。”

　　五爪金龙王笑了笑，周身金光大盛，浩瀚的威势压在每一个人心头。虽然没有化出本体，但是自身实力不弱，非常的强势。不过，他们都有规定，是不准动用武器的。

　　防御的那一方就不需要有这方面的顾忌了，则要积蓄所有的力量进行对抗。白玉天玄女已经祭出那把白玉弯刀，将众强护在其中，同时自身白玉光芒大盛，有她在，高志才放心进行一场筛选。

　　琉璃施展空间之力，建立了第二层防御。二姐、阿狗、朱智等纷纷出手，先是顾自己，其他倒是不需要他们担心。毕竟，人数少，却在于精。静势的力量也都纷纷呈现，于第一时间进行干扰和抵御。

　　“轰！”

　　五爪金龙王化为一道金色光影，一掌轰在最上方，金光大盛，将所有人笼罩其中。

　　“轰隆！”

　　四周地面炸开，但是那里的光芒更强了，所有强者奋力抵挡。

　　好一会，五爪金龙王飞身返回了原处，眸光闪烁，发出一声不忿的冷哼声。他们完全挡住了，只受到了一些冲击力的影响。有白玉天玄女在，他们占到了很大的便宜。

　　高志微笑，一切和他想的差不多。不过，这接下来可就不那么轻松了。因为，他要攻击的一次可是上千人，这上千人合力防御，绝对非同小可啊。

　　五爪金龙王目光落在高志的身上，笑道：“你可准备好了？”

　　“来吧。”

　　高志错开一步，到了不远处，面对五爪金龙王。

　　五爪金龙王双手合十，随即快速一错，有各种阵纹交织，他在施展一种法诀，前兆就给人一种心悸的感觉。

　　“金龙灭魄杀！”

　　五爪金龙王眸光大盛，右掌快速冲向高志，带起大片光芒。虽然依旧是人的形态，但是所过之处却留下了一道金龙光影，这一掌不可谓不强，更是有龙吟声冲霄而起。

　　而且很明显，这一掌比刚才要强的多。

　　这是针对于高志的，相比白玉天玄女，他们更想杀掉的则是高志。

　　高志抬手，四十九道青气形成了四十九面盾牌，在身前层层重叠，硬憾五爪金龙王的这一击。

　　“嘭！”

　　场面浩瀚，一声巨响震耳欲聋。

　　高志身后的地面被震碎，尘雾弥漫。

　　高志双眼微眯，身躯颤了一颤，向后退了一大步。他们的实力差不多，只这样防御的话，太过被动了。

　　五爪金龙王快速退去了，笑道：“请出手。”

　　“为了节省时间，请尽快出手。”血魂玉灵王也道。

　　“当然。”

　　高志笑了笑，他的下首是九州王，也就是人界。这些人催促着他出手，其实就是让他耗的力量更多，因为他刚接完五爪金龙王这一击。

　　人界众强早已准备好，并且组织了阵法，为八卦阵，光芒大盛。人界对阵法这一途，绝对是强过其他世界的。

　　高志抬起右手，四十九道青气震动，不断缠绕到他的右臂上。

　　“且慢。”

　　九州王忽地开口，“本王见阁下这并不是一般的法，更像是攻击利器。如此攻击，似乎有些不符合吧？”

　　长眉佛也道：“没错，若是以其他方式增幅的，便是太过不公平了。”

　　煞魔帝更是道：“大势的力量，还是不要动用的好。如果大家都动用的话，岂不是乱套了？本帝觉的，最好还是单体战技，毕竟金龙王阁下，刚才也是如此。”

　　极大的限制高志，则是他们共同的目的。

　　“他妈的。”

　　葛迎晨、阿狗等人大骂，便是陆贤也忍不住了。这帮孙子，欺人太甚了。

　　“好。”

　　高志微微一笑，青气回缩到体内，身影忽地一闪自原地消失。

　　“帝拳！”

　　下一刻，高志出现在人界众强的前方，右拳青芒大盛，重重的轰了过去。


第1162章 算你们倒霉

　　“轰咔！”

　　拳影刚一受阻，便直接突破了进去，瞬间将几人轰杀当场，更是有几十人受到了重创。

　　“可惜。”

　　高志皱眉，人界众强所精通的阵法把他的攻击削弱的太厉害了。

　　九州王松了一口气，看起来阵法有效，其实就是他，在面对这么多强合力防御的话，最多也就是做到高志这个程度。

　　高志神色归于平静，退了回去，但是那一拳却也让其他各界强者倒吸一口冷气，心底都在暗自防备。因为被杀的，有几位可是天尊啊。

　　九州王周身阵纹交织，随即收缩回体内。他的攻击目标是佛界，反正只要不是自己世界的，大可以全力出手，尽可能杀的更多。佛界一方，经文缭绕，也自有他们独特的阵法，合力进行防御。

　　“轰！”

　　九州王踏空，一掌拍了过去。八卦神纹的力量交织四方，对着前方进行轰杀。却也只杀掉了三位罗汉，以及重创十几人。

　　他出掌之后便不在多看一眼，也自退了回去。

　　随即是长眉佛，这个看起来慈祥无比的老僧这一刻在魔界众强的眼中，那绝对比恶魔还恶魔。因为佛性的力量对他们的伤害性太大了，双方是一种克制的关系。

　　长眉佛口宣佛号，出手狠辣，上来就是如来神掌，灭杀魔族强者超过三十位。气的煞魔帝咬牙切齿，魔族心性本来就够狠，现在经过长眉佛这么一来，心底的滋味就别提了。

　　煞魔帝虽然想保留力量，但是这种情况下，他又怎么会愿意忍下这口气？如此以来，灵界就遭难了，也被轰杀了近二十位强者。血魂玉灵王自然也就把这仇恨算到了妖界的头上，如此便是一个循环了。陨落者不过百，也在他们的意料之中。

　　下一刻，六位强者互换了一下位置。

　　说是换位置，其实也不过就是高志的左侧和右侧换掉了。九州王在高志左侧，右侧便是五爪金龙王了。其他强者也都是随意的换了一下位置，反正只要他们不重复攻击就行了。

　　“那就老规矩，以高志尊驾为基点，便由本王出手吧，与刚才一样。”

　　九州王微笑，又是针对高志的。

　　高志面带笑容，点头表示同意，心底却想着，老东西，别落到我手里，否则让你不得好死。

　　“八卦神掌。”

　　“乾天掌！”

　　九州王踏空，狠狠的一掌拍向白玉天玄女等人。依旧被他们挡住了，只是实力相对稍弱的董破天、紫玲珑等脸色一阵发白。

　　九州王随即转身，看向高志，右手一转，有八卦阵纹缭绕，忽地一声拍了过去。

　　“八卦神掌，破空掌！”

　　这一掌直接破开空气，瞬间到了高志面前。

　　高志依旧是不能够出手，只能够靠自身的力量来抵挡，依旧如刚才一样。四十九道青气化为盾牌挡住这一击，他现在还不能够去动用道图，因为维持四种道图与这些人久战的话，吃亏的只会是他自己。

　　随着高志退了一步，九州王转身到了原处。

　　高志右拳紧握，有虎啸龙吟声响起，依旧是帝拳。帝拳只蕴含真正的奥义在其中，结合了天王杀拳、神魔独尊拳以及原始一拳的精粹。虽只是一拳，但是却绝对不次于九州王的掌法。

　　妖界众强第一时间进行反击，这一次高志只轰杀了五位以及波及到其中十几位。

　　随后，五爪金龙王相继出手。

　　“这情况可不怎么妙啊。”

　　葛迎晨低语，“这么下去的话，队长会越来越弱的，因为他根本就没有时间休息。”

　　“很吃亏。”阿狗颔首，“这样的战法，谁也受不了。他们攻击我们的时候并没有施展全力，而轰击高志的时候，却是起码八九成的攻击力。最重要的是，高志第一时间出手，这就更让自己心身疲累，长此以往……”

　　阿狗摇头，并没有继续说下去。其他人也都明白他的担忧，这样下去的话，高志绝对是第一个耗尽力量的。

　　这亏，真的是吃大了。

　　“这帮孙子还配做强者吗？竟然来这套！”

　　吴不胖低声啐骂，非常的愤怒。

　　“我们所能够做的，只能够去信任小师弟。”

　　陆贤轻语，“只要我们没有事情，为他解去后顾之忧，那就足够了，这才是我们必须要做的事情。”

　　琉璃点头道：“没错，我们必须全部活下去。高志之前曾经和我说过，要在最后的时候，尽全力带走你们，保留一部分力量。”

　　顿了一顿，又道：“即便我不说，你们也都明白。走到这一步，已经足够了。没有必要在继续前进了，这路，注定是高志的。我们真正要在意的是在外边，为了让这个世界的安定作出更大的贡献。”

　　阿狗沉默，好一会才道：“我会考虑的。”

　　“最强者，只是一个虚名罢了。其实到了最后，谁又能够说自己就是永远不败的强者呢？”

　　白玉天玄女缓缓开口，“到头来，却都是一场空。就是高志，他心中的最强念头也早已发生了改变，他要的是这个世界，是一切的真相。”

　　众人明白这一点，能够走到这一步已经很不容易了，已经足以代表他们足够强了。

　　“梁快，你到底是什么意思？”

　　吴不胖目光一转看向梁快，“真的要继续下去吗？”

　　梁快看了吴不胖一眼，又移开目光，并没有言语。

　　“你小子倒是说句话啊。”吴不胖微怒，上前一步抓住梁快。

　　梁快冷声道：“说什么？说我应该和你们一起吗？”

　　“你！”

　　吴不胖眉头一挑，沉声道：“靠你自己，又能够得到什么？与队长争夺最强之名吗？”

　　梁快拨开吴不胖的手，又再次沉默了下来。

　　吴不胖还待再说却被葛迎晨拦了下来，“算了，何必多言？他愿意怎么做那是他自己的事情，与我们无关。可如果……对我们造成威胁的话，那也就休怪不念曾经的情义。”

　　“呵呵，真的是一出好戏呢。”

　　董三飘戏谑，“真是大水冲了龙王庙，一家人开始不认识一家人了。”

　　“在这里，你最没有资格说话。”

　　阿狗挑眉，冷笑道：“哪里都少不了你的影子，你可真让人恶心的想吐。”

　　“呵呵，那你可得找个机会把我杀了。”

　　董三飘双手环抱在胸前，丝毫不在意，“不然的话，下一次你要是落单的话，没准你就真的会死了。这两次算你运气好，本来上次就可以杀掉你的，只是可惜了。”

　　“嘿，大言不惭。”

　　阿狗冷笑，“那就等着瞧吧。”

　　众人不再说话，因为下一波的攻击已经来到了。

　　周而复始，不断循环。

　　各界强者不断陨落，十次后，已经陨落了近千位，而高志也遭受了十次攻击，刚好是两轮。

　　高志气息变的浮躁起来，长眉佛他们可都是全力出手啊。而他又只能够防御，再加上频繁出手，也让他的消耗大增。

　　二十次后，高志的出手竟然一条生命都带不走了。

　　见状，其他强者眉头一挑，眼中都有冷意闪过，可依旧不敢擅自合力出手杀掉高志，因为高志还有一战之力，而他们也都有所损耗。

　　“这可不是什么好事啊，再这样下去的话，他们可能就会联手了。”

　　高志心底暗自盘算，位置再度调换，第二十一轮开始了，各界强者都是一阵胆战心惊。实在是死的太多了，可如果是彻底的大混战的话，他们也就未必可以保障自己能够活的下来。

　　高志这边，白兔、紫玲珑、陆贤、吴不胖等都纷纷受到了创伤，虽然比起其他世界的强者要好上不少，但却也是一个不好的开端。白玉天玄女、琉璃、阿狗的情况则是最好的。

　　“大慈大悲掌。”

　　长眉佛处于高志左侧，先行对白玉天玄女他们出手，将众人齐齐震退。同时第一时间向高志攻击，施展的却是如来神掌。

　　这一次，高志的下首是灵界众强。

　　见识到了之前高志的攻击，灵界众强心底都起了一丝小看的心理，不过却也都不敢大意，合力撑起屏障。

　　“不能够这样下去，必须给他们点颜色看看，不然还真的以为我消耗过度了。”

　　高志眸光闪烁，长眉佛等目光死死的盯着高志，就是要看出高志到底还有多少实力，如果真的不行的话，那等待着高志的就是联手诛杀。白玉天玄女他们也都看出了这一点，暗暗担忧不已。

　　高志一步步走到灵界众强前方两米处停下，处在那屏障之外。

　　“那就算你们倒霉吧。”

　　高志眸光一冷，依旧是出拳，而这一拳却附加了意志的力量。意志的力量是近乎无影无形的，而且各界强者的神魂境界与他不在一个层次上，就算如此出手也断然不会有谁发现，就算是发现了，他高志没有违规。

　　灵界众强纷纷催动全力，进行抵挡。

　　拳影落下，那屏障却如泡影一般碎裂掉。

　　“轰！”

　　拳影直捣黄龙，直接将高志正面的五十位强者全数轰杀，化为一片血雾。


第1163章 最后一轮

　　“你！”

　　血魂玉灵王大怒，恶狠狠的看向高志，那一拳杀掉了太多，上百强者就这么没了。

　　高志收拳，直接走了回去。灵界众强两股颤颤，刚才对方还一个都快杀不了，现在直接杀了上百。本身经过二十轮的他们，就已经把被带走了差不多三百多人，现在又直接上百，陨落的人数已经一小半了。

　　这是一个悲凉的现状，现在的他们，都是待宰的牛羊。唯一能够祈祷的就只有他们的强者能够杀掉对方更多，能够杀的更快。但是众强在不动用灵宝的情况下，以及一些强大的无上法之前，实力都是差不多的。

　　但是还有一点，那就是每一次出手总会有人受伤，受伤之后就有很大几率会被其他强者补上一拳，直接轰杀。

　　见到高志这样的一拳，长眉佛等又都莫名的笑了笑，暂且不论对方到底有多么奇特。只是心底明白，暂时不可杀。

　　“离四百九十六还很远啊。”

　　高志皱眉，其实越到最后也就越好杀，因为那些人也都在消耗实力，只防御可并不是什么好活。可同样的，对于他们来说也是一个麻烦的事情，因为自身的力量会不断被消耗掉。

　　不知不觉的，第三十轮就已经开始了。总共陨落的人员已经达到了三千之数，毕竟有的时候一轮只带走了几十条生命。白玉天玄女也颇为消耗实力，要面对各种各样的攻击，其他人也都难以忍受，气血翻滚，嘴角溢血。

　　一群屠夫加上一群待宰的牛羊……

　　这就是这里的现状，这个方法是高志提出来的，是各界强者同意的。

　　“血魂玉灵掌。”

　　血魂玉灵王攻击白玉天玄女等人后，径直向高志出手。这一掌所落之处，唯有掌影贯天，将高志完全覆盖住。

　　高志神色如常，依旧和之前没有什么区别。

　　可这一次，高志脸色一阵涨红，一口鲜血逆冲到咽喉，被他硬生生的咽了下去。这一次他要攻击的是魔界，在见识到了之前的情况，这些魔界强者对高志可是忌惮的很，真不知道这个家伙到底是怎么做到这个程度的，明明都到了最后，却似乎出手更狠了，难道他还留有余力吗？

　　与他们想法一样的自然还有长眉佛等强者，都在盯着高志，不想出现任何意外。高志出手依旧凶猛，带走了差不多三十条魔界强者，这一次他是具有针对性的，攻击的方向是那些受到了伤势的魔界强者。

　　青色长袍鼓动，高志看起来一点事情都没有的回到了自己的位置。

　　“这家伙！”

　　煞魔帝心底暗恨，这番出手他也有些疲累，他们每一个人都到现在都差不多全力出手六十次了，一半是攻击其他人，一半是攻击高志的。而且，虽然都有留手，差不多也都是全力出手了。

　　四百九十六位，分摊之后，每一方只有不到一百人。

　　高志静静的看着其他强者出手，对方在分辨着他的实力，他也是同样的一个做法。经过这连续出手，他发现，其中尤以长眉佛实力最强，另外就是五爪金龙王，五爪金龙王毕竟肉身也很强势，而且不需要像自己这样承受其他的攻击，所以他保存的力量还是相当多的。

　　高志随意的查看了一下白玉天玄女等人的情况，就那么十几人，却要承受这么多的攻击，可并不好受。

　　白玉天玄女、琉璃都向高志点头致意，示意不需要担心他们这边。

　　高志轻舒一口气，暗暗点头。这番厮杀，要差不多进行五十轮才能够将人员控制在四百九十六位。还有不到二十轮，这也就是代表，他高志还要承受二十次左右的攻击，白玉天玄女他们也是同样。

　　现在……

　　就看谁熬的过去！

　　五爪金龙王一掌将佛界众强抹杀二十来位，出手明显比之前狠了，因为妖界那边也陨落过半了，现在只能够通过击杀其他强者降低自己这边的伤亡程度。

　　煞魔帝也是同样，都狠辣出手，这才是不留遗力。这一轮差不多带走了一百三十条生命，是刚开始的几轮的总和了。

　　几位强者之间不断进行对视，目光冷厉，心中都充满了杀意。如果目光能够杀人的话，估计早就做了。

　　“这个高志怎么会那么强？到现在还没有油尽灯枯吗？”

　　九州王心底暗忖，即便是他，在承受各方强者不断攻击，而且只采取防御的话，到了这个地步也绝对会消耗的七七八八了。但是对方，却达到了这个地步，依旧能够保持平静。

　　“他在强撑。”

　　九州王转念一想，觉的这个可能性很大。高志的境界他们虽然看不穿，但是却可以根据高志的反击判断出一些事情来，高志虽然强，可如果巅峰战力，其实也就是和他们差不多，唯有运用上意志的力量才能够比他们强。

　　“他的意志力量还无法真正作用到攻杀我们这个层次，所以他之前只选择了束缚，限制我们的行动。”

　　九州王心底明白话虽然如此，但强者之间的交手，每一个呼吸的时间都是致命的。对方因为这个原因，拥有了很大的本钱，这个本钱就是能够在一对一的情况下杀掉他们。

　　九州王动这个想法的同时，其他强者也是如此想法。长眉佛他们尽皆都在心底盘算这个事情，就连他们也都没有在意，他们已经在无形之中将高志摆放在了一个很高的位置。

　　这种虐杀是枯燥的，也是残酷的，可是依旧在进行。

　　这个利益完全是建立在几位强者自身安全的基础上，否则的话，真要冲杀起来，未必就是如此了。这种做法是自私的，也是高志利用他们心底的卑鄙而说出的办法。

　　这些强者绝对不愿意陨落在此，他们有更大的目标和期望。对于他们而言，带来的那些强者，只不过是蝼蚁，甚至只是他们成功完成这个任务的垫脚石。可偏偏那些强者还无法反抗丝毫，如果不听命令，连自己的世界都回不去了，现在还算有一线生机。

　　只是，他们却都没有想到另外一件事情。

　　那就是，强者之路最后只会有一个人存在。也就是说，不管他们怎么做，只要在这里，就将必死无疑！最平静的则是佛界的众强了，他们已经做好了必死的准备，将生死置之度外，为了长眉佛将会贡献出自己的生命。

　　到了第三十五轮的时候，众强出手一个比一个狠，都想要其他世界的强者陨落。毕竟人数会控制在四百九十六位，如果己方能够剩下几百之数占据绝对优势的话，那将彻底掌控这个局面。

　　白玉天玄女这边也有些不支了，便是阿狗都洒血当场。

　　“董三飘，五官王，梁快，如果你们继续耍滑头，我一会就直接杀了你们。”

　　高志目光看向长眉佛等人，头也不回的道，语气带着冰冷的杀意，他绝对不是在开玩笑。

　　梁快不语，已经准备出手了，董三飘嘿嘿一笑，“放心吧。”

　　至于五官王神色阴霾，不断的看向梁快，若非高志在，他已经想要出手抢夺那座鼎了。之前与高志短暂的交手，已经让他明白，高志非常人，超出了他的所料，这一次他脱困，但是自身实力不济，想要恢复太难了。

　　曾经的无上王，现在却成了落水狗。

　　之前为了不让高志担忧，故此白玉天玄女、琉璃都没有刻意将这个事情点明。现在高志说了出来，董三飘他们除非愿意现在与高志死磕，否则的话，绝对不敢现在忤逆高志。

　　人数大幅度的减少，刺鼻的血腥气弥漫开来，许多尸体都被清除抛在了远处。这里血流成河，鲜血在地面上如小溪一般流淌着。

　　高志也在计算着各界强者的剩余人数，现在差不多还有一千二百多人。还需要死去近七百人。

　　还有差不多七轮到八轮……

　　高志沉吟，抗住煞魔帝的一掌之后，便径直向佛界众强出手，依旧附加了意志的力量，轰杀佛界强者五十余位。那些强者本身就受到了不轻的创伤，更加不可能抵挡住高志的攻击。

　　每过一轮，那些强者都或多或少的受到了一些伤势。

　　三十七轮……

　　三十九轮……

　　四十二轮！

　　人数大幅度的减少着，看其数目不过只有五百左右的样子了。

　　长眉佛等人停手，目光在空中汇聚。但是依旧没有动静，这一次则是血魂玉灵王出手攻击白玉天玄女等强者，这一次白玉天玄女等强者再也无法顺利抵挡，纷纷被抛飞，一个个脸色难看。

　　“嗖！”

　　血魂玉灵王转身杀向高志，在快要碰到高志的那一刻，手中出现了玉如意，“九天如意法。”那一瞬间，长眉佛等纷纷有了动作，各大灵宝同现，全数轰向高志。

　　“锵！”

　　清虚剑瞬间在手，高志眼神冷厉，四大道图纷纷呈现，四十九道青气座落四方防御住四方的攻击，清虚剑直接就是一记万灵斩杀向血魂玉灵王。

　　“就知道你们会这样！”


第1164章 硬碰硬

　　高志仗剑杀向长眉佛等人，各界强者也纷纷杀向白玉天玄女。

　　长眉佛等强者畏惧高志，惟恐他到时候留了下来，并且恢复实力。故此在血魂玉灵王全力出手的那一刻，都施展了自己最强大的招数。

　　长眉佛周身经文出现在体外，形成了坚实的屏障，是金刚不灭真经，此刻全力施展开来，令他的气势暴涨。

　　“金刚掌！”

　　长眉佛沉喝，手掌完全化为了金色，摧毁前方一切的阻碍。同时青铜古灯火焰窜梭，也在第一时间杀向高志。

　　“八卦神掌，乾天坤地杀！”

　　九州王站在远处，脚下八卦神纹足有百米方圆，隔空一掌杀向高志。同时八卦神甲也在这一刻将他的攻击提升到了极致，绝对堪称霸道绝伦。人之大道的气息弥漫，如汪洋一般。

　　“屠神！”

　　煞魔帝全力催动无上魔魂杀印当头着落，其威势绝对不弱于长眉佛与九州王。那一方天地魔焰升腾，也是动了将高志完全击杀的心思。

　　“吼！”

　　五爪金龙王呈现了本体状态，金光灿烂。那第五爪在这一刻更是近乎虚化，那号角也被他全力催动。身影一转，瞬间到了高志身前，进行了全力一击。

　　“魂兮龙游！”

　　高志震飞血魂玉灵王的那一刻，第一时间与长眉佛对轰，大势的力量纷纷呈现，进行瓦解青铜古灯的力量。四十九道青气揉成一团与无上魔魂杀印进行了一次凶悍的对碰。

　　清虚剑杀意缭绕，再度破了九州王的攻击。

　　“哼！”

　　高志力竭，不再与五爪金龙王硬碰，快速转身避开。但是五爪金龙王的攻击绝对是那么容易就可以避开的，在高志闪避的那一刻，那一方区域完全被金光笼罩，并且第一时间出现在高志身畔。

　　高志脸色一沉，感受到了一股奇异的气息。

　　“意志？”

　　高志心底一沉，他虽然自身拥有意志的力量，但是对其他的意志力量却并不熟悉。那速度太快了，高志念头刚刚闪过的那一刻，自身就被击中了。

　　“嘭！”

　　高志砸落在远处的地面上，所过之处留下了一道长长的沟壑。

　　“不是很纯粹的意志力量。”

　　高志快速起身，口鼻鲜血长流，想也不想的挥剑斩向前方，拦住了几位强者，避免他们冲杀白玉天玄女等人。同时在第一时间就明白了一件事情，都说各界的部分强者会得到主宰意志的眷顾，想来这就是玉帝那个级别的强者分离出了自己部分力量融入到了这些灵宝中，以备不时之需。

　　五爪金龙王是第一个运用的，不过这可不是真正的主宰意志的力量，如果是的话，那高志就是有一百条命都没了。其中只是沾染到了一丝主宰意志的气息而已，连皮毛都算不上。

　　毕竟，主宰意志眷顾与得到主宰意志力量完全是两个概念。

　　五爪金龙王震惊当场，暗叹这小子果真强悍啊，这样都不死。

　　即便消耗过大，白玉天玄女的实力也绝对不容小觑。此刻拼尽全力发威，绝对非同小可。琉璃、不死神皇、阿狗、二姐、朱智、陆贤等也都纷纷强势出手，同级别的强者，错乱世界的生灵绝对强过其他世界的生灵。

　　现在双方的强弱就显的非常清晰了，他们的损耗是最大的，这一刻却是最强势的。高志不断洒血，各种战技也都施展到了极致，四十九道青气形成了牢笼，一个人将这些强者困住。

　　梁快、董三飘、五官王等已经纷纷退去，避开了这处战场。

　　战意冲天，风浪肆虐。

　　小白与小黑也开始出手，两者互相配合，第一次在众人面前了展现惊人的实力。合力之后，随意的就将一位罗汉轰杀当场。

　　清虚剑尖端的主宰之血光芒大盛，杀意惊动四方，横冲五爪金龙王等五位强者。五爪金龙王等都下意识的去抵御杀意的侵蚀，就算无法击杀他们，也会对他们造成很大的影响。

　　五件灵宝在这一刻合力与清虚剑对碰，湮灭空间无数。

　　“嘭！”

　　高志身躯滑空，倒退上百米。四大道图力量纷扰，揉成了一束。

　　大道归一，大势归一……

　　无所不杀，无所不破！

　　高志身躯一个反转，径直再度冲了上去，清虚剑光芒百米，横扫过去。可随即被再度轰飞，胸前满是血迹。五大强者也都是一个趔趄，倒退了一小步。

　　高志身影连闪，施展的是快的真义，让他的攻势捉摸不定。而且五位强者也都在提防他的意志力量，避免被他针对自己，那样的话，其他人肯定是不会救援的。

　　“如果清虚剑再解除一部分封印的话，形势就会好许多。”

　　高志心底暗忖，身影纵横交错，不断与五大强者对碰，可每一次的攻击也都他伤势严重一分。有鲜血顺着高志手腕流淌入清虚剑之中，在不断增幅清虚剑的威势，激发它的力量。

　　葬道，真正进行的步骤则是葬魂，葬身，葬大道！

　　之前只是一个笼统的开端，真正成功的是他的神魂。葬魂之后，他的神魂力量消失，为不灭的意志力量。而葬身与葬大道，却还有很大的一段距离。葬大道目前只是一个开端，就是从有到无。

　　只有一切葬去，他才会算是成功。

　　就好比现在的阿狗，化道可没有那么简单。等他真正彻底的达到了自身就是大道，大道就是他的时候，那才叫化道成功。每一条路开端都很难，可同样的，这条路真的要走下去，才是最难的。

　　“全力杀了他，不要留手。”

　　五爪金龙王低喝，他是第一个激发出号角灵宝的所有力量。而其他人，到现在都还准备把真正的力量留到最后，是为了能够让自己尽可能完全的成功，也是为了让自己活下去。

　　闻言，长眉佛等都是神色凝重，如果一切动用，那就必须要杀掉高志。

　　五件灵宝浮空，一缕缕骇人的气息释放开来。

　　“果然是这样。”

　　高志目光凌厉，清虚剑横在身前，意志力量也在这一刻完全附加在清虚剑上。就算只是一丝气息，并非真正的意志力量，那也容不得他高志小觑丝毫。

　　这帮家伙，没有一个是善茬。

　　“镇！”

　　“杀！”

　　“斩！”

　　“……”

　　五大强者异口同声，五件灵宝散发出与之前不一样的气息冲向高志。

　　高志早已蓄势待发，四大道图在第一时间内入体，只是增幅了他的战力，不存在境界的增强，因为他已经没有了境界之分。四十九道青气将己身环绕，形成了最坚实的屏障。

　　下一刻，高志所在的地方完全被淹没，那骇人的余威让附近的强者惊慌逃窜，根本就不可能被碰到一下。

　　“咳咳。”

　　高志从其中窜出，不断咳血，青色长袍破破烂烂，形象非常的不堪。全身上下都在不断滴血，浸透了长袍。

　　长眉佛、九州王等脸色难看，这样的一击，对方依旧活了下来。

　　他是怪物吗？

　　血魂玉灵王心中有了怯意，这样的家伙要是再招惹下去，发起狂来，他可没有信心挡得住，上一次就险些被杀了。

　　“轰！”

　　便在长眉佛等强者犹豫要不要继续攻击的那时候，那大门开启了！

　　所留者四百九十六，方可开启。

　　下方的厮杀，已经让人数剧减，降低到了四百九十六位。大门开启的那一刻，所有强者都下意识的停手。血魂玉灵王惟恐高志会挑他下手，已经在第一时间冲入了进去。

　　灵界剩下了不到一百位强者，于此刻都随着血魂玉灵王冲了进去。

　　其实每一方的强者剩下的都差不多，就算多也就是十几二十位而已。

　　血魂玉灵王一动，各界也都沉不住气了，面对着高志快速后退。

　　“高志。”

　　白玉天玄女扬声，他们形成了一个战圈，避免各界强者突然攻击。

　　“我们也进去。”

　　高志径直冲了过去，紧随妖界众强之后，吓的妖界众强浑身一个激灵，以为高志要拼着重伤之躯追杀他们。琉璃、阿狗、陆贤等也都纷纷跟上。这一次不仅他们的运气好，也是因为他们的实力，并没有任何一个人陨落。

　　众强冲了进去，下一方区域却小的可怜。

　　长度不过十公里而已，严重缩水，前方依旧是一道巍峨的大门伫立，这里形成了一片空间，想要过去就只能够从那大门中进入。

　　各界强者已经在第一时间占据了有利的位置，休养生息的同时，也在避免被其他强者偷袭。

　　高志带着白玉天玄女他们就在门口静等，目视前方那一座大门之上。

　　所留者四百六十三，方可开启。

　　果然……

　　高志暗暗摇头，一切都与他想的一样，这里也是用了“三”之数。此刻，靠近大门的则是佛界与人界。

　　就在大家都准备休息的那一刻，一座大鼎突兀的出现，直接将其中三十三位人界强者笼罩其中。是梁快，梁快一直保存了实力，突然如此做法，顿时起了很大的作用。

　　“轰咔！”

　　不等众人休息，那一道门已经开启了。


第1165章 争先恐后

　　门又开启了，这一次众强是一点休息的时间都没有，就是高志都感觉到精疲力尽。可在这种关头，谁敢逗留？

　　一道门，只能够进那么多人数。如果他们进去的晚了，那边人数只要够了，立即就别想再进去了。而且，现在距离在缩短，不是一百公里，而是十公里。十公里这个距离，对于强者，特别是在这样的一片毫无阻碍的空间内，在很短的时间内就可以进入其中。

　　三十三，每一次只需要少去三十三人就足够了。

　　梁快已经在九州王动手的那一瞬间，立即钻了进去。还不等大门完全开启，许多强者也鱼贯而入，高志这边也是同样，毫不怠慢。

　　就看谁的速度足够快，就看谁把握的时机更准。

　　九州王脸色铁青，冲入十九道门后，第一时间就去寻找梁快，八卦神甲震动四方，这个范围，想要找到梁快并不难。虽然说因为各界强者的进入而让局势变的有些混乱，可他九州王毕竟不凡。

　　人界所剩的强者已经聚集在了一起，他们后悔啊，刚才太大意了。本以为有九州王在，真要是打起来也都互相有忌惮，却不曾想，错乱世界的生灵值直接出手，在他们还没有准备之余直接用鼎装走了三十三位。

　　太可恨了，竟然会栽在了这点上。

　　这一道门内，依旧是十公里的距离，只要有谁慢上一丝，大门就会立即开启。第一时间进入的人，绝对是无恙的。

　　所留者四百三十位！

　　又是这样，每一次都减去三十三，一直到最后的一道门，仅剩一人才可进入。

　　煞魔帝忍不住了，第一时间轰杀靠近自己的佛界众强，无上魔魂杀印轰隆落下。长眉佛又怎么会甘心？他虽然没有直接攻击魔界，但是却选择了灵界。

　　随着两声闷响，被镇杀者无数，他们现在也顾不了高志了。梁快为他们指明了一条路，那就是只要自己这一方第一时间，如果够巧的话，那么到了最后的话，一定全部是他们自己。

　　如果这个想法成功的话，那最后一道门前，何须厮杀？就是他们自己了，想怎么进就怎么进。

　　局势转变了，变的可笑起来，但是却更加惨烈。

　　五大强者随时都有可能出手，让他们身后的强者胆颤心惊，不知道还能够活多久，没准下一刻死的就是他们。高志也乐的清闲，反正他们这边人数最少，如果直接攻杀他们的话，不仅仅会拖住他们，更会无功而返。

　　高志不发一言一语，一边加快速度一边恢复自身的力量。意志的力量恢复的很难，比起曾经的神魂力量慢了许多倍。

　　高志沉吟，他这一路追求的东西很多。可每一次都被他打破了常规，没有按照一定的路线前进。比如伪神力的转变，在完全成为神力的时候，他就已经得到了那一丝主宰之力，借此转变了体内的力量，可以说是化为了主宰之力。

　　如今却也依旧算是主宰之力，但是却又有所不同。葬道之后，他的一切都在发生变化，连他自己都有些无法完全明白自身的一切，无法搞明白所有的状况。不过，他很清楚自己的目标，非常的宏远，非常的庞大。只要他的大方向是对的，那就绝对错不了。

　　整个过程中，高志还在寻找董三飘与五官王，两者都混入了各个群体中，想要在最短的时间里找出他们，并在第一时间斩杀他们，这个事情变的很难。

　　“轰！”

　　一道又一道门开启，每一次的开启都留下了一地的尸体。

　　有的时候，甚至他们刚进入，前方的大门就已经开启了，因为数目够了。这也让他们不断加快速度，绝对不允许自己慢。每一个强者都想要把其他人挡在身后，只要他们先一步进入下一道门，只要人数足够了，别人就休想要进入。

　　而他们所不知道的是，随着每一道门的开启，之前所经历的道路也都在湮灭，化为虚无。路，在不断缩短。

　　第二十道门，第二十一道门……

　　第二十六道门……第二十八道门！

　　二十九道门内，众强提防的看向其他人，每一个生灵都脸色苍白，身上不断渗血。就是长眉佛等强者，也都是脸色难看。这一刻，他们终于暂时停了下来，消耗太大了，难以继续如之前那般。

　　所留者一百，方开开启！

　　纵观四周，也就一百三十的人数了。

　　“呼！”

　　高志长舒一口气，他也很累。而且从开始都无法避免的饥饿感现在休息下来，顿时全数冲了上来，根本就无法压制。连高志都是这样，其他强者又能够好看到哪里去？

　　一个个脸色又是痛苦，又是狰狞的发狂。

　　高志这边，唯有葛迎晨与吴不胖状况最好，体内有很多至圣灵水，不至于像其他人那么饥饿。白兔、紫玲珑以及陆贤、董破天等已经饿的坐在了地上。别管你有多强，真要是饿起来，那简直是要命的。

　　在饥饿的面前，谁又能够镇定？

　　琉璃、二姐、神子比起他们还算好，毕竟曾经也经历过，虽然没有现在激烈，但是却也还能够适应。她们两人在外边之所以那么好吃，其实就是因为在这里留下的后遗症，饿怕了。

　　一向傲然的阿狗都在悄然的束紧裤腰带，难保他一向无所畏惧的风范。

　　高志站在所有人前方，他也饿啊。最安逸的就是小白与小黑了，在空中悬浮，一点都不以为意。

　　“如果可以把静之大道的力量舍去，换上一个可以提供食物的能力。我想，我绝对不会犹豫。”

　　陆贤难得的开玩笑，不过他也说出了其他人的心声。如果真有选择的话，他们真的会那样做。葛迎晨尝试想要分离出至圣灵水，但是发现很难做到，因为之前高志辅助他们修炼的时候，已经完全将那些力量融化到了他们的体内。

　　别说是他们这些血肉之躯了，就是魔界的强者都一个个脸色痛苦。之前太过紧张故此忽略了这一点，现在就不一样了，一个个饿的和孙子似得。

　　“我们不会饿死吧？”

　　白兔小脸难看，玉手按住肚子，与她一样姿态的那就是紫玲珑了。

　　她们两人的成长非常的相似，一个是被琉璃照顾，一个是被不死神皇照顾。

　　“把这当作一种磨砺吧。”

　　琉璃轻语，“再忍忍，不要刻意的去想，否则就会更难受。”

　　“可这磨砺也太痛苦了啊。”白兔嘟嘴，目光看向高志，“高志，你肉身那么强，要是吃你一口肉，是不是可以解解馋啊？”

　　高志无奈的看了她一眼，“我自己都饿的想吃兔子肉了，你确定互换吗？”

　　“……”

　　白兔直接送给了高志两个大白眼，“瞧你这小气的劲，亏本女神以前待你不薄。”

　　高志无奈摇头，这是没有办法的事情。他也只能够顾住自己而已，想了想便道：“葛迎晨，吴不胖你就取出点心头血给他们吧。那其中好歹也蕴含了至圣灵水，对他们有帮助。”

　　葛迎晨这才反应过来，是啊，他分离不出至圣灵水，但是却可以取出心头血。当下想也没想的取出了六滴，吴不胖也是同样。六滴心头血非常不少了，之前他们就损耗了许多，若非之后得到了至圣灵水，现在也将很难恢复。

　　而且，以现在的局势而言，贸然损耗心头血也是不智之举，但是却没有办法。

　　其他迟疑了一下，便也没有推脱，白玉天玄女也是同样。

　　“队长。”

　　葛迎晨将剩下的一滴心头血递给高志，高志摇头拒绝，“我就不用了，我的肉身足以支撑，还是留着吧。”

　　“可你接连大战……”葛迎晨皱眉，想要再说什么，却被高志摆手阻止。他只得又将那一滴心头血收回，得到了这一滴心头血，其他人也都缓解了不少。不过这也就是杯水车薪，要不了多久他们还是会饿。

　　唯一的办法就是出去，或者解决掉眼前的事情。

　　高志目光看向远处，那个方向是董三飘，董三飘的另一侧是五官王。见高志看来，董三飘诡笑一声，微微点头。高志与董三飘对视一番，却把目光移向五官王。

　　五官王神色冷厉，却是看着另外一个方向，那是一片空荡荡的地方，但是高志清楚，梁快就藏身在那里。想必他也饿的不行了，故此不可能再耍手段出击了。

　　“准备了。”

　　高志低语，清虚剑忽地光芒大盛，猛地向着前方斩去。同一时间，董三飘化为一阵阴风，阴幽冥血勾很辣无情的斩在了五官王的身上。那一瞬间，两人达成了共识。

　　高志出手击杀其他世界的强者，董三飘则必须要解决掉五官王。

　　五官王暴怒，他是绝对想不到董三飘反复无常到这个地步。他在大鼎中为天石长老所掌控的时候，就已经对董三飘很是熟悉，不过源于对自己的自信，他并没有把这件事情当一回事。

　　说动手就动手，这才是诡心者董三飘！


第1166章 土劫

　　各界强者饥饿难耐，可却并不代表他们忘记了现在的情况，在高志出手的那一刻，各界强者纷纷有了动静。抵挡高志攻击的同时，也杀向其他人。

　　五官王怒吼，身躯被阴幽冥血勾差点斩成两半，大道的力量喷涌，三种大道的力量融合在一起，快速将董三飘轰飞。同时，他双手交错，三股大道的力量凝聚，化为三团火焰，呈品字形对准了董三飘。

　　董三飘诡笑，对于三种大道的力量也是一阵犯怵，这可不是开玩笑的。

　　五官王身上出现了一道道锁链将自己的身躯固定，对于自己的性命他同样很看重。同时有地狱锁链交织成一张大网落向远处，是梁快所在的位置。他要夺鼎，之前没有机会，现在却不得不尽快这么做。

　　梁快身影闪烁，不断出现也在不断消失。

　　董三飘身影飘忽不定，不断向五官王出手，同时也在关注着前方的大门。高志手持清虚剑左右劈杀，五大强者也都纷纷与高志对轰，护住属于自己的这一方强者。

　　高志后方，葛迎晨手持完全体的亡灵天刀，一股卷风将己身笼罩，为蓝色的风。一股脑卷向佛界众强，白玉天玄女则是杀向魔界，琉璃、阿狗等也纷纷出手。

　　“咔咔！”

　　空间被冰冻，阿狗一枪杀向董三飘与五官王，将两者覆盖其中。这是一个机会，他不会放过。

　　董三飘并不与阿狗对抗，那只大手从体内出现与阿狗对轰一击，随后他快速冲向门口，因为门已经开启了！

　　“不要恋战。”

　　高志低喝，四十九道青气将他们这一方完全裹住，径直冲入了大门之中。

　　进入第三十道门之后，高志没有停留丝毫，已经冲向了第三十一道。眼见那一道门要开启了，可随即又关闭了。

　　人数超标了。

　　高志站在第三十一道门前，反手就是一剑劈向后方，白玉天玄女等也在第一时间出手，将冲在最前方的几位佛界、妖界的强者斩杀当场。大门再度开启，高志转身快速进去。

　　依旧没有任何停留，高志一鼓作气又冲到了第三十二道门前。

　　所留者三十四！

　　这一次依旧是因为高志的速度够快，大门又再度开启了。但是这一次长眉佛等强者已经在第一时间追上，各种强势的招数汹涌而至，绝对不允许高志有那机会进入，随着人数的递增，这个好机会顿时失去了。

　　“先杀了他们！”

　　五爪金龙王低喝，恐怖的五爪金龙王真身肆无忌惮的俯冲高志这一方。

　　“轰！”

　　高志仗剑对轰过去，随即长眉佛的攻击也到了，被白玉天玄女堪堪挡住。如果不论那青铜古灯的威力，白玉天玄女绝对不会比他弱。

　　进入这里的强者有六十多位，还需要一番厮杀。而存活到现在的，那可都是有很强的实力的，绝非那么简单。长眉佛等强者都是一样的心态，他们每一方连十人都不到了，现在数目竟然是以高志这边领先。

　　他们本来以为高志不敢主动冲杀，却没有想到最后把他们坑的这么惨。

　　长眉佛、五爪金龙王、九州王、血魂玉灵王以及煞魔帝在这一刻终于齐心了。带着为数不多的几十位强者，对高志他们这边进行了剿杀。

　　高志节节败退，难以对抗。

　　吴不胖施展天幻神猪道图，粉红色光束冲向前方。却被九州王拦下，那八卦神甲不凡，不惧诅咒之力。白玉天玄女也被血魂玉灵王主要攻击，玉如意对她的影响很大。

　　想要挡住九州王可不容易，仅靠吴不胖是绝对不可能的事情。葛迎晨、陆贤、阿狗也在第一时间冲了上去。规则大道、静之大道的力量都起到了很大的制约作用，将九州王限制的很厉害。

　　“规则大道，公开原则！”

　　“规则大道，共伤规则。”

　　葛迎晨挥动亡灵天刀，要摸清楚九州王的实力和那八卦神甲的秘密所在。同时第二个规则也让九州王一时间无以应对，伤敌也是伤自己，这让皱眉，在不断思索应对之策。

　　“静之大道，静灵大神咒！”

　　“静之大道，心灵寂。”

　　陆贤也是不留余力，四人合力将九州王暂时挡住，可他们也清楚，只要九州王缓过神来，绝对不是他们能够对付的。因为那八卦神甲，有意志力量的气息。

　　阿狗黑色长枪出击，尽量冻结八卦神甲所护住的地方，同时他的攻击也是最对九州王起作用的。因为那是化道的力量，是霸者踏足巅峰的基础，也同样是根本所在。

　　不死神皇、琉璃、二姐、朱智都纷纷辅助白玉天玄女，白玉天玄女的确是足够强的。可偏偏玉如意的存在让她变的很弱，最致命的一点就是，除了她之外，其他强者对上玉如意会更麻烦。

　　剩下的白兔、紫玲珑、董破天等人则以神子为首抵挡住来自其他强者的攻击。他们个个不凡，再加上有小白与小黑的辅助，使的他们的情况还算不错，虽然占不了上风，但一时半刻却也绝对没有什么大问题。

　　“你这反复无常的小人。”

　　五官王怒不可遏，拼尽全力杀向董三飘，就算手中没有重宝。但是三种大道的力量让他足以踏足真正的强者之列，而且本身来历很大，掌握了许多强大的战技。

　　董三飘嘿嘿冷笑，丝毫不惧，“你这个半死不活的垃圾，曾经应该是冥界的一位强者吗？却混入了错乱世界的地狱，想想都让人觉的可笑。”

　　“冥王诀！”

　　五官王厉喝，打出一道法诀，一位鬼族王者的身影出现，呼啸一声冲向董三飘。那冥王四周都有地狱锁链延伸，只要被碰到就被束缚住，这是一种攻击法诀，同样的也是一种封印。

　　董三飘身影闪烁，不与他硬碰。阴幽冥血勾搅动一股股阴风，他眸光阴沉，在思考己身。之前与高志所说的噬道并非是玩笑话，而是他真的要这样做。

　　噬道，让自己的大道具备吞噬的能力，失去曾经一切的根本。以其他大道作为养料，借此强大己身。

　　而代表的则是……

　　吞噬掉自己的肉身与情绪，独留神魂力量，做自己原本想做的事情。至于到最后会怎么样，便是他自己也说不上来。化道他没有那个胆量，危险程度太高，不是谁都可以成功的。

　　那种做法，在霸者那个年代，又怎么会没有人那么做？可从来都没有听说谁成功过。所以他才对阿狗嗤之以鼻，只不过万万没有想到，阿狗还真的在他面前快要成功了。

　　以他的心性而论，阿狗都能够成功，他自己又怎么会不成功？又怎么不可以踏足一个新的道路？！

　　现在这一刻，五官王在他的面前，就是最好的养料，就是最佳的试练人选。

　　五官王的力量发挥到了极致，疯狂扑杀董三飘。董三飘不断游走，一股诡异的气息慢慢的溢出，他真的要开始做了。

　　糅合大道的事情都没有什么人敢做，吞噬其他大道的事情，谁又敢做？

　　高志葬掉的是曾经，而他则是吞噬自己一切的过往和未来。

　　高志所处的地方光影闪烁，太初树皇道图脱体而战，手持天罡王尊所化的树枝与煞魔帝交手，月莲女王自然是与他一起。而高志则是将五爪金龙王以及长眉佛圈入战圈，两大强者都毫无顾忌的出手。

　　他们绝对是在拼命，想法都是一样的，再杀不了高志，之后就别想与他争锋了。

　　忽地，下方的地面以一种非常不规律的波动震颤起来，不是因为大战的余威影响到了，而是来自很远处，甚至是地心。

　　高志蹙眉，感觉到了一丝不对，意志力量在跳动，不可控。

　　“真是怕什么来什么。”

　　高志心底一叹，他的又一次的小劫难来了。

　　是土的力量，而且将会不次于上一次的金色的风。

　　五爪金龙王与长眉佛也都感觉到了不对劲，一股难以言喻的气息出现了。不是很强，但是很纯粹也很莫名。

　　“轰！”

　　刹那间，黄土弥漫，呼啸一声冲向高志，重力无限延伸，便是以高志的速度都没有办法避开，被直接埋葬。


第1167章 斗法

　　突然到来的劫难让高志都有些措手不及才，这一次他并没有进入深的一层次的感悟。这让不由的觉的，这小劫难的到来，并不会完全根据他的感悟而来。确切来说，他可能都已经不需要刻意的感悟了。

　　共同杀向高志的五爪金龙王与长眉佛尽皆一怔，身为这个级别的强者，他们虽然不明白到底发生了什么事情，但是却也都在第一时间选择了避退。将高志埋葬的黄土并不多，仅仅只有百米方园的范围而已，完全的针对他自己。

　　“嘭！”

　　高志冲了出来，仗剑杀向长眉佛，身下黄土化为凶兽从后方追击，将高志的身躯吞掉了一半，完全让高志根本就没有时间进行杀伐。这小劫难还不比那些真正的天劫，那些天劫的话，完全会因为附近有强者的聚集而变的更强大。但是现在来说，只是针对高志而已，不受其他影响。

　　那是玄黄神土，如细沙一般具有很强的流动性。

　　高志眉头紧皱，挥剑扫四方，有各种大势的力量在身前凝聚，堪堪抵御反应过来的，来自五爪金龙王与长眉佛的攻击。长眉佛与五爪金龙王已经在第一时间搞明白这些状况，都互相保持一段距离，隔空与高志交战。

　　青铜古灯上方的紫青色火焰搅动，如两条龙逆冲高志，这一刻那更像是两把剑，无坚不摧的两柄剑。

　　五爪金龙王催动号角，金色光芒弥漫，将这一片区域完全淹没。金光之中，起码上百道金色的小龙出现了，每一条不过一米来长，密密麻麻。依旧是魂兮龙游，另外一种特殊的用法。

　　高志一边对抗五爪金龙王与长眉佛，一边震开下方的玄黄神土。他也再一次施展了金色的风，想要切开玄黄神土，但是在这一刻，大势对仗大势的力量，却分明是高志弱上了一些。

　　两位强者对他的攻击，对他也造成了很大的影响。

　　“这事情要坏啊，高志怎么会在这个关头迎来了劫难？”

　　白玉天玄女等很是心惊，这种劫难他们之前都见识过。威势算不上强盛，但是却非常的难缠，而且是完全作用在高志自己的身上。

　　高志如陷入沼泽地，不断被黄土拖下去，进行掩埋。

　　他还要面对这样的两位强者，此刻根本就大意不得。只能够全力出手，抵挡的同时，也希望能够重创两位强者。可这太难了，就算是强如高志，那也不可能做到随心所欲。

　　而且，受到了那些玄黄神土的影响，高志已经感觉到，他的身体开始出现了变化，进行土化了。这个土化可不是他上次那样，而是一种完全被动式的，如果这样被土化，也就代表他高志将陨落在此！

　　上一次是遇风入土，而这一次如果真的要对应那名神秘男子所言的话。那就是遇土则入木，但是高志对这一点毫无头绪可言。在大劫面前，根本就没有什么规则可言，随时都会出现变化，你能够想到的，“天”同样也可以想到。

　　一切都建立在随机应变之上，在这个基础上进行适应和试验探索。

　　他必须要收敛己心渡劫，拖的越久，他也就越危险。

　　“轰！”

　　死气升腾，葛迎晨催动亡灵天刀冲向了长眉佛。巽风灵诀施展到了极致，身后形成了一道风墙，高达千百丈。风墙之上，无数股细小的龙卷风成型，不断分离出来冲杀向长眉佛。那细小的龙卷风完全是蓝色的，其中蕴含了无数微型的风刃。

　　“嗖！”

　　阿狗身影一纵，化出天犬的本体，己身完全化为了钻石一样的坚冰，太阴真水缭绕四周，第一时间与五爪金龙王进行强烈的对碰。其他强者也都在悄然分配各自的任务。

　　琉璃、二姐、白兔两人选择了煞魔帝，替月莲女王与太初树皇对战这个强敌。

　　吴不胖、陆贤、依旧是九州王，外加有白兔的辅助。而神子与朱智却是单独对上了血魂玉灵王，与他们同样出手的自然是白玉天玄女，那玉如意太诡异了，没有办法直接防住。

　　如此以来，其他事情几乎都交给了董破天以及小白与小黑，还有不死神皇和紫玲珑。每一个区域的战斗都非常的艰难，毕竟来犯的强者没有一个是弱的。

　　不死神皇也自化出了本体，全力抵挡，让众人的战斗避免受到干扰。

　　“你安心渡劫，我们死之前搞定就行了。”

　　阿狗沉喝，身躯在空中穿梭，速度似快似慢，经过动势的那一个区域之后，使的他快的时候无影无形，慢的时候比最慢的蜗牛还要慢上几十倍。他与葛迎晨的想法都很简单，那就是缠住长眉佛与五爪金龙王。

　　这等于是赌命，琉璃等人并非是实力弱，而是要尽可能的找一个机会重创对手，如果运气够好的话，更希望找机会杀掉。

　　“一个老秃驴而已，一会杀了咱们吃点佛肉。”

　　葛迎晨笑了笑，高志冥界一行，他们是都了解一些的。身躯在空中不可思议的扭转着，亡灵天刀死气大盛，向长眉佛当头砍去。

　　“阿弥陀佛，施主妄言了。”

　　长眉佛淡然，长眉化为两条白龙快速与葛迎晨对碰一击。同时紫青色火焰从两侧将葛迎晨环绕。

　　“死之大道，死灵天谷！”

　　葛迎晨左手转动亡灵天刀上的死亡轮盘，顿时一道死亡轮盘的虚影呈现于下方，面积不大，只有百米方园而已。但是这一片却完全的被死气覆盖了。同时一具具刚刚死亡不久的尸体出现了，被死气灌输，得到了“重生”。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　长眉佛双手合十，口中经文声响起，震动四方。有金光形成的经文自他口中冲出，不断击杀那些“重生”的尸体。

　　是度人经！

　　“施主，还是安心听老衲一经文吧。”

　　长眉佛和煦一笑，心分两用，这度人经就是要度人。度人成为他佛的徒增，特别是“佛”这个级别，如果真的施展起来，那效果可非同小可。

　　葛迎晨不置可否一笑，自封心灵，同时左手不断捏印，为规则大道的根本所在。“规则大道，共伤原则，度我也是度你！”

　　“你若度，那便度就是了。我如果成为佛徒，你也将成为错乱世界的生灵！”

　　数息后，长眉佛皱眉，笑道：“倒是一个麻烦的大道。”

　　如葛迎晨所言，他也感觉到了，如果真的能够度了对方，在那一刻他也就成为了错乱世界的生灵。等于是身份的调转，规则大道总是这么麻烦。这还是没有达到极致，否则能力绝对不仅仅如此。

　　“那便斗法如何？”

　　长眉佛微笑，竟然在葛迎晨前方盘腿坐下，身下出现了一个金色的蒲团。那蒲团第一次出现，蕴含了很强的佛理，受到了长眉佛悠久岁月的熏陶。

　　长眉佛低垂眼帘，双手合十，口中经文不断诵读。青铜古灯悬浮在他面前，与他口中的经文响应，再度增幅了他的实力。

　　“轰！”

　　长眉佛身后出现了一道身影，身着甲胄，英武不凡，手持降魔杵，如真正的活人一般，目光非常的慑人。这是金刚，据说是成就了真正的金刚不灭身的佛徒。

　　规则大道对其失去了作用，因为即便是能够伤到这金刚，那对长眉佛而言也没有什么大不了的。

　　“很好，我就陪你斗斗你所谓的法。”

　　葛迎晨笑了笑，左手抓住刀身用力一握，有鲜血将刀刃覆盖。随即，他也坐了下来，后方的风墙逐渐形成了一个囚笼将两人笼罩。亡灵天刀中不断有死气涌现，完全是紫黑色的，出现的那一刻，空间都在龟裂，可随即又不断修复了。

　　“轰！”

　　紫黑色的死气形成了一道人形，透着纯粹的死之大道的气息。这是葛迎晨掌握完全体的亡灵天刀的又一变化，为亡灵天刀中蕴含的绝密所在，也是他可以做到的。

　　那出现的人形虽然模糊，但那却是……

　　亡灵天尊！

　　亡灵天刀是亡灵天尊一生所蕴养，而且非常的奇特，再加上天石长老在到手后疯狂摄取冥界众强的本源力量。死之大道与鬼之本源的力量达到了一个融合的阶段，故此威势不凡。

　　两人端坐空中，神色肃穆。一个诵经，一个则是运转一切自身所修习的一切。

　　“嘭！”

　　金刚手持降魔杵横冲过来，直接当头砸了过去。

　　亡灵天尊身影一动，紫黑色死气千丝万缕将对方覆盖，手中出现了一把由能量所凝聚的亡灵天刀，与降魔杵对轰。

　　而另外一处地方，高志已经再度被玄黄神土掩埋。他在参悟，遇土则入木的真正意思所指，那到底代表着什么？

　　这个关头，他不可能拖上太久。白玉天玄女、琉璃他们虽然开始能够与他们对战，但是高志却明白，根本就不可能解决掉对手。因为现在人数所剩无几，对方也根本就不用太过在意，完全可以保留实力进行厮杀。

　　高志站在玄黄神土之中，心神沉浸在体内。


第1168章 自定规则

　　遇土则入木……

　　高志心中不断盘算着这句话，他竭尽全力护住自己，暂时无碍。而这种劫难是针对于自身一切的，他必须要搞明白，靠蛮力是绝对行不通的。

　　高志所处的地方，只有玄黄神土激荡，看起来非常的平静，但是四周却没有任何强者敢立足，不想触碰丝毫。

　　各方大战激烈无比，这是一场血拼。谁也不敢保证自己会活下来，因为这太难了，一路来，他们也都根本就没有时间去休养。

　　长眉佛、煞魔帝等强者个个不凡。

　　不过小半个时辰而已，他们就借助手中的灵宝占据了绝对的优势。

　　最为诡异的战场就是董三飘与五官王的一战了，一个是错乱世界的诡心者，一个是曾经的无上王。现在两人厮杀在一起，难解难分。而且，董三飘的招数明显是针对五官王的大道的，他虽然受创不断，但是五官王却更加难受，大道的力量竟然在被对方消融。

　　董三飘的眼神越发的阴冷，也越发的空洞了。

　　他竟然真的要吞噬掉自己的过往，吞噬掉自己的大道，抹杀自己的心灵！他这个做法非常的极端，常人难以度量。就是高志，也绝对揣测不出他到底在想些什么。

　　“你到底是个什么东西？”

　　五官王越战越心惊，他难以想象一个人类可以做到这个地步。而且时不时的从董三飘冒出的那只大手，更是让他震惊。那绝对拥有大恐怖的威势，难以对付。

　　董三飘嘿嘿一笑，主动欺近五官王，逼的五官王都不得不倒退。

　　“轰！”

　　五官王全力出手，三种大道的力量轰击在董三飘的身上，但是却直接透体而过。不仅没有造成任何伤势，反倒是发出的大道力量被吞噬掉了。

　　五官王脊背发冷，他不愿意承认一个人类可以做到这个地步。高志之前对他出手，他同样震惊，但是现在，依旧如此。

　　“邪幽幽，帝魂现！”

　　董三飘诡笑，身影完全消散了，化为了一股阴风将五官王包裹其中。五官王受创，原本就不完整的躯体，此刻更是龟裂开来。同时那些阴风疯狂的钻入到他的体内，让他越发的恐惧起来。

　　他体内原本属于天石长老的大道力量在被消融，被瓦解。

　　葛迎晨依旧在与长眉佛斗法，金刚与亡灵天尊大战上千回合。葛迎晨毕竟实力弱于长眉佛，口鼻不断滴血，力量在大幅度的消耗。亡灵天尊与他神魂相连，以此法进行掌控和指挥。

　　蓝色的风激荡，不断斩向长眉佛与那强大的金刚。

　　长眉佛低垂眼帘，气息沉稳，对于葛迎晨的攻击虽然很警惕，但是却很轻松。如此斗法，葛迎晨根本就不可能完全发挥出规则大道的力量。除非，他再有深层次的感悟。

　　“这样下去，要不了多久，我就必败。”

　　葛迎晨心中暗忖，他也在思忖这个方面的问题。大道的力量不是那么随便就可以掌控的，他需要经历，也需要去深一层次的思考。

　　“规则大道……真正注重的就是规则这两个字上。”

　　葛迎晨眸光闪烁，他综合这些年到现在的一切所见所闻，他在总结着一切，这两个就已经代表了一切。往往细节决定一切，一切都并非是没有因由的，都有他一定的道理隐藏在其中。

　　虽然说，万事不能够只看表面，但是表面却可以透露出本质。

　　世间万事没有恒定的，有的时候被忽略掉的，反而却是最重要的。

　　葛迎晨不断思考着这些问题，规则大道的力量凝聚己身，在进行蜕变和摸索。

　　“规则是一切的根本所在，世间的一切都有规则存在。掌握规则大道，就是在建立规则，这个规则便为建立者所完全了解。”

　　葛迎晨神色平静，同时控制着亡灵天尊的那一道身影护住己身。随即，他思绪一转，想到了一个很深刻的问题。

　　“一直以来，我都只是在运用规则大道最简单的力量却并不曾真正去建立属于自己的规则。运用规则和建立规则是完全不同的，我一直忽略了这一点。”

　　葛迎晨思忖，这是他所遗漏的，也是曾经不敢去想的。尽管运用那些基本的规则，也是一种规则由他定的概念，可实际上相差却很大。如今他也终于动了这个心思，想要一搏。

　　但凡心智达到一定程度的强者，尽皆都会有类似的想法。葛迎晨，也是属于这种人。并非是走高志、霸者、董三飘乃至阿狗的道路，但是却也是一种钻研大道的究极精神。

　　“规则就是一切，一切的万物都在规则中。”

　　葛迎晨双手交手，忽地十指环扣在一起。规则大道的力量再度衍生而出，这些规则力量渗透四周的空间，不断交织，他所在的地方，空间很是诡异，仿佛自成一片天地。

　　“嗯？”

　　长眉佛挑眉，他感觉到了不对劲。一股不详的危机感来自这个已经濒临绝境的人类青年的身上，本着对自己实力的自信，长眉佛并不是很在意。那金刚在他的控制下，疯狂出手，不断将亡灵天尊轰飞，肢体崩裂，紫黑色的死气不断溅射，眼见就要被破掉了。

　　葛迎晨依旧无动于衷，他在这一刻只想到了两件事情。

　　一个是高志的平等之域，一个则是强者之路之前压制境界的情况。那么浩瀚的区域，如果只靠一个人的实力想要做到这一步，真的很难。就算对方曾经很强，可是现在却也已经濒临死亡的边缘。

　　那么在这个情况下，洪荒的主人又是怎么做到的？

　　答案，很简单。

　　那就是规则！

　　“这洪荒是他所开辟而出的，因此他在衰弱不堪的情况下，依旧可以做到这一步。因为，这是他的世界，这就是他的规则。他的世界，他做主，做主的人，就是规则的奠定者。”

　　葛迎晨笑了起来，平等之域让他想明白了一件事情。属于自己掌控的范畴，洪荒的事情又让他明白一件事情，那就是在自己所创建的地方，自己就是规则之主，别人的一切行动几乎都要听自己的，除非对方比自己强上很多倍。

　　“这才是真正的规则为我定啊。”

　　葛迎晨欣喜中自嘲一笑，他竟然浑浑噩噩度过了那么久，都没有触摸到这一点。便在这一刻，亡灵天尊终于被金刚轰成了泡影。长眉佛微微一笑，金刚举起降魔杵直接轰向葛迎晨。

　　“嗡！”

　　空间如波纹一般荡漾开来，所有的空间都在这一刻发生了很大的变化，变的更加不一样了。

　　“嗯？”

　　长眉佛诧异，金刚如泡影一般消失了。四周都变的光怪陆离起来，仿佛到了另外一个世界，一个风的世界。

　　青铜古灯也在一股力量的影响缩回到了长眉佛体内，不仅如此，还有那蒲团也是如此。

　　“你……做了什么？”

　　长眉佛眉头紧皱，感受到了不对劲。

　　“我的世界，风的世界。”

　　葛迎晨微笑，“而且，这里只有一个规则。那就是，万法不存，你我之间的厮杀，只可进行大势力量的对碰以及自身力量的交锋。大道不可用，灵宝不可用。除非我死亦或者昏迷，否则此法不可破。”

　　“这世间，竟然还有此法。”

　　长眉佛蹙眉，他尝试了一下施展强大的法诀，却发现不可用，被一股力量牵引住了。青铜古灯也仿佛与他失去了联系一样，而同样的葛迎晨也是如此，亡灵天刀也隐去了。

　　“阿弥陀佛，想不到此行竟然会如此的有趣。”

　　长眉佛神色变了一变，单掌竖在身前笑道，“施主，果然有大智慧。只是施主，却可明白，老衲也同样修炼成了不灭金身？你虽然占据了很大的优势，但是却想伤老衲，却还言之过早。”

　　“试试才知道吧？”

　　葛迎晨轻笑，双手平摊，有风势的力量盘旋双手之中，随着他的推送，顿时两股旋风冲向了长眉佛。那是岚风，具备了很强的攻击性。

　　长眉佛浑身金光灿烂，那是不灭金身，如今展现出了很强大的威势。

　　两者交锋在一起，短时间内是绝对无法分出胜负了。这是葛迎晨的小世界，而长眉佛活了悠久的岁月，又怎么会是易与之辈？


第1169章 阿狗蜕变

　　这里混乱一片，这里风声鹤唳。

　　白玉天玄女也洒血当场，先前消耗了太多的力量。如今更是被玉如意限制的厉害，一切的形势都非常不明朗。

　　阿狗独斗五爪金龙王，以他的心性，从来都没有所畏惧的人。浑身坚冰如钻石一般发出绚烂的光芒，化为天犬的他比他为人形的战力要强上不少。不断与五爪金龙王硬碰，两者都是妖兽之体，五爪金龙王的层次更是阿狗无法企及的。

　　阿狗大口中不断滴血，每一滴血都蕴含了极致的寒气。

　　他们所战斗的那一片区域最为奇特，一切都被寒冰所笼罩，简直就是一片冰天雪地。五爪金龙王速度和肉身的强度都很高，那些寒气还无法对他造成太大的危害性，只是制约了一下实力的发挥罢了。

　　阿狗挥爪与五爪金龙王的龙尾对碰，整个被掀飞，寒冰身躯出现了许多裂痕，有碎冰不断从身上剥离。

　　五爪金龙王略为有些不耐烦，催动号角，那声音直入灵魂，同时让他的战力大增，一个闪身便到了阿狗前方，龙爪凶狠的拍了下来，将阿狗半边身躯轰的粉碎。

　　那被轰碎的半边身躯，完全是由寒冰所凝聚而成。虽然完全碎裂，却并没有一丝一毫的鲜血出现。

　　“看你能够撑到什么时候。”

　　五爪金龙王厉喝，龙尾带起一片残影直接抽在了阿狗的背后。打的阿狗支离破碎，残躯的身躯一片殷红，他化道还没有彻底。

　　否则，他就是大道，大道也就是他，是杀掉他可不是一件容易的事情。

　　五爪金龙王昂头，猛地一口气龙息喷了出来，金光四溢将阿狗笼罩其中。金光中有上百条小龙飞舞，不断穿梭。

　　魂兮龙游！

　　阿狗受到了致命的冲击，引起了其他人的注意，都是一阵惊呼。

　　“嘭！”

　　阿狗整个炸开了，化为了漫天的碎冰，那些碎冰在金光的照耀下折射出无数道光芒。

　　“哼，不过如此。”

　　五爪金龙王不屑，转身看向高志所在的位置。忽地，他双眼微眯，同时快速后退。便在这一刻，空中所浮现的碎冰将他完全包裹在其中。

　　一只天犬再度成型，将五爪金龙王吞入腹中。

　　“给我滚开！”

　　五爪金龙王怒喝，无数到金光自天犬体内映射四方，仿佛如麻袋装水一般。

　　天犬再度炸开，那些碎冰有很大一部分都化为了粉末。

　　“呼！”

　　寒风呼啸，阿狗再度化为了人形，手持黑色长枪遥指五爪金龙王，他双眼都化为了透明色，寒冰一样的颜色。

　　他并没有死去，而且他的气息也出现了很大的变化，是大道在发生变化。

　　“本王曾听闻，错乱世界有一位强大的生灵。自称为‘霸者’，化道于己身，得到了前所未有的力量。你现在的状况，难道就是化道？”

　　五爪金龙王眼中冷芒闪烁，开口询问。他终于认真起来了，天犬在妖界的地位并不高，天犬吞日，地狗食月这种事情更多的是存在于错乱世界的。因为在其他世界来说，太阳与月亮那代表的是主宰的力量，谁敢冒犯？

　　“眼力不错。”

　　阿狗神色冷厉，战意迸发。

　　经历了刚才的生死关头，他也终于明白了化道的真义所在。

　　大道就是我，我就是大道，这是不分彼此的。听起来容易，但是想做到却很难。唯一能够做到的办法就只有一个，那就是……

　　忘！

　　忘掉大道，忘掉自己。

　　只有在心底彻底的不分彼此，才可以做到最完美的程度。阿狗现在完成了这一步，正式踏足了霸者的道路。至于以后，他只需要不断完善大道的力量，就可以让自己的实力不断提高。

　　大道的力量完美掌控的那一刻，他化道所获得的力量也就会达到最强！

　　“忘掉一切隔阂，不分彼此。这就是大道与己身合一，化大道于己身。”

　　阿狗思忖，如果他领悟的晚上一些时间的话，真的会被五爪金龙王杀掉。因为在那一刻，在死亡的那一刻，他发现自己心中什么都没有。没有去想任何事情，也没有去后悔这一战。

　　他阿狗，从来不畏惧死亡。战斗就是他的一切，生死对他而言，只是能够战斗和不能够战斗的区别罢了。所以，他成功了。成功的主要地方就是心性，无畏一切的心性。

　　“那本王可就要好好的看看，这化道的力量到底是什么。”

　　五爪金龙王晒然一笑，“到底是如何让大道的力量更强的，你们这错乱世界的生灵，就是诡异。不愧是主宰清虚所留下来的生灵，的确不凡，倒是让本王长了见识。”

　　“那你可真的要好好的看看了，否则死了之后，你想要看却也看不到了。”

　　阿狗狂啸一声，身躯化为一道光影，长枪刺破苍穹杀向五爪金龙王。与平时不同的是，现在随着他的攻击，寒冰大道的力量并不会溢出丝毫，四周也感觉不到任何冷气。

　　“轰！”

　　五爪金龙王与阿狗对轰一击，在接触的那一刻，五爪金龙王眉头忍不住一挑，一股寒气瞬间自长枪上将自己笼罩，那种寒意让他都忍不住打了个冷颤。冷到了骨髓里，比之前要冷上最低十倍！

　　如果是寻常天尊与现在的阿狗对战的话，将有可能会被瞬间冻结神魂，直接进行轰杀。不仅仅是天尊，就是一般的神，也将无法与现在的阿狗敌对。

　　五爪金龙王身上出现了冰层，将他困在其中。阿狗眸光慑人，一个跨步冲了过去，黑色长枪横扫在五爪金龙王的身上。关键时刻五爪金龙王震碎冰层脱困，可依旧被扫中了背部，掉下了许多龙鳞。

　　而且被击中的地方，鲜血瞬间凝固住，那股寒气更是直入心肺，防不胜防。

　　五爪金龙王眼神凌厉，体内的力量疯狂运转，心底滋味难明。

　　这就是化大道于己身吗？

　　曾经只存在于霸者的身上，而现在又重新被一个后辈成功掌握了。

　　这等威力，匪夷所思！

　　“不，他也有弱点。化大道于己身，最怕封禁之法。”

　　五爪金龙王避开阿狗接下来的攻击，心底瞬间明白了这个道理。因为这种情况下，除非利用神魂力量与阿狗对冲，否则的话，是绝对杀不死他的。甚至连伤到他都微乎其微，伤的只能够是大道所化的身躯而已。

　　五爪金龙王眉头紧皱，眼中有愤懑之色流露。因为，他根本就不擅长封禁之法。他与之前的阿狗是一个路子，靠的是攻击的手段。那种实力，在场的大概就是高志与九州王了。

　　阿狗身影连闪，黑色长枪与五爪金龙王手中的号角不断对碰，发出一阵阵闷响。五爪金龙王受挫，非常的不堪。被一个后辈逼到了这个份上，也让他倍感丢人。

　　“龙舞！”

　　“九天！”

　　五爪金龙王身影冲向天穹，搅动天与地，金色光芒照耀大半个天穹。这一刻，他仿佛自那九天之外而来。

　　“吼！”

　　白骨号角在那一刻融入了五爪金龙王的身躯中，让他的力量达到了极致。

　　“轰！”

　　刹那间，气浪滔天，五爪金龙王化为了一道纯粹的金色光影，如陨石一般俯冲而下，将阿狗所在的位置完全锁定。附近的强者纷纷停手，并且在第一时间避开五爪金龙王的攻击。

　　阿狗神色凌厉，战意无穷，黑色长枪轰鸣出击，直冲上方。

　　“嘭！”

　　下方地面完全炸开，出现了一个深不见底的坑洞。

　　“嗖！”

　　五爪金龙王浮空，凝视下方。这一击，绝对是大战开始到现在表现出的最强一击，五爪金龙王嘴角滴血，竟然连他自己都伤到了。那一击，绝对是一种大神通，否则的话，以他的实力绝对可以简单的驾驭。

　　附近只有碎冰在空中飘飞，阿狗再度消失了。

　　其他强者还没有搞明白情况，只能够知道阿狗被轰杀当场了。但是却又感觉没有那么简单，因为他们还都能够感觉到一股极致的寒气在四方盘旋。

　　“呼！”

　　五爪金龙王四周寒风呼啸，天气都出现了变化。

　　“果然……”

　　五爪金龙王倒吸一口凉气，化大道于己身的话，竟然难缠到这个程度。视野内，阿狗再度出现了。不是一个，而是……

　　九个！

　　九个阿狗来自四面八方，除却本体之外，全数手持寒冰大枪冲向五爪金龙王。

　　“噗！”

　　五爪金龙王庞大的身躯还来不及闪避，就被其中几杆寒冰长枪刺穿。同时，寒气汹涌将五爪金龙王冻结在空中。下一刻，阿狗的本体出现在了最上方，手中黑色长枪凶猛的对着五爪金龙王当头轰去。

　　“极致冰寒！”


第1170章 幻咒大道

　　一切的经历，一切的感悟，人生的一切，都在此刻进行了一次爆发。葛迎晨，阿狗都成了佼佼者，超越了自身，通向更高处。

　　也不仅仅是他们，其他人也是同样，都出现了一定的变化。

　　吴不胖身上有大道的气息弥漫开来，之前他一直运用的是高志给予他的欲之小道的力量。甚至可以说，他是众强中，唯一一个到现在都没有掌握自己大道的人。

　　倒是如今他不同了，对战九州王，在对方不惧诅咒之力的那一刻开始。他就很焦急了，玄黄神诀虽然强大，但是对上九州王来说就太弱了。他身边有陆贤、白兔辅助，所以他可以沉淀心神进行领悟和突破。

　　欲之小道的力量，在吴不胖完全用于正途，不断膨胀自己想要守护身边值得自己守护的亲人朋友的欲望。欲望一旦失去枷锁，那种膨胀的速度绝对是骇人听闻的。

　　吴不胖双眼血红，仿佛他自身都受到了诅咒一般。那种浓郁的，让人不舒服的诅咒之力太旺盛了。如果只看表面的话，都以为吴不胖会陷入疯狂阶段。

　　可实际上却不然，他还很清醒，眼底深处有顿悟之色闪过。

　　他经历的事情也足够多了，多到是寻常修士的几倍，几十倍。而且再加上来到洪荒后所经历的一切，这所有的事情促进了他的心性，也促进了他对一切事物有了一番的认知。

　　诅咒之力如毒蛇一般在他体表穿梭，他的心神沉浸其中。欲之小道的力量被他疯狂运转，无限的放大自己的内心。高志对欲之小道的力量从一开始就对他们做过解说，用之正则正，用之恶则恶。

　　时至今日，过去了几十年。

　　有两个人彻底的贯彻了这一点，一个是梁快，还有一个是则是他吴不胖。

　　都是彻底的因为欲之小道的力量而产生了变化，只不过两人却是相反的，不同的道路，不同的抉择。同样也代表着他们之后的道路截然不同，将成为两类人。

　　“好小子。”

　　陆贤也忍不住赞叹一声，这一次这四周的变化太大了。

　　阿狗，葛迎晨，现在又加上一个吴不胖。他们都有了质地的飞跃，要进行一次的新的蜕变，将与曾经完全拉开距离，再非吴下阿蒙，将成为真正的，首屈一指的强者。

　　九州王感应到吴不胖的不对劲，再加上之前感受到阿狗与葛迎晨的情况。他心底早已警惕，见状八卦神甲横推过去，主要针对吴不胖进行一番诛杀。陆贤拼尽全力与化为麒麟身的白兔进行抵挡，虽然不能够与九州王相提并论，但是如果全力抵挡，还是能够做到的。

　　毕竟，九州王的损耗也很大，与高志对战的时候，他也并不轻松。

　　陆贤眼中有决然之色涌现，吴不胖是他的弟子。如果后者真能够成为人上人，那么他这个做师尊的，势必要付出自己的一切也要成全他。

　　吴不胖平静的站在空中，欲之小道的力量开始出现了变化，与他的天幻神猪道图相映，如果成功，将会彻底的与他的道图力量成为一体，息息相关，更是会陡增无穷威力。

　　白兔的麒麟身的确非凡，如果她的实力更强的话，由她去对战五爪金龙王将是最好的办法。而现在这种做法，却也是理所当然的，让这一切都进展的很顺利。

　　第三十二道大门不知道何时已经开启了，也就是说，在场的强者最多只有三十四位了。

　　高志依旧没有动静，只有那一方区域随时都会涌动，在这种混乱的环境下，显的非常不起眼。仿佛高志已经完全脱离了这片战场一样，甚至在这一刻，都没有去刻意的看是不是有强者进入第三十二道门。

　　因为，不需要！

　　场面混乱的不成样子，特别是门口的区域，更是声势浩大。就算有谁有心想要进入，那也要看看能不能够真的躲过门口大战众强的攻击。梁快的身影已经出现，站在不远处，神色冷静的看着这一切。

　　也是到现在这个时候，琉璃的大道才真正展现在众强面前，是一种特别的大道，名为空间王道。由于她平时所施展的也是空间的力量，故此并没有谁去刻意的在意，煞魔帝虽然强势，但是却被空间的力量进行了一番限制，再加上有其他强者辅助她，故此并无大碍。

　　“嘭！”

　　陆贤洒血倒退，脸色苍白的毫无血色。可随即快速出手，静之大道的力量与静势的力量相结合，“静灵大神咒，万籁俱寂！”

　　九州王身影略为受阻，随后再度杀了过去。白兔的麒麟身也被八卦神甲轰飞，身躯在空中连翻，径直化为了人形，本体消耗的力量太大，竟然难以维持了。

　　见状，琉璃快速舍弃了自己的对手，加入了他们这边的战圈。而煞魔帝那边，只能够由二姐与不死神皇等人联手围困。以煞魔帝的实力，两人想要拦住他又怎么会那么简单？

　　二姐险些被当场击杀，好在不死神皇能力非凡，本体不死神草挡住了所有的攻势。他们的战局与之前并不相同，都在进行一番改变。比如白兔，之前就先是围攻煞魔帝，之后才去对付的九州王。

　　紫玲珑、董破天乃至神子都不断负伤，其他强者近乎都交给了神子。他的神之大道力量本身就强势，近来一直在完善，周身出现了一道神环，手中紧握轩辕剑，施展的却是至圣剑道。

　　他拥有的是神之大道，至圣剑道对他而言只是剑法，而非是大道的力量。

　　神子本身来历不凡，再加上这副身躯又是鬼神者的，近年来也一直都被他逐渐掌控。鬼神者本身的战力那是有目共睹的，若非那一次天劫招来了主宰的意志，还不知道鬼神者会闹出什么乱子来。

　　各界强者已经陨落的七七八八了，所剩者无几。

　　神子仗剑杀四方，董破天、紫玲珑、小黑以及小白都在配合着他，他们所面对的对手只有十位左右了。双方之间都负有重伤，而且留存到现在的，也都是各界顶尖的强者了，仅次于长眉佛等人。

　　“遇土则入木……”

　　玄黄神土下方，有青芒缭绕，他根据上次的事情尝试了许多办法，却依然无功。

　　“我要的是葬魂，葬身，葬大道。”

　　“葬魂已经在进行了，那么葬身的话，具体的做法应该是什么呢？各种大势的力量对我而言，虽然可以进行转变，但是还没有达到我真正依赖的级别。”

　　高志心底轻语，他的确有些茫然。这些小劫难，每一次的度法肯定都是稀奇八怪的，其中肯定有相似的渡法，但是他却并不能够明确。

　　“葬身……与我身体息息相关。”

　　高志思绪一转，忽地想到了另外一个事情。那就是针对人体五脏的一说，为金木水火土的一种对应方式，金属性在错乱世界都是很少见的。唯有五爪金龙王，则是金属性的。

　　这是一个很特别的属性，也有部分精怪具备。

　　五行之说为天地中的力量选取了五种，为金木水火土，这是对应人体的心肝脾肺肾。其中，脾就是对应为土。

　　“难道说……”

　　高志微微皱眉，各种办法他已经施展过了，只要身处于这里才能够了解到，在玄黄神土下到底是什么样的感觉。那种重力连高志都可以辗杀，而且，其中还蕴含了各种侵蚀人体的力量。

　　“遇土则入木，脾是土，肝就是木。”

　　高志心底不断回想着这一点，如果是遇土则入木的话，是不是代表，他要将各种力量收入到“肝”之中？其他的办法他都用了，根本无效。

　　“也许是我把事情想的太深了。”

　　高志微微摇头，转念又想到了另外一点。随即，肝部发光，有木的力量流转通向了脾所在的位置，搭建了一个能量桥梁。随即，他放开心神，直接勾动外边玄黄神土的力量。

　　同一时间，外边诅咒之力弥漫，粉红色的烟雾让人感觉到怪异无比。

　　粉红色的烟雾之中，一只粉嘟嘟的小猪不断奔跑着，可爱的模样让人忍俊不禁。

　　但是，这一刻可没有谁能够笑的出来。

　　吴不胖浮空，天幻神猪在他四周不断奔走，他身上有大道气息膨胀。终于，他彻底的有了自己的大道。

　　这是……创道！

　　吴不胖的资质算不上高，否则的话早已可以掌握了其他大道。可实际上，在身边拥有那么多强者之后，就连大道的力量都似乎变的不值钱的时候，他依旧没有掌握。

　　而现在，欲之小道的力量膨胀他欲望的同时，也进行了一次转变。

　　这大道，前所未闻，完全是根据吴不胖心底的欲望而呈现。

　　幻咒大道！


第1171章 人非人！！！

　　幻咒大道，欲望膨胀到极限，结合自身的道图能力而成，完全属于吴不胖的大道。

　　前所未闻，不属于大道五十之列，如无上剑道，如霸道一样。

　　而现在却呈现了，粉红色的光束化为了赤金色，凶猛的冲击着八卦神甲。九州王心中早有提防，故此第一时间采取了防御手段。他如果要防御的话，那绝对是坚不可摧的。但是被诅咒之力层层包裹，也使的他难以再像之前那样出手了。

　　五爪金龙王、长眉佛以及九州王都是心底一沉，这个变故太大了。原本以为只有高志可以让他们忌惮，但是现在……

　　高志仗剑之时，以一敌五。

　　如今，跟随着他的强者，竟然也做到了以一敌一的程度。而且个个不凡，绝对不容小觑。

　　这简直……

　　除却血魂玉灵王、煞魔帝的情况稍微好一些，但是想取胜还是需要一点时间。他们的对手虽然可以被他们创伤，但是想杀死，不是想做就可以做到的。而且，随着他们的攻击加剧，他们的这些对手也都在危机中开始了转变，了悟自身。

　　“这些蝼蚁到底是怎么回事！？”

　　九州王又是震惊又是恐惧，想破脑袋也想不到会有这个变故发生。他们心底都有顾忌，那高志也不知道现在在干什么，可绝对是隐藏的祸患啊。以他的实力，如果出来后再加上这些蜕变的强者，他们岂能还有活路？

　　“这就是情感健全吗？！”

　　五爪金龙王忽地咆哮，眼神开始变的迷茫。

　　情感健全，拥有七情六欲的每一种，可以考虑许多事情。会衍生无穷变化，一个人情感健全，你就无法从表面看出一切。因为，情感会带动他的一切，也许这一刻他是恶的，也许下一刻他却又是正的。

　　这一切，都是因为情感，反之亦然。

　　因此，情感健全是一个很麻烦，却也是一种让人揣测不透的东西。

　　其他世界在这一方面，都是有缺失的。可真正缺失的是什么，有时候连他们自己也不清楚，故此，五爪金龙王迷茫了。他到了现在这个地步，却看到了这样的一个情况。

　　情感……

　　他缺少了什么？！

　　或者说，他们都缺少了什么？！

　　听闻五爪金龙王的话，长眉佛、煞魔帝、血魂玉灵王以及九州王也都是一阵晃神。对于这些事情，他们并非不了解。传说中主宰清虚的情感达到了“无上境界”，而这个无上境界是各界主宰的说法，具体这个无上境界是什么，他们却都不清楚了。

　　因为从根本上而言，他们的情感就是不健全的，被抹杀掉了其中一部分。最起码，他们会很忠诚，不会因为形势的变化而有任何改变。这一点从高志之前与各界强者执行的一掌之约就可以看出个大概。

　　虽然说他们无法逃回到原本属于自己的世界，但是那样的伤亡有意义吗？

　　真正该做的应该是保留实力才对吧？！而不是完成了所谓的任务，为了消耗高志而进行了那样一场伤亡吧？最起码，其中也有一部分会衍生其他的想法，博得一丝生机。

　　活着，是每一个生灵必须要做的事情。但是他们却很木然，没有任何其他想法。之前就是高志都以为那是视死如归的精神，之后就觉的不对劲。特别是佛界，更是直接如待宰的牛羊一般，平静的让他高志都有些不敢相信。

　　他们的状况，就如被洗脑了一般，上边说怎么做，不管是对还是错，都必须要那么做。那样以来，唯一能够保留的就是，忠诚，彻彻底底的忠诚。

　　如果是错乱世界的生灵，虽然也会有一部分生灵会这样，但那是他们尊从自己内心的想法，而非是木然的接受着这一切。即便真正逃跑的也并非是贪生怕死，而是要活着做更多的事情。

　　忍辱负重这句话，也只有情感健全的人才可以做的到。如果是佛界徒众，他们就根本没有这个想法。面对他们的选择只有两个，一个是拼尽一切完成自己的任务，还有一个则是以死明志。

　　不是他们不反抗，不思考，而是压根就不存在那种情绪。

　　长眉佛在葛迎晨的攻击下受伤了，浑身鲜血淋淋。而葛迎晨也不好受，受到了重创，胸前出现了几个掌印。即便是他所建立的小世界，可要想杀掉长眉佛也是很难的。

　　阿狗的情况暂时来说是最好的，五爪金龙王不擅长封印之法，也不擅长神魂攻击。故此他拿阿狗一点办法都没有，阿狗现在的身躯对他而言是真正的无敌！

　　而且化道的力量是非常恐怖的，完全超越了阿狗之前实力的几倍乃至十倍。霸者为什么那么强？不仅仅是因为踏上了不全的无情路——绝情路，还有一点就是他化大道于己身啊。

　　现在是一个盛世，什么样的情况都有可能发生。

　　“八卦神术，绝生路——开！”

　　九州王沉喝，他也开始急了，脱出战局的那一刻，八卦神甲融入到了四周出现的阵纹之中。同时，一条路出现在了空中。并且直接强行聚集了煞魔帝、长眉佛等强者。他们几位感应到这一切之后，并没有排斥丝毫。

　　五位强者各自站立一个位置，不足的三个方向，自然有灵宝填充，为青铜古灯，为玉如意，为白骨号角。八卦神甲是融入阵纹之中的，如此一来便是手中还掌握有无上魔魂杀印的煞魔帝占据主攻的位置。

　　他们每一个人神色凝重，煞魔帝催动无上魔魂杀印罩落前方，将葛迎晨、吴不胖等人笼罩其中，汹涌澎湃的魔气如星辰坠落下来。

　　众强纷纷联合在一起，进行抵御。

　　“嘭！”

　　每一个人都不断倒退，体内气血一阵翻滚，有不少骨骼都被震的裂开了。各界的其他强者也在这一刻被小白、小黑以及神子和朱智全力击杀个干净。

　　如此以来，能够剩下的人数很少了，少的可怜。

　　无上魔魂杀印再度落下，这一次是对准了白玉天玄女，径直将白玉弯刀震飞。五大强者的力量在这一刻融汇在一起，那种威力可想而知，就算他们有了很大的消耗，可是他们的对手却也是同样，不比他们的情况好上一丝。

　　白玉天玄女强大的肉身都被震的裂开了，鲜血不断流淌。

　　琉璃施展空间大道的力量进行攻击转移，可由于那个攻击范畴超出了她的能力范围之内，故此也在第一时间受到了重创。

　　就是阿狗现在也不好受，难以抵挡。

　　众人脸色都很难看，这么下去的话，陨落只是个时间的问题吧？

　　阿狗与葛迎晨不断冲击，但是却都被八卦神甲挡了下来。

　　梁快也不知道在想些什么，突兀的出现在五大强者后方，弑神之爪进行攻伐，依旧无效。即便他想瞬移进去，也被八卦神甲扰乱了空间，无法完善做到，而他自然也成了五大强者的攻击目标。

　　“再这么下去的话……”

　　二姐神色凝重，白兔在她的身边，气息委靡，在刚才的攻击受到了重创。

　　琉璃俏脸紧绷，她自然也清楚这一点。她只是没有想到，五大强者的攻击会达到这个地步。

　　“高志……怎么还没有好？”朱智皱眉，语气焦急。其他人也都焦急的等待，可也只能够在强撑一段时间等高志出来了。

　　五大强者已经不耐了，短短的时间里出手了几十次。琉璃等人纷纷受创，洒血当场，看样子是支持不了多久了。他们的防御只是所有人的攻击简单的融汇在一起，进行一场消融，而非是彻彻底底的合众人之力进行防御。

　　“我知道你到底是个什么东西了！”

　　董三飘那边，战斗一直持续到现在，五官王忽地大吼。他此刻被董三飘逼入了死路，三种大道的力量也完全发挥不出来。

　　“等你死了就真正的知道了。”

　　董三飘阴笑，“三种大道的力量不是那么简单的融合吧？天石长老做不到，你也做不到。如果能够做到的话，就不可能还分的出来。你，不行！”

　　“只是本王没有想到会败给你，败给你这种人不人的家伙！”

　　五官王怒吼，这些事情让他难以承受，因为这太让他感觉到不可思议了。原本他是有大目的的，但是现在，却什么都做不了。不，从他被孟婆击伤的那一刻，被霸者镇封的那一刻，就注定他再也难成大气候。

　　“一个立场都不知道是什么的家伙，也有资格说我？”

　　董三飘冷笑，他越发深不可测了，在吞噬各种大道的力量。虽然自身也受创了，但是却根本无所谓。

　　五官王被轰飞，身躯被阴幽冥血勾切掉了一部分。

　　“你！”

　　五官王惊怒交加，但是语气却在发颤，“你根本不是人……否则，你绝对无法做到这个地步的！”

　　“你是邪帝的执念，不，你是邪帝幽邪的阴暗面！”

　　忽地，琉璃等人吃惊的看向那一片区域。

　　不是简单的人？！

　　人非人？帝非帝？

　　人非人，指的难道是董三飘？


第1172章 心神混乱

　　人非人，帝非帝，天地本同根，原始见其身。

　　那是卜算子用生命所得到的一句话，但是太过模棱两可。到现在，大家也都没有完全清楚那句话真正的含义所在。故此高志当时渡劫的情况下，就已经被认定是邪帝了。

　　而之后的许多事情证明，高志也并非邪帝，便是高志也从来都没有承认这一点。他并非邪帝，这一点他很是清楚的。而如今，五官王的半截话已出就让人直接想到了这句话。因为他们根本搞不明这一点，到底是代表什么。

　　假设董三飘真的是所谓的邪帝的执念，邪帝有些的阴暗面的话。那岂不是也应了人非人，帝非帝一说？因为那样的话，董三飘也算不得是人，也算不得是“邪帝”，故此人非人，帝非帝也是可以说的通。

　　可这样以来，那后边半句则说不通了。

　　“谁知道你在说什么啊。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“我现在只知道，大道融合这种事情啊，绝对不是你这种垃圾可以做到的。都只是简单的利用多种大道的力量罢了，融合大道？别痴心妄想了。”

　　“只有吞噬了，才是真正的融合！”

　　“难道是我们过于敏感了吗？”

　　琉璃等人心底一突，发现现在真的有些草木皆兵了。如果真的是指董三飘的话，那么后边的话根本就解释不通了。但是不管怎么说，五官王所言绝对并非空穴来风，将有一定的道理。

　　相传，邪帝幽邪非常的狂傲，而且拥有大智慧。其实，那个时候时候，靠近主宰的强者，尽皆都不凡，个个都拥有大手段。每一个人都有阳面与阴暗面，这是并存的，特别是情感健全的生灵。

　　平时所表现出来的，都是他内心占据最主要的一面。也许看起来很沉稳，可如果遇到某些事情的话，一定会突然出现变化的。这是定理，除非像各界的生灵那样，比如人界拥有“圣者心”的强者，达到了超凡脱俗的层次，才可以做到完全掌控自己。

　　而如其他，不管经验多么丰富。在达到一定程度的时候，要么是利益，要么是生存，要么是亲情。总是会有一个让他无法保持平静，龙有逆鳞，触者必亡，这句话就是代表缺陷。

　　这个缺陷，就是高志他也有。

　　如果有人刻意的触碰到这一点，他也将很简单的陷入大怒状态中。这是无法逃脱的定理，因为情感的健全，总是会因为某一点而衍生许多情绪。那么，同样的，邪帝幽邪不管有多强大，他也有属于自己的阴暗面。

　　当面高志被认为是邪帝的时候，天帝幽龙他们就曾经说过。以幽邪狂妄的性格，绝对不会简单行事。那么，他的这个狂妄的说辞，就是对邪帝最好的形容。而且，如此以来，董三飘能够拥有这等智慧，这等心性，并且被选为载体的事情，就完全可以说的通了。

　　因为，邪帝足够强，足够聪颖！

　　邪帝是人间之主，董三飘是人间之子。这绝对不是巧合那么简单，而是这一切都在局中，一个看不穿的局。

　　五官王咆哮不断，非常的不甘。那只大手随时都会进行出击，将他困住，以他的实力，竟然难以完全抵挡。

　　琉璃他们也没有时间多想，因为他们的对手现在是五位强者合一，战力太雄浑了。同样是大战到这个状态，那么五人在八卦神术形成的绝生路，就变的太强势了。

　　那种程度的攻击，让人心底骇人。

　　“哎呀，挡不住的呢，高志要是再不出来，就真的会死哦。”

　　小白与小黑站在不远处，他们并没有再出手，自身也受到了创伤。他们原本是战狂天啸鼓的鼓槌，也不知道洪荒的主人到底对他们动了什么样的手脚，竟然可以让他们达到了这个地步。

　　白玉天玄女、阿狗、葛迎晨、吴不胖、琉璃、神子联手挡在最前方，形成了第一层防御。之后是不死神皇、陆贤、二姐、朱智形成了第二层防御的力量。再之后就是白兔、董破天、紫玲珑等。

　　他们以这个办法尽量瓦解掉所有攻势，进行错位抵御，将伤害降低到最低。

　　可高志，依旧没有任何动静。

　　“咚！”

　　战鼓声，又响起了，回响在这一片区域内。在不可抑止的膨胀阿狗等人心底的战意，周身有火焰升起。竟然比之前更凶猛了，连他们的战血都不可再抑制的燃烧了起来。

　　随着战血的燃烧，的确让他们的战力快速的提升。

　　原本有些不支，现在却已经可以勉强支撑了。绝生路光芒大盛，九州王他们也有些迫不及待的要杀了琉璃他们，但是战鼓声对他们的影响却是削弱。

　　“明明都快死了吧？为何还会这样！？”

　　五位强者心底不甘，洪荒的主人这样的状态，让他们头疼。明明都无法出战了，可却靠着一件至尊宝做到了这个程度。

　　随着大战的持续，阿狗就算化道，可在这种频繁的攻击下，他也开始不支了。神魂还是无法避免的受到了重创，来自九州王的攻击。只不过他们腾不开手，无法施展封禁之法。

　　葛迎晨很想再次组建一个小世界将他们困在其中，但是却发现很难做到了。因为他们五位强者合力的话，使的双方之间的差距变的无限大。而且八卦神甲也完全将诅咒之力抵挡，无法侵入丝毫。

　　小白与小黑在一旁观看，忽地看向那已经开启的大门内。

　　战狂天啸鼓又出现了！

　　第二次出现，这一次径直到了小白与小黑的面前，鼓声停止。仿佛是在等待着小白与小黑一样，他们同属一体。

　　“啊，还是要走到这个地步吗？”

　　小黑低语，身躯一阵变化，再度化为鼓槌。

　　“主人的想法就是一切……”

　　“最强只会有一个。”

　　小白目光缭绕，扫了琉璃、阿狗等人，也自化为了白色的鼓槌。

　　“咚！”

　　陡然间，鼓声惊动天地。

　　所有强者变色，不是因为这鼓声的危害性有多大。而是，随着那鼓声的响起，他们发现……

　　心底的欲望不可抑止的宣泄而出，是饥饿。他们这一辈子都从来没有这么饿过，让他们近乎发狂。他们连有其他思考的能力都没有，过度的饥饿让他们双眼通红，恨不得将同伴杀了吃肉。

　　“咚！”

　　沉闷的鼓声紧接着再度响起，这一次是疯狂的杀意与战意。

　　依旧不可抑止，让他们每一个都头脑发昏，眼神狰狞可怕，如野兽一般。

　　“吼！”

　　五爪金龙王身躯一动，竟然直接杀向了最靠近自己的长眉佛。而长眉佛也在第一时间有了动作，与五爪金龙王同时出手，进行了一场攻杀。其他强者也是如此，绝生路瞬间瓦解！

　　如果这样的话，那形势倒是大好。

　　残酷就残酷在，琉璃他们也开始了自相残杀。不留一丝余力，眼神狰狞可怕。

　　“轰！”

　　阿狗挥动长枪与葛迎晨对轰，大道气息弥漫的同时，大势的力量也在第一时间进行了激烈的交锋。

　　白玉天玄女一掌杀向琉璃，同时将吴不胖也圈入了战圈中。陆贤冲向了神子，二姐杀向了朱智……

　　这才是血淋淋的残酷。

　　梁快身影在空中穿梭，那大鼎被他掌控，没有进入到混乱状态中，而是杀向战狂天啸鼓。

　　“该死的东西。”

　　董三飘低声啐骂一声，那只大手将他笼罩住，尽量屏蔽掉所有的声音。他依旧在进行无限制的吞噬，五官王竟然被他完全压制了，而且眼睁睁的看着大鼎却无法得手，很是焦急。

　　“你已经被时代淘汰了，何必还要反抗？”

　　董三飘冷笑连连，阴幽冥血勾卷起阴风阵阵。那一方，梁快失利，战狂天啸鼓的声浪形成的防御本身就已经很难破了。

　　“嗖！”

　　谁也不会想到，梁快竟然会选择杀向五官王。大鼎当空落下，狠狠的将五官王砸入土壤中。同时弑神之爪光芒大盛，锐利的杀向董三飘。

　　“你也想和我抢？”

　　董三飘阴笑，与梁快快速交手，又同时杀向五官王。

　　梁快不语，只是一味的攻杀。

　　两人随即不再争斗，同时杀向狼狈不堪的五官王。五官王气恼无比，或许这辈子都没有想到会落到这个下场吧？

　　“嗖！”

　　在琉璃他们血战的那一刻，青气贯天。

　　“琉璃，退去吧。”

　　高志再度出现，一掌拍向战狂天啸鼓，同时有青气冲入了琉璃、阿狗等人体内。“离开这里，这里已经不是你们的战场了。”


第1173章 空间禁咒

　　“高志！”

　　琉璃等人恢复了神智，但是那一幕幕却在脑海里回荡，非常的清晰。他们竟然会失去神智？这也太不可思议了。

　　如果高志再晚点出现，少不得又要有人陨落了。

　　“轰！”

　　高志挥手挡去所有杀向琉璃等人的攻击，这一刻，他越发的普通了。意志力量的提升，让他变的更加不可思议了。

　　“退去吧。”

　　高志轻语，琉璃周身青芒缭绕，高志在全力为她恢复实力。她很清楚，再战下去没有什么好处，代价很大。而且，自从高志进入强者之路后，她便没有了那份心思，只为了让自己更强，让白兔了解到更多东西，希望再之后真正的能够成为曾经的麒麟一样，拥有无穷地位和战力。

　　阿狗迟疑，他不愿意退去。

　　最不愿意的就是他，他无所畏惧，只希望能够走到一个巅峰。用自己的生命也在所不惜，所以他迟疑了。

　　“待你成神之日，我与你一战。”

　　高志看了阿狗一眼，同时伸手拉过白兔，“一直说要回报你一下，这一次……就送你一份礼物吧。”

　　“啊？”

　　白兔发愣，不知道高志是什么意思。

　　高志笑了笑，“这里是洪荒，可依旧是我们错乱世界。麒麟依旧是万兽王者，这一点是永远都无法改变的。”

　　“什……什么意思啊。”

　　白兔歪头，疑惑的看向高志，“我怎么听不懂你说的话呢。”

　　“去吧。”

　　高志抓住白兔的香肩，直接将她扔向陷入混乱之中的五爪金龙王。这一个变故发生的太快了，所有人都没有反应过来，一个个面色大变。

　　“吼！”

　　白兔周身青光大盛，直接化为了麒麟真身，大如山岳。

　　高志眼神一阵黯淡，黯淡的同时白兔的力量达到了极限。一股对于妖兽的压迫感出现了，恐怖如潮。五爪金龙王混乱的眼神出现了变化，露出惊惧之色，一股恐惧在他的心底衍生，是从来都没有发生过的事情。

　　麒麟，他们妖界也有，可还不足以让他产生恐惧的念头。但是现在，这股恐惧仿佛是因为这个世界而出现了变化，让他不可恐惧。随即，他惊恐的发现，自己竟然反抗不了丝毫，一股力量束缚住了它，同时让他的神魂力量都出现了凝固状态。

　　“轰！”

　　那一方区域，气浪滔天，白兔径直落下，而五爪金龙王却消失了。

　　被她一口吞了！

　　当年与帝王一战的时候，她就已经得到过龙麒麟留下的一部分力量。可很明显，那对她的用处并不能够达到极限，而现在，她就要得到五爪金龙王的力量，将完全符合龙麒麟的一生，也是顺带的与霸者有了关联。

　　当年的龙麒麟虽然不清楚曾经到底达到了什么境界，可那个时候也就是半天尊。而现在的白兔就已经是天尊了，若是能够完全得到五爪金龙王的力量，她未来的路将会通畅无阻。

　　“咔！”

　　高志快速出手，将白兔拉了回来，同时一手按在白兔眉心，那白骨号角被他抓了出来。右手五指缭绕，对着白骨号角按了过去。

　　“万灵封禁咒！”

　　白骨号角一阵挣扎，最终还是没有发出真正的力量来。一切都被高志暂时封印了，包括其中残留的一丝意志力量的气息。

　　“这……”

　　琉璃看着化为人形的白兔，“这不会出问题吗？”

　　“只要是在错乱世界，就绝对不会有事情。”

　　高志轻语，同时道：“如果时间足够，小兔子完全炼化了那股力量，这些事情就更不用提了。”

　　琉璃茫然点头，她还无法完全理解，毕竟五爪金龙王的实力太强了。而现在却成为了小兔子的力量，想想却是那么的不可思议。不过以她的敏锐，自然发现了另外一件事情，那就是高志的眼神稍微有些虚弱。刚才不仅仅是借助小兔子本体的力量，对他自身的消耗非常的大。这个成功的因素很大，缺一不可。

　　白玉天玄女却道：“孤不会离开，曾经孤也与你说过。孤是带着任务而来，即便是死，孤也要死在这里。存在的意义对孤而言并不大，孤也无颜再面对灵界——灵主。”

　　“我不知道什么是任务，我也不想知道你所谓的意义。”

　　高志皱眉，“我只需要清楚，你对错乱世界有过很大的贡献。这一点就足够了，所以你同意也好，不同意也罢，今天你都必须离去，错乱世界不会永远欠你这个人情。”

　　“错乱世界，绝不欠情！”

　　高志的话锵锵有声，同时转口道：“琉璃，还不尽快？！”

　　琉璃深吸一口气，重重点头，“好！”

　　这一刻，她所有的力量都凝固在一点，四周的空间荡漾起来，而且非常的有规律。她在施展一种禁咒，在高志的辅助下，完全可以做的到。是绝对的空间禁咒，能够让他们脱离洪荒这个小世界。

　　“葛迎晨，出去后辅助琉璃，继续重建天地规则。”

　　高志向葛迎晨吩咐，“你可以开始着手了，建立真正完善的体系。我要那世界规则重新，一切都恢复到曾经的模样。”

　　葛迎晨一怔，想要做到那一步，还很难。

　　“慢慢来，我相信你可以做的到。”

　　高志伸手拍了拍葛迎晨肩膀，同时目光看向混乱的战场。八卦神甲、无上魔魂杀印、玉如意以及青铜古灯在这一刻都完全燃烧起来了一样。高志感觉的出来，那是真的要彻底爆发了，会进行最后一次的惨烈大战。

　　葛迎晨点头，“我已经明白了部分真义，相信等你出来后，我一定可以让你满意。我会让这盛世来的更名副其实，重建一切。”

　　“有你与琉璃，我绝对有理由相信你们可以做到。”

　　高志颔首，“若遇忤逆者，一切由你来出手。”

　　葛迎晨正色道：“队长，你大可放心，我会全力辅助小羽。”

　　高志笑了笑，“也好。”

　　“若想要战，以后有的是机会，后边有无尽的战斗在等着你。而且，现在的你们已经走的够远了，足够了。”

　　高志目光又看向阿狗，趁着琉璃施展禁咒的这一刻开口劝说，也算是解释。

　　“难道……到了现在这个地步还无法结束吗？”

　　阿狗挑眉，他说的自然是错乱世界的事情。以他现在的实力只要不与高志为敌，在错乱世界已经几乎没有对手了。

　　阿狗想了想，又道：“是地狱吗？”

　　高志沉默，只是摇头，并没有回答这个问题，“做好准备就够了。”

　　阿狗凝视高志一番，最终重重点头，“我信你一次，但是你之前的话不能够当作儿戏，如果有时间，必须与我一战。”

　　“没问题。”

　　高志微笑，同时目光又看向远处的董三飘与梁快。五官王的生死已经是迟早的事情了，现在被两者合击已经惨到了极点。不过高志并没有出手，只是任其发挥。

　　长眉佛、煞魔帝、九州王以及血魂玉灵王忽地都收手，四件灵宝如火焰跳动，意志的气息越发的明显了。并与他们完全的融合到了一起，保持了清醒。

　　高志目光被吸引住，感受到了这四位强者的一切都在燃烧，实力不断提升。

　　“好一个战狂天啸鼓。”

　　煞魔帝声音阴森，已经被迫的让他做到了这个地步。他已经洞悉了自身的情况，活不久了，少则一年，多则三年，必死无疑。除非主宰亲自出手，否则的话，陨落是难以避免的。

　　但是想让主宰出手救他们？那比做白日梦还要白日梦。

　　因为在主宰的面前，一切的生灵都只是蝼蚁，是微不足道的。

　　“该死的杂碎。”

　　血魂玉灵王怒吼，他可一点都不想死。而现在，却依旧到了这个地步。拼尽全力杀向高志，再无一丝留手，也顾不得其他强者是不是会对自己出手了。

　　“轰！”

　　四十九道青气挡在前方，高志出手挡住了他们，他还要等，等琉璃完成她的空间禁咒。

　　四位强者疯狂攻杀，比之前巅峰状态还要凶厉。而趁着这个时间，陆贤便将之前五官王说的话转述给了高志。对此，高志也是一阵不解，但是却并没有多想。

　　“梁快……”吴不胖轻语，想问问高志会怎么处理，毕竟多年的兄弟情义。

　　对这个问题，高志选择了沉默。

　　“可以了。”

　　琉璃忽地开口，眸光慑人，一圈圈空间的力量围绕着她而动，将所有强者都卷入其中。

　　“空间转移禁咒——”

　　“天遁！”


第1174章 三十二道门内

　　“小师弟，你保重，我们在外边等你。”

　　陆贤轻语，眼神关切。

　　“等你一战。”阿狗朗声喝道，“别让我失望。”

　　“高志，不要以为这样就还了欠我的人情哦，你还欠我好多呢。”

　　白兔挥拳，美眸却湿润了，同样很是担忧。

　　“队长，珍重，我们都在外边。帝宫之中，等你归来。”吴不胖与葛迎晨开口，不死神皇，紫玲珑已经董破天都只是点头。

　　“你这个至关紧要的人物，可不能够消失啊。”

　　神子微笑，目光炯炯，“期待能够看到你最终的姿态。”二姐，朱智也纷纷言语，心中滋味难明，不清楚高志到了什么地步，但是却也都明白，差距已经大到无法弥补的地步了。

　　“放心吧。”

　　高志微笑，同时再度出手护住了这一片区域。

　　“再会。”

　　琉璃重重颔首，空间之力将所有人拉到她身边，随即空间以一种高频率抖动着。琉璃周身青光大盛，是高志在辅助她。随即，她带着所有人消失了。整个过程没有开启空间通道，也没有出现大的动静，反而很平静。

　　高志心底明白，这才是真正的禁咒，很强。就算有他的辅助，可对琉璃消耗的依旧不小，毕竟带着那么多人。战狂天啸鼓声音不止，那种饥饿的感觉便是高志都不好受。

　　前方，四位强者终于合力突破了四十九道青气所形成的屏障，杀招尽出，将高志笼罩住。声浪不大，都在将攻击完全凝聚为一点，以一种极致的手段与高志对抗。

　　众人的离开，也更好的让高志投入到战斗中。

　　三缕意志的力量并不足以让高志彻底无敌于这个地方，或许也只有他自己才能够更好的明白己身的状况。杀掉五爪金龙王，纯粹的利用麒麟本身的威势罢了，而对意志力量的消耗也非常大。

　　再加上那一刻五爪金龙王处于混乱的状态中，白骨号角还没有完全发作，否则的话想杀掉他，绝对不是那么简单的。而现在高志则是面对着四位达到了极限的强者，对于他们自身而言，现在的状态是疯狂的，宛若欲要撑爆的水袋。

　　高志穿梭于几位强者之中，左手如刀，空间不断出现了涟漪，是肉身的力量再一次的施展。进行了极致的一击与九州王对碰，九州王利用八卦神甲完全护住了自己，这一击也只是将他击退罢了。

　　清虚剑与煞魔帝对轰，依旧只是震飞，无上魔魂杀印彻底发威，威势无穷。清虚剑的封印还太多，受到了太多的制约。这一点也完全被高志考虑其中，故此能够完全平静下来。

　　攻击两人，高志自身也在进行闪躲，避开来自长眉佛的攻击，却也被血魂玉灵王扫中肩膀。大战数百回合之后，高志忽地警觉，径直冲入到了第三十二道门内。

　　其他强者纷纷跟上，之前的状况发生的太过频繁，故此并没有谁去刻意的这一点。如果说有谁偷空，便可直接进入了。现在可不像之前那样，地域辽阔，每一道门内的范围，仅仅只有十公里方圆罢了。

　　这一片区域，所留者为一。

　　一切都如高志想象的那般，只有最后一人才可以打开最后一道的门，也就是强者之路的终点，一切的秘密所在地。

　　长眉佛、煞魔帝、九州王、血魂玉灵王紧随其后，间隔很短。董三飘与梁快的情况不可见，留在了第三十一道门内。只要他们这边不解决，他们依旧是可以进入的。战狂天啸鼓回转，也到了第三十二道门内。

　　高志仗剑而杀，四十九道青气强行将长眉佛分开，同时道图呈现，太初树皇与月莲女王合力杀向九州王，让其无法再度施展八卦神术。而高志则是直接将煞魔帝以血魂玉灵王圈入战圈。

　　那玉如意是最让高志惊奇的，到了现在，他已经能够明白。玉如意的原主人玉帝，可能还不仅仅是受到了主宰意志眷顾那么简单，给他的感觉更强，甚至可以说，玉帝可能也在参悟意志的力量。

　　因为，玉如意的能力，就蕴含了类似的力量，强行改变一切，顺应自我心意的发展。

　　高志将目标完全放在了血魂玉灵王的身上，克制煞魔帝，专杀血魂玉灵王。血魂玉灵王眼神狰狞，疯狂出手，血色的灵气浓郁，如瑞气千条，窜梭于四面八方。

　　高志只是一味的挥动清虚剑，血魂玉灵王想要杀他，同样的他也更想杀了对方。长眉佛与九州王只是暂时被他牵制住，时间绝对无法拖上太久。

　　金色的风激荡，同时有玄黄神土覆盖四方。

　　每一次的小劫难也可以让高志对大势的力量进行新的掌控，窥透本源的秘密，根本就不需要去刻意得到各种大势的本源力量。清虚剑之上主宰之血一直在发威，靠此法去影响玉如意的威力。

　　煞魔帝身躯凝实，虽然是魔，但是却具备很强的肉身。每一缕魔气都蕴含了很强的腐蚀性，具备了与佛性力量一样的作用，若是侵蚀过多的话，就将会被魔化。

　　对此，自有青气对其进行消融，无法起到很大的作用，唯一能够依仗的就只有无上魔魂杀印的威力了。高志纵横交错，找准一个时机承受了血魂玉灵王一击，左手快速的按在了血魂玉灵王的胸前，万灵众生道的气息瞬间将其笼罩住。

　　万灵封禁咒！

　　这是针对各种能力进行封禁的法，是高志对大道的感悟所成。

　　血魂玉灵王气息一阵变化，在清虚剑落在身上的那一刻，却又突兀的冲出破了困局。是因为玉如意的缘故，竟然化解掉了高志的招数，并在第一时间快速反击。

　　高志后退百米与紧随其后的煞魔帝对了一击，脸色微显苍白。

　　随即，古蟒玉灵龙道图将己身环绕，之前就是靠着这个道图消融玉如意的攻势，现在是让自己完全忽视玉如意的力量。因为，他要杀掉血魂玉灵王。

　　血魂玉灵王目光闪烁，对于古蟒玉灵龙心中有所忌惮，因为那是灵界灵帝的力量，对于灵界的生灵来说有着大威胁，是不可忤逆的。不过在上次事情之后，他也逐渐想明白了许多事情，对方与灵帝有关联的几率太低了。

　　故此，他毫不忌惮的快速出手，玉如意与古蟒玉灵龙呼应，两股力量在进行对碰。不过，古蟒玉灵龙毕竟只是高志的一种道图，难以真正的做到克制玉如意。

　　“嗖！”

　　高志挥剑逼开煞魔帝，身躯连闪，再度出现在了血魂玉灵王面前。帝拳，万灵斩等纷纷施展。血魂玉灵王冷笑连连，自身的力量完全被调动，惊动四方。

　　这个状态的他，就是当年巅峰状态的白玉天玄女也绝对不是他的对手。

　　“星速，快无涯。”

　　高志眸光闪烁，在这一刻将星速这一秘技与快之真义结合在一起。随即，他整个都消失了，目光不可捕捉。

　　血魂玉灵王不断转身，血色灵器化为蛟龙不断轰击四周。

　　煞魔帝也到了附近，魔气化为许多魔物呼啸一声冲向四方，要将高志逼出来。

　　“咚！”

　　突兀的，战狂天啸鼓发出一道沉闷的响声。

　　便是这响声令血魂玉灵王以及煞魔帝身影都缓了一缓，这个间歇时间非常的短，甚至都不到十分之一呼吸的时间。

　　“咻！”

　　清虚剑划破空间，从血魂玉灵王左肩径直劈了下去。

　　血魂玉灵王虽惊，但是却不慌，玉如意的光芒将他完全笼罩住，加快恢复，同时攻击高志。但是他的攻击还没有发出，清虚剑尖端光芒一阵大盛，血之杀意逆冲血魂玉灵王神魂。同时，血魂玉灵王全身所有的鲜血都在被清虚剑汲取。

　　煞魔帝也终于冲了过来，右手无情的杀向高志，魔气从下方席卷，连带着血魂玉灵王也被笼罩其中。

　　高志神色不动，催动清虚剑出现在血魂玉灵王身后。古蟒玉灵龙脱体，径直将血魂玉灵王缠绕住。

　　“怎么可能！”血魂玉灵王终于慌了，感觉到自身的灵气都被疯狂汲取，神魂也受到了重创，而且自身的肉身也在不断瓦解！

　　他动不了，不仅是因为清虚剑的原因，还有高志的意志力量。

　　如果高志的意志力量再度发生蜕变，只是意志的力量就可以击杀他于一念之间。

　　“轰！”

　　四十九道青气第一时间被高志重新调回守住己身承受住了来自煞魔帝的所有攻击。下一刻，长眉佛也径直杀了过来，那一片区域剧烈的颤动。青气一阵崩溃，但是依旧有力量将高志守在其中。

　　“咻！”

　　青色剑芒横扫八方，将两位强者避开。

　　高志身影再度出现，四十九道青气恢复了，座落四周。

　　“咚！”

　　血魂玉灵王化为了一具干尸掉落在地上，最后化为了一块血色的玉石，如磨盘一般大小。玉如意脱离而出，却在附近一阵盘旋，竟然破空离去了。


第1175章 瓜分

　　“靠着最后一丝力量进行了破空吗？这玉如意倒也奇特。”

　　高志暗暗点头，不过世界与世界之间绝对是一道不可逾越的鸿沟，只是不知道这玉如意会有什么样的动作，还是说会遗留在错乱世界呢？

　　血魂玉灵王身陨，顿时让煞魔帝、长眉佛、九州王心底一惊。眼前这个青年，的确强的可以。特别是长眉佛，曾经明白了高志一些事情，如今更是心惊，难以相信这真的是一个才活了几十年的人类吗？

　　说是怪物，说是被主宰意志眷顾的天才都不为过啊。

　　“还有三个……”

　　高志眸光闪烁，在刚才的那一刻他收回了四十九道青气，故此他已经是背腹受敌。杀掉五爪金龙王以及血魂玉灵王对他的损耗可不小，意志的力量已经消耗的差不多了。

　　“佛光普照！”

　　长眉佛声音绵长，自身化为一轮烈日，光芒照耀四方。使的那一片区域成为了金色的汪洋，高志周身青芒大盛，看起来如汪洋中的一叶扁舟。煞魔帝径直避开，如此强烈的佛光对他也有很大的影响。

　　“如来神掌！”

　　长眉佛于空中探掌，掌影大如山岳，手中的那一串佛光也爆发出无尽的光芒。悬浮在那巨大手掌的四周，径直将高志拍入地面。但是随即，他入被蝎子蜇了一般，快速收手，手心不断有殷红的鲜血滴淌，被清虚剑一剑贯穿。

　　紧随其后，青铜古灯的火焰将他自身缠绕住，如两条火龙。

　　煞魔帝在后方双手平推，无上魔魂杀印再度出现，横冲高志所在的位置。声势浩大，所过之处地面都被犁出了一道深深的沟壑，如深渊地带一般。

　　于此刻，那门中有三道身影冲了进来。

　　五官王濒临死亡的绝地在疯狂逃窜，想要在这里博得一线生机。他的后边梁快与董三飘快速追击，出手无情。董三飘杀五官王是为了大道之力，而梁快杀五官王，却让人费解。

　　但是，他偏偏就这么做了。

　　“你到底图什么？”

　　董三飘一边出手攻击五官王，一边冷声斥问。

　　“与你无关。”

　　梁快冷冷回应，弑神之爪与那大鼎同时出击，攻杀五官王的同时也杀向董三飘。

　　“比起我，你更是神经病一个。”

　　董三飘冷笑，“只具备小聪明，更没有长远的目光。”

　　“哼，我要做的事情，你不懂。”

　　梁快不屑，速度越来越快，让董三飘一阵蹙眉。

　　“……我能够感觉的到，你是在完善自己的大道。但是我却一时想不明白，你完善自己的大道，与这五官王又有什么关系？”

　　董三飘蹙眉，很少有他想不通的事情了。而现在，就出现了这么一件事情，让他很是费解。

　　“下地狱去问吧你。”

　　梁快身影忽左忽右，大鼎将五官王镇压，转身杀向董三飘。

　　“叮！”

　　董三飘化解掉来自梁快的攻击，同时右手臂上那只大手又出现了，径直抓向梁快。梁快早有提防，见状第一时间避了开去。

　　“不如你我合作？如果不杀掉高志的话，你我尽皆无法成为最终的胜利者。”

　　董三飘低笑，心底还在打着这个主意。

　　梁快眸光平静，并没有因为这话而有任何话语。

　　“你这家伙，这个性格真让我恶心的想吐。”董三飘撇嘴，“你一个人绝对成不了气候，高志挡住了所有人的去路，勿论有多大的野心和想法，他都会用他的实力将你完全粉碎，碎的连渣渣都不剩。或许，你还不知道高志是谁吧？想知道吗？”

　　“不想。”

　　梁快声音低沉，忽地大鼎横击董三飘，他身躯连闪，双手直接将五官王刺穿。随即，弑神之爪光芒大盛，瞬间将五官王切成了碎块。

　　“嘿！”

　　董三飘低笑，那只大手拍开大鼎，阴幽冥血勾不断延伸，勾住了梁快的右手，猛地将其甩开。左手如电，卷起那些碎块，使其无法恢复。五官王毕竟是无上王，就算是这样的情况，他依旧没有完全死绝。

　　死？

　　那对地狱的无上王而言，简直是儿戏。

　　“轰！”

　　鬼气弥漫，五官王的身影再度出现，一掌将董三飘逼退。他眸光阴森而可怕，充满了恨意。

　　“一身鬼气，却成为了地狱的无上王。”

　　董三飘狞笑，“你自己觉的丢人吗？”

　　“该死的杂碎啊。”

　　五官王咆哮，双手快速结印，疯狂的杀向董三飘。

　　董三飘不再与他对战，避退百千丈，那些肉块在他手中不断化为灰烬，一股股大道的力量融入了他的身躯，被他吞噬。

　　五官王的声音戛然而止，因为在这一刻，梁快已经在他的后方化为了遁天影鼠的身躯，那大鼎刚好在梁快的身下。

　　“吱！”

　　梁快发出一声鼠叫声，一股吞噬力拉扯着五官王。而且，那鼎也在爆发出无穷威势，令梁快的战力越发的强盛了。

　　“你……”

　　董三飘双眼微眯，看出了一些不对劲。但是他全身心的在吸收那些大道的力量，根本无暇顾及。

　　五官王惊慌，扭头看向梁快。他看到了梁快所化的遁天影鼠额头上，有一个字，非常的古朴。

　　霸！

　　这一个字，充满了不可忤逆的威势，让他心神都颤抖。

　　这样的一个字，必然是霸者所书写！

　　那等的霸道，那样的气息，也唯有亘古第一强者的霸者才可以做的到。对于霸者，五官王同样很熟悉。但是此刻他心底却有一个疑问，如果霸者有心想要夺鼎，为何要选择在这个时候？

　　如果霸者有心要杀他，当年只要施展各种手段，也是完全可以的。为什么要选择这个时候？

　　“是时限，时限到了！”

　　五官王神色忽地惊恐无比的看向天穹，他不是看这片天地，而是看向自己心中的另外一个世界。

　　“我不应该死的，我也不可能死的。只要我的任务还在，只要我还有利用的价值，我就不该死去。他不会那么做的，他很清楚的，这里只有我才可以帮助他得到一切啊。”

　　五官王心念连闪，脸色越来越阴暗。他无法接受那个现实，那就是……

　　“他……放弃我了？”

　　五官王心神巨颤，忽地暴怒无比，怒吼道：“冥主，你为何要放弃我！我没有功劳也有苦劳啊，我依附了你，寻得一线生机，如今你却要放弃了我！”

　　“霸”字光芒大盛，五官王再也没有任何抵挡的可能性，被梁快吞噬了。同时，那大鼎开始剧烈的颤动起来。震动的空间都出现了涟漪，掀起了狂暴的风浪。

　　大鼎的气息出现了变化，虽然依旧是鬼气浓郁，但是却明显不一样了。

　　梁快缓缓落下，大鼎不断缩小，最终镶嵌入了他的眉心，留下了一个栩栩如生的图案。

　　董三飘再度避退，眸光冰冷的打量着梁快，“看来，你与霸者有交易。”

　　“呵呵。”

　　梁快不置可否一笑，弑神之爪在双手上不断伸缩，“他答应我一件事情，只要我为他做一件事情，只要事情得到圆满落幕。他就会选择死，死在我的面前。”

　　“不可能。”

　　董三飘挑眉，“他死在你面前？简直滑天下之大稽！以他的实力，就凭你？根本连死都不知道怎么死的。”

　　“可我偏偏就信了他。”

　　梁快晒然，目光看向正在交战的高志。

　　“嘿嘿。”

　　董三飘一边加快速度吞噬各种大道的力量，一边顺着梁快的目光看了过去。“你不是要与他争锋吗？争夺最强之位，现在……想要退却了吗？”

　　梁快沉默，良久才缓缓的道：“其实，在上次他救我的时候，我就已经算死了。”

　　董三飘双眼微眯，冷冷的打量着梁快，“所以呢？”

　　“最强又能够如何？我心底最大的憎恨则是复仇。”

　　梁快收回目光，“是了，以你的为人是无法理解的吧？族人，兄弟，父母全部都在自己面前死去。呵呵，那种感觉啊……”

　　“我想要超过他，成为最强，可却也不过是为了向霸者复仇……”

　　闻言，董三飘冷笑连连，“所以霸者与你做了这个交易，你立即就放弃了曾经的想法？你果然又在耍小聪明。”

　　“你不会懂的，永远都不会懂。”

　　梁快摇头，“我相信他，霸者从来都不会说谎。”

　　董三飘耻笑，“真是可笑，霸者不会说谎？他要是真说起慌来，足以遮盖这天地，欺骗所有生灵。”

　　顿了一顿，又转口道：“既然有了这个交易，你为何还会出现在这里？不是自相矛盾吗？”

　　梁快不屑的看了董三飘一眼，“我相信与不相信霸者是我自己的事情，也只是其中一个原因。可未必我就一定要按照霸者的想法而来，我留下来，就是要看看自己到底可以到那一步，如果我可以超越高志，那就证明……”

　　“我有实力成为最强，也有实力向霸者复仇……”

　　“呵呵，即便我不如他，同样的，我也可以去答应霸者的条件。如此，又怎么会自相矛盾呢？”


第1176章 魔佛

　　“小聪明……”

　　董三飘撇嘴，体内大道力量澎湃，在进行压制和融合。他的力量诡异，若是其他人在这样做的情况下，最起码也要稳定心神，不受外物影响。而他则是不断与梁快说话，提防着四周的一切，依旧可以顺利的完成他想要做的事情。

　　梁快也不再搭理他，而是看向高志。

　　两人心中所想，旁人无法得知。

　　而高志也顾不上两人，全部身心投入到了战斗中。

　　月莲女王与太初树皇完全将九州王困住，太初树皇如今得到了天罡王尊的力量，他的战力在这一刻，甚至要超过了月莲女王。生之大道的力量被他熟练的施展，非常的得心应手。

　　九州王虽然强，但是在这种一边是生的力量，一边是毁灭的力量夹攻之下，也是非常的不好受。只是八卦神甲特殊，想要杀他很难，反倒是时间久了，他则有时间进行反杀。

　　高志久战不下，却也不心急。

　　清虚剑不断划空，带动四十九道青气冲向长眉佛。每一击都差不多竭尽全力，而长眉佛本身修成了不灭金身，虽然并非真正的不灭，但是却也非常的难缠，简直就是经文所铸就的一般，难以对其造成致命的伤害。

　　煞魔帝已经近乎与无上魔魂杀印完全融合在一起，两者的合并绝对是非常难以对付的。高志不断游走，金色的风在四周激荡。

　　“月漫天，黑莲诀。”

　　那一方，月莲女王也是全力出手，感受到九州王即将突围。

　　“清风之寂灭！”

　　太初树皇也是同样，全力出手。

　　“帝拳。”

　　高志纵身冲向长眉佛，清虚剑挡住长眉佛的攻击，左拳迅猛的轰了过去。长眉佛周身佛光大盛，与高志对轰一击，空间瞬间炸开，出现了一道巨大的裂缝。

　　煞魔帝从后方向高志出手，无上魔魂杀印将四十九道青气形成的屏障击穿了，轰在了高志的厚背。高志一个趔趄，嘴角滴血，连带着长眉佛也受到了冲击，被带飞出去。

　　高志眸光平静，忽地快速踏空而行，如陨星一般冲向长眉佛。同一时间清虚剑隔空被高志抛飞，化为一道青芒杀向煞魔帝。四十九道青气紧随高志而动，第一是将长眉佛束缚住。

　　长眉佛眸光凌厉，青铜古灯爆发出骇人的气浪，连空间都被烧的塌陷了。下方原本就破败不堪的地面更是受到了影响，被完全燃烧的一干二净。

　　“轰！”

　　高志右手快速轰了过去，这一刻，他周身的肌肉都以一种高频率涌动着。一股股力量排山倒海一般涌向了右拳，所过之处，不仅是空间被瓦解那么简单，连那些欲要冲出来的空间乱流都被高志一拳轰了回去。

　　“咚！”

　　长眉佛被完全击中，受到四十九道青气阻止的他，根本不可能短时间内脱困而出。这一拳完全打了个实实在在，强大的不灭金身也不可能让他安然无恙。

　　“咚！”

　　高志右拳只是刚刚离开长眉佛的身躯，便在那半个呼吸的时间里轰出了上百拳！

　　长眉佛口鼻不断有鲜血喷出，胸前被打的支离破碎。青铜古灯凶猛反击，将高志缠绕住，并且疯狂的收缩，要将高志绞杀当场。

　　“破！”

　　高志回身，金色的风激荡，极致的寒意散发开来，快速的破了青铜古灯的束缚。同时，他一个箭步又冲向了长眉佛。四十九道青气形成的牢笼被长眉佛破去，此刻的长眉佛面目可憎，再也毫无慈祥的一面。

　　“佛之大道，不灭金身佛！”

　　长眉佛咆哮，整个人如被镀金一般，带起一股狂风冲向了高志。他形象狰狞，如此发威，宛如来自地狱的恶魔！

　　“轰！”

　　高志身躯一错，右拳毫不畏惧的迎了上去。随即，两人纷纷后退上百米，脚下滑行的地方，带动了下边的土地，再度出现了两道深渊地带。煞魔帝震开清虚剑，也自再度冲了过来。

　　“星速！”

　　高志身躯划空，凌空一拳砸向长眉佛。“原始一拳！”

　　长眉佛再度洒血当空，高志也自被煞魔帝追上，承受住了凌厉凶猛的一击。也自当空砸落在地面，可随即又冲了出来，清虚剑再度被他握在手中。

　　“万灵斩！”

　　“无所不破，无所不杀！”

　　高志右手鲜血疯狂涌出，清虚剑光芒大增，血之杀意惊人无比。煞魔帝刚好与高志对上，这一剑直接将他左臂斩掉。同时，高志又反冲向长眉佛，后者已经调整过来，带着不可抑止的杀意。

　　长眉佛此刻的表现与之前完全是两个模样，现在是真正的一尊杀佛！

　　四十九道青气将高志右手臂缠绕抓，同时天王盖地虎道图与古蟒玉灵龙道图也缠绕在高志的右手臂上。

　　“嗖！”

　　高志再度窜了出去，眸光一阵黯淡，他又在施展为数不多的意志力量了。

　　长眉佛身影戛然而止，包括煞魔帝也是同样。

　　“万、灵、斩！”

　　依旧是这惊世的一剑，让这一片天地仅仅只有这一剑的威势，只有这一剑的光影。惊的董三飘、梁快两人合不拢嘴。

　　这还是人可以做到的吗？！

　　“轰！”

　　三十二道门内，空间彻底炸开了。董三飘与梁快快速穿梭，躲避着一切的余威攻击，不敢沾染丝毫。

　　空中，长眉佛与煞魔帝同时被斩成了两半！

　　血之杀意疯狂的冲杀着两人的神魂，使他们的双眼都不断有鲜血滴淌出来，眉心更是裂开了，甚至可以看到脑浆。

　　高志拄剑站在不远处，依旧没有敢放松丝毫。另外一处地方，战狂天啸鼓只是静静的伫立，小白与小黑依旧是鼓槌的模样，没有任何动静，仿佛发生的事情再与他们无关。

　　高志再度举剑，意志的力量不可能持续太久的时间。此刻，他要继续出手，完完全全的杀掉两者。可随即，高志瞳孔紧缩，前方煞魔帝完全化为了魔焰，而长眉佛也完全化为了佛光！

　　两者，在这一刻，完全的融合成了一体。

　　高志一剑刺了过去，搅动四方风云，在这空间乱流激荡的空间内，再一次进行了绝杀。

　　“哼！”

　　高志倒飞出去，那一方魔气与佛光完全交融在了一起。长眉佛与煞魔帝的确都消失了，但是却又重新出现了一位。一个佛不佛，魔不魔的恐怖家伙。佛性的力量与魔性的力量在交融，如水与火碰触一般，衍生出了新的力量。

　　很可怕，是高志所不曾见过的。

　　高志缓缓后退，月莲女王与太初树皇已经被他召回，放开了九州王。九州王看到这一幕，也是忍不住变色。

　　“这……难道是魔佛？”

　　九州王吃惊，“佛性的力量与魔性的力量相融合？一个只存在于传说中的事情。两股不同的力量，在一定的情况下，可以衍生出更加可怕的力量。魔之中也有善的一面，佛也有恶的一面。他们两个完全是对立的，如今衍生而出的，不再是长眉佛，也不再是煞魔帝。”

　　“是新的……恶魔！”

　　“啊！”

　　也不知道该怎么称呼他们了，不知道是该叫长眉佛也不知道是不是该叫煞魔帝了，这只是一尊魔佛。如今神色狰狞，双眼如血域一般让人感觉到心底发堵。

　　魔佛咆哮，声音刺耳，震慑神魂。

　　“嗖！”

　　魔佛瞬间到了高志面前，一掌轰了过去，那掌中有无上魔魂杀印出现，直接将高志轰飞上百米。

　　“死！”

　　魔佛声音嘶哑难听，在高志还没有稳定身形的那一刻，一掌将高志轰入了地面中。

　　九州王变色，因为高志落的方向是他这边。

　　眼见魔佛冲了过来，九州王也想不想的就要避开。可他的动静却引起了魔佛的注意，舍弃了高志，而选择冲向了他！

　　“死！”

　　魔佛追上了九州王，凶猛出击。九州王惊怒，八卦神甲激荡四方，但是却有紫青色的火焰沾染了纯粹的魔气分别将八卦神甲限制住。

　　两件灵宝同时克制八卦神甲！

　　九州王心底震惊，暗道不妙。刚想要舍弃八卦神甲却来不及了，魔佛大手径直抓住九州王，任九州王怎么挣脱都没有用。

　　“八卦神术……”

　　九州王心底发冷，知道这个状态的魔佛根本就不认得他。就算能够认得，也绝对不会放他轻易离开。此刻，他想要强行调动八卦神甲，可声音戛然而止。

　　魔佛头颅不断放大，猛地一口将九州王的头颅咬掉，血淋淋一片。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，你也成为我的力量吧！”

　　魔佛狞笑，满嘴鲜血，随后更是三下五除二的将九州王完全吃掉。

　　“嗡！”

　　魔佛周身八卦阵纹交织，力量越发的强了。

　　“吼！”

　　魔佛冲高志咆哮一声，声浪滚滚如潮，衍生无尽风暴。


第1177章 葬身？

　　九州王，强大的九州王，如今竟然被魔佛给直接吃了！

　　高志也忍不住皱眉，四大道图在身后浮现，清虚剑横在身前，做好出手的准备。

　　“这……简直不可思议，这种事情竟然都能够发生，而且还成功了。”

　　董三飘咂舌，他很清楚，许多事情都是对立的，很多事情更是一种构思。比如魔佛，就是一种臆想，一种揣测。这一点高志还算熟悉的，因为水与火的力量，他之前也在意过。

　　只不过，后来的事情太多，致使他并没有太过关注。而如今，他更是亲眼目睹了类似的力量出现的变化，果然惊人的可以。

　　“魔性的力量与佛性的力量形成了对冲，这已经是一个新的个体了。”

　　高志皱眉，他也清楚这不是长眉佛，同样也不是煞魔帝了。但是他唯一想不明白的事情就是，为何青铜古灯、无上魔魂杀印也可以被魔佛使用？这两件灵宝可不是他们的，而是其他的存在。

　　是了，还不仅仅如此，还有八卦神甲。

　　现在，也被魔佛强制性使用。

　　“唯一的解释就是……”

　　高志猛地抬头看向最上方，他的眼睛幽暗深邃，仿佛能够看穿一切一般。

　　长眉佛他们是被放弃了，被那些更强的存在放弃了。不为别的，只为杀了自己，亦或者是得到强者之路的秘密。现在已经是终点了，这一切都将值得。起码对于他们来说，长眉佛他们也是蝼蚁。

　　是微不足道的！

　　只要能够达成目标，一切都是虚妄，一切都可舍去也可放弃。就好像五官王一样，从他失败的那一刻起，就注定了悲惨的命运。

　　现在三股力量合一，不管最后会得到什么，都不会是错乱世界的，这也同样是他们所希望的。

　　高志凝视，依稀能够看到三道身影，不属于同一世界，但是他们进不来。唯一能够做的，只是注视着这里。即便如此，也足以代表了他们的实力。从血魂玉灵王那么畏惧玉帝、灵帝就可以清楚，他们的实力差距太大了，甚至都不是高志现在可以企及的。

　　不等高志多想，魔佛已经冲杀过来。青铜古灯、无上魔魂杀印、八卦神甲同时发威，镇压四方，威势霸道绝伦！

　　“这他妈的到底是个什么东西！”

　　太初树皇忍不住叫骂，他也感受到了浓浓的危机感，甚至会让他们陨落在此，不可抵挡，也不可逃脱。

　　月莲女王也道：“好诡异，小志，你有几分把握？”

　　“如果我的意志力量没有损耗的话，倒是有五成把握，而现在连一成都没有。”

　　高志摇头，同时快速出手进行抵挡。太初树皇、月莲女王之前也有了很大的损耗，他们两位独斗九州王到那个程度已经不错了，毕竟只是道图，受到了很大的制约性。

　　董三飘与梁快，高志是指望不上的，不出手对付自己就已经不错了。

　　不过，好在这两人现在见形势不妙，都不敢靠近，惟恐被魔佛视为目标，都躲在远处的角落里。这里不管有多大的震荡，那门依旧伫立，没有受到任何影响。战狂天啸鼓依旧没有任何动静，只是安静的待在那边。

　　高志不断倒退，身躯都被震裂了。

　　青色长袍已经满是鲜血，如他所说，这个状态的他，连一成的把握都没有。

　　“吼！”

　　魔佛狰狞可怖，他的咆哮是自己太痛苦了。两股不同的力量让他们仅存的意识承受了煎熬，这不是他们想要的。

　　青铜古灯发出的火焰更加炽盛了，火焰覆盖大半个天穹。八卦神甲硬生生的挡住了清虚剑的斩击，无上魔魂杀印更是频繁出击。

　　高志全力抵挡，四十九道青气不断化为盾牌为自己抵挡住部分攻势。同一时间则是，各种大势的力量来自四面八方，拼尽全力阻挡魔佛的攻势。魔佛纵横无敌，于大势的力量中穿梭，竟然无法伤及到他的本体。

　　“嘭！”

　　高志再度被轰飞，口中喷出一道血箭。

　　许久没有受过这样的伤势了……

　　高志心底叹了口气，这是一个意外，是他都始料未及的。魔佛凌空飞击，所过之处留下了佛性力量与魔性力量交融后产生的余波，双方近乎是处于空间乱流之中争斗。

　　“咚！”“咚咚咚！”

　　战狂天啸鼓再度响起了，不再是为其他，而是在稳固这一片天地，让空间更加坚固，不会那么轻易就被轰碎。

　　高志皱眉，连嘴角的血迹都顾不得擦去。清虚剑的力量他已经激发的够多了，再用自己的鲜血激发的话，鬼才知道是自己先死，还是魔佛先死呢。可至于其他的，他还有办法吗？

　　“也许……还是有的。”

　　高志完全放开速度，瞬间与魔佛拉开上万米的距离。

　　“借道……”

　　高志右手清虚剑直指前方，“毁灭大道！”

　　“借道，生之大道！”

　　“借道，怪之大道！”

　　“借道，杀戮大道！”

　　“大道汲取，万灵众生道！”

　　这不是吞噬，而是融合，是汲取，汲取一切的精华所在。

　　早在很久之前，高志也这样做过，只不过太久没有经历过这种让他都有抵挡念头的大战了。清虚剑猛地刺了出去，毁灭大道湮灭一切，生之大道却又衍生一切，同样的，这也是两股相反的力量。

　　怪之大道的力量让他的肉身力量再一次疯狂的挖掘出潜力，寻出每一分力量。杀戮大道让他的心中充满了杀意，让这一击更强！

　　“道道归一，极致一杀！”

　　高志整个化为一道青芒，魔佛周身光芒大增，也有大道的气息泛滥，同时三件灵宝的威势达到了极限。那种意志力量的气息再度出现，并且融汇到了一起。

　　“轰咔！”

　　天穹惊动，这一刻四周忽地变的黑暗起来。不是天色变了，而是整个天穹都无声无息的消失了。

　　“咚咚咚咚咚咚咚……”

　　鼓声密集，天地又清澈了，战狂天啸鼓上方有一道光芒链接着这片天地，爆发很强的力量并且在第一时间恢复了每一处空间。

　　高志一剑将魔佛头颅刺穿，一只魔手更是插入了他的胸膛，鲜血淋淋。

　　“嘿，死！”

　　魔佛狂啸，右手一震，直接撕扯掉一大块血肉，同时化掌为拳将高志打穿。

　　“哼！”

　　高志在空中翻飞出去，不断有鲜血滴落下来。形势不妙，甚至是很惨。若非葬道葬己身，这一次的伤害还会更大。他体内青光缭绕，有各种大势的力量交融，近来一切的情况都让他有所感悟，也有很大的收获，所以才在最后的时刻在体内布置下了重重防御。

　　魔佛扭动了一下脖子，被刺穿的头颅又恢复了。

　　“咻！”

　　魔佛的速度完全超越了高志，再度一掌将高志轰飞，那拳头完全就是无上魔魂杀印所形成的。同时八卦神甲激荡四方，八卦神纹也在第一时间将高志笼罩，震的筋骨都要爆碎了。

　　“够强。”

　　高志心神一紧，他也不大清楚现在这个魔佛到底算什么级别，但是却让他觉的，这绝对是神之中巅峰的级别了吧？甚至很有可能要跨越出去。可是神之上又是什么？他高志可真的不清楚，而且也并没有详细的说法。

　　魔佛狞笑，双眼血光缭绕，也有魔气升腾。只是通过那双眼睛，还能够看到有佛性的力量跳动。

　　“蓬！”

　　高志再度被击飞，魔佛的速度太快了，而且力量也太强了。高志身上已经不是发麻那么简单了，对方的每一击都足以轰杀一位神！这简直就是相当于自己当年斩杀天尊一样那么简单。

　　“再不想个法子，就真的要完蛋了。”

　　太初树皇嚷嚷道，他能够感觉到高志现在的状况，非常的不好，随时都会毙命。

　　高志不断闪烁，尽全力避开魔佛的攻击。他这才发现，这应该是他成尊以来，第一次游击对手吧？也是第一次不正面对战了。

　　董三飘与梁快神色也都很不好看，要是高志陨落在这里，那这事情可就好玩了。因为，他们也活不了。而且进来的那一道门早已关闭，进来容易，出去难啊。

　　“哼！”

　　高志再度被魔佛追上，背后被撕掉了一大块血肉，要不是他反应够快，估计连脊椎骨都会被扯下来。这样的魔佛，堪称高志记忆中的最强者。

　　“你小子倒是吭气啊。”太初树皇焦急，“老子可不想刚有希望，就完蛋了。”

　　月莲女王叱道：“闭嘴，安静些。”

　　“老子倒是想闭嘴，要是他真的完蛋了，老子以后再想说话都难了。”太初树皇不忿，骂骂咧咧。

　　“的确，还有一个法子。”

　　高志眸光闪烁，这个法子，他还没有把握，但是现在却不得不做了。

　　“什么法子？”太初树皇连忙询问。

　　高志并没有回应，清虚剑再度汲取了他部分鲜血，忽地直接插在了空中。四周四十九道青气缭绕，形成了一道牢笼将他护在其中。同时四十九道青气与清虚剑相应，形成了最强大的防御力量。

　　高志盘腿而坐，识海中，三缕意志力量不断交融在一起，这只是本源，能够发挥出来的力量很少了。这让太初树皇不解，那防御撑不了多久。

　　高志眸光平静的慑人，淡然道：

　　“唯一的法子，就是渡大劫……另外则是，让你们完全脱体，真正的独立！”

　　“我要……葬身！”


第1178章 旷古大劫

　　“葬身？”

　　太初树皇与月莲女王都是一惊，葬身只是葬道的一个过程。之前成功的只是葬身，因此高志的神魂力量转为了意志。那么，如果葬身成功的话，又当如何？

　　之前只是简单的“葬”，而如今如果再葬的话，那就是真正的葬身了。

　　葬魂，葬身，葬大道。

　　心关乎到神魂与身体，因此甚至可以说两个大步骤，一为葬心，一为葬大道。细分则为这三种，葬魂已经成功，那么葬身……

　　有很大的几率会死吧！

　　两者都是同样的想法，同时询问，“葬身又当如何？难道身躯也能够化为意志力量不成？”

　　“不知道，我只能够知道我的肉身还不够强，还没有强到挡住一切的攻击。”

　　高志摇头，魔佛在前方冲杀，速度越来越快，他必须要有所做法了。否则的话，魔佛就可以冲进来了，清虚剑与四十九道青气挡不了他太久。

　　“而且，这是我曾经答应你们的事情，到了今天，也终于可以……做到了。不过你们放心，我不会因此陨落，我只会更强！”

　　高志微笑，葬身四大道图就必须脱离。因为，道图就存在于身体之中，上次他葬的还不够彻底，因为他自身没有达到那个程度，只是勉强成功，故此神魂转化为了意志。

　　识海中，三缕意志力量已经完全交缠在一起，进行了互相吞噬，互相融合。这一次葬身之外，他还要让这三缕意志之力合为一缕。

　　一小劫，一大劫。

　　估计，也就高志敢这么做了吧？

　　随着三缕意志力量的融合，高志四周绿意盎然，不是太初树皇的力量，而是小劫难要来了。土之后，则是木。

　　高志闭上了双眼，感受自身一切的变化，他要葬个彻底，葬去自身的一切。

　　四大道图一部分与高志相连，一部分探出体外，这是在他的控制下所做的事情。月莲女王、太初树皇都没有能力去反抗。他们的相连处，有鲜血不断从高志体内流入他们的体内，形成了经脉，造就了内脏。

　　这对高志来说太简单了，之前葬道他就靠此法又重塑了自己的身躯。

　　而现在，却是要为四道图赋予真正的生命，用自己的精血，用自己的力量。太初树皇与月莲女王沉默，他们也不知道高志会不会成功。面对着魔佛，面对着这即将到来的，难以想象的大劫！

　　“他疯了吗？”

　　董三飘也忍不住心底发冷，魔佛攻破高志的防御是早晚的事情。而现在的高志却选择了修炼，或者说突破更恰当一些。而且那种行为，董三飘也完全可以看个明白，是在让道图完全脱体，成为独立的个体！

　　“这已经不是疯那么简单了。”

　　董三飘摇头，他眸光很阴冷，他在进行噬道，还没有完全的吞噬己心。自己吞噬自己，想想也是一件非常恐怖，大胆的事情。

　　“嘭！”

　　魔佛攻破了高志外边的防御，无情的抓向高志头颅，欲要撕碎了才甘心。

　　“轰！”

　　高志四周绿意盎然，那劫难出现了，绿意的能量之中，有着无尽的木刺飞舞，竟然挡住了魔佛的一击。高志身躯岿然不动，四大道图都呈现了半透明之色，体内的纹理都清晰可见，那些血液在流动，一切都在重生。

　　陡然间，高志身躯一阵干瘪，仿佛体内的鲜血被汲取干了一样。可随即，高志整个人又鼓了起来，身躯饱满。青色长袍也在透明化，高志的身躯也清晰可见，也呈现了半透明的状态。几乎可以看到，他的一切都在燃烧，如上次一样，大道燃烧的情况一样。

　　之前的前兆，现在是彻底的要葬去了，就算无法达到巅峰，以后的一切都将顺风顺水，只需要他不断磨练，不断提升那就足够了。

　　高志五脏六腑都在散发出火焰一样的光芒，因为这一次的小劫难是木，遇木则如火。刚要也符合他葬去肉身一说，虽然说是葬去，但是却也不见得肉身会消失。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”

　　天穹惊动，果真有大劫出现了。

　　那是怎样的天劫？

　　天穹成了血红色，劫云将这里完全笼罩。其中有森白色的闪电不断窜梭，恐怖慑人。仿佛是末日的到来，恐怖的让人心颤，威势浩瀚的让人两股颤颤，不能自已。

　　一道道身影出现了，神秘莫测，还掌控有不一样的杀器。

　　其中一人，手持杀剑，神魂杀意澎湃四方。

　　是谁？

　　是天宫的四大天帝之一，天帝幽龙！

　　之前高志本就险些与他对战，却不曾想孟婆出去，直接将天帝幽龙击杀了。而如今，他再度出现，作为上天烙印的一丝力量出现了。他的附近，还有三个对高志陌生的身影，气息都很强。

　　毫无疑问，那是另外三大天帝，一男两女。

　　天帝幽空，天帝幽泉，天帝幽玉！

　　尽皆是上天烙印的一丝力量，形成了投影，在今天这个情况下出现了。这也代表着高志强到了一定的程度，上天作出了相应的对策和降下劫罚。

　　不仅是他们，还有！

　　还有三道身影，一条龙、一只玄武，一只白虎，一只朱雀！

　　圣兽青龙，道风。

　　圣兽玄武，御风。

　　圣兽白虎，凌风。

　　圣兽朱雀，烈风。

　　四大天帝，四大圣兽！

　　这天劫，已经变的诡异莫测，已经称的上是旷世大劫。

　　可这……还不算完啊。

　　一道阴冷无比的身影出现了，看不清具体的容貌，确切的说，这些出现的家伙都看不清具体的容貌，只能够靠其他特征辨别出一部分。那阴冷的存在，散发出的气息是地狱一般的气息。

　　来自地狱的真正无上王，地狱之主——幽冥！

　　一座桥的虚影出现了，一道丽影站在桥的一畔背对着高志，看向远方。仿佛是等待亲人归来的孤独人，透着苍凉的气息。

　　那是……三界第一强者，传说中的孟婆，也是幽冥！

　　在他们之中，有一轮黑日出现了，与他们相当，光芒照亮银色的大地。一名男子英俊挺拔，却邪气凛然。手持的一把剑很不寻常，他所透露出的，只是狂傲之意。

　　“人间之主——邪帝！”

　　董三飘失声，气息沉浮，受到了牵引。明明只是天劫所化，却让他心颤，心底衍生了恐惧。这般天劫，真堪称是最强天劫了吧！

　　“轰！”

　　邪帝竟然第一个出手了，邪剑霸道绝伦扫向高志。剑影所过之处，无数轮黑日贯天，将那一方区域湮灭。

　　高志快速起身，清虚剑与其对碰，身躯顿时直接翻飞了出去。魔佛紧随其后攻杀，但是他的身影却戛然而止，一座桥突兀的出现在他脚下。

　　奈何桥！

　　只是力量的投影而已，但是这一刻依旧很强势。

　　“吼！”

　　魔佛咆哮，很是暴怒。但是他却无法移动，孟婆站于桥一端，而他则在另一端。孟婆并没有出手，只是静静的看着天际，看着另外一处。

　　天帝幽龙也出手了，天魂杀剑攻击高志，杀意对高志没有任何影响，因为他现在的神魂力量是意志，抵御住了这一切。可那凶猛的冲击力却是难以完全抗住的，高志身躯震颤，四大道图还没有进行完全脱体，他还在重塑他们的肉身，否则的话，脱体他们也无法真正的生存下去。

　　“轰！”

　　高志四周空间一阵震颤，一股无法想象的重力将他禁锢。前方，有火焰喷吐，是朱雀，她也第一时间出手了。火焰灼烧四方，拥有烧尽一切的力量。紧随朱雀之后的则是青龙、白虎的攻击。

　　高志身躯如破败的沙袋抛飞出去，脸色苍白如纸。

　　天帝幽空探手，四周的空间震颤，一股慑人的力量将高志挤压在其中，进行了绞杀。是空间的力量，而且非常的强势。利用空间之力击杀对手，其中蕴含了很强的法。

　　冥血环、蓝泉笺当空砸来，再度重创高志。

　　“这样绝对不行，你过不去的。”

　　太初树皇焦急，“算了，别让我们脱体了。你真的会死的……”

　　高志眸光平静，四十九道青气缭绕，采取了完全防御的姿态。他的身躯还在发生变化，四大道图也都在他的动作下，整体都发生了变化。他还需要时间，需要四大道图脱体，施行对自己的葬！

　　木之小劫难时刻围绕在高志四方，那是木的力量，如今在高志体内生出了无数的小刺，而且这些小刺不断分离，逐渐充斥，由此可见，只要达到一定程度，高志想不死都难啊。

　　四大天帝，四大圣兽，人间之主，地狱之主，最强者孟婆！

　　这样的劫难，只是想想都让人心底发寒。除却孟婆没有出手之外，高志承受了其他所有强者的攻击，四十九道青气形成的防御瞬间就被击垮，以及各种大势的力量也同样难以抵挡。

　　“呵呵，还真的是挺难啊。”

　　高志自嘲一笑，仗剑冲杀四方。


第1179章 道图脱体

　　如此大劫，如此强者，如此……

　　高志脸色阴沉，如此这般强势的天劫，问这天下，到底还有谁可以渡过？

　　高志走到这一步，经历了这一切，面对着如此的困境。足以证明，他走的不是再是所谓普通的强者路，而是更上一个层次的，一个无人敢想的道路。

　　“邪帝——毁灭转轮印！”

　　邪帝在空中留下了一道黑色的光线，邪剑直冲高志，有毁灭转轮盘的虚影呈现。

　　“轰！”

　　高志左手挥动，万灵封禁咒！同时清虚剑横劈过去。同一时间，葬神古井出现了，从高志的后方横推过来，惊动四方。

　　高志一个趔趄，被撞飞了出去。紧随其后，冥血环、蓝泉笺当空落下，将高志砸入地面，鲜血飞溅。

　　“轰隆！”

　　土势的力量涌动，化为一只大手将高志抓了起来，凶猛的砸向地面。那地面出现了一块石磨，也是为土势的力量所形成。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　大手抓住高志凶猛的摔了上百次，摔的高志筋骨错位，气息委靡。

　　“呼！”

　　火焰当空，让那一片区域化为了火海，朱雀紧随玄武之后出手了。连地面都被烧成了虚无，出现了一个巨大的坑洞。高志身影再度出现，青芒再也没有之前那么炽盛了，变的虚弱起来。

　　“轰！”

　　有水流当空倾盆砸落，又将高志卷入空中。青龙也出手了，那水中有风在咆哮，切开水流的一瞬间也全数斩在了高志的身上。白虎也紧随其后出手，两者的攻击混合在了一起。

　　高志不断飞跌出去，胸前出现了数道深深的伤口。四大道图在身后也出现了溃散的状态，原本被重塑的身躯，又再度裂开了，形成的经脉纹路也退散了一半左右。

　　高志身躯滑空，再度站了起来，同时挥剑挡在身前。

　　“喀喀喀……”

　　偌大的地狱齿轮不断搅动着，地狱之主幽冥站在上方，自己并没有选择出手。唯有那地狱之轮不断将高志避退，这一退就是上万米。

　　四位天帝当空落下，四件天罚杀器威势无穷，径直将高志再度笼罩其中。那等威势，即便不如本体，但是也强势的让人惊骇。

　　高志身躯重重的撞在了边缘处，随后又反弹回来落在了地上。

　　高志神色凝重，身躯四周到现在那些木势的力量还存在着，不断瓦解着高志的身躯。唯有高志的体内有火焰升腾，包裹着五脏六腑使那些木势的力量无法对他造成更大的影响。

　　而如此以来，高志想要发挥出巅峰的战力就变的很难了。

　　识海中，意志的力量还在交融，并没有真正化为一缕，依旧是三缕，清晰可见。它们不断交缠着，再逐渐衍生一股更强的力量。

　　“嗡！”

　　四十九道青气化为四十九层屏障将高志护在中心处，若是对付一般的敌人，这四十九道青气的攻击足够用了，而现在，却根本就不够用，只能够作为防御的力量。

　　“轰！”

　　高志肉身一阵涌动，四十九道印记的力量也出现了，与四十九道青气相结合，让他的防御达到了一个极致。清虚剑悬浮在身前，它作为中心建立了更强的防御屏障。

　　高志右手一抓，诛天血玉弓出现在了手中。这张弓到现在也不是天尊至宝，只能够勉强算是。但是这一次高志拿出来，却并非是作为攻击之用，而是引导。

　　虽然高志到现在还不清楚当时那个精怪到底是谁，但是却知道，他是错乱世界衍生的第一精怪强者。因为，白玉天玄女是来自灵界的，并不算是错乱世界的生灵。

　　因此，他当之无愧的是第一精怪强者！

　　诛天血玉弓之上血气缭绕，化为千丝万缕将高志包裹。确切的说，应该是将四大道图包裹其中。它重新为四大道图建立了血脉，重组内增。其中拥有血的力量，是那只精怪当年想要达到的那一步。

　　却不想，完全因为高志的缘故，而让那个想法破灭了。

　　但是现在它却起到了很大的用处，几个呼吸的时间里，就让四大道图体内有血气流转。同一时间，清虚剑之上有力量灌输到诛天血玉弓之上，是来自众位强者的攻击，被高志以特殊的手法引导，于这一刻进入了诛天血玉弓之中。

　　诛天血玉弓光芒四溢，在这一刻终于开始进行了深一层次的淬炼和蜕变。之前那么久的时间，其实都是一直在蕴养罢了。先是邪影，后来是高志自身，只不过从来都没有动用而已。

　　天帝幽空，幽泉，幽玉，幽龙的攻势狂暴无双。外加人间之主邪帝幽邪，地狱之主幽冥还有四大圣兽。这等的强势，何曾听闻？

　　就算只有他们本体的十分之一的力量，这么多的数量，便是高志也都有一种无力的感觉。

　　高志不动声色，只是一味的加速让四大道图脱体。同时他心分二用，开始化解来自体内的小劫难。清虚剑嗡嗡作响，外边风云色变，而这小空间内却是安静一片。

　　“你说，他能够成功吗？”

　　董三飘目光直盯前方，与梁快都站在远处的角落，很是本分。

　　梁快冷冷道：“我怎么知道？”

　　“我承认他很强，但是却绝对不会相信他能够渡过。这样的天劫，就是出现一个都是一件不得了的事情。”

　　董三飘忽视了梁快语气的冷意，有些像是说给梁快听，又像是说给自己听的。

　　“如果连这都能够渡过去的话……”

　　董三飘忽地低笑起来，“那他说的可就是真的了。”

　　“他？谁？”

　　梁快扭头，眼中精光闪烁。

　　“嘿！你还没有资格知道。”

　　董三飘诡笑一声，不再说话。

　　“呵呵。”梁快冷笑一声，“今天我就看你怎么活着出去。”

　　“高志如果死，你不是我的对手，强者之路的秘密肯定会被我所掌控。”

　　董三飘撇嘴，很是自信，他一向都很自信。

　　“呵呵。”

　　梁快依旧冷笑，只是道：“谁生谁死，还是后话。他肯定能够扛过去的，到那个时候，你的下场就只有死，这是注定的，不可更改。”

　　“言之过早。”

　　董三飘目视梁快，压低声音诡笑道：“我可是最喜欢给自己留后路的，不管我遇到了什么样的事情，我都会保证自己活下去。我的世界你不懂，只有做好几手准备的人才可以活的更久，只有大智慧之人才可以很好的生存下去。”

　　“绝路是什么？我从来都不认为有绝路，就算我自身的情况……哼！”

　　董三飘冷哼，眼神很是狰狞，随即又压低声音自言自语的道：“想掌控我……可没有那么简单的事情。等我噬道大成……我就把他们也吞了！该死的，以我的才智，竟然还只能够做到一个初始的地步。这高志又到底是怎么做到的？现在应该已经不入小成了吧？”

　　董三飘抬头平视前方，双眼微眯，他知道，高志起码要成功第一步了。

　　“呵呵，看来他还真的是厉害呢。”

　　四大道图在高志身后凝聚，周身血光缭绕，那不再是血光，而是真正的鲜血，非常的粘稠，不断滴落下去。随即，那些鲜血将四道图完全包裹住，形成了四个大茧。

　　“终于完成了……”

　　高志松了一口气，这个时间并不久，是他拼尽全力才能够在这么短的时间里做到了这一步。外边的攻击已经不断瓦解他的全力防御，连清虚剑的光芒都敛去了，变的有些普通了。

　　高志面容枯槁，他的一切都差不多给了四道图，否则的话，他们就算独立也没有用，会变的脆弱不堪。而且，他高志要的是葬身，这身躯，他已经不打算维持了，要么进入一个新的层次，要么让这身躯达到究极之境，窥视所谓的圆满境界。

　　“轰隆！”

　　奈何桥现，重重的砸在高志上方。瞬间瓦解掉了所有的防御，高志快速裹起四道图冲向远处，勉强避开了这一击。

　　“嗖！”

　　高志左手横推将四道图送到了远处，诛天血玉弓被他握在左手，右手再一次抓住清虚剑。

　　所有强者并成一排，尤以孟婆为最。

　　“孟婆为三界第一强者，这话果然不虚。”

　　高志神色凝重，他竭尽所有手段进行防御，勉强可以挡住其他强者的攻击。但是却唯独挡不住孟婆的一击，尽管他的防御在连番攻击下削弱了许多。

　　那奈何桥上，魔佛依旧在挣扎，孟婆竟然控制着魔佛对高志进行出手，这般手段，这般战力……

　　如果是本体的话，她这个三界第一强，到底可以达到什么地步？

　　没有时间让高志多想，因为天帝幽空率先出手了，紧随其后三大天帝以及四大圣兽，邪帝，地狱之主也都出手了。


第1180章 心火

　　“喝！”

　　高志大喝，体内有火焰爆发出来，每一寸肌肤都在燃烧，甚至是每一根头发。他彻底化为了一个火人，拼尽最后的力量也想要化解掉体内的木势劫难。

　　如今时间紧迫，他所必须要做的事情就是在自己完全被压制之前解决掉自身的问题所在，只有那样，他才可以更好的行事。而且，现在的大劫对他而言，就相当于是正常的天尊劫难。

　　只不过因为他自身情况特殊，境界与如今众生不一样，也因此他并不算天尊，对他而言就是一个大劫。一缕意志力量代表的就是一次小劫难，相对应的则是，三缕意志的力量转化为一束的那一刻，也就是一次小劫难加上一次大劫难。

　　“大空咒！”

　　天帝幽空出手，那一瞬间就让高志感觉到了熟悉的感觉。是高玉玉曾经对付琉璃的招数，是一种大手段。四周的空间将高志裹挟，难以动弹反击。冥血环、蓝泉笺、天魂杀剑同时落下。

　　“铛！”

　　高志以最快的速度将清虚剑横档在身前，再度被震飞，身躯撞在了一堵墙壁上，上方有许多手掌出现将高志固定住。

　　“轰！”

　　又是水流……

　　配合的恰当好处，仿佛完全是“天”在掌控着。

　　高志狼狈不堪，不断摔落，身躯都变的畸形了，如此大劫，端的难以渡过。不等高志稳住身躯，一株黑莲印记腾空而来，瞬间击中了高志胸前，其中有毁灭的力量缭绕，瓦解掉高志一大块血肉。

　　高志及时将其清除掉，四十九道青气也已经虚弱的不成样子，近乎完全透明化了。面对着这么多强者，高志发现，自己竟然没有招数可以与他们对战。

　　地狱之主幽冥已经催动地狱之轮杀了过来，所过之处风声激荡，碾碎四方。高志难以抵挡，直接被碾压了过去，脊骨都完全碎裂掉。好在他及时用其中九道青气灌入到脊椎骨之中，避免了被之后的圣兽白虎所斩。

　　高志施展开星速与快之真义的力量，尽量避免正面对战。他整个人都燃烧起来了，连眼睛都在燃烧着。他快，可这十一位强者却没有一个慢的。孟婆又再次停手，站在奈何桥一端。

　　魔佛尽管非常的强大，但是那奈何桥太神奇了，这还不是真正的奈何桥。竟然可以让魔佛都无法突围，这不由的让高志警惕，如果是自己站上去的话，估计也会是这下场吧？

　　这可不是上次的那种情况了啊，要是真站在这奈何桥之上，就算不会直接坠入轮回，但是被杀那是肯定的了。在这样的情况下，不得不说，高志竟然还可以保持平静。

　　遇木则入火！

　　高志忽地转身冲向了朱雀，任那火焰将自己包裹住。同一时间，各种攻击纷至，湮灭四方，将高志完全掩盖。那一片区域已经完全化为了黑洞，什么都看不到了。

　　“成了。”

　　高志身影再度冲了出来，识海中，意志的力量只有一缕，却是之前三缕的五倍的威力！

　　“现在才是葬身的时刻。”

　　高志心念连闪，这一道意志的力量让他看的更真切，可以在第一时间内避开要害攻击。前方，邪帝冲了出来，邪剑横扫，带起一连串的黑日。

　　“需要一个机会。”

　　“要么新的蜕变，要么就是舍去肉身。”

　　高志思忖，这个想法早已在脑海里徘徊了许多遍。可这样的大劫面前，绝对容不得半分差池。

　　“魔佛……”

　　高志目光一扫看向奈何桥那一方，忽地，他快速后退，每一次的后退，一道道身影在他前方成型。

　　是大势的力量所凝聚的身躯，被小白称之为小七。

　　足足三十九位伫立在前方，每一位都有一道青气将其融合在一起。随即，他们迅速的迎向了对手，每一位四周都有金色的风，玄黄神土，绿意盎然的木势力量激荡，其他大势的力量也在，只不过稍显羸弱。

　　高志退居到后方，陡然间，他的速度暴增，清虚剑再度被他强行催动，直接杀向孟婆！

　　孟婆没有一丝表情，本就是天劫所化，也不可能有表情。见高志冲了过来，右手抬起，直接一掌拍了过去。

　　高志蹙眉，身影再度一闪，又是一位小七出现了，玄黄神土弥漫直接将孟婆罩落其中。

　　“轰！”

　　孟婆一掌将小七打的粉碎，只有一缕青气在空中悬浮。可随即，高志也终于出手了，清虚剑直接劈在了奈何桥之上。那奈何桥自然也是天劫的力量所化，不是真正的本体。

　　可清虚剑却是实体！

　　奈何桥应声被斩断，魔佛终于脱困，直接杀向高志。

　　高志冷笑，身影连闪冲向了其他地方。却又忍不住蹙眉，那么多大势分身，竟然根本无法挡住众强。这才不过一会的时间，所留者竟然不足六个了。

　　“轰！”

　　魔佛冲天而降，他竟然也是一心要杀高志。现在的他，根本就分不清形势变化，只知道按照自己的想法，也是不想让高志成功渡劫。

　　“你小姨子的……”

　　高志气的咬牙，这下倒好，又给自己多引来一个敌人。他本想利用魔佛，让其对这些家伙进行一番牵制。谁曾想，根本就没有任何用。高志看了另外一个区域一眼，那四个大茧还在蠕动，暂时是无法真正出现了。

　　“罢了，开始葬吧。”

　　高志心底一沉，他也没有办法了。只能够施展进行这一次的事情了，赌一赌这未来，也是赌他的想法到底是对还是错。

　　他的身躯再度燃烧了起来，这一次与之前可不一样。那是利用火势的力量去对抗木势的力量，而现在却是等于上一次大道燃烧。毕竟他也有了不少经验，故此这个做法还是很顺利的。

　　血色的火，那是由他自身所燃烧而形成的。

　　这种火是从心口开始燃烧起来的，然后才是整个身躯。甚至可以称之为“心火”，身与心合，两者并不分家。那种感觉很痛苦，如果不是走到了这一步，或许高志还真想打退堂鼓。

　　若非有了第一次笼统的“葬”，他现在将更加无法忍受。

　　对于他这个状况，天帝幽空、邪帝幽冥等可是不会在意的，只是一味的攻杀。逼的高志抱头窜鼠，这辈子他都没有这么丢人过。完全是挨打的局面，很是狼狈。

　　心火已经蔓延到了身体的每一个角落，他整个人都如一团火。

　　“轰！”

　　所有攻击再度纷纷攻了过来，轰碎了高志左半边身躯，诛天血玉弓也掉在了地上。唯有清虚剑还在想要竭尽全力抵挡，如果数目是一个，高志绝对不会陷入这种困局，可偏偏是十一位！

　　不，是十二位，还有魔佛。

　　“葬身，葬掉一切的瑕疵，葬掉一切的不完善……”

　　“舍去？还是重生？”

　　高志心底飞快思考着，这是一个难题。真的走到这一步之后，他才发现，原来他还是需要去思考这一点。到了现在这个地步，肉身碎裂的话，他也没有心情去修复，也没有那个可能修复。

　　高志堪堪避开其他强者的攻击，转而冲向魔佛。魔佛本就欲要杀向高志，见状毫不犹豫的冲了过来。高志在快碰到魔佛的那一刻，身躯猛地下沉，后方是邪帝与地狱之主幽冥。

　　高志落到了地面上，同时抬头看向上方，心想着这一次魔佛想不与他们交手也难了。可随即，他的表情顿时凝固了。

　　邪帝一剑将魔佛刺穿，现在的魔佛只知道一味攻杀，根本就失去了正常思考的能力。青铜古灯、八卦神甲、无上魔魂杀印纷纷出现。可他依旧被邪帝幽邪一剑刺穿了，溅起一片黑色的鲜血。

　　紧随其后地狱之轮从魔佛的身上碾压过去……

　　“轰！”

　　奈何桥出现在魔佛下方，直接进行了对折，将魔佛缴入其中，什么都不可见了，唯有魔佛刺耳的咆哮声。随即，奈何桥又再度张开，魔佛依旧没有死去，依靠八卦神甲还是挡住了，没有让自己真正死去。

　　“咻！”

　　邪帝幽邪举剑刺了出去，一轮轮黑日出现了，那黑日中有黑莲在其中摇曳。如弹珠一般全数轰在了魔佛的身上，不仅如此，四大天帝也是同样的出手，在奈何桥上方进行对魔佛的诛杀！

　　随着四大圣兽的出手，魔佛整个炸开了，只有一团魔焰还想着要挣扎着逃遁。奈何桥一震，彻底将其湮灭了。八卦神甲、青铜古灯、无上魔魂杀印再一次的出现了，拼命远遁。

　　十一位强者再度出手了，强大的法诀将三件灵宝拦了下来，进行了一番强势攻击。高志目瞪口呆，那三件灵宝湮灭了。

　　与魔佛相比，他唯一值得庆幸的地方就是，他没有被奈何桥笼罩，没有站在那上方。强大的魔佛，竟然就这么简单的被天劫所杀了。

　　高志念头一闪而过，忽地面色大变，他的下方出现了一座桥。

　　奈何桥！


第1181章 一步小圆满

　　“嗖嗖嗖！”

　　高志身影不断掠动，仓皇逃窜，绝对不愿意让奈何桥处于自己的下方。而每一次都险到了极点，甚至有一次他自身差点就被奈何桥吸住了。形势非常的险峻，他本以为魔佛可以抵挡一二，却不想落得那般下场。

　　与这等天劫硬碰，绝对是有多少条命都不够丢的。

　　心火已经膨胀到了熊熊大火的程度，高志所过之处一切都被烧成了虚无。要不了多久，他的身躯就会完全消失。而在这个过程中，他就要想办法是蜕变亦或者是真的舍弃。

　　可不知道为什么，这一次他心底却有另外一个想法在萌生。

　　保留身躯！

　　这个念头越来越强烈，连他都不知道是怎么回事。仿佛那就是来自他心底的执念，而且还是第一次那么强烈。高志回想起上次自己只是一个大概构思时候的“葬”，其结果是，自己在无意识的状态中，依旧选择了恢复身躯。

　　只是想让肉身变的更强，强到可以硬憾住一切的攻击。

　　“那就来一次新的蜕变吧！”

　　高志眸光坚定，意志力量从天灵盖冲了出去，不是无形的，而是有形的。依旧是青色的，但是却又不同，因为那青色太耀眼了，比大道力量所凝聚的四十九道青气要耀眼百倍，千倍。

　　这就是他新的意志力量，并没有敢于直接对这些强者使用，因为他也要顾及自身的情况，必须给自己留下一个底牌。耀眼的青色光芒在空中一个盘旋，忽地化为一道利剑直接又从高志天灵盖刺了下去。

　　横贯整个身躯！

　　“嗡！”

　　原本之前的九道青气又冲了出来，被意志的力量所驱逐。脊椎骨中完全都是意志的力量，那意志力量在高志体内形成了一道光柱，并且光芒大盛冲向四肢百骸。

　　每一块骨骼都被意志力量所充斥，所覆盖和笼罩。

　　“嗖！”

　　奈何桥横扫而来，速度快若惊鸿。这一击，完全打碎了高志的身躯，并且透体而过。无从抵挡，也没有时间去抵挡。而原处，青光缭绕。高志的身躯完全透明化，甚至可以说，那已经不再是身躯了。

　　完全就是由青色的意志力量所形成，每一个部位都很完整。

　　骨骼，经脉，五脏六腑……一切都在。

　　这一刻，高志才仿佛如一个整体一样，身躯与神魂完全是一体的。他的肉身也在发生变化，散发出意志力量的气息。姑且称之为意志吧，因为下一刻，高志的身躯又重新出现了。

　　青色长衫将高志笼罩，他恢复如常。

　　“一步小圆满……”

　　高志低语，他终于感受到了，所谓的圆满就是无懈可击，没有一丝瑕疵。他只差一步，因为意志的力量还不够强大，因为大道还没有完全葬去。现在他的大道只是从有到无，他还不清楚下一次他的大道会如何。

　　只要再迈出那一步，他就是真正的小圆满！

　　小圆满代表的是一切完善，大圆满则是力量的递增，则是在完善的程度上再跨前一步！

　　无上大圆满之境，才可以让高志彻底的告别这个世界的束缚，成为最强，最恐怖的存在。

　　“大部分生灵将局限于大道的力量，而我将超脱这一点。”

　　高志心底沉吟，同时明白了一个道理。霸者之所以那么强，不仅仅是因为化道带来的力量，真正的原因是，他走的是脱离众生的道路，力求证得圆满之境，但是不知道为什么，他却在最后的关头退却了，也许是因为“绝情路”的原因吧。

　　四十九道青气收敛入体内，与意志的力量互相缠绕，不断受其熏陶。高志左手一探将掉落在地上的诛天血玉弓抓在手中，忽地径直抛入到天穹的劫云中。诛天血玉弓在其中不断沉浮，天劫的力量正在对它进行淬炼，轰击。

　　高志不再去关注，因为诛天血玉弓之中他也分离出了一缕意志的力量在其中。他要对诛天血玉弓进行一次最大程度的淬炼，起码如他自己现在的程度一样。

　　随即，清虚剑之上意志力量缠绕，一剑与邪帝对轰。左手快速拍向左侧，有青气涌动，重重的拍在了地狱之轮上。

　　高志身躯一动，从两者的夹攻中逃脱出来，身躯向后退的一刻，身躯一个反转，清虚剑光芒大盛，狠狠的劈开了后方而来的一股水流，摧枯拉朽的杀到了青龙面前。

　　“镇杀！”

　　高志低喝，身躯猛地前冲，左手重重的轰在了青龙的胸膛上。万灵众生道的力量弥漫，一切都可镇压，一切都可镇杀！

　　青龙消失的那一瞬间，后方天魂杀剑刺了过来，直接刺穿高志的身躯。奇异的一幕在这一刻发生了，天魂杀剑还在高志的体内，而高志整个却完全调换了过来。

　　清虚剑高举，势头凶猛的将天帝幽龙劈成了两半。

　　高志左手一圈，包裹住天帝幽龙以及圣兽青龙还没有散去的力量，直接抛入到了天劫中的诛天血玉弓之中，很快就被后者所吸收。刚做完这一切，就有土势的力量从下方席卷过来，更是有风势的力量从天而降，圣兽白虎从天而降，裹带着无尽的风浪。

　　“破！”

　　高志沉喝，青色虹膜以他为中心迅猛的向四周激荡，所过之处一切都被瓦解。他已经是一步小圆满之境了，只需要踏出那一步，他就是真正的小圆满！

　　根据他现在的估测，真正的天帝估计也就是小圆满这个级别，孟婆可能要接近大圆满了。而传说中的无之中的存在，应该就是真正的大圆满，甚至会更接近无上大圆满，因为她的力量很特殊，是纯粹的毁灭。

　　他高志有意志的力量，注定将与他们完全不再是一条路上，注定要在短时间内拉近距离。

　　高志俯冲下方，清虚剑迅猛刺了出去，左手有青气缭绕，极致一杀，万灵斩，万灵封禁咒！

　　圣兽白虎施展重力影响高志，却被高志完全抗住了，攻击也全数落在了玄武的身上，玄武的身躯被直接摧毁，被高志施以同样的手法抛入了劫云之中的诛天血玉弓之上。霎那间，高志被地狱之轮碾压，被葬神古井击中。

　　高志抛飞，眼中青芒大盛，无所畏惧仗剑又杀了过去。

　　“这……这……这他妈的是什么情况？”

　　董三飘咂舌，他看出了一丝不对劲。现在的高志明明还是有身躯的，但是那身躯却又有所不同，根本就不会因为那些攻击而有所受创。确切的来说，他的身躯在这一刻是无敌的。

　　只要这天劫的力量还没有强大到完全碾压高志的那一刻，就绝对无法对高志造成伤害。

　　“是意志的力量吗？”

　　董三飘心思如电，他已经开始打退堂鼓了。这简直就是一场反杀了，之前的高志对上一个两个还是很轻松的，但是要对上那么多，却随时都会步入绝境。而现在，他完全可以承受住那些天劫化身的攻击，然后进行反杀。

　　这就是肉身强大的好处吗？

　　“他的身躯，不再是单纯的肉身了。是为他提供力量，衍生力量的基础。”

　　董三飘眉头紧皱，感觉到了不妙。远处，那座门岿然不动，还有那战狂天啸鼓也是同样，都没有任何动静。仿佛是旁观者一样，他又看了看梁快，后者神色平静，不知道在想些什么。

　　董三飘沉吟，手指无意识的跳动着，不断击打着他大腿外侧。他也终于碰到了他想不通的问题，当年连万灵众生道的封印他都有办法解掉，而现在却是有些茫然了。

　　“他们……会怎么想呢？”

　　董三飘眼中有冷冽的杀意缭绕，“想坑我可没有那么容易的……”

　　在董三飘动这些想法的时候，空中的天劫化身再度消失了两个，天帝幽玉，圣兽白虎。

　　高志英姿挺拔，仗剑傲立空中，周身青气澎湃将所有的火焰都挡在外边，无法侵蚀他丝毫。

　　幽孟孟婆站在奈何桥一端，看起来似乎已经认真起来了。

　　地狱之主幽冥也终于开始有了动静，地狱之轮竟然缩小到了他的手中。这虽然是天劫所化，可却也代表他们的本体也的确可以做。天帝幽空站在最高空，俯视下方，威势十足，天帝幽泉同样气势不凡。

　　邪帝幽邪则是在高志正面，邪剑平举，背后一轮黑日照耀四方。作为天劫化身，他这一刻竟然是在蓄势！四大圣兽独留圣兽朱雀，火焰不断收敛，四周火焰如海。

　　“轰！”

　　依旧是邪帝幽邪第一个出手了，庞大的黑日如小山包，那整体的形象更像是巨大的毁灭转轮盘，最中心处却是一朵黑色莲花，而莲花中是一把剑，幽邪手中的邪剑。

　　高志不敢松懈，右手清虚剑快速刺了出去，青气千丝万缕包裹住右手臂与邪帝幽邪进行了一次惊人的对轰。


第1182章 破茧而出

　　青光与黑日对撞，一股股风暴从两者之间肆虐四方，完全充斥了这片天地。这里的空间原本就不大，而现在，更是彻底的混乱了。

　　董三飘与梁快已经退无可退，只能够全力护住自己。战狂天啸鼓在空中岿然不动，这本是一件至尊宝，如今动向不明，不知道它会有任何行径。但是唯一能够确定的是，它对高志无害。

　　最终，清虚剑胜在了是实体上这一点，势如破竹的摧垮了邪剑，高志整个人化为了一道青光将邪帝贯穿。穿过邪帝的那一刻，高志身躯反转，又直接冲向了邪帝，左手青芒缭绕一掌将其彻底轰杀，化为了一团力量，依旧被高志抛入劫云之中被诛天血玉弓吸收。

　　高志身影一顿，天帝幽空施展了惊人的手段，禁锢了高志所在的空间。葬神古井当空落下，将高志再度笼罩其中，蓝泉笺于葬神古井中穿梭，将高志身躯刺穿，同时更是有极致的寒气将高志冻结。

　　高志受创，脸色一阵苍白，他的身躯完全是由能量所化，可以说是意志，又可以说不是。他还没有真正成功，需要一番再一次的提升。可遂即，他大手一抓，勇猛无敌的抓住蓝泉笺，蓝泉笺力量不凡，被上天所烙印下了力量的痕迹，具备了真正本体的一部分威力。

　　寒气冻结高志的手掌，可同时，高志左手中有火焰升腾，青色的火，很是奇异，因为这一次的蜕变故此有了这等火焰。

　　“嘭！”

　　蓝泉笺在高志手中炸开，寒气肆虐，紧接着就被青色的火完全焚尽。高志左手紧握成拳，快速的杀向天帝幽泉。后方朱雀、地狱之主幽冥以及天帝幽空，孟婆的攻击他都选择了直接承受。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　随着两声闷响，高志拼尽全力又将天帝幽泉击杀当场。而同时他也被完全击中，身影一阵涣散，忽明忽灭。特别是奈何桥的一击，让他头脑欲裂，感觉到要崩溃了一样。

　　可好在他又得手了，如果是曾经的身躯，这几下就足以把他完全粉碎了。这些家伙都只是天劫所化，绝对不会有任何情绪。就算其他强者被杀，他们也是无动于衷，只是一味的出手。

　　片刻后，朱雀也自高志手中陨落，所剩下的仅仅是天帝幽空，地狱之主幽冥以及三界第一强者的孟婆。虽然数量少了，可高志却一点都不觉的轻松。因为他自身有很大的损耗，而且这三位也足够强。

　　三大强者分为三个方位站立，高志正面是孟婆，左侧是天帝幽空，右侧是地狱之主幽冥。

　　“就算本体再强，现在也仅仅只是天劫所化而已。”

　　高志心底暗忖，之前他所进行的反杀，其实说白了就是他的攻击足够了，肉身处于这种玄乎的境界，就算被击中，受创的程度也很低。

　　天劫最麻烦的地方就是他们的伤害很高，正常来说，鲜少有人可以抗的住，这是第一。第二点则是，想要击溃这些家伙也需要很强的攻击力。而这两点，高志也都完全具备。

　　高志在每一个领域都擅长，但却不是极致。而这也符合最强的理念，于每一个领域都有涉及，都可以达到一个很高的程度。

　　他现在的肉身与神魂所达到的境界，就已经让他先天立于不败之地。

　　地狱之主幽冥已经出手了，一掌杀向高志，掌心之中有地狱之轮滚动绞杀四方。高志挥剑挡去，却被地狱之轮直接荡开，同时一掌拍在了高志胸前。速度很快，高志就算有心想要避开，但是对手还有天帝幽空以及孟婆。

　　高志挥动清虚剑逼开地狱之主幽冥，他的胸前破了一个大洞。清晰可见由意志力量形成的内脏，很多也都被搅碎了一部分。天帝幽空快速追击而来，葬神古井于他身周快速旋转，同时他操纵了空间的力量，层层叠叠的将高志限制住了，不可能再进行躲避的动作。

　　孟婆右手横空杀向高志，毕竟不是真正的本体，并不会一直想要用奈何桥困住高志。但是她的出手，却也是带动了奈何桥，化为一道惊鸿冲到了高志面前。

　　高志皱眉，却在这一刻选择了杀向天帝幽空。清虚剑脱手而出，如利箭一般极速杀向天帝幽空。同时，他左手虚按，有金色的风与玄黄神土激荡四周，硬憾奈何桥。

　　高志与天帝幽空同时飞了出去，高志半边身躯都被轰没了。而天帝幽空在挡住清虚剑的那一刻，也被高志一拳打穿了身躯。高志穷追不舍，反正这是天劫，只要他够比对方狠，比对方拼命，那就绝对可以成功。

　　天帝幽空只是木然的杀向高志，其他倒是无动于衷。

　　高志与天帝幽空近战，清虚剑在空中飞舞。随即，高志身躯一弓，猛地抱住了天帝幽空的腰部，随后再用力一个翻转，刚好与天帝调转了一下位置。随即，惊人的攻势到来，天帝幽空根本就没有想法选择避退，还是一味的杀向高志。

　　“哼。”

　　高志冷哼一声，与天帝幽空对轰一击，随即快速退向远处。

　　天帝幽空刚要有所动作，身躯却径直炸开了。被孟婆与地狱之主幽冥的攻击湮灭了，连剩下的那一缕力量都消失了。

　　高志皱眉，暗道可惜。他观望天穹，诛天血玉弓在劫云中越发的凝练了。而且之前高志之前不断拿那些力量对它进行补充，故此它完全可以抗的住之后的一切，毕竟天劫并没有针对它，只是因为接触到了，故此有了一定程度的攻击。

　　“如果能够顺利，诛天血玉弓则完全可以成为天尊至宝，甚至会超越。”

　　诛天血玉弓将有大用处，这是高志的直觉，打从心底就有这个想法。

　　事情很顺利，如今对手仅仅只有两位了。

　　“两个的话，应该没什么了吧。”

　　高志抖擞精神，力量也耗了七七八八，久战是不可能了。需要的是速战速决，尽快解决战斗。剩下的这两位强者，地狱之主幽冥还好对付一点，可唯独那孟婆最为麻烦。

　　奈何桥他感受过，但是却是使用，而不是对战。

　　“所以，必须先杀了地狱之主幽冥，然后再全力对付孟婆。”

　　高志心底盘算，身如游龙不断躲避着来自四面八方的攻击。这两者都很强，起码现在看来，他们所烙印下的力量比天帝他们要强上一些。特别是孟婆，战力更是惊人。

　　奈何桥不能够站上去。

　　这是高志心底时刻提防的，毕竟他对于奈何桥不是很了解，不想贸然就碰触，免的惹上了大麻烦。月莲女王与太初树皇所在的地方已经有了动静，快要破茧而出了。

　　高志目光扫过董三飘与梁快，这两者虽然没有什么动静，但是却不可不防。

　　“拼了，以伤换伤。”

　　高志心底一沉，只有这一个办法才可以让战斗尽早的结束。现在他一直在尽量将战斗的场地进行控制，不想影响到太初树皇他们。

　　避开前方所有攻击的那一瞬间，高志纵步冲向地狱之主幽冥。人剑合一，整个化为了一柄利剑。奈何桥当空砸落击中高志的背部，高志身躯一沉，脊背溃散开来。高志体内青气缭绕，于下方一个反转又冲了过去。

　　“轰！”

　　奈何桥不断延伸，再度撞向高志，高志倒飞百丈，眸光一阵黯淡。地狱之主幽冥也杀了过来，与奈何桥的攻击同时到了高志前方，高志再度受创，形势看起来岌岌可危。

　　“嗡！”

　　陡然间，奈何桥一阵大震，四十九道青气于一瞬间从高志体内分离出来将其完全缠绕住。

　　“咻！”

　　高志一个闪身冲向了地狱之主幽冥，后者双手一合，地狱之轮在双手间快速放大，而且飞速旋转起来。

　　“喀喀喀……”

　　“嘭！”

　　高志胸前近乎被完全搅碎，同时他也终于完成了他的攻击。一剑将地狱之主幽冥劈成了两半，更是一记万灵封禁咒彻底将其镇杀当场。所留下来的力量，再度被诛天血玉弓吸收掉。

　　“轰！”

　　远处气息澎湃，月莲女王出现了，一身黑色长裙，俏脸如白玉一般，她真的化为了一个真正的生灵！

　　紧随其后的则是太初树皇，是一名英俊青年的模样。可奇怪的是，古蟒玉灵龙与天王盖地虎却依旧是妖兽形态，并没有化作人类。

　　但是他们眸光慑人，一看就是拥有了独立的灵识。

　　高志心底一喜，总算让这个事情得到了圆满的结束，自己应允的事情也终于做到了。对于这个事情，他最大的感悟就是轻松，如解脱了一般，毕竟这是几十年前他就答应过的事情。

　　太初树皇、月莲女王他们自己还都没有完全反应过来，感觉到这竟然是那么的不可思议。而他们的境界，更是神这个层次。

　　很奇怪，一切都透着不可思议。

　　就这么一晃神的时间里，高志脚下光芒大盛，奈何桥无声无息的出现在了他的脚下。高志身影一阵摇晃，完全落在了奈何桥上。

　　“狗日的……”

　　“还是大意了！”


第1183章 魔影再现

　　奈何桥奈何桥，一旦踏入能奈何？

　　只有真正踏足其上，高志才能够明白，这东西太匪夷所思了，根本就不是靠着一些传闻就能够洞悉的。踏在上方的时候，那种感觉非常的不舒服，从里到外都被一股力量束缚住了，那股力量是轮回，也是分解。

　　要将他完全分解掉，就算具备了意志的力量，那种感觉依旧很强。而实际上，他的身躯也的确处于一种分解的状态。

　　“怪不得当年幽龙的情况很惨，而且根本就无心反抗。”

　　如今高志才算是真正的明白了，在那种情况下，在孟婆亲自掌控的情况下，幽龙的做法也是非常正确的，反抗也没有用。

　　高志心底一沉，看向桥的另一端，由天劫所化的孟婆很是漠然，麻木无情。她也在看着高志，眼神是空洞的，没有一丝情感可言。

　　高志想要移动身躯，却发现什么都做不到。

　　“好强。”

　　高志心底叹息，清虚剑经过之前的大幅度消耗，如今变的平淡，无法反击。

　　“咚！”

　　战狂天啸鼓终于动了，凶狠的冲击着奈何桥。那孟婆也出手了，挥手间将战狂天啸鼓震退。同时奈何桥光芒大盛，照耀四方，高志受到的压力更加强烈了。

　　高志无法动弹，这一幕也被完全缓过神的月莲女王等注意到，快速的飞扑过来。

　　“毁灭大道，毁灭真义——月无！”

　　月莲女王娇喝，黑色长裙鼓动，玉手于身前合拢，一轮圆月出现在双手之中，呼啸一声冲了出去，那月亮上，一株漆黑如墨的黑莲绽放出毁灭性的力量。

　　太初树皇却选择了冲向战狂天啸鼓，周身生之大道的气息弥漫，达到了一个无法想象的程度。他紧握鼓槌，而后者也没有反抗丝毫。

　　“咚！咚咚咚！”

　　密集的鼓声响起，太初树皇眸光慑人，低喝道：“生之大道究极真义，无生命之物当灭！”

　　“生之汪洋，天生域场！”

　　“轰！”

　　一道虹膜瞬间将奈何桥笼罩，有生之大道的力量狂暴的杀向孟婆，那是一股可怕的力量，专杀无生命之物。

　　“吼！”

　　天王盖地虎与古蟒玉灵龙同样勇猛的冲了过去，不畏一切，因为是高志给了他们现在的状况。

　　奈何桥受到了巨大的冲击，开始瓦解了。

　　而那孟婆却并没有消失，脚下猛地一跺，竟然出现了四座奈何桥，横扫四方。那威势端的可怕，连空间都化为了涡流状，代表着真正的轮回。

　　“极致一杀！”

　　高志终于能够动了，他距离孟婆最近，在奈何桥扫过来的那一刻，身躯紧贴着奈何桥将孟婆洞穿。随后月莲女王、天王盖地虎、古蟒玉灵龙的攻击也同时而至。

　　“轰！”

　　孟婆身躯裂开，不等恢复高志就快速出手将其封印，化为了一股力量抛入了天劫之中。

　　高志身躯反转，也在第一时间冲向了天穹。

　　诛天血玉弓光芒大盛，通体如红玛瑙一般，在那劫云中，它表现的很不凡。此刻进行了真正的蜕变，一股慑人的威压散发开来，并且开始汲取劫云之中的力量。

　　高志冲开劫云，果然看到了，一只大手在其中掠夺劫云中的力量。那是一团不明的力量，很奇异。高志想也不想的挥剑杀了过去，对方并不硬憾，径直退走了，留下了一片空间涟漪。

　　“收。”

　　高志挥动诛天血玉弓将那一团力量吸收，诛天血玉弓在那一瞬间气势冲击天穹，恐怖而凌厉。透着一切可灭的气息，仿佛连天都可破。诛天血玉弓之上有无尽繁奥的纹理出现了，是高志都不曾见过的，可是随后却完全隐去了，通体平滑，仿佛什么都没有一样。

　　“不对，天劫……竟然还没有结束？”

　　高志心底一惊，快速的反冲向下方。

　　“轰！”

　　一只魔掌从劫云后方罩落，一掌将高志笼罩。

　　“哼！”

　　高志身躯翻飞，在空中不断想要控制住身形。同时回头看去，一尊无法想象的魔影伫立在劫云后方，大到无法想象。

　　那……也是天劫！

　　魔鬼天场的时候，高志见过，不过还没有发威就消失了。而这一次，他又看到了。

　　太大了，也太强势了。

　　高志倒吸一口冷气，那是一种什么样的感觉？以他现在的实力竟然都有一种跪下膜拜的冲动。不是来自心底的恐惧，而是对方的实力太强了。

　　“咚！”

　　突兀间，一道绿意凭空出现落在了战狂天啸鼓之上，鼓声震天。鼓声所过之处一切都消失了，天穹清澈，什么都不可见了。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，他看的出是洪荒的主人出手了，不知道为什么之前一直都很平静，而现在却突然出手了。巨大的魔影随着劫云的消失而消失，连高志都有些无法想象，这“天”到底是个什么东西，竟然连这么强大的家伙都可以烙印下力量的痕迹。

　　受到那一掌，高志身影好半天才算痊愈了。

　　“小志……”月莲女王轻语，一时间有千言万语这一刻却是什么都说不出来了。

　　“那啥，老子记住你了。”

　　太初树皇挺起胸膛，故作无所谓的道。天王盖地虎与古蟒玉灵龙却显的很沉默也很恭敬，“主人。”

　　高志发自内心的笑了起来，“真好呢，终于让你们独立了。”

　　战狂天啸鼓脱离了太初树皇，小白与小黑又出现了，坐在鼓面上，气息也都很是萎靡不振。

　　高志转身看向下方，月莲女王悄然站在高志左侧，太初树皇位于右侧，天王盖地虎与古蟒玉灵龙也都站在了两侧。

　　董三飘、梁快！

　　所留者为一时，那最终之门才会开启。

　　“嘿嘿！”

　　董三飘低笑，眼神冷冽的如千年寒冰。双臂之上各自出现了一只大手，并没有与他融合，“知道为什么只有手的形态存在吗？”

　　“因为被杀的就只剩下一只手了啊，高志！”

　　董三飘狂啸一声，化为一股阴风冲向高志，“现在的你，还有什么余力与这样的我对战吗？！”

　　刹那间，那一片区域全数为阴风缭绕，如人间地狱。

　　“但是你却忘记了，还有我们。”

　　太初树皇冷哼，手中出现了那截树枝，直接扫了过去。月莲女王也自出手，毁灭的力量蒸腾，瞬间清空了偌大一片区域。

　　高志眸光闪烁，在感受董三飘的情况，最终微微摇头，存在于董三飘体内的只是其中一部分力量而已，还不是真正的大家伙。董三飘口中的“那些家伙”，做事非常的小心谨慎，就算是来这里，也不敢真正的孤注一掷。

　　董三飘身影出现，并没有受创，反而在选择吞噬两者的大道力量。

　　高志眉头一挑，伸手按了过去，有金色的风化为万千利刃将董三飘不断逼退，同时冷声道：“董三飘，我知道他们还没有完全的出现。这路，你注定走不到最后一步。若你真在的足够聪明，那么就把他们全部给我引出来吧。否则的话，你将死的毫无意义。”

　　董三飘脸色阴沉，他的意图被高志所发现。如果他能够得到毁灭大道的真义，那么对他来说无疑是一种很大的裨益。

　　“你若真觉的我没有办法与你对战的话，那你可真的想多了。”

　　高志身影一闪，董三飘身躯难以动弹丝毫，清虚剑在那一刻径直到了董三飘眉心，刺破了一层油皮。随即，董三飘惊骇倒退。

　　“我知道你有办法离去，我便与你定下一个约定。整合他们的力量，与我彻底一战。如果你真的太弱的话，我会亲自去寻找到他们。”

　　高志神色冷漠，“我想，以你的能力应该可以做到吧？最起码可以让他们的力量全部都出现。”

　　“嘿！”

　　董三飘低笑，“你可真够有自信的啊，你真以为自己有那个实力吗？”

　　“只是给你一个不同的死法而已。”

　　高志淡然，“到底是被他们限制而死，还是让他们为你陪葬，都将取决于你。”

　　“一个不同的死法？哈哈哈哈！”

　　董三飘狂笑，随即玩味的笑道：“你真那么放心让我离去？不怕我把帝宫的那些家伙杀光？”

　　闻言，高志神色不动，转身看向那一座大门，缓缓的道：“我想，等你出去后，阿狗会盯着你。应该说，他会追杀你到天涯海角。你也别太小看了这天下万灵，能够克制你的并不在少数。”

　　“就一个阿狗，就足以让你应付了，我又何须担心？”

　　董三飘脸色一沉，随即诡笑一声，“有意思，我忽然也有些好奇了。到时候，你与我到底谁才会活下来。现在你拥有意志的力量的确强过我，但是，以后的事情谁说的准呢？”

　　高志扫了董三飘一眼，好一会才缓缓的道：“滚。”

　　董三飘咬牙切齿，憎恨的看了高志一眼，又有些不甘的看了那大门一眼，低声道：“高志，你记住了，又一次……”

　　“等我把那些家伙收拾的服服帖帖的时候，也就是你身死的时候。”

　　话落，他背后出现了一只大手，直接击破空间，纵身冲了进去。


第1184章 兄弟对决

　　高志看着董三飘离去的方向，他很清楚，董三飘是进入了世界屏障之中，在那里需要很强大的力量。而且从这个方位进入的话，想要重新出现在道罗大陆上并非易事，如此想来，董三飘早已做好了准备。

　　只要他一息尚存，绝对会在最后的关头破碎空间钻入其中。这也就是董三飘的后路，是他无所畏惧的一切依靠。高志如果想杀掉他并不难，麻烦的就是那些以他为载体的家伙，一旦他们变的乱七八糟的话，还是对错乱世界有很大影响的。

　　“你要与我战吗？”

　　思绪一落，高志俯视梁快，神色无波无澜，静静的注视着。

　　“不战终归让我遗憾。”

　　梁快目视高志，身周风声鹤唳，眸光慑人。

　　“那就让老子解决了你，看你到底有什么资格猖獗。”

　　太初树皇大怒，梁快的事情的确是始料未及的。也是欲之小道的力量让他走向了另外一个极端，与吴不胖完全相反。这也关乎他自身的一切情况，族人，兄弟的死亡。

　　高志摇头拦下太初树皇，清虚剑与诛天血玉弓都被他收入体内。太初树皇愤愤，却也在高志的示意下与月莲女王、天王盖地虎以及古蟒玉灵龙退居到了远处。

　　梁快也自收去了弑神之爪，要以本身的实力进行对决。

　　“你我兄弟，如今却是这般……”

　　高志轻语，因为上次梁快行事，他动了杀念，但是两人之间走的路太多了，两者出生入死，屡落入困局。

　　“时过境迁，物是人非。”

　　梁快身后有遁天影鼠的道图呈现，“我知道你就算经历过连番大战也有实力一战，算不得欺你势弱。”

　　“出手吧。”

　　高志背负双手，“念在你我兄弟往日的情义份上，我让你十个呼吸的时间。”

　　“你……还是那么自负。”

　　梁快眸光一冷，“你若留手那是你的事情，我可不会留手！”

　　高志只是点头，并没有再言语什么。

　　“咻！”

　　梁快身影一闪，径直杀向高志，右手带起一片爪影凌空抓向高志面庞，很是凶厉。

　　高志身躯不动，自有一股青气挡在了梁快前方，化解掉这一次的攻击。梁快侧身，右手反抓向高志脖颈。对此，高志依旧不动，再度有一股青气从脖颈处冲出，形成了护盾。

　　“乱影……”

　　梁快眸光一闪，不断围绕着高志出手，每一击都针对要害，心口，眉心，咽喉等。四面八方尽皆是爪影，不断撕裂空气。

　　“嘭！”

　　无数道爪影在那一刻形成了一体，于一瞬间击中了高志的左肩，以高志的反应速度都没有完全来得及防御。

　　遁天影鼠忽地变的庞大起来，张口对着高志用力一吸，令高志眉头一皱，竟然可以对他的意志造成了影响，是一种吞噬之法，很是诡异，完全是针对灵魂的。

　　接下来，梁快的动作丝毫不慢，快速出手绞杀。他的速度越来越快，为高志平生仅见，的确快到了一个不可思议的程度。

　　“轰！”

　　梁快正面出击，一拳轰在了高志最前方，可随即他的身影又出现在了高志其他方向，相隔的时间甚至不到十分之一呼吸的时间。短短的时间内，他出手的次数起码在一百次！

　　十个呼吸的时间到了。

　　梁快身躯一错到了百米开外，冷冷的注视着高志，“你果然很强，但是你能够跟的上我吗？我真的很好奇。”

　　“谁知道呢？”

　　高志笑了笑，右手平伸，五指虚拢，对着梁快的方向猛地用力一搅。

　　“轰！”

　　金色的风瞬间将梁快包裹其中，每一道风都蕴含了很强的破坏力。

　　梁快身影一闪，在被金色的风完全包裹住的那一刻直接脱离。他刚刚脱出那一片区域，前方就出现了一道土墙，完全由玄黄神土形成。

　　“嘭！”

　　梁快的速度达到了一个极致，借助速度的力量硬生生的冲破了玄黄神土形成的屏障。他的身影还没有等落下，前方的一片区域绿意葱郁，无数的枝叶将他笼罩，欲要将他束缚住。是木势的力量，高志新的一次蜕变后所获得的。

　　梁快身影在空中留下一道道幻影，不断进行瞬移之法，故此躲避掉高志的攻击。高志神色不动，只是静静的看着四周，左手挥动，有水流当空滑落再度阻了梁快的去路。

　　“咻咻咻！”

　　水流之中出现了许多冰刺，将那一片区域完全覆盖。

　　梁快身影再度一闪直接出现在了其他区域，依旧是瞬移，比起很多年前，短距离瞬移已经对他的损耗不是很大了。

　　高志右手如刀横扫过去，有雷电化为潮水一般席卷过去。

　　“没用的。”

　　梁快依旧是同样的办法避开，冷冷的注视着高志，“不管你反应的再快，只要不是直接击中我，我就可以瞬移避开。”

　　“的确，很不错的速度。”

　　高志颔首，攻击到达梁快身前是需要时间的，而这个时间足以让梁快作出应对之策。忽地，高志双眼微眯，前方梁快的身影已经消失，他右手直接拍向身后，却不想直接拍了个空，前方一道攻击直接撕开高志的衣服，在胸前留下了一道爪痕。

　　高志左腿在梁快碰到自己的那一刻直接飞踢出去，刚好扫中梁快，虽然没有完全击中，也令梁快脸色一阵难看。高志低头看了一眼胸膛，虽然肤色如常人，可实际上这身躯却全是由能量所化，近乎是意志的力量。

　　“我说了，你的速度跟不上我。除非你直接进行防御，让我无法攻破你。”

　　梁快冷语，身影一晃在空中留下了一道道残影，如同上百人同时进行攻击杀向高志。

　　高志双拳猛地用力一握，迅猛的砸向四周。在第一时间内瓦解掉所有攻击，同时他身躯不断移动，同样快速，并且在空中追逐梁快。非是他不进行全力防御，因为如果是那样的话……

　　这战斗，就将毫无意义可言。

　　梁快想伤到他，本身就已经很难了。而且，他也想要看看，梁快到底有着怎样的想法和变化。两人在空中快速进行追逐，双方的速度都非常快，高志就算比梁快慢，但是在自身实力的基础上，在这一刻也变的与梁快不相上下。

　　两人忽前忽后，已经看不出到底是谁快谁慢了。双方都在不断出手，往往他们能够攻击到的，仅仅只有幻影。梁快打心底忌惮高志的攻击，几乎每一次高志要击中他的时候，他都会施展瞬移来避开高志的攻击。

　　“高志这家伙，到底在干什么？意志力量灭了他就是了。”

　　太初树皇不满，觉的这毫无意义可言。

　　“他在给梁快一个机会，起码……也会让他认清自己。”

　　月莲女王轻语，“毕竟，意志的力量便是神也会受到很大的影响，尽管高志现在还没有真正参悟透彻。”

　　“还给什么机会？”太初树皇撇嘴，“都已经到了这个地步了不是吗？真的有意义吗？”

　　月莲女王淡然的扫了太初树皇一眼，随即道：“如果连几十年的兄弟他都可以随便杀掉，那他还是高志吗？这不是性格犹豫不决的问题。而是情感，关乎高志自身的情况。再则，如果高志当年不是随随便便就给了他们欲之小道的力量，又怎么会有现在的光景？”

　　顿了一顿，月莲女王又继续道：“世间万事，一因一果，因起必有果，有果必然存在因。梁快到了这个地步，也与高志自身脱不了干系。”

　　“因果这种东西啊……”

　　太初树皇撇嘴，他也颇为无奈，这种东西真的是说不清道不明。身在其中，如何能够看出这浩瀚广阔的真义？

　　“主宰清虚……真乃绝世之才。”

　　月莲女王轻语，甚至无人可以清楚他是怎么做到的，会让这因果束缚住万灵，制定了一个特殊的规则。这个规则在其他世界很明显并不受用，站在顶尖的始终就会站在巅峰的位置，只要不招惹到“主宰”，那么他们不管做什么都不会有事情。

　　而在这错乱世界就不一样，不管你身处何种高位，只要时间一到，因果循环立即就会让一切应验。

　　强如天帝幽龙，最终不也是落得个陨灭的下场？

　　若是其他世界，真的会如此吗？那是根本就不可能的。如长眉佛那个级别，只要不招惹到主宰，就算他挥手间屠戮无数的无辜生灵，也不会有是敢怪责于他，因为对他们而言，一切生灵都是蝼蚁。

　　太初树皇点头，“只是不知道是好还是坏……”

　　“如果碰到更高一层次的利益……”月莲女王皱眉，“想必就会是坏的吧。”

　　太初树皇默然，毕竟主宰清虚陨落了。

　　他建立“因果”也是“因”，他自身陨落也是“果”。

　　太初树皇苦涩一笑，“他真是把自己也圈入了进去，连自己都逃脱不了。”

　　月莲女王只是点头，目光看向远处的战斗。


第1185章 舞影天遁杀

　　“嘭！”

　　空中一道身影飞了出去，是高志一腿将梁快踢飞。

　　梁快口中溢血，高志的攻击力是他无法承受的，太过恐怖了。其实那一击也只是扫中了而已，却让他有一种五脏六腑都要被踢爆的感觉。

　　高志在空中疾奔，身影在空中一晃化为九道，呈扇形迅猛的杀了过去。

　　梁快眼神一凝，身影在空中不断闪烁，拼命的进行着瞬移，足足十几次才算高志的攻击下躲了过去。同时自身也开始进行了反击，于空中穿梭，化为一道道残影杀向高志。

　　两人站成了一团，不断进行着近身攻伐。

　　高志力量奇大，就算随意出手也都有开山之威，而梁快却是借助巧劲不断卸去高志的攻击。他自身则是靠着极快的速度对高志进行轰杀，那一片区域完全都是掌影和拳影，很是凌乱。

　　最终，梁快难以卸去高志的攻击，与高志对碰一击，自身被拍飞百丈开外。而高志却只是身躯微晃，转而踏步走了过去，“还要继续吗？”

　　“那只是快之真义的领悟而已，真正的速度，我还没有展现出来。”

　　梁快起身，擦去嘴角的鲜血，身躯一动直接化为了遁天影鼠。

　　“现在才是真正的极致速度，如果你全力出手或者可以杀了我，但是……如果只靠肉身和你的速度，那你就可就真的太自大了。”

　　梁快化成的遁天影鼠有一米来长，通体漆黑如墨。

　　“哦？大道吗？”

　　高志挑眉，梁快果然寻到了真正属于他的大道力量，不是自创，也不是改变。而是一种遗失的大道，高志虽然没有见过，但是却也已经明白了。

　　静势，静之大道。

　　动势，动之大道。

　　梁快，掌握的就是动之大道，而且有大势的力量出现了，是动势的力量。

　　快之真义，动势的力量，动之大道的力量！

　　三种极致的快。

　　“现在的我，你可会从心底承认？”

　　梁快低吼，“你的眼光总是越来越高，越来越高。被你不屑一顾的我，如今却要成为这天下速度最快的人！对此，你可有什么想法？！”

　　高志沉默，他并没有去解释什么。

　　“嘭！”

　　太快了，梁快瞬间就到了高志面前，一拳将高志轰退百米开外。一直到高志稳定身形之后，那后方才风浪肆虐，连空气都来不及在第一时间反应。

　　“嗖！”

　　梁快又再度消失了，他的身影来自四面八方，越来越快，快到不可思议，快到无影无踪。到了最后，这天地已经到处都是他的身影，分不清真假，看不出任何轨迹。

　　高志身躯不断移动着，他不得不承认，梁快的速度的确很快。他刻意钻研着关于速度的一切，而这也是高志曾经给他指明的道路。只走一个领域，那就是快，极致的快。

　　现在梁快做到了，而第一个对战的人却是他高志。

　　高志不断被击中，青色长衫不断碎裂，露出结实的身躯。在这种情况下，就算是灵欲合一也没有用了，做不到第一时间反应。

　　高志身上不会有鲜血流出，因为他这幅身躯根本就没有任何鲜血。这是一副看起来如一般生灵一样的身躯，可实际上却又完全不一样。即便有伤痕出现，也会在最短的时间内自我修复。

　　片刻后，高志已经不再出手，反倒是闭上了双眼，任由梁快攻击。周身只有青气浮动，不断进行着抵挡。他完全可以全方位防御，但是依旧没有那么做。

　　“小看我！”

　　“你还在小看我！”

　　梁快暴怒，力量运转到了极致，每一次的攻击落下，都仿佛有上百人同时攻击一般。那爪影凌厉霸道，完全将高志淹没。可自有青气浮动四方，稳固四周的空间。

　　随即，梁快进行了透点攻击，几乎将所有的攻击都集中在高志后心。因为，那个部位是最容易攻击到的。如老鼠打洞，要从那个方向将高志挖穿。

　　快与慢，高志也懂，一直以来他都懂的此法，可以说是阿狗所传授。如今，他才真正的去认真体悟，曾经都只是一个笼统的想法和做法。

　　对于快，他高志早已依靠着自身的实力让速度达到了一个巅峰。但是对于满，他并没有刻意深究过。单独的慢，他也只有一个简单的了解。想要参悟一个东西，并不是那么简单的。

　　慢的极致，便是连时间都停止，连空间都凝固，让生灵都只有思考的能力，甚至思考都会变的非常慢。

　　梁快太熟悉高志了，见状，他立即就高志自身有了问题。他很记的高志说过的一句话，一窍通，窍窍通，这指的是天下万法，一切的真义所在。万变不离其宗，总是有办法追溯源头的。

　　所以看到这一幕之后，梁快第一时间就是后退。

　　四十九只遁天影鼠分散开来，围成了一个圆圈。他真的很聪明，从高志的身上学到了太多的东西。而偏偏自己却从来都没有醒悟，也没有注意到自己竟然在无形中受到了那么大的影响，大到已经改变了他的一生。

　　“舞影天遁杀！”

　　四十九只遁天影鼠忽地完全消失了，那一片区域变的很宁静。

　　他的速度太快了，已经快到了一个可怕的程度。让空间，让时间都开始无法反应过来了，也无法直接进行束缚，限制在一定的范围内。

　　“轰！”

　　高志四周炸开了，与刚才那一刻的宁静完全形成了一个极致的反差。这一幕就是太初树皇都瞠目结舌，这等声势可不是一般的天尊就可以造就的。

　　“这梁快，真的成了气候了。”太初树皇咂舌，“这么快的速度，就是老子也会感觉到很麻烦的。”

　　“速度增幅了他的攻击力，如果是对战其他对手的话，将无人可以挡得住。只可惜，他现在的对手是高志，一个真正的最强者。”

　　月莲女王轻语，并不担忧。

　　太初树皇无奈一笑，“是啊，怪不得那个董三飘总是叫嚣是高志挡住了他的前行路。想必这种滋味非常难受吧？明明有着成为最强的天赋和潜力，可就偏偏有一个人挡在了最前方，阻断了前路。以至于，不管他们做，都无法越过这座高山，长此以往，造成很大的心里压力也是在常理之中的。”

　　月莲女王却道：“断的不是前行路，断的只是他们的野心罢了。又或者，路本身就没有断。只是……他们都迷惘了，他们只追求所谓的最强，却并没有想到去超越自我。”

　　“有区别吗？”太初树皇撇嘴，并不以为意。

　　“区别很大，最强只是强过别人。而超越自我，却是不断超越昨天的自己。”月莲女王轻语，“其实这样的人并不少，林岚就是一个，现在的琉璃，阿狗，吴不胖，葛迎晨他们，其实都已经沉淀了自己的想法，要做的是超越自我，而不再是将目光看向最前方，超过那在心底已经坚定的认为是最强的人。”

　　“而在这个过程中，能够守的住本心，一成不变的才会紧紧的跟随在高志的身后。只是……一成不变的话，太难了。”

　　太初树皇颔首，神色忽地轻松了下来。因为，那边的战斗已经到了尾声。

　　高志再度睁开了双眼，右手按在了一只遁天影鼠的头上，是梁快的本体，其他任何身影都不可见。高志轻叹一口气，右手有力量喷出将梁快轰出千米开外。

　　梁快在空中不断翻滚，好一会才稳住身形，嘴角不断滴血。

　　“收手吧，你打不过我。”

　　高志低语，“你虽然屡屡害我，但是曾经你也救过我。一切过往，就此算了吧。”

　　“不、可、能！”

　　梁快嘶吼，“我和你的差距不可能这么大！”

　　话音未落，他再度消失了，进行了凌厉的一击。然而，那原本消失的身影在靠近高志的时候，却出现了停滞，完全慢了几个节拍。

　　“嘭！”

　　高志翻手一掌将梁快拍入地面，“够了，再继续下去，没有任何意义。”

　　梁快喷出一道血箭，眼神充满了不甘和愤怒，这等差距让他心颤，让他完全不敢相信这是真的。

　　梁快气势忽地大增，他体内的力量在膨胀，确切的是说在爆炸。那座鼎出现了，弑神之爪也出现了。

　　“我要和你全力一战！”

　　梁快怒喝，眉心“霸”字印记出现了，霸气凛然。

　　“嗯？”

　　高志一愣，之前的事情他并没有时间去在意，这一次看到之后却吃了一惊。梁快的身上，怎么会有霸者的力量？

　　不等梁快出手，他身后的空间出现了一片浮动，有阴冷的地狱气息扑面而来，瞬间充斥了这一片区域。那近乎化为了一道门户，其中还有人影浮动，很模糊，但是数目却并不少，足足有七位。

　　那最前边一人，虽然模糊，但是却给人一种霸道绝伦的感觉。随着他的抬手，梁快眉心的“霸”字忽地光芒大盛，将梁快笼罩住的同时连带着那座鼎也被包裹其中。

　　“嗖！”

　　梁快不及挣扎，就连带着那大鼎消失了，冲向了地狱！

　　“霸者！”

　　高志眼中有杀意缭绕，瞬间追了过去。


第1186章 成倍递增

　　“霸者！”

　　即便高志从来都没有见过霸者，即便那身影模糊，但是他依旧感觉的出来。那就是这个道罗大陆的传说，最强的存在——霸者！

　　胡媚儿身死……

　　自身的一切！

　　那仇恨如地狱之火一般仿佛要从胸腔之中炸开，高志心中满是杀意。他从来都没有想过，就算他保持的再平静，真到了这一刻，那心底的仇恨根本就无法让他镇定下来。

　　“轰！”

　　青气直冲天穹，高志暴怒异常，杀意充斥了心灵。已经在第一时间冲了过去，直接就要进入到那个通道之中。

　　“咚！”

　　战狂天啸鼓轰鸣，直接挡在了高志面前，爆发出强大的气机，仿佛是所有的力量在这一刻都要爆发了。小白与小黑坐在鼓上，自身所有的力量也在酝酿，进行阻拦。

　　“滚开！”

　　高志厉喝，右手直接对着战狂天啸鼓扇去。

　　小白与小黑合力催动战狂天啸鼓，堪堪挡住了这一击，小白大声喝道：“你追上去有什么用？现在你的目标是什么？你不就是想走到强者之路的终点，看看这里到底隐藏着什么样的秘密吗？”

　　高志眸光慑人，死死的看着那虚无的时空。霸者一行人缓缓转身，仿佛要离开了一样，梁快带着那座大鼎飞快的向着他们飞去。相距非常的遥远，这完全是因为双方的实力都达到了一个很高的程度，故此能够以这种特殊的方式相见。

　　“算了，小志。”

　　月莲女王与太初树皇也挡了过来，劝道：“你总是要去的，又何必急于一时？”

　　太初树皇道：“是啊，就算现在让你进去，你又确定自己真的能够找到霸者吗？地狱辽阔无比，可不仅仅是错乱世界可比的。那里是一处非常浩瀚的空间，绝对就是一个世界啊。而且地狱又相传有十八层，就算去，也需要做好准备，否则的话就是让你在那里待个一百年只要霸者隐藏起来，你始终是找不到的。”

　　高志双拳紧握，牙齿都近乎崩碎。

　　前方，通道缓缓合拢，地狱的气息也完全消失不见了。

　　见状，月莲女王与太初树皇以及小黑、小白都松了一口气。如果高志执意要闯，他们并没有把握拦下他。

　　“你先调整一下自己的状态吧，毕竟……你一会是要进去的。”

　　月莲女王出声安慰，“别多想了。”

　　高志点头，脸色依旧不是很好看，不过却平静了许多，当下在附近坐了下来。近来连番大战对他自身的损耗的确很大，而且还有很多事情他还没有真正吃透，需要一小段时间。

　　高志端坐，静心灵诀不断运转，好一会这里完全的安静下来，达到了万籁俱寂的程度。高志眼观鼻，鼻观口，口观心，完全入定了。高志第一个所想的则是他的意志力量，三缕化为一缕，只会更强。

　　而其特性，具备了创造，也具备了毁灭和禁锢。

　　“蕴含一切吗？”

　　高志心底沉吟，这是他能够从意志力量中所感受到的。随即，他感觉到的很是透彻，“意志才是真正的本源，衍生一切灵识的根本所在吗？”

　　“众生从衍生灵识的那一刻起，只知其后，不知其前。就仿佛是突然出现的，而那则是灵识，也是神魂的力量。这股力量回归本源，也就是意志。”

　　“意志是更浩瀚的一面，也是更强大的一面。”

　　高志心底明白了这个道理，意志将是神魂力量的究极状态。而对于这一点，他却有一个疑问，那就是，如果……

　　如果意志是“本源”，那么为什么他没有回到所谓的原始态，洞悉一切的秘密吗？亦或者是说，这一切的原因是因为他体内的万世轮回印记？要是这样的话，那么这个事情倒也是可以说的通。毕竟，轮回印记就是阻止生灵寻到曾经的秘密所在。

　　关于轮回的事情，高志也听过许多信息。轮回之后，就是一个新的存在，是一个新的生命所在。也就是说，这个生灵根本就不需要知道曾经的过往，那只是一个负担罢了，只有开始新的生活，新的生命旅途，那才是轮回的真义所在。

　　“意志的每一次提升，不仅仅是倍增那么简单。”

　　高志在心底估算起意志的力量，之前的三缕融合成一缕，威力起码递增了三倍。而每多出一道又是在两倍，如此算下来，现在的这样一缕，绝对是刚开始衍生一缕的十二倍左右。再则，这样的力量，也并不是一加一那么简单，真正的差距还要高于这个。

　　换而言之，如果达到他心中所想的那个层次，也就是第二次融合后形成的第三缕成功的话，那么威力将是刚开始的近六百倍！

　　而这还不算肉身的转变以及大道的转变，如何算上这些的话，只要高志达到那个程度。那他的实力，将是超然的，非常的恐怖的。毕竟，以他现在的实力，都鲜少有对手可以。

　　可如果，这样的他再增强上千倍乃至几千倍的话，那又是何等的实力？

　　别忘记了，他还有一柄没有完全解封的清虚剑！

　　如果清虚剑可以解封的话，以高志现在的基础上来说，他的实力将增幅上万倍！一万倍的差距，这将是一件非常恐怖的事情。这并非是夸大，而是事实存在的。

　　他现在是一步小圆满境界，还没正式踏足小圆满境界，也就是距离大圆满还早，而大圆满之上则是他所揣测的无上大圆满境界！

　　别说无上大圆满境界了，就是小圆满境界都将是各界最顶尖的力量想要踏足的领域。而这，很明显很难。高志并不清楚其他世界的情况会是怎么样的，毕竟错乱世界的生灵在同等级别上是强于各界强者的。

　　也就是说，天帝幽空的实力应该也是强过灵界玉帝的。

　　但是……

　　高志暗暗摇头，天帝明显有其他想法，也就是所谓的“迷失”，他不再是曾经的他，要寻找出主宰清虚留下的力量，借此成就自身，获得更加强大的力量，更是一心想要成为主宰清虚一样的强者。

　　好在孟婆压制了一切，让事情没有变的那么糟糕。

　　而意志的力量急不来，他也在寻找办法想让意志的力量快速的变强，但是现在似乎却很麻烦，不得要领，估计是需要意志自身衍生出更多的意志力量来。根据之前的情况，高志倒是不怎么担心，觉的意志力量的成长应该是很快的。

　　高志暂时将这个想法抛入脑后，又开始琢磨他自己的情况来。

　　“咦？”

　　高志面露惊异之色，随后又平静了下来。同时意识沉入体内，不断观察自身的情况。就在刚才，他发现了一件奇怪的事情。他的心脏，在开始自主的衍生心头血。

　　如今，已经衍生出了一滴，那一滴心头血非常的绚烂，如血玉玛瑙一般，晶莹剔透，更是蕴含了浓烈的生的气息。虽是一滴血，但是在这一刻，却蕴含了无穷的变化。

　　同时随着这一滴心头血的衍生，高志整个人更像是生灵了，血气澎湃。不再像之前那样显的太诡异，仿佛只是一团力量所化。月莲女王与太初树皇感受到高志的变化，也都是一阵诧异。

　　古蟒玉灵龙、天罡王盖地虎却只是静静的趴在高志身后，享受着那种宁静的感觉。

　　“奇怪，为什么我葬去了肉身，却又重新走回了这一步？”

　　高志心底不解，他的一切肉身都被天劫所化的奈何桥一击完全击垮了。可之后由意志力量形成的躯体，虽然依旧保留了他原本的肉身力量，但是从根本上来说，他并不再需要肉身了，这是一个转变的过程。

　　可事实是，这幅躯体又自主的衍生了心头血。

　　高志查看自己身体的状况，每一个部位都是青气所形成，经脉，骨骼，五脏六腑，一切都是半透明的，非常的奇异。随着那一滴心头血的衍生，更是快速的衍生了许多鲜血，完全是由高志的力量所自主的衍生的，损耗微乎其微。

　　很快，心脏不断供血冲向每一条血脉。那一幕，仿佛是青色的玉石中灌输了绚丽多彩的血玉玛瑙一般的鲜血。鲜血自主的游走于高志身体的每一个角落，而高志所能够感觉到的就是，随着这些鲜血的流动，他的力量竟然在增强！

　　而且，那速度非常的恐怖，完全是成倍递增！

　　当鲜血完全充斥全身之后，高志初步估计了一下，他的肉身力量绝对是进入强者之路前的十倍以上！

　　“难道……这就是葬身的秘密所在吗？不是舍弃，而是一次新的蜕变。”

　　“葬就是死的意思，也可理解为破而后立。”

　　高志心底恍然，这一次他整体的蜕变太厉害了，便是以他的心性，都难以想象这到底是怎么做到的。即便葬道是他所想，所做的，可真到了这一刻，却觉的是那般的不可思议。


第1187章 强者之路终点

　　三十二道门内，高志静心端坐，那道门依旧紧闭。

　　小白与小黑依旧与战狂天啸鼓一起，难得的是很安静，也不知道它们到底在想些什么，毕竟是战狂天啸鼓的鼓槌所化。月莲女王与太初树皇也都站在不远处，很是静谧，不发一言一语。

　　高志的背后依旧是天王盖地虎与古蟒玉灵龙，他们也是一动不动，而且不做任何交流。或许对于他们而言，已经待在一起那么多年，也着实没有什么话可说的。

　　高志非常的平静，仿佛是老僧入定。

　　他这个状态已经维持差不多有十天的时间了，对于月莲女王他们而言。现在的高志是超凡入圣的，但是却又偏偏更像是一个普通的生灵了。而且，他们也看到了，在第六天的时候，高志的身影竟然在他们面前消失了，可没有过一会却又出现了。

　　高志抱元守一，体内的任何情况都在他的观察下不断进行在变化。

　　骨骼依旧是灰白色，体内依旧如普通生灵一样血红一片，各种都在重生。唯一不同的是，那就是他现在强的一塌糊涂。看似普通的肉身，却蕴含了无穷的力量。

　　青气已经隐去，完全与肉身化为一体。

　　“吼！”

　　四十九道青气化为无数的异兽围绕着高志盘旋，有麒麟、有龙、有虎、有鲲鹏……

　　妖兽，精怪，人类，植被……

　　蕴含了一切，包罗万象。

　　随后它们又悄然收缩到了高志体内，青色长衫鼓动，又归于平静了。

　　又是十天时间过去了，这一片空间出现了震动，高志明明什么都没有做。然而，那狼藉满目，沟壑纵横的区域竟然全部恢复了，恢复到了曾经的面貌，不知道的还以为什么事情都没有发生过。

　　这是意志力量的运用，这种手段也可被称之为“改天换地”，是“神”这个层次的一种附带手段，于对战并没有什么帮助。世俗所说，神是无所不能的，其实也就是这种手段，在普通人看来玄乎其玄，是大神通，大手段。

　　不过，这也的确代表了“神”的强大，附带的手段都可以做到这一步，如果真要较真的话，神的确可以施展很多禁法。也许对于高志来说，这个层次还未必能够威胁到他，可是对于其他人来说，神还是高不可攀的。

　　高志回想起自己与长眉佛等强者的对战，借此对比。他发现，自己若非是拥有意志的力量，那么他们的法都将对自己造成很大的影响，甚至足以将自己完全抹杀。是意志的力量让他们很多手段都施展不出来，故此显的有些“被动”。

　　可实际上真的是这样吗？

　　高志并不这样认为，他之所以能够胜，不过是因为大家的路不同罢了。既然根本不在一条道上，又如何能够刻意相提并论？

　　紧接着，高志便又感受了一下自己大道的情况。万灵众生道的真义他早已熟悉在心，在这个时候，他也达到了完美掌控的地步。由于时间太过紧张，葬道之后也没有时间去关注和体悟。

　　掌握之后，其实更多的则是对大道不断进行参悟，而这个参悟则是指对力量的运用和控制上。他借助万灵众生道的真义也悟出了许多法，这也大道本身所带来的好处。

　　除此之外，则是不断的让大道的力量形成一个“递增”的程度。就好比肉身一样，够强之后，那么则需要更好的“运用”。掌控只是完全归于自己，这与能不能够更好的运用则是两码事。而在这个过程中，大道的力量也会产生变化，不断变的更强。

　　对于现在的高志来说，一为神魂，二为肉身，三为大道。而如今，他却是要将它们全部葬掉。很明显，他已经成功了一小半，只差一步就可以达到小圆满境界了。

　　“我的路很明朗了，也快要走到终点了。”

　　高志心底暗忖，如果是走老路的话，那么他将可能会困在“神”这个层次上。那样的话，他也许真的不知道自己以后该怎么做了。最好的办法或许就是像阿狗那样走霸者的路，化大道于己身，只是成功几率很低。

　　“固定的法，我已经不再需要。”

　　“一窍通，窍窍通。固定的法，只是影响自我的一种禁锢。法，本就是由灵识与身体的共同协调而形成的。只要心中有，所想，所思，所动，所做，尽皆可为‘法’。”

　　“法来自内心，内心决定的一切便可通过身躯让这一切完全呈现在面前。”

　　高志神色平静，洞悉这一切，了悟法之真义。

　　秘技，法诀等等，不过都是为了更好的方便后人尽快掌握和学习而已。也因此这形成了一个固定的模式，那就是会一直按照自己所学习的套路而进行，鲜少会有人去打破这个规则。

　　也因此，能够留下秘技，法诀的强者受到了许多生灵敬仰，恭声为“大智者”。如智叟神尊便是此流，还有很多做过大贡献的强者也在此种，源自葬神时代之后所留存的微弱力量。

　　这其实也就是为什么，有的时候高志只是一个心底的念头便可调动体内的力量按照自己的想法进行攻击。这就是神魂与肉身的一种协调，只要按照自己能够做到的程度来做，那就可以成功。

　　一个只掌握有火势力量的修士如果非要施展出冰势的力量，那就是痴人说梦了，因为先天条件就已经不允许他那么做。他所能够做的，更多的只是根据自身的情况而钻研出秘技与法诀。

　　高志长舒一口气，他不需要特定的法。如果有需要，他一人便可传授无数的法。自己已经掌握，各种天地大势的力量他也都有掌控。只需要演变一下，便可清楚如何运用。

　　又过了数天的时间，高志缓缓起身，长发如瀑垂在背后。青色长衫一尘不染，如水流一般荡漾着。见高志起身，天王盖地虎与古蟒玉灵龙纷纷凑了过来，低声欢呼。

　　高志微笑，伸手拍了拍两者，同时目光看向太初树皇与月莲女王，他们破茧而出之后，就已经等同是有血有肉的生灵，与当年霸者让道图脱离完全是一样的。

　　“我想，还不错吧？”

　　闻言，月莲女王微微颔首，“很久没有体验过作为一个真正生灵的感觉了，这种脚踏实地的感觉让我很舒服。”

　　太初树皇更是张狂的道：“老子终于可以不用受你小子约束了，未来天地大有所为，注定本皇以后会成为通天绝地的绝世存在，盛名响彻三界！”

　　“很好的想法。”

　　高志笑了笑，就连他自己也没有想到，会有这么一天，他可以对这两者面对面的说话。遥想那个时候，他还只是一个少年，之后更是从天门逃离了。

　　不知不觉的，原来他都已经年近半百了。

　　高志自嘲一笑，时间过的真是太快了啊。

　　太初树皇与高志一起那么久，又怎么会不了解高志心中所想，嚷嚷道：“瞧你这小子没出息的劲，修士的一生那么漫长，老子都活了十万年，未来你更是可以活个几万年，十几万年都不是事。”

　　说罢，更是一本正经的拍了拍高志的肩膀，“你放心吧，不管碰到什么事情。只要有本皇在，绝对会让你活的比王八都久。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　高志没好气的瞪了太初树皇一眼，这家伙还是死性不改。随即，他思绪一转，看向小白与小黑，“情况不对吧？那门上的字为什么消失了？”

　　小白笑道：“这有什么不对的？这里不就你一个人吗？”

　　“哦？”

　　高志诧异，随即恍然，“你是说，他们因为是我的道图，所以不算名额？”

　　小白点头，“那是当然，要不然的话，你直接制造出几个能量分身，岂不是一直打不开吗？”

　　高志好笑的摇了摇头，倒是他忽略了这么一个简单的问题了。看那么依旧是紧闭着的，当下又问道：“既然就我一个了，那么为什么门还是关闭的？”

　　小白径直送了高志两个白眼，“你有那么懒吗？门没有开，你不能去推吗？都走到了这一步，你难道还指望谁去给你开吗？”

　　“呃……这个……”

　　高志干笑一声，当下转身走了过去。小白与小黑站在战狂天啸鼓上方在旁侧跟随着，月莲女王与太初树皇还有天王盖地虎、古蟒玉灵龙也都紧跟在高志的身后。

　　高志站在巨大的门扉前，心情也难以完全平静下来。

　　强者之路的秘密……

　　传说中最靠近主宰清虚身边的洪荒主人——清风。

　　还有那玄武御风口中的那份共通的记忆……

　　这让高志忐忑，小白与小黑也并没有催促，只是静静的看着。

　　好一会，高志呼出一口浊气，伸手推开厚重的门扉。刹那间，一片浩瀚的星空完全展现在他的面前，有皎洁的月光洒落大地，星空浩瀚，明亮璀璨。


第1188章 清风

　　这是一片宁静的世界，圆月，星空。

　　高志有些发怔，这一幕在他的意料之外，却又感觉到很是熟悉。曾经在荒芜古战场渡劫的时候，他曾经看到了一片浩瀚的星空，与这里的感觉非常的相像，但是告知很清楚，那绝对不是现在这里看到的。

　　高志目光游走这一奇异的世界，最终他看向右侧的一棵枯萎的大树，许多枝条都垂了下来，气息衰败。很多地方都发黄，发黑了，如真正欲要枯死的朽木。

　　太初树皇很激动，不仅仅是他，就是月莲女王也难以保持平静，相比他们来说，天王盖地虎以及古蟒玉灵龙表现的很平静。这里对他们来说，根本就与他们没有一丝关系。

　　高志快步走了过去，双方相距大概在十几公里，这个距离对于高志来说，自然也算不上什么。不过一会的时间就到达了那大树下方，一股苍凉孤独的气息顿时扑面而来，让高志心神都是一颤，这到底一个人孤独了多久，才可以让自己在不由自主的情况下展现出了这个状态？

　　小白与小黑先一步到达，缓慢的落在了那大树下。

　　高志停在大树的不远处，静静的注视着，尽管表面上是这么一副衰败的模样，可实际上这内中却藏有大凶机，随时都会出问题。

　　“是你吗？”

　　太初树皇声音发颤，小心翼翼的开口询问。月莲女王也是一脸的期待，然而却没有得到任何回应。

　　太初树皇按捺住激动的心情，又再次道：“你还在吗？还活着吗？”

　　“咳！”

　　忽地，大树摇曳，剧烈的抖动起来，如一个行将就木的老人已经走到了生命的尽头。高志、太初树皇、月莲女王都是心底一凛，神色都难掩紧张的盯着眼前的大树。从小白与小黑的情况上来，这真的就是洪荒的主人，也是圣兽青龙道风口中的“风哥”，也就是清风。

　　大树一阵晃动，有树叶不断飘落，如下起了一场大雨。更是有许多树叶将高志等笼罩，高志伸手抓住其中几片叶子，却发现其中什么都没有了，一切的里了都消失了，由此可见对方的确是濒临死亡边缘。

　　高志依旧没有说话，同事拦下激动的太初树皇，小白与小黑都是老老实实的待在一旁，低垂着脑袋。只是如宝石一般的双眼中都有哀伤涌现，足见高志的揣测并没有出错。

　　“唉。”

　　那大树一阵涌动，直接化为了人形，一位佝偻着身躯，形象非常不堪的老者，他太老了，脸上满是皱纹。双眼都浑浊难辨，如今艰难的站了起来，颤颤巍巍，看起来即便是吹一口气都足以让他飞出去。

　　但是高志却不会去小看他，因为他是洪荒的主人，是靠近主宰清虚最近的强者之一——清风。

　　“你们终于来了啊。”

　　清风强笑一声，径直坐在了战狂天啸鼓之上，小白与小黑都温驯的趴在了他的腿上。

　　“你真的是清风？”

　　太初树皇激动发问，依旧不敢确定。

　　“呵呵，的确。”清风颔首，这个级别的强者如果是被人当面叫名讳的话，绝对是一种冒犯，可现在看起来，他明显没有发怒的征兆。就算整体透着虚弱，也不容人小觑。

　　得到清风的确凿回答，太初树皇顿时激动起来，“那我到底是谁？为什么我会对你的感觉那么熟悉？”

　　“呵呵。”

　　清风微微一笑，左手隔空对着太初树皇虚抓过去，一截树枝从太初树皇体内飘出，是天罡王尊的本体所在。清风径直抓在手中，轻叹一口气，手中有生之大道的力量呈现，好一会才缓缓松开，任其飘飞到身边。

　　不过半刻的时间，那一截树枝光芒大盛，天罡王尊又再度出现了。他先是一阵茫然，很快就记起了所有的事情以及分辨出当前的情况。这让高志都诧异起来，天罡王尊的灵识明明就已经被董三飘真正的伤到了，现在经过清风的手，竟然那么简单就修复成功了。

　　不等天罡王尊发问，清风就挥了挥手阻止他开口。对于清风，天罡王尊与太初树皇明显都听话的不成样子。他们两者都是同样的一种感觉，家的感觉，也根本不想忤逆对方，就算对方现在表现的非常虚弱。

　　清风并没有刻意的去看高志，而是看向月莲女王，笑道：“很迷惑自己的来历吗？或许你已经注意到了，你虽然是与她一样的，但是你却又不是她。”

　　月莲女王低语，“那我到底是什么？”

　　“姑且算是我的孩子吧。”

　　清风微笑，“你是我所创造，是根据我的想法而成就的，只不过你的力量是她的，灵识是我赋予的。当年因为一些特殊的事情，也就是人间界所谓的葬神时代的开启，使我不得不去做点事情。而你，就是那个时候被我带下来的。或许应该说，那个时候还没有你。”

　　清风面容慈祥，目视月莲女王笑了笑，很是和煦。

　　“那……为什么我轮回后却可以知道我的名字？”月莲女王皱眉，暂时将清风说的话搁置到一旁。

　　“毁灭力量与创造力量总是奇特的……”

　　清风笑了笑，“不过又何必追究所谓的秘密，能够活着其实就已经挺好了。你说，对吗？”话虽然是在向月莲女王诉说，但却是在询问高志。

　　高志注视着清风，不答反问，沉声道：“我到底是谁？我想，你应该知道吧？”

　　“你就是你，仅此而已。”

　　清风微笑，“一道轮回印记也好，万世轮回印记也罢。轮回开启的那一刻，所得到的只应该是一个全新的自我，而不是曾经的生命。所以我说，你就是你，你谁也不是。”

　　“也就是说，万世轮回印记，则是注定要阻止我回到原始态，明悟一切真相了？”

　　高志挑眉，他本以为清风会告诉他很多事情，却不曾想直接说了这种话。

　　清风笑道：“轮回的真意就是一个全新的开始，执拗追求非是大道本意。我也明白你心中的想法，无外乎想证得无上大圆满之境护的这一方世界周全。”

　　高志眉头一皱，他本什么都没有说，可对方似乎就已经明白了自己的一切想法还有自身的一切情况。这让高志颇有一种难受的感觉，放佛整个人都被监控了一样。高志下意识的看了太初树皇与月莲女王一眼，难不成……对方一直在暗中通过自己的两种道图在监视自己吗？

　　清风笑了笑，挥手示意高志也坐下来，战狂天啸鼓悄然放大，足以让他们全部都坐上来。天王盖地虎、古蟒玉灵龙都匍匐在他们的前边。

　　“我心中有着太多的疑惑，也有着太多想要做的事情。而且，圣兽玄武御风曾经和我说过，这里有我的一份共通的记忆，故此我来了，来这里就是想看看他所说的到底是什么，我想知道我到底是谁。”

　　高志坐在清风身侧径直开口，这是他心中的所想。如今，他终于走到了这一步，自然想把这事情搞清楚。

　　“不要着急。”

　　清风微笑，“你真的想知道曾经的自己是谁吗？可你也要明白也许结局不会太好。有的时候，活在当下却会有更大的收获。也许，曾经的着急，没有你想的那么美好和轻松也说不定呢？”

　　“如今这形势，若我无法获得更强的力量……”

　　高志摇头，“我想，具体的话就不需要我来重复了吧？”

　　清风颔首，“我明白你要表达的意思，也知道你现在的想法。只是，我只想问你，如果有两个选择，一个是你死，众生活，一个是你活，众生亡。你选哪个？”

　　“什么？”

　　高志一怔，有些没有反应过来。

　　清风笑道：“假设你依旧是现在的你，那么你就可以做出更多的选择，比如让自己活下去。”

　　“我会选……”高志开口欲言，却被清风挥手打断。

　　“不重要。”

　　清风轻叹一口气，“真的不重要，可有些力量真的非是我们可以抗衡的，因为那已经完全超出了我们对力量认知的范畴。”

　　“你是说？”高志挑眉，已经微微能够明白清风的意思。

　　“唉。”

　　清风再度叹了口气，好一会才道：“万世轮回……你依旧是你，依旧不改自己的性格。”

　　“什么？”

　　高志皱眉，“你是知道我是谁的对吗？”

　　“某种意义上来说，算是吧。”

　　清风凝视高志一番，“这样吧，听我说一段往事，没准听完后，会让现在的你心底有不一样的想法和抉择也说不定呢。”


第1189章 远古往事

　　“相传，这个世界，不，是这个宇宙。”

　　清风语气沉闷，眼中有精光一闪而过，眺望最远方。

　　“有一个古老的传说，起码对于我们每一个生灵来说是非常古老的。宇宙每三十三万三千三百三十三年为一个献祭之年。也被称之为‘大轮回’，是一切生灵贡献‘天’的一次献祭。”

　　献祭之年……

　　这已经不是高志所听到的第一次了，他对这个献祭之年已经充满了抵触。

　　“在那传说中，一共有四十九位主宰。主宰之上，则是两位至高无上的存在，他们被称之为裁决者。这两位裁决者地位高崇，拥有无上的大手段。每当一个献祭之年来临之时，若有主宰不依照规则行事，就会被他们亲自送上邢台，永绝天地间。”

　　清风语气变的飘渺起来，高志能够从其中听出真正的恐惧。不过高志并没有打断他的话，知道他还有很多事情要说。

　　“也不知道那过程持续了多少年，我也只是偶然得知。四十九位主宰曾经凑齐了五次，每当缺少到一定程度的时候，就会出现替补。而有些时候，一个献祭之年却并不一定有主宰陨落，而有的时候却有几位一起陨落，被两位裁决者彻底绝灭。”

　　“一个献祭之年就是三十三万三千三百三十三年，若是每一次剩下几位主宰而开始出现替补的话。那么，五次的话，会是多么悠久的岁月啊？你能够想的到吗？”

　　清风无奈摇头，对那个数字也感觉到可怕。

　　高志皱眉，若是按照这个说法来的话，那这个时间太久了。两位裁决者活个几亿年都是有可能的，这么悠久的岁月，简直让人骇然，简直无法想象那么悠久的岁月他们是怎么度过的。

　　清风并没有想等高志来回答，继续道：“然而，不知道出于什么原因，其中一位裁决者却在某一个献祭之年之后，彻底迷失了。他不知道什么是对，也不知道什么是错。而原本在献祭之年后他是需要沉睡的，借助沉睡来让孤独的岁月来远离自身。”

　　“但是那一次事情之后，他却并没有沉睡，因为他发现自己根本就睡不着。他每时每刻只要闭上眼睛，眼前就会出现亿万生灵的惨叫，如几个世界那么大的血池浮现在他的面前，有无数强者不甘，有无数强者悲吼、咒骂……”

　　“他变的越来越孤寂，悲伤时刻充斥了他的心灵。那种感觉让他都要发狂，让他都想要就此永绝……”

　　“可是他太强了，没有人可以杀掉他，哪怕是他自己。”

　　“也不知道过了多久，是一个献祭之年还是两个献祭之年？他自己也都忘记了。每一次他都只是站在宇宙的角落，看着那发生的惨烈一幕。而在某一年，他第一次封印了自己的剑，一柄沾满无数亿生灵鲜血的杀器。”

　　“又不知道过了多少年，他选择了封印自己，想让自己彻底的进入沉睡状态中，再也不会醒来。可不知道过了多久，一位强者的突然到来而让他从沉睡中醒来，这个强者就是神界之主。”

　　“那个时候，他已经变的意识错乱了，因为孤独，因为寂寞，他的意识出现了一定程度的混乱。你能够想象的到，一位凌驾于主宰之上的强者意识都错乱的话，他迷失的到底有多严重吗？”

　　“神主当时却并不认得他，因为裁决者与主宰之间是从来不联系的。神主认为他是宇宙中自主诞生的，新的一位主宰，因为那个时候四十九位主宰已经死去了太多，太多。”

　　“那个时候，他因为意志错乱而使心性变的像白纸一样，他害怕孤独。可神主的到来，却也带来了一个对他来说非常陌生的词汇。那就是——伙伴，神主告诉他，只要有伙伴，有亲人，生灵就不会孤独。弱者需要伙伴，同样的强者也需要，反而强者更加渴望。”

　　“神主，在那个时候就成为了他的朋友，第一个朋友，也是唯一的朋友。可偏偏神主是个不安分的主，他也经历了几次献祭之年，自身也想寻到一个突破的契机，每一次离去都会与他约定一个时间，这个时间则是以‘三’为量数，三年，三十三年，三百三十三年……”

　　“逐渐的，等待神主的到来就成了他唯一能够做的事情。而他自己，每天都是坐在虚空，如一个孩童一般眺望苍穹。他害怕寂寞，害怕孤独。或许，那个时候连他自己都没有想到自己为什么会那么怕吧？”

　　“某一日，神主又出现在了他的面前，但是身躯被斩掉了一半。他怒了，那是他第一次怒，也是第一次知道什么叫愤怒。那一次，他便带着神主径直杀向当时斩掉神主半边身躯的几位主宰。也是那一次，其他主宰才突然惊醒，原来这世间还存在着这么一个可怕的主！”

　　“那一刻，他便被认为是新的主宰，是苍天所诞生，借此填补四十九位主宰的空缺。而在那大战中，他再一次看到了所谓同伴的力量。也在那一次，他才注意到了各个世界的状况。”

　　“在之后的岁月里，神主向他问出了一个问题。”

　　“身为主宰，你为什么不创界？”

　　“创界的念头，终于也开始在他心底滋生。他尽管拥有无穷战力，但是却从来没有动过这个想法。那一次，神主辅助他创造了第一个生灵，是以他自身的力量为基础，纯粹的攻击力，也是毁灭之力。”

　　“这个生灵是一个女子，具备强大的战力，具备独立的意识，但是却不具备情感。因为，他说……有情感的人太孤独，太寂寞了。希望她会永远快乐下去，只是，他发现自己却错了，因为，没有情感的就是无情，无情之人没有喜怒哀乐，什么都没有。”

　　“可那毕竟是他创造出的生灵，所以对她疼爱有加，把自己的力量不断灌输给她。可她始终是无情的，而且他发现，如果自己强行附加给她情感的话，那么她将会陨灭。最终，他放弃了。”

　　“他说，你就当我的妹妹吧，只要有我在，就没有人可以伤到你。”

　　“她虽是无情的，但是却很乖巧，从来都不会忤逆他，时时刻刻的陪伴在他身侧。她也因此成为了他与神主之间的另外一个存在，一个亲人。”

　　“又过了许久岁月，他发现她什么都做不了，没有人可以陪她玩，只能够静静的陪伴着他。所以，他又动了念头，分离出自己的一部分力量，重新又衍生了一棵树，自己亲自动手为这个妹妹做了一个秋千，还给她做了一个小玩具。”

　　“那一次，他说，你们以后就是姐弟了，也都是我的亲人和妹妹弟弟。有我在，谁也不敢拿你们怎么样，谁也不敢让你们献祭！那一次他很愤怒，说话的时候都气的脸色通红。”

　　清风收声，不断剧烈的咳嗽，眼中有泪光闪过。

　　高志沉默，现在的清风虽然如一个絮叨的老人，但是他却可以从其中听出最真挚的情感和思念。

　　清风叹了口气，又继续道：

　　“后来神主又来了，笑着说道，你为什么不给他们起个名字啊？如此这般不是很麻烦吗？”

　　“而那一次，也是他第一次想到了名字的重要性。”

　　“他哈哈大笑，很是不好意思。也是那一次，这个弟弟妹妹有了属于自己的名字。”

　　“妹妹是清月，弟弟是清风。”

　　高志皱眉，虽然早已想到了这个可能性，却依旧没有想到这最靠近主宰的清风，竟然有着这等来历。

　　“因为月姐姐具备了他很强的力量，故此我并不擅长战斗。”

　　清风笑了笑，“这战狂天啸鼓其实并不是战斗所用的，只不过是一件玩具，一个乐器。”

　　太初树皇与月莲女王也都是一阵无语，强大的至尊宝，竟然只是一件玩具？

　　清风忽地沉默了下来，良久才叹了口气。

　　“那一次之后，仿佛完全打开了他的心扉。从此之后，他在等待神主到来的时间里，便着手创建了错乱世界，并在其中灌输了他在一次顿悟之后所体悟到的情感，也就是真正健全的情感。”

　　“事情一发不可收拾，错乱世界建立了，天宫出现了，地狱创建了。”

　　“他不让自己成为超脱的存在，故此第一批他创造出来的生灵中，则也是兄弟姐妹称呼。而他则是大哥，我与月姐姐不在此列。再之后，幽邪闯了一些祸事，被冥主斩杀了……”

　　清风眉头紧皱，有怒意闪过，“他最终告诉我们，他的劫数来了。他需要取回自己的力量……如果他无法归来的话……”

　　清风又叹了口气，“就代表他也会陨落了，强大如他，也依旧陨落了，无声无息。”

　　“而他，就是我们的大哥。”

　　“错乱世界的主宰……”

　　“也是至高无上的裁决者，清虚！”


第1190章 我是吗？

　　主宰……

　　裁决者……

　　高志哑然，裁决者对于他而言，太陌生了。相信这世间知道这个称呼的生灵也不多，包括各界主宰。因为清风说过，主宰也都没有见过裁决者，但凡见过的也都代表了一场浩劫。

　　主宰清虚，竟然是两位裁决者中的其中一位？

　　不可思议，让人震撼，原本仅仅只以为他是最强的主宰，却不想，他竟然是凌驾众主宰之上的裁决者。

　　“主宰清虚，真的陨落了吗？”

　　高志好一会才开口询问，这是一个谜。

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　清风神色复杂的注视了高志片刻，又转头看向远处。“也许吧。”

　　高志皱眉，感觉清风话中有话，不等他再发问，清风又继续道：“总之，大哥他再也没有出现了。而这里也没有任何主宰前来，那个时期错乱世界才开始叫这个名字，实际上应该叫清虚界。因为各界生灵的混入，这才有了那样的一个名字。”

　　高志恍然，原来还有这么一个典故。怪不得他从冥界归来的时候，那大阵上所选的是“清虚”这个名字，而不是出现一个叫“错乱世界”的名字。想必那个时候在其他主宰心中，这里就是清虚界。

　　清风又沉默了，并没有再继续说这个话题，而是道：“十几万年前，我见这错乱世界的确要乱套了，幽空他们已经没了底线，也耐不住寂寞要搞出一些事情来。故此，我偷偷的带走了月姐姐的毁灭转轮盘……”

　　清风笑了笑，“她是早就知道的，但也却是随我的做法。这里就是我所开辟的通道，只是没有想到却遇到了道风他们，更是被妖主灵宝妖皇石所伤。毕竟，我并不擅长战斗，虽然在最后避退了它，令它受创，但是却没有办法灭掉它。”

　　清风说的虽然轻描淡写，但是高志早已清楚那惨烈的一战。清风一个不擅长战斗的却创建出了这洪荒，靠着这些力量灭杀了无数的强者。而他的不擅长战斗也许仅仅是针对于更强者而已，在他的面前，就算是神，也会被轻易击杀。

　　“在最后的时候，我分出了许多力量，但是却也都被妖皇石拦下了。最终只有他们两个脱离了洪荒，一个落在了人间界，一个落在了另外一个地方，是当时创界的时候留下的一个后花园，也就是你们现在口中的太初道场。”

　　他所说的自然是指太初树皇与天罡王尊，两者闻言也终于洞悉了自己的一切来历。

　　“他们脱离后，我也为他们赋予了部分灵识，不属于我的灵识，却也沾惹到了一丝。至于月莲这个名字也是我起的，我在毁灭力量中强制性的注入了我的力量，故此让她成为和月姐姐相似的存在，只不过力量相差太大了。”

　　力量何止是相差的大，简直是天差地别。

　　月莲女王彻底明悟了自我，原来她并不属于清月，更应该说是介于两者之间。

　　“所以，你的一切我都知道，通过他们。”

　　清风微笑看向高志，“你身上发生的任何事情，我都是清楚的。虽然你不知道我，但是在这几十年的时间里。在我的生命里，却是一直有你相陪。”

　　高志又是一阵诧异，明明听出清风话中有话，但就是差那么一丝。

　　清风忽地又道：“大哥他是想要获得真正的自由，也是想让这天下亿万生灵获得真正的自由。他是在逆天行事，即便自身陨落也在所不惜。也许，这些事情他早就做好了准备。”

　　“不过，他曾经非常严肃的告诉我们。轮回，就代表新的开始。即便相似，那也只是相似，即便是同一个，却也只是另外一个不同的生命，应该有他不同的人生。能够知道的，也需要恪守本分，不可逾越。否则的话，那就是干预轮回，就是违背因果定律。”

　　高志挑眉，“可实际上，圣兽玄武他们已经知道了自己的过往不是吗？”

　　清风笑了笑，“因果这种东西啊，总是说不清道不明的。那是大哥智慧的结晶，是超越一切的规则。他们即便知晓了，却对他们来说没有什么好处。”

　　顿了一顿，又道：“如果你是他的话，你会怎么做？继续逆天行事，获得自由身，解放这世界亿万生灵吗？那可不仅仅局限于这个世界，而是所有的世界。”

　　“我不知道。”

　　高志摇头，“只有面对那种事情的时候，我才会有更恰当的做法。”

　　“是吗？”

　　清风又看了高志一眼，笑了笑，“果然你们还是不一样的，你在这世界可曾孤独过？”

　　闻言，高志虽然不明其义，可依旧想了想道：“算不上，我有自己的亲人，朋友以及爱人还有儿女。我的人生还算是不错的，起码很充实。”

　　“是啊，这不是挺好吗？”

　　清风怅然，“既然如此，又何必一定要知道自己到底是谁？又何必执着于这一点？是谁并不重要。就像我刚开始就说过的，你就是你。一世轮回也好，万世轮回也罢，新的生命就应该有新的历程和生活。”

　　高志沉声道：“我感觉到了浓重的危机，我只想找到自己的过往，获得更强大的力量去解决掉这一切。让这一切生灵都得到安逸、平静的生活，而不是像现在这样动辄便有生命之忧，处于一个厮杀不断的世界。”

　　清风缓缓站了起来，向前走了几步，背负双手抬头看向天上的星辰，良久才道：“那我来问问你，你这一生走到这一步，又有那一次是依靠自己的过往而让你成功的活下来的？”

　　“什么？”

　　高志一怔，随即又沉默了下来。

　　的确，他虽然每一次都不是靠自己的力量活下来的，但是却有伙伴，却有亲人。这一切促成了现在的他，故此他活了下来。而在这些事情中，他只是靠他自己，靠他身边的人。而非是自己的过往，也并是因为曾经的自己到底有多么强大才让自己活下来。

　　“既然这一生你都没有依靠过曾经自己的力量，那么后边的事情又何须借助呢？你已经走出了自己的路，活出了一个新的人生。在这种情况下，你又何必作茧自缚，偏偏想要寻到曾经的自己，得到所谓的记忆呢？”

　　清风微笑，“我也可以坦白的告诉你，那所谓的记忆，并不存在。所能够存在的，只是我的记忆，仅仅是这样。而我记忆中的事情，也已经与你说过了。”

　　高志脸色一阵难看，随后沉声道：“你既然可以通过他们知道我的事情，那你就应该清楚我所碰到的那个男人吧？那是个非常可怕的存在，起码我的心底是这样告诉我的。对于他，你又有什么说法？我真的有力量可以抗衡吗？”

　　清风脸上的笑容凝固，好一会才道：“事情总是有办法度过的，他是谁也并不重要，重要的是你相不相信自己有那个实力可以解决掉那些事情。”

　　高志一阵头大，这清风也不知道在卖什么关子，死活都不愿意说真正的事情，反倒是饶了一大圈在劝他放弃追溯事情源头的想法。

　　“大哥的事情你也清楚了一二，他的路我也不知道是通的还是不通的。但是我相信，不再孤独的你，一定可以走出另外一条道路来。就算你的前边有很多事情在纷扰着你，就算有更强大的对手阻挠着你。但是我相信，只要你想做，就没有不成功的事情。”

　　清风微笑，“你看，你身边有那么多强者，他们虽然远远不如你。但是却可以起到很大的作用，他们就是你最强大的力量。大哥即便创界了，可他没有你这样充实，他的生命是悠长的，可真正对他有意义的岁月却是短暂的。所以他还没有来得及体悟真正的情感……即便他的情感已经非常的丰富了。”

　　闻言，高志一时间也不知道该说什么才好了。

　　高志唯一能够确定的就是，清风想让他知道自己的过往。他虽然不清楚到底是怎么回事，但是却隐隐感觉到，这是为他好。

　　“人生啊，就是如此。活的久也好，活的短也罢，其实就是图一个充实。有目标，有盼头，那就足够了。”

　　清风苍老的脸庞上满是笑意，“而且在你的身上我看到了很多，虽然只是短短的几十年，可对我来说已经足够了。所以，我又何必期待太多呢？”

　　随即转头看向高志，“所以我说，一道轮回印记也好，万道轮回印记也罢，其实并不重要。有没有它，都是无所谓的事情。你只要相信自己，就可以一直走下去，可以做到你想要做的事情。”

　　高志迟疑，他承认清风的话是正确的，心底对找回自己曾经的记忆的念头也不由的淡了几分。是啊，他终归是他，不会因为前世往生而有任何改变。

　　可是……

　　高志一阵犹豫，想到了许多谜团，依旧忍不住的道：

　　“那……我是清虚吗？”


第1191章 逝去

　　“我是清虚吗？”

　　这个疑问其实在很久之前就在高志心底扎根了，渊潮诡海一行，玄武御风的话，青龙道风的话……

　　神秘男子……

　　这一切的一切，都让他迷茫。清风到现在只是给他讲了一个很简单的故事，这个故事中只是让他清楚了其中几个简单的事情，实际上也就是错乱世界那些大人物的事情，真正的答案并没有给予他太多。

　　听到高志问出这个问题，太初树皇与月莲女王也都是呼吸一滞，他们真正想不通的时候是从高志诞生意志力量的那一刻。意志这种力量太神秘了，到现在所知道的，也就是高志这一个非主宰的生灵参悟了。

　　“谁知道呢？”

　　清风微笑摇头，模棱两可的回答了这一句话。

　　“什么意思？”高志皱眉，很是不解，他可以看的出清风并非是在刻意回避他的问题，只不过他心中有着自己的想法和准则。

　　“你看。”

　　清风伸手指向太初树皇与天罡王尊，“他们两个都是我的本体所分离出去的，那么从根本上来说，他们其实就是我，而我却不是他们。这样的说法，你能够理解吗？”

　　高志沉吟，良久才缓缓道：“你是说，有共通性的，却未必是一个？”

　　“也可以说是两朵相似的花，可既然是两朵，那始终就是两朵，不管它们到底有多么相似。生长在一片土壤也好，属于一根花茎也好，它们始终是不同的，哪怕它们拥有同一个名字，拥有同样的色彩和花香。”

　　清风摊手，手心中出现了两株非常小的树苗，“如果分开来看，它们是一模一样的，可如果是在一起的话，终归还是有区别的。这个区别虽然可以小到忽略不计，但是它依旧是它，而它也只是它。”

　　高志摇头，“我还是不明白。”

　　“你明白的，只不过你不愿意相信。”

　　清风轻语，手心的小树苗又悄然消失了。“我刚才说了，一世轮回也好，万世轮回也罢。轮回之后与轮回之前终归是不一样的，也就是不管你曾经到底经历了什么，都与你这一世无关。”

　　“怎么可能无关？如果没有很强的信念，又怎么能够经历万世轮回而不放弃呢？”

　　太初树皇忍不住开口，“你就说他是还是不是吧。”

　　清风沉默，最终叹了口气，“我希望你是，我希望你是主宰清虚，我也希望你是赐予我一切的大哥。”

　　“可轮回了就是轮回了，这就是规则，这就是大哥智慧的结晶。你问我，你是不是清虚，是不是我大哥。我没有办法给予你答案，这个答案只有你自己能够给你。”

　　清风顿了一顿，又道：“还记的你开始承认无情的那一刻吗？”

　　高志重重点头，“我记的。”

　　“承认另外一份完全与现在无关的记忆，就等同让你接受一个你无法接受的事实，做一个你本来就不想做的决定。轮回就是新的开始，就是新的生命。任何生灵都可以不遵守，但是我却必须遵守。因为我是清风，因为我是清虚的弟弟。”

　　清风语气高昂，声音到最后透着难以想象的骄傲。

　　高志沉默，太初树皇瞪眼，这他娘的都是什么回答啊，说句实话能够死吗？

　　“你来问我，你是不是清虚，其实这世间还有谁比你更清楚吗？”

　　清风浑浊的双眼爆发出慑人的光芒看向高志，“如果有一天，你觉的你是，那你就是。如果有一天，你觉的你就是高志，那你就是高志，你不是清虚，也不会是任何人。”

　　高志面色忽地大变，猛地站了起来，身躯一颤踉跄倒退，小半天才语气低沉的道：“你是想说……”

　　“很残酷不是吗？是的，事实向来都是这么残酷。”

　　清风嘴角满是苦涩，“所以，是与不是，不是取决于我的答案，而是你自己的答案。即便我说是，你也可以不是。”

　　高志沉默，好半天才叹了口气，又坐了下来，“我懂了。”

　　“从私心上来说，我还是希望你是。”

　　清风喟然长叹，“你无法知道我们心中的思念，起码现在你的不会理解我们那种孤零的感觉。如在外的游子，永远找不到自己的根。可你不同了，你有自己的根，帝宫，父母，儿女，朋友。他们都是你的根，他们就是你的一切，你也是他们的一切。”

　　太初树皇焦急的看了清风一眼又看了看高志，忍不住又道：“不要打哑谜好吗？到底是还是不是啊。”

　　清风不语，高志也是沉默。

　　太初树皇急的咬牙切齿，恨不得直接骂娘。

　　“我也不希望高志是。”月莲女王忽地开口。

　　“几个意思？”太初树皇瞪眼，“是有什么不好？如果是的话就会成为高高在上的主宰，成为裁决者，这难道不好吗？”

　　月莲女王只是摇头，并没有再说什么。

　　“你们这帮家伙！”太初树皇气的咆哮，“现在我才知道，你们到底有多么遭人恨。”

　　片刻后，高志缓缓站了起来，平视清风，“有什么是我可以帮你的吗？”

　　“可以看着我死去吗？”

　　清风轻语，“我不希望自己再孤独下去，在哪里重生，我也希望在哪里消失。”

　　“真的没有办法了吗？”高志皱眉，意志力量放开，去感受清风的状况。最终，他也只能够无奈摇头，伤势太严重了，一切都靠自身强大的力量在维持着。

　　“我的生命已经圆满了。”

　　清风微笑，注视高志良久，缓缓道：“足够了。”

　　“谢谢你能够……再一次的出现在我的面前。”

　　清风躬身行礼，高志想要避开，却不知道为什么双脚如扎根了一般，不是对方所施展的手段，而是他不知道为什么，就是知道自己不能够避开。

　　“其实，留下来的才是最痛苦的……请原谅我的无能为力……”

　　清风缓缓起身，自身一阵涣散化为了一棵参天大树，耸入那星辰之中，非常的巍峨，简直不可思议。那是一种感觉，那是世界第一树的感觉。

　　太初树皇与天罡王尊身躯光芒大盛，它们都出现了变化，天罡王尊化为了一截树枝，太初树皇的身躯尽管是高志所塑造的，而此刻也只是化作了一段树根。

　　“月莲……我很抱歉，让你作为一个无情人生活了那么久……”

　　清风的声音飘渺，充满了歉意。

　　月莲女王俏脸紧绷，美眸在这一刻却突兀的有泪水滴落。泪水滴落的那一刻，她整个人都仿佛要炸开一样，是毁灭大道的气息在崩溃。天地无情，为毁灭大道。

　　得此大道者却绝对不可有情。

　　“不要哭，我的孩子……”

　　清风声音虚弱不堪，“我对不起你，也要感谢你，是你替我陪伴着他……让他不再孤独，让他度过一个个难关……”

　　清风的声音越发的虚弱了，已经近乎听不真切。

　　“父……父亲！”月莲女王大呼，娇躯完全龟裂开来。有绿气想要将月莲女王卷住，可最终还是放弃了。

　　高志心底也是一突，他也没有想到会有这等变化。

　　就在高志准备出手的时候，满天星辰忽地完全消失了，这里漆黑一片，唯有清风所在的地方绿光大盛，照耀四方。太初树皇与天罡王尊根本就动弹不得，他们正在接受清风最后的一丝力量。

　　“主人！”小白与小黑悲呼，充满了不舍，齐齐飞到了那大树之上。

　　清风庞大的躯干缓缓的缩小，速度很快，有无数的树叶在飘落，洒满了大地。他真的要步入了最终的路，死亡。

　　有青气自高志手中飞出冲入到月莲女王体内，但是却遭到了强烈的排斥，加剧了月莲女王身躯炸开。

　　“吼！”

　　忽地，天王盖地虎与古蟒玉灵龙齐齐转头看向另外后方。高志也同时感受到了，一股说不上来的感觉，死死的压在他们每一个人的心头。

　　强，强的不可思议。

　　估计这辈子高志都没有见过感受过这么强的存在，便是天帝幽龙当时下界所给高志的感觉也不及对方百分之一。

　　一道黑影，在这黑暗的天穹下，依旧显的很是耀眼。

　　那一袭黑色长裙如黑色莲花一般，那赤着的双足更是如夜空中的白玉多雕塑一般。

　　一名女子，看不切她的面庞，只能够感觉到无法言喻的气息。

　　她径直穿过高志，掠过月莲女王，随着她的出现，月莲女王的状态瞬间稳定了下来。随后，她静静的站在清风前方，并没有说任何一句话。

　　“你还是来了……”

　　“谢谢你。”

　　“月姐姐。”


第1192章 归来

　　清风，一位靠近主宰清虚最近的强者，如今却在高志面前陨落了。

　　这是高志无能为力的事情，因为那伤太重，是清风的力量维持了他度过了这十几万年的岁月。更是借此创造了洪荒，一个小世界。若无他，高志深信这一次六界来犯，他当时的实力是绝对解决不了几十万大军的。

　　只是那最后的来人，那最后的话……

　　又是这个称呼，又是这个名讳。

　　无之中的存在……

　　主宰清虚身边的另外一位强者。

　　清、月！

　　清风完全化为了一株小树苗，很平凡，也就只比寻常的植被生机旺盛些罢了。天罡王尊与太初树皇又化为了人形，不断后退，实在是那清月太可怕了，连站在她旁边都做不到。

　　清月在清风化为的小树苗前蹲了下去，良久才伸出洁白如玉的小手将其捧在手中。那小树苗太小了，也就半尺来高，让高志感觉到很熟悉。当年第一次看到太初树皇化为道图的模样也是这般。

　　“喂……”

　　高志欲要开口询问一些事情，而对方身影却已经涣散了，不知道怎么来的，也不知道怎么离去的。

　　高志回头四顾，却什么都没有看到，也没有任何痕迹留下。

　　良久，这里又恢复了星光灿烂，圆月高悬。

　　但是，却缺少了清风。

　　小白、小黑与战狂天啸鼓也都还在，月莲女王也恢复了平静，只是俏脸紧绷，看向遥远的方向，那本该是无之中的存在，也就是清月所在的位置。对方来的快，可走的也快。

　　高志看了一眼太初树皇与天罡王尊，这两者在清风陨落之后，彻底的让境界稳固在了神的层次，而且还是非常强的那种。虽然看起来月莲女王什么都没有得到，但是清月来的那一刻，她的气息变的非常凝练，她无形之中得到的好处并不比前两者少。

　　“就这么没了吗？”

　　太初树皇低头，叹了口气，难掩伤感。

　　任曾经通天绝地，任曾经风华绝代，如今说消失就消失了。如果还有救，就不会等今天那清月才出现了。一切都宣告着，清风彻底的消失了。也许他会通过轮回出现，但是再出现的他，也将不再是他了吧？

　　“我们？”天罡王尊轻语，“何去何从？”

　　他说的只是他与太初树皇，这一刻，天罡王尊发觉自己很累。整个过程中他都没有说上一句话，一直都是清风在说，偶尔高志才会说上几句。他只是安静的陪在一旁，如今清风又消失了。

　　关乎他们一切的秘密，关乎到他们的“根”。

　　刚寻到，便又消失了，甚至他们都没有来得及去问，未来的他们将该如何做。

　　“他已经把最后的力量给了我们。”

　　太初树皇叹了口气，“我想替他活下去，做他想要做的事情。难道，你还有其他的想法吗？”

　　“我不知道。”天罡王尊摇头，只是神色很疲累。直到此刻他才真正明白，原来有些事情知道了比不知道更累，更孤独。

　　月莲女王看向高志，眼中的深意不言自喻。

　　“回去吧。”

　　高志转身，背影落寞。清风已经告诉了他真正的答案，他也已经明白了。他也不知道未来的自己会如何做，会是怎么样。

　　前方出现了一道通道，从那里，他们将可以直接出去。

　　太初树皇留恋的看了这片区域好一会，也紧接着跟了上去。月莲女王也是频频回头，这里有着他们的根。天王盖地虎、古蟒玉灵龙也都纷纷跟了上去，之后便是小白与小黑带着战狂天啸鼓。

　　天罡王尊迟疑了一下，也选择跟了上来。

　　高志步入通道，自有一股力量裹着他们，快速的冲了出去。随着他们的离开，这里完全坍塌了，星辰坠落，一切都消失的无影无踪。

　　不知道过了多久，也无法清楚过了多久。

　　黑暗褪去，前方一片明朗。

　　高志他们又站在了入口处，古荒的边缘。

　　高志目光扫向四周，感受到这片天地果然又出现了变化，天地规则都在逐渐完善。高志用心感受了一下，导致这一切变化的是琉璃和葛迎晨，空间大道的力量与规则大道的力量起到了很大的作用，让这盛世来的更猛烈了许多。

　　高志抬头看向天穹，十三朵黑莲当空，这一路用去了四年左右的时间。以高志现在的力量，更加能够感受到黑莲之中蕴含的深不可测的力量。

　　虽然还有许多事情高志并没有细问，但是却早已得到了答案。在火族那边发现的那块石头，其实也是清风弄的。他当年的确做了太多的事情，拿走了清月的毁灭转轮盘，留下了那一个警示。

　　“圣兽之中，如果真的有一个是妖皇石所化。那么，毁灭转轮盘能够被击溃，也完全是在常理之中了。”

　　高志心底了然，当年他就一直很奇怪，毁灭转轮盘那么强大的器物竟然会碎掉。如果算上妖皇石这样的主宰灵宝的话，那一切都说的过去了。因为那毕竟是毁灭转轮盘，不是掌握在清月的手中，否则的话，想要毁掉太难了。

　　“想必配合毁灭大道的话，毁灭转轮盘绝对顶的上主宰灵宝了吧？”

　　高志暗忖，分析出了这一点。

　　不过，那清月终归是一个无情人，整个过程中都没有看他们一眼，连月莲女王这个与她近乎一样的人她也没有关注。

　　“我们回去吗？”太初树皇开口询问。

　　高志沉默，他这一途到强者之路也并没有如他所想得到很多东西。如记忆，如荒城所看到的那些话，得到那一份记忆，呼唤众妖兽之名，对抗圣兽。

　　名字，他始终是不知道的。

　　既然不知道，他又该如何呼唤？

　　高志暗暗摇头，外边几乎已经可以断定了，圣兽青龙就是妖皇石所化。而且能够伤到清风的妖皇石，其战力不明。如果贸然出手，说不定会引出真正的妖主。

　　“是准备去地狱吗？”

　　见高志不说话，太初树皇又再次询问。

　　“到处走走，去看看这世界吧，我也累了，想清闲一下。”

　　高志轻语，他是真的有些累了，这一路颠簸，经历了战斗无数。他又抬头看了一眼天穹，时间还是有的。他不需要太过着急了，现在更想回去看看，看看自己的亲人。

　　太初树皇点头，也并没有再说什么。

　　去时，他们是一体。回来之时，他们就已经独立了。

　　道图的脱离对高志是还有一些影响的，不能够靠着他们增幅自己的力量。天王盖地虎与古蟒玉灵龙很少说话，很是安静。

　　天王盖地虎在高志身前俯下身来，示意高志坐上来。

　　高志微微一笑，心中明白它的意思，便直接落在了上边。“走吧，看看我们这个新的世界，不知道这一小段时间里到底发生了什么样的变化。”

　　天罡盖地虎奔腾，古蟒玉灵龙于前方带路。太初树皇、月莲女王以及天罡王尊也都紧随其后。他们并不急于赶路，只是要看看这世界。

　　古荒之地对于高志来说太熟悉了，如今在他的感知下不难发现，许多地方都有人族，那数目还不少，是因为在这里扎根生存，亦或者只是游历。短短几年的时间里，这个世界的确发生了翻天覆地的变化。

　　没过多久，高志就看到一群人和几只妖兽在一起，气氛融洽，完全没有了曾经的隔阂和深仇大恨。人族与妖族之间，再也非往日那种状况了。

　　“咦？那两只妖兽是怎么物种？”

　　那边的人族也注意到了高志这边的情况，并认不出古蟒玉灵龙以及天王盖地虎。特别是对于俏脸如寒雪一般的月莲女王，只是感觉到不好惹。

　　高志只是笑着冲他们点了点头，并示意天王盖地虎继续赶路。

　　“好奇怪的感觉。”

　　一名青年注视着高志离去的背影，“那个骑着老虎的人，给人的感觉好普通，但是却更深邃如渊，根本就看不穿。”

　　“不会又要出什么乱子来吧？这世界可并没有平静太久啊。”有人担忧起来，实在是这一行人让他们看不穿，因为他们中也有两位是道尊。

　　“很强，很可怕。”

　　一只地龙开口，眸光闪烁，“那两只妖兽，让我心颤，难以升起任何反抗的念头。不过，那条龙灵气很重，难道是古蟒玉灵龙？而且这个感觉，不会是达到了超神兽的级别吧？”

　　其他人与妖兽闻言都是一阵心惊，古蟒玉灵龙他们也是知道的，在霸者那个时代可是出了一只，非常的厉害。

　　“你们不觉的奇怪吗？”

　　一名女子皱眉，“他穿的是青色长衫，这个世界只穿这一种颜色的衣服似乎只有……”

　　“难道是帝主？！”

　　其他强者震惊当场，“我们竟然亲眼见到了世界第一强者帝主？”

　　“天啊！”


第1193章 诧异

　　错乱世界如今祥和一片，即便有争斗也只是小打小闹。

　　而在这个过程中，至尊殿宇的天尊强者也都频繁出动，重建这个世界，解决矛盾。而且自从得到了所谓的“信仰”的好处，也越发的让他们喜悦了，根本就不需要刻意的指挥他们，自己都会去做事情。

　　这是高志一路游历所能够看到的，现在的他普通的不能够再普通了。也只有一些有心人才能够认出他来，他没有真正的目的，只是到处看着。期间，他也得到了一个信息，那就是如今被悄然冠名的“天战王”阿狗满天下追杀诡心者董三飘的事情。

　　果然，一切都和他想的差不多，只要董三飘出了洪荒，这一点是绝对避免不了的。他们两人在洪荒进行了两次战斗未果，如果一个化道，一个噬道，一切都是注定的。

　　高志对于这个讯息并没有太过关注，他要知道的还有其他事情。

　　那就是高羽与怜雨他们的事情，出乎高志意料的是，他们的口碑异常的好。的确做到了“罚”与“赏”，非常的公道，在众生心中，早已把他们摆在了一个很高的位置。

　　而且这还并不是恭维，因为整个过程都不会提及他高志的名头。

　　“喂，你什么感觉？儿女都压过你了都。”太初树皇忍不住调侃一句。

　　“有什么不好的吗？”高志笑了笑，他很平静，也很喜悦。

　　他们做到了，即便没有他高志，也可以生存下去，拥有独当一面的力量。

　　他们几位坐在一栋酒楼靠窗的位置，看着下方人来人往，倒是很享受。高志自从从天门叛离之后，还真没有像现在这样平静过。后来他虽然战力滔天，但是却一直在修炼和厮杀。

　　天王盖地虎与古蟒玉灵龙自然都变的很小，否则的话这酒楼是肯定坐不下的。天罡王尊自然也没有离开，只是比以前话更少了。

　　高志也不在意，天罡王尊需要一段时间来调整。他只是有一杯没一杯的喝着，很是随意。

　　以他们的修为，就算不用力量化解掉进入体内的酒水，也绝对是千杯不醉，说千坛都是小看了。太初树皇很“拼命”，终于拥有了自己的身躯，这一次可真是拼了命的吃喝。

　　用他的话那就是，老子要把这悠久岁月没有享受到的全给享受个遍。

　　天王盖地虎、古蟒玉灵龙自然也都享受到了，整只整只烤乳猪，烤乳牛都不断的往肚子里塞。看的其他食客都有些傻眼，这帮人是几十年没有吃过东西吗？

　　随着两个人上来酒楼，顿时这里热闹了起来，那两人倒也不是什么强大的存在，只是破道境的修士。一个面容苍老的老者，一个年龄不大的小伙子。

　　“赵能说，今天有什么事情说啊？”

　　一名食客大笑，开起了玩笑。

　　由此可见，他们之间也是非常熟悉的。

　　“嘿，那就要看你们想听什么了。”

　　老者赵能说嘿嘿一笑，走到了其中一个空位置，自有人招呼小二送上好酒好菜。

　　“哈哈，你的消息最是灵通，那就说说你刚得到的消息吧？”一名大汉大笑，翘着二郎腿面对赵能说，同时道：“说的好了，哥几个的元气石绝对少不了啊。”

　　赵能说哈哈一笑，“那你们可真得准备清空自己的积蓄了，小老儿胃口大的很呢。”

　　众人哈哈大笑，高志也被吸引了注意力。

　　赵能说目视一周，卖足了关子后，才清理了一下嗓子，“要说最近发生的事情还的确是不少，人间之子葛迎晨与琉璃联手让这天地规则更加全面，也更加稳定，天战王追杀诡心者已有数次大战，每一次的战斗大家也都清楚了。小老儿自然是不能够再说了，不过啊，现在又出了一档子事。”

　　“那么问题来了，最近到底发生了什么事情呢？”

　　“你娘的，赶紧的，别继续卖关子了，都受够你这一套了。”有熟悉他的人忍不住笑骂一声，“赶紧的，快，快。”

　　赵能说哈哈一笑，“莫急，莫急。”

　　“要说这事情呢，说大他也不大，说小他也不小。说大呢，因为是关乎到帝主的，说小的呢，实在是这事情啊，看起来很平常。”

　　闻言，高志也是一愣，还有事情是关乎他的？当下也认真听了起来，太初树皇更是笑骂道：“你这老小子要是说错了，别怪我老子揍你一顿。”

　　赵能说目光落在太初树皇的身上，随后又看了看高志与月莲女王，天罡王尊，心底感觉到诧异，竟然完全看不透。不过他也是见过世面的，便笑道：“几位倒是面生的很啊，不过你们尽管放心，要是小老儿真说的不对，那你们就把小老儿团成团踢出去都行。”

　　“好了，言归正传。为什么说这事情与帝主有关系呢？”

　　赵能说嘴角满是笑意，却又岔开了话题，“诸位可还知道一个叫凌霄门的？”

　　其他人叫嚣道：“当然知道，不就是被帝主灭的那个凌霄门吗？这谁不知道啊，还用你重复啊，赶紧说正事。”

　　高志却是皱了皱眉头，不过并没有开口，只是静静的聆听。

　　“那凌霄门，当年要算计帝主，还抓了少帝主与公主，这胆子也是大的很啊。当年大军压境，让凌霄门的所有门人都无处可逃。最后，帝主更是出现了。那叫一个愤怒啊，动他儿子那不是找死吗？什么天尊？在他眼中都是朽木，更是那一次让帝主发狠，直接统一了天下完事。”

　　“之后更是建立了至尊殿宇，约束了所有天尊强者，这些大家也都是清楚的。帝主之威，谁能够逆啊？”

　　赵能说口沫乱飞，说的那叫一个激情。

　　高志好笑摇头，虽然说对了一部分，不过还是有所差池的。而且那事情也算不上隐晦，对方知道也在常理之中。

　　赵能说又继续道：“而那一次，有些人应该也都清楚。他们是利用一个叫齐嫣然的女子骗了那少帝主，故此才将少帝主囚禁其中。要不是天战王刚好去挑战凌霄门的天尊强者，想必他们还真的会成功一些。”

　　“可就在前不久，嘿，那个叫齐嫣然的又出现了。”

　　有人忍不住叫道：“不是吧？难道她去找少帝主了？”

　　也有人道：“不可能吧，少帝主当年没有杀她就已经不错了，她还敢去找少帝主？这也太不可思议了吧。”

　　众人纷纷扰扰，各抒己见。

　　“我觉的其中肯定另有隐情吧？少帝主为人老成稳重，帝主未归，他绝对不会做出格的事情吧。”一名文士开口，“而且，根据我所知，帝主年轻的时候虽然有诸多磨难，但是在这个事情却从来不会马虎的。”

　　有人反击道：“那可未必，帝主年轻的时候身边有许多女子。少帝主的生母只是其中一位而已，现在的帝后也就是其中一位，是帝主的青梅竹马。虽然不是背后说帝主坏话，但是帝主身边的女子的确很不少。”

　　“费你娘的啥话，还是听听赵能说到底能够说出个什么惊奇的事情来。”

　　一个大汉不忿，声音吵的人耳朵生疼。

　　“小羽……应该不会那么莽撞吧？”太初树皇低语，“是不是胡说八道啊这帮人。你说句话，老子直接把他们扔出去。”

　　高志笑了笑，依旧没有言语，只是示意太初树皇听下去。

　　等所有人都不再说话，赵能说这才缓缓的道：

　　“你们之中，还真有人想对了，这齐嫣然啊，还真就是找少帝主再续前缘的。你们要是觉的这事情怪啊，我也不妨再告诉你们一个令你们更震惊的消息吧。”

　　“这事情，帝后还偏偏同意了，对这事情没有二话。”

　　“你们大家来说说，这事情惊奇不惊奇，怪不怪？”

　　“哦？”

　　高志一愣，这事情本来就很不可思议，可如果林岚也同意的话，那这事情也就是真的不可思议了。


第1194章 青丘王？？？

　　“这不可能是真的吧？”

　　太初树皇也愣住了，如果林岚都同意的话，那这事情怎么听起来让人感觉那么诡异呢？

　　高志笑了笑，依旧没有言语。

　　月莲女王轻声道：“必然事出有因，不应该是突然这样的。”

　　“不可能，这太荒诞了。”

　　有人高呼，“赵能说，你他妈是不是在逗我们玩啊？帝后是什么样的人？她可以说是帝主最强力的贤内助，大部分事情都是由她来主持的，怎么可能会突然做这种决定？”

　　“对，我同意徐老三的观点，而且当年帝后对凌霄门可是一点好感都没有。怎么可能会纵容少帝主和凌霄门的余孽，更是差点坑害了他的人在一起？这不是笑话吗？”一位食客也立即回应，对赵能说的说法嗤之以鼻。

　　一众食客纷纷攘攘，都有自己的想法。

　　“帝主未归，这种诡异的事情和决定，不大可能。”

　　那名文士皱眉摇头，“毕竟这事情可一点都不小，太严重了。”

　　赵能说只是笑了笑，很有耐心，也很享受众人因为他的话而起争论，又等了好一会才继续道：“都觉的不可思议吧？坦白的说，小老儿当时知道这个消息后也是觉的不可思议。但是，就我来问问诸位，你们可都知道少帝主的生母是？”

　　闻言，所有人都沉默了。

　　那文士之后第一个开口，迟疑道：“赵能说，有些事情可是不能够随便讨论的。再则说了，如今妖族与人族并没有什么区别，你刻意的去说这话题，就显的有些冒犯了。”

　　赵能说嘿嘿一笑，“尊驾这一点就想多了，我说这一点，可不是有其他目的和具备攻击性。而是说，这齐嫣然偏偏就和少帝主的生母扯上了那么一丁点的关系。”

　　“哦？这话怎么说？如果我记的没错的话，少帝主的生母是彻底……仙逝了吧？”那文士不解，“莫不是我知道的消息有纰漏？”

　　赵能说笑道：“那倒是没有，少帝主的生母于当年在荒芜古战场那一战，的确是仙逝了。”随即又道：“可众位可清楚，少帝主当年出生之后的事情吗？”

　　“这个当然知道，据说是怀胎五百五十五天，应对了唯吾独尊的意思。只不过帝主如日中天，想要超越他太难了。所以这一点，应该是没有办法解释的吧。”有人连忙接口，同时显摆一下自己知道的事情多。

　　闻言，高志不由的多看了对方一眼，那事情他也是后来才知道的，只是没有想到这些人竟然连几十年前的事情都能够挖出来。

　　赵能说点头，“据说出生之日，上天有浩劫降下。那天劫虽然说是‘天’所降下的，但是更多的则是我们这一片天，更是有天宫强者进行干预。而且，想必大家也都知道，霸者的一道分身也于那一天出现了，直接破了天劫，同时伤了朱雀，杀了冰凰，灭了青丘国。”

　　高志越发的惊异了，这帮人竟然有那么大的神通？这些事情他们竟然也知道？就是他自己也是隐隐得知，具体的情况并不详。

　　太初树皇、月莲女王也都是一阵发愣，他们与高志一体，高志能够知道的事情，他们自然也都是知道的。再说了，那事情都过去了几十年，早已被尘封，却不想今天却好像成了这些人吃饭时候的谈资了。

　　赵能说话锋一转，又笑道：“要说那青丘国倒也是不凡的，曾经在天尊不出的年代，青丘王的实力可也是能够与当年帝龙王朝的虬龙王对战一二的。本体更是一只九尾天狐，关于这九尾天狐啊，据说是真的有九条命。”

　　“难不成，这九尾天狐还活着吗？”有人不解，实在是忍受不了赵能说的磨蹭。这赵能说可并不叫赵能说，就是因为他特别能说，特别能饶故此才得名。

　　“啪。”

　　赵能说抚掌笑了起来，“厉害，这位兄台还真说对了，这九尾天狐，还真的就活下来了。”

　　“不会吧？对她出手的可是霸者，怎么可能还活的了？”众人吃惊，依旧觉的不可思议。

　　便是高志也是一阵皱眉，他当年知道这事情的时候，青丘王等早已消失了。现在听到这样的消息，如何不让他感觉到这事情诡异？

　　赵能说又道：“是不是很新奇？很诡异？其实这也很正常，毕竟那青丘王身为九尾天狐怎么可能没有一点保命的本钱？霸者的确是强，可再强那也是留下的一部分力量而已。伤了朱雀，破了天劫，这本来就是很耗费力量的。那么，他又怎么会费心思去把青丘王完全击杀？”

　　高志暗暗点头，这话倒也是在理，只不过他也没有想到九尾天狐会隐藏到现在。

　　“娘的，你别磨蹭了，赶紧说说那齐嫣然到底和这些事情是什么关系吧。”有食客已经不耐烦了，被赵能说吊足了胃口。

　　“嘭！”

　　有人直接拿出元气石砸在了赵能说的桌子上，其他人也都是，似乎形成了一个习惯。赵能说嘿嘿直笑，他带来的那个小伙子开始不断收集元气石。

　　“有钱呢，捧个钱场，没钱呢，捧个人场，小老儿赵能说谢过诸位抬爱了。”

　　赵能说笑道，同时目光落在了高志这边。他虽然说的时候没有在意高志这边，可实际上，却一直偷瞄着，见高志听的很认真，自然有这个表现了。

　　高志微微一笑，伸手一摸，这才想起来，他压根就没有道戒了，又哪里有什么元气石？赵能说也顺着高志的动作看出了高志没有道戒，心底也不由轻视了起来，连个道戒都没有，自然也就算不上什么多么厉害的强者了。

　　“嘭。”

　　古蟒玉灵龙张口吐出了一块石头，灵气浓郁，直接砸在赵能说的面前。

　　“灵气石？有意思。”赵能说诧异，其他人也都看向高志这边。灵气石并不能够为他们所直接吸收，但是这东西却也是有好处的。

　　高志微微点头，示意赵能说继续说下去。

　　赵能说收足了好处，自然也不敢再磨蹭，便继续道：“所以，不管怎么说，这青丘王就是活了下来。这么多年虽然一直没有出现，但是现在也的确就是出现了。那么，诸位就该想了，这青丘王和齐嫣然似乎八竿子都打不着一边吧？”

　　“如果诸位这样想的话，那可就真的错了，而且是大错特错。”

　　“那齐嫣然魅惑天成，为什么？因为她的本体那也是一只狐，并不是真正的人类。确切的说，并不完全是人类，而是青丘王逃得性命之后，与一位修士所生，这个修士就是凌霄门的一位门人。所以说，她的年龄和少帝主实际上几乎差不多。只不过当年为了欺骗少帝主，故此说成了一直隐修。”

　　“也就是说，齐嫣然就是青丘王的女儿。那么到底是什么原因能够让帝后会同意齐嫣然和少帝主的事情呢？这个问题听起来复杂，说起来其实也很简单。因为这齐嫣然啊，如果按照狐族这边来说的话，那就是，她和少帝主的生母是同一个族类。”

　　那文士连忙站起，正色道：“赵能说，你可别胡说八道。难不成，你想说少帝主有恋母情结吗？这事情可不是开玩笑的。”

　　赵能说连忙摆手，脸色一阵难看，“兄弟，你可别给我强加罪名啊，这种事情我就是有一百个脑袋也担保不起啊。我说的可都是实话，少帝主同意，帝后同意的原因可不是你们想的这样的。”

　　“因为狐族大家也都清楚，已经近乎濒临绝迹了，甚至可以说在青丘王出现之前已经等同绝灭了。如果她现在不寻求帝宫的庇护，你们能够想到那结局的吧？少帝主心善，再加上齐嫣然又与他生母为一族，故此也就生了恻隐之心，不想让狐族这一脉就此绝灭。也因此才有了后边的一些事情，不然的话，帝后能够同意吗？”

　　“只不过，帝主还没有回来，所以这事情也只是发生了，还没有一个确凿的结局。不过现在想来，帝主也快回来了，毕竟天战王和空间秩序皇者他们都已经回来了。以帝主的实力，你们觉的可能有问题吗？出来只是早晚的事情，至于事情到底会怎么发展，那就只能够让我们拭目以待了。”

　　所有人闻言都是一阵释然，想不到这事情的背后竟然是这样的。

　　“小志，你怎么看？”月莲女王低声询问。

　　太初树皇也道：“我看青丘王绝对是不安好心，要不要现在回去解决掉她们？”

　　“没有必要。”

　　高志笑了笑，“我相信小岚，也相信小羽，只要是他愿意的事情，我不会刻意的去阻止他。只不过……青丘王既然活着的话，呵呵，看来我是该找个时间去见见她。”


第1195章 也许是最后一次

　　酒楼上并没有因为赵能说的结束而结束，也自讨论起其他的事情来。高志他们并不起眼，因为层次相差太大了，只要他们不动声色，将没有什么人可以察觉到他们的异常和不凡。

　　“不过，这青丘王出来还有意义可言吗？”

　　太初树皇不满，“当年还行，现在只是一个杂鱼而已。”

　　“需求一个庇护吗？还是说有胆量有其他想法？”月莲女王轻语，作出揣测。

　　“无妨。”

　　高志靠在椅背上，闭目沉思。

　　别说青丘王是半天尊，即便她现在是神又能够如何？如果小羽真的是有想法的话，他也不会多说什么。不过，如果还想玩弄什么手段的话，那她可就是胆子大的惊人了。

　　当年青丘国被灭，之后高志也从来都没有关注过。一直到胡媚儿再次出现，再加上自己所得到的一些消息，故此也简单的明白了当年的情况。而青丘王身为九尾天狐，能够活到现在，倒也是在常理之中。

　　“与凌霄门有关系吗？”

　　高志晒然一笑，齐白虎等人都已经身死，她又过了这些年才出来，到底想干什么呢？

　　想利用高羽吗？

　　良久高志再度睁开了双眼，起身道：“我们走吧。”

　　太初树皇他们纷纷跟在身后，古蟒玉灵龙再度凝聚了一块灵气石，算是饭钱。

　　高志依旧没有急着回到帝宫，而是随意的游历着，看看这人类的城池。

　　一户府邸中有人也有妖兽出入，很是融洽。而且看那模样，倒是人与妖兽混在了一起，彻底打破了曾经的隔阂和限制。而且，高志也看到了许多不过一两岁的幼童，这些幼童都兼并了妖兽的顽强生命力以及人族的灵性。

　　这样的结合，近乎是一种完美。不过精怪一向都很少，所以也很难看到。

　　道尊这个层次已经沦为了低端的力量了，半天尊在一座城池内都可以找出上百位。至于天尊，倒也不算少，起码高志在这里所感受到了超过五位。

　　城外有人开山裂石，在建造城府。

　　不是为门派，而是学府，专门教人修炼，并且修身养性，教人从善。

　　是一位天尊，身上有微薄的信仰之力，是挂名在至尊殿宇的强者。高志粗略的感受了一下并完全清楚了，看来这些强者真的很用心。

　　高志与太初树皇他们一路闲聊，小白与小黑收起了战狂天啸鼓，也都很好奇的打量着这个世界。洪荒那边，自然是还有生灵的，只不过那里已经如太初道场一样，近乎与世隔绝，可如果想进去还是可以进去的。

　　只不过，并没有任何意义了。

　　高志在强者之路已经得到了他想要的答案，同时那里的历程也让他成长了许多，实力已经达到了一个巅峰。至于霸者的事情，也并非他不问，而是不需要了。

　　如果愿意告诉他，青龙道风当时就已经完全告诉他了。

　　所以，不能想象，以清风当时的态度，即便是问了，也是没有任何作用的，也不会得到任何答案的。

　　霸者很强，而他高志同样不弱。

　　“唉。”

　　高志心底叹了口气，两段恩仇，一个是胡媚儿，一个是叶小九，他也从来都没有想到，在看到霸者的那一刻，他竟然依旧无法保持平静。

　　“也许是因为他摆弄我的人生吗？”

　　高志暗暗摇头，并非他定性不够，而是有些事情是远远不可能就此揭过的。

　　他现在所在的地方是古荒的边缘，最靠近道罗大陆的方向。旁边就是无极澜海，现在这里已经不分妖族的领域和人族的领域了，突然回来见到这样的情况，便是高志也感觉有些陌生。

　　“去荒城看看吧。”

　　高志轻语，依旧是天罡盖地虎驮着他，小白与小黑又和之前一样坐在他的肩膀。很是好奇的打量着四周的情况，不断发问。毕竟，洪荒充斥的最多的就是生之大道的力量，那边几乎任何地方都是一样的。

　　而现在它们所看到的就是一个新奇的世界，一个与洪荒完全不一样的世界。碧空如洗，白云朵朵，还有那浩瀚的无极澜海。

　　霸者山脉如今竟然被修复了，巍峨大气，附近有碑文记载着曾经的过往。书写着霸者在这里的部分事迹，其中竟然还有他高志的，两座石碑并立，这些生灵终于开始感恩带给他们一切的强者们。

　　荒城的大阵都不需要开启了，其中蕴含的霸气因为当年蓝泉笺的缘故，已经所剩无几了。不过这太平盛世，也不需要那些东西了。

　　高志伫立了一会，便径直走了进去。

　　荒城，他已经来过不少次，而每一次来，都有不一样的心境。

　　这一次，他又来了，而这一次他已经是错乱世界当之无愧的第一强者了。如果那个时候，他就有这个实力了，还会有这遗憾的事情吗？

　　高志不清楚，这世上没有后悔药，就算强如他，也有很多事情是做不到的。就算强如霸者，他也有遗憾。

　　高志徒步而行，缓缓走向自己的目的地。

　　叶小九的坟墓，他说过，只要有机会，他就会过来看看。虽然每一次的时间都间隔很长，可他依旧还是会来，只要他有时间，有机会。

　　那坟墓依旧打扫的很干净，只是坟冢中的玉人已经是几十年前的旧人了。

　　高志伸手轻轻摩擦着墓碑，月莲女王、太初树皇也都站在远处，没有出声打扰。

　　这是一个温柔的女子，也是高志见过最美的一个。

　　“时过境迁，物是人非……”

　　“这世间的情感过往，注定是一曲悲歌。”

　　高志低语，他曾经也自责过，如果不是因为他，或许叶小九也不会死。高志盘腿坐在墓碑前方，静静的注视着。

　　也许，下次又不知道是什么时候了。

　　也许，当他做出另外一个决定的时候，这一次也将是最后一次，一次永别。

　　太初树皇、月莲女王也都清楚高志的心情，那个时候也是高志领悟魂之大道的时刻，奠定了强者的基础。对于叶小九，他们自然也都非常清楚。

　　四周悄然出现了许多人影，都很安静，不发一言一语。

　　九天之后，高志缓缓站了起来，注视着坟墓轻语道：“也许是因为你的心愿吧，我到现在都一直活的好好的。虽然历经了许多磨难，可我也都挺过来了。”

　　凝视了片刻，高志转身看向其他人，冲其中几人点头道：“叶伯父，夜前辈，厉前辈。”随后又看向另外一人，微笑道：“猴儿。”

　　叶八天眼中难掩哀伤，唯一的爱女却先他而去，即便过去了几十年也无法化解他心中的悲痛。闻言，挤出一丝笑容，“我听说有人来看小九了，第一个想到的就是你。”

　　高志点头，回忆过往，便是有千言万语也难以说出口，剩下的只是一叹。

　　“过去了，不是吗？”

　　叶八天强笑，“如果能够顺利轮回，想必小九会过的快乐。如果轮回是真的话，如果轮回真的是因为因果的话。”

　　“是啊，也许吧。”

　　高志点头，轮回不是那么简单的事情，对一个人的灵识有着极大的磨难。在地狱要经历过许多事情才可以成功轮回，而非只要进入地狱就可以了。

　　而那个时间，差不多也要几百年乃至一千年。

　　高志几乎已经形成了习惯，抬头看向天上的黑莲，时间，这世界最缺少的就是时间啊。

　　“现在你是帝主，赏脸吃顿饭不？”

　　叶八天毕竟是荒城的城主，虽然是曾经的，现在已经不需要这个头衔了，但是在这里他还是很有声威的，再则说了，他也不能够表现的太过了。毕竟，附近还有那么多人看着呢。

　　“正有此意，我这还有一个好朋友在这里呢。”

　　高志点头，“我们又有数年不见了，该好好聚聚。”

　　猴儿咧嘴一笑，“那可要不醉不归了。”

　　众人分开，给高志让出了一条路，叶八天也则在左侧引路，毕竟现在的高志是帝主，是给予这个世界太平盛世的大功臣，不论他的实力，便是这份功绩也非一般强者可比啊。

　　这荣耀，是他高志应得的。

　　街道两旁，都有很多民众探出头观看，对于他们而言，帝主的盛名，已经只能够用“传说”来形容了。如今得见，也不枉此生了。


第1196章 笑谈

　　高志看着这熟悉的街道，他已经来过了许多次。

　　而唯有这一次，他是天下第一，是这世间的最强者。叶八天已经吩咐了人做准备，一行人浩浩荡荡的到了大殿中。

　　“时间过的真是快啊，不知不觉我都感觉到自己更老了。”

　　叶八天哈哈一笑，出声缓解气氛。

　　高志笑了笑，叶八天现在也是半天尊巅峰的强者了，同样得到了盛世到来的好处，也许不久他也会是天尊。如今他血气旺盛，还能够活上许多年，假设一切都顺利的话。

　　夜天旋、厉易虎以及一些沧海城的强者都纷纷成为了天尊强者。就这荒城所聚集的天尊强者也有十位。

　　“叶伯父要是这样说的话，晚辈便也觉的自己老了。”

　　他现在年龄过半百了，若只按普通人的寿命，他的确也算得上是一个“老人”了。

　　“哈哈，你这小子，拿你叶伯父我寻开心吗？”叶八天大笑，“身为第一强的帝主竟然说自己老了，这话要是传出去，岂不是让那些崇拜你的后辈傻眼吗？指不定还会因为你这句话而争论上几个月呢。”

　　高志摇头笑道：“哪里有那么夸张，对于我自己而言，我也只是一个普通人而已，并没有什么惊奇的地方。”

　　“停，你还是打住吧。”叶八天连忙摆手，“你要是再说下去，我们这些人的老脸都往哪里放？几百年，几千年的生命岂不是都活到了狗肚子里了？”

　　厉易虎、夜天旋等强者微笑，高志的事情他们也都亲身了解了许多。谁也不会想到现在的高志依旧没有一点架子，反倒是显的更平和了。这就是境界的不同，众人的感悟与他根本就不是一个层次的。

　　他所想要得到的东西也并非是这些虚名，也许正如他最开始的目的，只不过是想活下去，用尽一切办法活下去，仅此而已。

　　“对了，我们听说这一次的强者之路可与往年都不同。不过具体怎么样，我们却都不清楚，不知道你有闲心说说吗？”叶八天又道，闻言，其他人也都是看了过来。

　　大殿外，有许多人都在不时的看着大殿内的情况。这对于他们来说太好奇了，这一点也并没有谁去阻止他们，任之由之。

　　“的确是不一样了。”

　　高志点头，同时只简单的说了一下六界强者来犯的事情。至于那突然出现的神秘男子以及自己葬道的事情还有清风的事情，自然都略去不提。

　　众人静静聆听，时不时惊叹。那对于他们来说，简直是不可思议的。特别是知道随高志他们进去的一些天尊强者，竟然连最后的地方都没有去到，更是感觉到那里的可怕，如果他们也进去的话，相信连那最外边的一条河也过不去吧。

　　“六界来犯……”

　　一众强者更是不知道该说什么了，特别是长眉佛等那个级别的强者，更是让他们震惊的合不拢嘴。那样的强者如果是以前，随便一个弄到错乱世界都是恐怖的，曾经的六大天尊绝对不是他们的对手。

　　而且，强者之路每一道门后的难关，也都是可怕的，想要过去不仅要靠实力，还要靠几分运气。

　　待高志说完，夜天旋叹了口气道：“简直是匪夷所思，真没有想到这一世竟然会到这个程度，也亏我们曾经还想要进去一观，却不想根本就不是我们能够涉及的领域。”

　　厉易虎也道：“怪不得他们这么熟悉，真想不到你竟然也做到了霸者那一步，令道图脱体，这可不是实力达到一定程度就可以做到的，毕竟这是关乎到自身力量的问题。”

　　道图脱体的事情，高志自然也没有隐瞒，也根本就不需要去隐瞒这个事情。

　　如果高志还有四大道图的话，那么他的战力也许还会有所提升。不过高志现在却也并不这么认为，他现在主要修的是自身，他的力量已经达到了一个程度，道图的增幅已经在不断减弱。

　　而且，现在太初树皇、月莲女王的实力都是神这个层次，还是相当强大的那种。就是天王盖地虎以及古蟒玉灵龙也都是天尊中巅峰的存在，鲜少有谁能够比的上他们。

　　这样的他们，则能够更好的发挥出自己的实力。所以，高志并不觉的有任何惋惜。现在的这种情况，他非常的满意。

　　一位老者忽地开口，“其实，霸者的一生也是一段悲情的过往。”

　　他是厉易虎的师尊，高志认识他，也是他交给了自己那枚灵符，虽然不知道为什么会那么早给自己，可想来，那一次的断情灭心阵蕴含了太多的未知数，如果高志真的那样走下去的话，也许有一天他依旧会恢复，但是却绝对不是现在这样的自己了。

　　对于他的话，高志并没有回应，他能够明白对方要表达的意思。包括叶八天，叶小九的死虽然是因为火凰的缘故，可追究到底，却也是因为霸者。叶八天作为霸者所在的荒城的后人，他没有办法去否决霸者什么。没有霸者，那一世的时候这世间都不知道会多么混乱。

　　所以，霸者完全是功大于过。

　　叶八天心底自嘲一笑，也许霸者根本就没有这些事情当一回事吧？

　　“可好在现在也算是太平盛世了，不知道帝主是否已经打算去地狱了？”

　　厉易虎岔开话题，他见高志不想回答，便刻意的借助这个话题转变了一下。

　　“是准备去了。”高志点头。

　　“你自己？还是？”夜天旋也很好奇，现在的高志可不是当年那个小修士了，他的任何行动都会牵动无数人的心绪。

　　“会选择一部分人前往。”

　　高志微笑，“去到之后，将有许多事情要做，靠我一个人，还不够。”

　　想了想，又道：“荒子呢？来了这么久了，似乎还没有看到他。”

　　叶八天笑道：“去了帝宫了，琉璃与葛迎晨重整天地规则，自然需要很多人手。故此，荒子便也去了。”

　　“嗯。”高志点头，荒子很不错，不管是修炼一途还是人品。而且他的道图是一道背影，高志对这一点并没有忘记，他也一直觉的那是霸者的身影，只可惜只是一道身影，不知道现在怎么样了，那道图也不知道发生变化没有。

　　众人闲聊之中，那边盛宴已经准备妥当。在场众强自然也都纷纷过去，举杯不断，自是常事。众人抛开一切的烦恼，闲聊过往，动情处也不由潸然泪下。

　　高志一直都将自己当作一个普通人，刚开始的时候部分人还无法放开怀，到最后根本就是无所顾忌了，频频敬酒。猴儿也喝的脸红脖子粗，高志在那个过程中，悄然出手改变着猴儿的情况，他的情况太差了，即便是盛世的到来，也只是破道境的修士而已。高志只希望能够让他成为道尊，如果他能够成功的话，也可以让他多活上一段岁月。

　　如叶八天以前说过的一样，猴儿根本就不擅长修炼。如果不是因为高志，或许他现在也难以踏入修炼一途，只能够是一个平平凡凡的普通人。

　　“两年前，小岚来看过我了。”

　　猴儿揽着高志肩膀，又哭又笑，他已经醉了。“能够看到你们都有这么大的成就，我猴儿也不枉此生了。如果咱们洛风镇的村民地下有知的话，也一定会很高兴的。”

　　他心中，始终有着大遗憾，一个高志也无能力为的遗憾。

　　猴儿一边说一边与高志碰杯，前两次高志来的太匆忙，连吃一顿饭的时间都没有。他明白猴儿心中所想，猴儿也想一直跟随在他们身边，像以前那样。可猴儿却更加明白，这样的他不过就是一个拖累而已。

　　洛风镇，仅仅只有他们三人了啊。

　　“放心吧，我们大家都会一直在的。”

　　高志轻语，举杯与猴儿痛饮。

　　月莲女王只是站在高志身侧，待两人酒杯空的时候，便亲自斟上。太初树皇依旧用了他之前的话，吃个够本，有身体的感觉就是痛快。对于他的不雅观，天王盖地虎、古蟒玉灵龙都刻意的与他保持了一小段距离，实在是太丢人了。

　　天罡王尊倒是很淡定，毕竟什么事情他没有见过？

　　餐桌上的美味佳肴不知道换去了多少次，只知道那些酒坛已经堆的和小山包似的，只知道太阳都已经落山了，圆月也已经升起。

　　可那餐桌上的欢声笑语依旧不断，响彻在这个稍显冰冷的夜晚。


第1197章 成神

　　翌日清晨，有人开始清扫着昨日的欢聚留下的杂物。

　　突兀的，空间震动，来自很遥远的地方。

　　“嗯？有人……突破到了神的层次？”

　　高志讶异，目光看向遥远处，是琉璃，这感觉不会有假，也只有她才可以做到这个地步。在强者之路的时候，她并没有任何变化，唯一增加的不过是经历和感悟。

　　“看来，这天地的规则已经达到了这个地步，虽然还是不如神时代。但是却可以让极少数的天才强者再一次的进行突破了。”

　　高志心底明白这一点，琉璃自身本就不凡，再加上前些年一直在游历。她所成名的年代比高志可要早上几千年，如今有了这个变化倒也很正常，成为神时代之后，第一个成为神的强者。

　　那动静很大，从帝宫传到了荒芜古战场这边。

　　其他人也都感受到了这个情况，也都不由惊叹，对这琉璃佩服的五体投地。

　　“大姐之名，真不是虚名啊。”叶八天笑道，大姐琉璃谁人不知？只不过因为高志这个异数才使的她光芒被遮住，否则的话，她应该才是这天下第一强者。

　　了却了荒城这边的事情，高志径直赶往帝宫。

　　即便是以他现在的位置，也可以看到那片区域天劫浩荡，空间不断发生变化，影响到了很大的一片区域。

　　“哎呀，你们这外边的生灵竟然还有这等天赋啊。”小白咂舌，“就算是在洪荒，那里规则比较健全，但是也没有听说谁可以靠自己达到神的层次。”

　　神，遥不可及，即便是现在，那也是遥不可及的。之前的天尊频频出现，就已经耗尽了大部分的潜力。能够在短时间内像琉璃这样达到“神”层次的，将不会超过十位。

　　“也许她达到了深层次，才能够更好的重整这天地规则，也许真的会让神时代重现吧。”月莲女王轻语。

　　高志笑了笑，“能够做到这个层次已经是极限了，起码短时内这天地规则是无法作出改变了。现在唯一能够依靠的就只有自己了，一切都是因果循环。”

　　太初树皇却道：“为何这真正的大世来临，我却感觉到心慌？难道这只是暴风雨前的平静吗？还是说注定还有别的事情发生？”

　　高志神色一怔，随后只是摇了摇头，并没有进行解释。

　　暴风雨前的平静？

　　也许是吧。

　　不过半天的时间而已，高志即便不是全速，却也到了帝宫的领域。那一方区域有劫云笼罩，空间之力化为最凶猛的攻击狂潮，那其中一道倩影纵横无双，是琉璃，美艳绚烂，空间神凰是最美的一种妖兽。

　　远处有许多强者关注着这里的动静，不过都并不担心，如果连琉璃都无法成功渡过，那就太没天理了。同样的，高志也是这个想法，琉璃在半天尊的层次就很不凡，心性无敌，敢和朱雀烈风叫板，可想她的实力和气魄、手段。

　　高志减缓速度，琉璃已经注意到了他，冲他点了点头。

　　高志微笑，目光看向帝宫的方向，一名老者的身上，那种感觉很熟悉。

　　圣兽白虎——凌风。

　　凌风身边站着一个衣裙如火的女子，气机很强。高志一眼便认了出来，是朱雀烈风，再无曾经那种重伤的感觉了。

　　高志微感诧异，不仅仅是因为圣兽白虎凌风出现在帝宫，也是因为朱雀烈风竟然也出现了蜕变。

　　“父亲！”

　　怜雨与高羽纷纷冲了过来，林岚、林阿庆、傅小鱼等也都欣喜的奔了过来。那其中，自然也少不了高志的父母以及天云道尊、涵羽道尊、陆贤、吴不胖等。

　　“小志哥哥。”

　　“小志。”

　　“小哥哥。”

　　众人欣喜若狂，高志果然平安归来了，至于实力他们并没有刻意的去在意，只要人回来那就足够了。

　　高志纷纷与众人打着招呼，同样心情很不错。眼角余光扫到了那人群前方的两人，其中一人就是齐嫣然，而另外一人他并没有见过，但是却也洞悉了她的身份，九尾天狐青丘王。

　　林岚欲言又止，顺着高志的目光，她自然看出高志看到了谁。

　　“没什么，你做事我放心。”

　　高志微笑，同时他简单的看了众人一眼，发现他们体内竟然有大势的力量很强烈，特别是林阿庆发生了很大的变化。高志随即一想便也明白了，是葛迎晨和吴不胖带回来的各种大势本源的力量。林阿庆很显然得到了其中一份，而且还是雷之本源的力量。

　　“嗯。”林岚点头，几十年前她也就是一个有潜力的天骄弟子。谁能够想到几十年后，她却是这世界赫赫有名的帝后？

　　“父亲，母亲，让你们担心了。”

　　高志恭敬的向父母施礼，父母一生对他虽然有亏欠，可却从来都不是刻意为之。现在他高志也有儿女，年龄也不小了，自然也都能够体会到。他现在越来越珍惜这得之不易的亲情，否则的话，他高志也将只是一个孤儿罢了。

　　天下父母，莫不都是希望子女成龙成凤，更多的却是希望他们能够健健康康，平平安安的活下来。而高志很明显做到了这一步，高风夫妇自然也都非常欣喜，如此神色激动，抓住高志不断上下打量，惟恐少了块肉。

　　“姐姐。”

　　随即，高志又向柳怡施礼，即便他是世界第一强，是帝主，可柳怡却是给予了他一切，若无她就没有他现在的高志。

　　柳怡美眸有泪光闪烁，神情很是激动，只是不断点头。

　　就算一切都在变，她心中的这个弟弟一直都没有变，依旧如此。

　　高志又向天云道尊、涵羽道尊见礼，恭敬有加。

　　“咳，帝主……”

　　玄澜也凑了过来，上次一别是阿狗将他带走的。

　　“叫我高志就行。”高志微笑，两者之间也的确有了太多的事情发生，互有恩惠。水蓝也在，心底感觉到这世界的事情真的是太惊奇了，惊奇的都让她觉的恍若在梦里一样。

　　玄澜挠头，干笑道：“不太好吧？”

　　“一个称呼而已，没有什么大不了的。”

　　高志微笑，伸手拍了拍玄澜的肩膀。在人群中，他果然也看到了荒子，荒子现在也是天尊，整个人威势十足，颇为霸气。霸者所留下的霸道，看来他也修炼到了一定的程度。

　　莫怜雪也在，董破天与宋修雷这两个人间之子高志倒是没有看到。

　　玄澜嘿嘿笑道：“那我可就腆着脸以后叫你高志了？”

　　“你说这话就太见外了，你和我谁是谁？对吧？”

　　高志笑道，“过命的交情了，何必在于这些细节？”

　　“就是，就是。你看我，叫什么帝主啊，叫高志多好，还显的倍亲切。”白兔挤了过来，一副哥俩好的拉住高志手臂。看的远处的强者一阵翻白眼，这不你娘的废话吗？你都帮了帝主几次了，自然可以这样，换做其他人，就是让他们喊，他们也不敢啊。

　　吴不胖、癫小乐等哈哈大笑，他们之间太熟悉了。

　　今天这一步，他们走到了。

　　回想过往，再看今朝，吴不胖他们唯一能够想到的就是一个字——值！

　　众人交谈甚欢，高志即便心中有事情也都暂时放在后边。他们在这说话的同时，也在关注着琉璃渡劫。

　　这是成为神的劫难，将是他们这些强者最后的一劫。如果能够从其中多看到一些奥秘，那对自身会有很大的帮助，如果有一天他们也可以走到琉璃这个程度的话，则会让他们也更顺利。

　　天劫虽然因人而异，但是那种威力也可以让他们自身揣度一二。再则了，琉璃拥有不凡的手段，她应对天劫的方式也是值得借鉴和学习的。

　　天雷轰鸣，琉璃的天劫则主要是空间。那些空间之力澎湃如潮，可化刀剑，可化为人形。不过并没有出现其他强者的烙印，而是真正的空间大劫。

　　琉璃身上彩羽光芒四溢，美轮美奂，倒是显的颇为轻松。

　　这和她自身的实力和感悟有着很大的关系，如果换一个人就不会这么轻松了。便是高志也都认真看起来，对空间之力也有着很大的好奇心。如今认真观看，倒是可以从其中领悟一些玄妙之法。

　　足足三天的时间，不再有劫难出现。

　　高志翻手，直接将清虚剑投入到劫云之中，好一会又飞了回来。随后有光幕落下将琉璃罩在其中，一股非常纯粹的力量与琉璃悄然融合在一起，令其所损耗的力量完全得到了恢复，更多的是令她的实力更加凝实了。

　　琉璃缓缓落下，目光四溢，神光缭绕。

　　错乱世界，自葬神时代之后，终于出现了第一位神。

　　众强惊叹，发自内心的佩服。


第1198章 利用？

　　“恭喜。”

　　高志看向到了身前的琉璃笑道，“第一位神，佩服。”

　　“你需要吗？”

　　琉璃眸光流转，巧笑嫣然，“要不我们换换？”

　　“哈哈，我倒也想。”

　　高志哈哈一笑，“不过，不管怎么说，都恭喜你了。”

　　“谢谢，也谢谢你刚才的出手。”琉璃微笑，她也并非不清楚这个事情，而那一瞬间的事情，以她当时的损耗根本不可能冲入到天劫中。也不知道那家伙到底什么来历，总是无处不在。

　　想来，那也是一种大手段。

　　高志点头，与众强回到了帝宫大厅之中，众人纷纷落座，首座自然是高志的。在场的人都是赫赫有名之辈，几乎都是天尊，于至尊殿宇挂名的一众强者。

　　因为高志回来的时间突兀，其他熟悉的强者如帝王高含，无极澜海的鲲鹏，荒天林的荒龙以及天王都没有在场。

　　“回来的时候，我感受了一下炎屠战场那边，似乎并没有旱魃祖母的气息了？想必在我离开后，她还是出来了吧。”

　　这个事情高志在洪荒的时候就有想过，所以回来的路上就刻意感受了一下。果然发现对方消失了，而旱魃祖母消失的可能性就只有一个，那就是被高羽他们所杀。

　　而且，朱雀烈风出现了很大的变化，特别是现在看高志的目光很特别，高志也没有都想。他现在反而关切的问题是白虎凌风也在这里，这就证明其中必然发生了许多许多他都没有考虑在内的事情。

　　高羽上前，把事情的经过详细的说了一遍，旱魃祖母出现，他与鲲鹏前往凤舞凰林寻找凰母以及找朱雀烈风，乃至于之后圣兽玄武御风出现，又加上白虎凌风的事情。

　　说完这些事情也足足过去了小半天的时间，琉璃他们在回来后就了解到了事情的始末，所以倒也没有什么其他表现。

　　高志暗暗点头，高羽毕竟还是太年轻了，能够在那些事情中发挥出不小的作用已经超出了高志的预料。对于朱雀烈风，他也有了改观。如今白虎凌风在这里，那么也就是说，玄武御风是与妖皇石所化的青龙道风完全一个路子了。

　　“父亲，这事情，你觉的该如何解决？毕竟……圣兽玄武将是一个大威胁。”

　　高羽恭声询问，自那一次事情后大家虽然相安无事，但是他们却也都清楚，只要对方发难，那绝对是一场灾难。

　　高志沉吟，他想到了曾经玄武说的话，再加上平时的表现，他心底始终觉的，玄武御风不会那么急躁，他说的那些话，他自己肯定会严格执行。之所以出现，的确是为了拿走朱雀烈风的力量。

　　其他人也都看向高志，希望他拿一个主意来。反正现在大势都在他们这里，就算玄武御风真的要发难，还有高志在呢，再合他们之力，就算玄武御风与青龙道风再强，他们也无所畏惧。

　　高志并没有急于去回答高羽的问题，而是看向圣兽白虎凌风，“我见过真正的青龙道风了。”

　　白虎凌风眉头一挑，嘴唇抿了抿，却没有说话。

　　“我也了解到了那一战，同样也知道外边的青龙是怎么回事。”高志语气平缓，目光却紧紧的盯着白虎凌风。

　　其他人听到这么一番话，顿时都是一阵诧异，这是怎么回事？高志为何说出见过真正的青龙道风？难道这外边的青龙是假的不成？

　　“唉。”

　　白虎凌风重重的叹了口气，“他们……都逝去了吗？”

　　他说的他们，自然是指青龙道风与清风。

　　“是的，不久前逝去了。”高志点头，从白虎凌风的眼中他看到了懊悔和内疚，以他的实力根本不需要在高志面前惺惺作态。而且就算以高志现在的实力，也没有一定的把握可以对付圣兽白虎凌风。

　　因为，他发现了，白虎凌风体内有意志的力量！

　　而且，这个力量很有可能就是主宰清虚的。

　　也将是玄武御风所说的那千分之一的力量，而后来高志所得到的却只是简单判别出的万分之一的主宰之力。这两者之间的差别很大，看来在这悠久的岁月里，白虎凌风他们可真的没有闲着。

　　即便白虎凌风体内有意志的力量，但是他具备的还是神魂之力，这一点是无法从根本上改变的。

　　白虎凌风低头，随即跨步径直出了大殿，只留下了一道重重的叹息声。那是一次错误的事情，也是一个不可挽回的惨剧。高志并没有出言留他，他明白白虎凌风现在有事情要做，也肯定会在很短的时间内再次回来。

　　“烈风，多谢了。”

　　高志冲朱雀烈风道谢，若无她在之前起到了那么大的作用，其他人将很难渡过去那个坎。

　　朱雀烈风神色一紧，连忙道：“这是我应该做的，也是我的职责。”

　　高志微笑点头，心底哪里还不明白？也许在朱雀烈风的心底，自己也是那所谓的主人吧，只不过她并没有完全表现出来，这也应该与白虎凌风有很大关系。

　　“你们先退去吧，我与青丘王有些话要说。父亲，母亲，姐姐，小岚，阿庆，小羽，怜雨你们都留下来。”

　　高志轻语，众强颔首，纷纷退去，独留林岚这些人。便是月莲女王、太初树皇也都出去了，因为这是家事。

　　“青丘王。”

　　高志站了起来，目光稍显凌厉的看向左侧一列中的青丘王。

　　闻言，齐嫣然脸色一变，下意识的抓住青丘王的手。青丘王缓缓摇头，同时走到了前方，躬身施礼，“九尾天狐见过帝主。”

　　“说说吧，你心中的想法。”高志语气变的漠然，以他的智慧又怎么会想不明白过往的种种？胡媚儿之所以能够认识到自己，能够看穿自己的身份，一切都是因为背后的青丘王。

　　青丘王低头，恭声道：“小狐不敢有其他想法，只想期望帝主能够念在媚儿与小狐同为一族的情谊上，能够保我狐族不会就此真正的绝灭。至于其他的事情，小狐绝对不敢多想，也不敢奢望。”

　　“说说凌霄门的事情吧，最好都是实话。”高志淡然，事情关乎到自己的儿子，他还是需要认真对待的。

　　青丘王一惊，连忙道：“当年小狐被霸者所斩，侥幸活了下来。之后处于意识混沌之中，不明己身过往。在那个过程中，小狐便与凌霄门的齐玉风错误相识，也就是嫣然的父亲。后来我恢复了记忆，也便离去了。至于之后的事情，小狐却是一点都不知情的，也不知道为什么齐白虚他们会突然对付帝主。”

　　“呵呵。”

　　高志微笑，“你倒是推的干净，本来我回来的路上还在想一个事情。若是你们真心投诚，又或者说你那女儿齐嫣然真的一心后悔，想重拾感情。那这事情，我断然不会过问的。”

　　顿了一顿，又道：“可你们却利用小岚他们心底善良，念在胡媚儿与你们同为一族，故此动了恻隐之情。或许，你也想着让她们劝我了吧？”

　　青丘王脸色苍白，颤声道：“帝主多想了，小狐就是有一百个胆子也不敢算计你们啊。”

　　高志身躯一纵到了青丘王面前，淡然道：“你当真以为我好糊弄吗？齐嫣然刚才在我叫你的时候，心底分明有杀意掠过。她是在害怕我会杀了你吧？”

　　其他人沉默，便是高羽也没有说什么。

　　青丘王身躯一颤，愣是一句话都说不出来。

　　“你们寻求庇护是真，但是你们也想让狐族重新成为一代王族，因为你们知道，未来帝主之位必然是小羽的。”

　　高志度步，“任何生灵都有自己的想法，都会为自己的利益多做考虑。这一点，我可以容许。只不过，不纯粹的情感却是我厌恶的。”

　　“帝主，我……”青丘王额头冒汗，她的确是有私心，而且现在狐族没落到这个程度，甚至都要绝灭了，她如何不担忧？

　　“虽然外边传的沸沸扬扬，但是我却知道小岚并没有允诺你们任何事情。”

　　高志笑了笑，“我回来之后就注意到了这个情况，想必那些话也都是你青丘王传出去的吧？想让天下悠悠众口把小岚推到风浪尖上，借此限制我，不想让我拒绝，对吗？”

　　“扑通。”

　　青丘王直接跪拜在地，颤声道：“望帝主大人大量，饶过小狐，念在媚儿的情谊上，饶过我们。”

　　“小羽。”

　　高志转头看向高羽，“你怎么看？”

　　高羽轻声道：“她们毕竟是与母亲同一族，我并不忍心见这一族真的绝灭。而且，大娘，二娘也是这个意思。”

　　高志笑了笑，果然一切都和他想的差不多，赵能说当时能够了解到这么多事情本身就让他感觉到奇怪，如他所想，这其中果然是有人刻意的泄露出了很多事情来。毕竟，那些事情是几十年前发生的，就是他也只是知道一部分而已。

　　唯一最清楚的人，那就是当年亲身经历了那一切的，比如——青丘王。


第1199章 竟然是她！

　　高志能够这样想，完全也都是有根据的。

　　林岚明明知道一切事情的过往，又怎么会随随便便的决定那些事情？就算这事情要做，那也起码会等他高志回来。所以高志从一开始都不怎么在意，这就是一种利用林岚、林阿庆的手段，制造一个所谓的舆论，说白了，就是知道他高志快回来了，专门说给他听的。

　　若是高志真的把那些话当一回事，要么回来训斥林岚胡闹，要么就是直接默认了，甚至林岚还不用说话，他就已经开口了。而那个时候，他的一切决定也将是任何人都无法否决的。因为，他高志太强了，即便他丝毫不把自身的实力当一回事，但是其他人却不会那么想。

　　实力就是一切，这是高志从很小的时候就明白的一个道理。你弱，你就只能够是砧板上的鱼肉，你强你才能够掌控自己的命运。

　　青丘王娇躯颤抖，她本想在高志回来后，再搅浑这个事情。而且，她也知道很多事情，高志马上就要前往地狱，在那种情况下根本就无心去管理这些事情。只要她第一步成功了，那之后的事情就更简单了。

　　高志现在的状况，其实上就是树大招风了。

　　青丘王在赌，赌他不会把这事情当一回事。

　　“至于你……”

　　高志挑眉，扫了齐嫣然一眼，“若是按照我之前的脾气，就冲你刚才流露出来的一丝杀意，我都有理由将你直接抹杀。不过，小羽说的话很在理。你们终归是狐族仅存的两位，凌霄门当年的事情我也不想再追究，你们掺和也好，没掺和也罢，这事情就算这么过去了。”

　　青丘王不敢起身，用太初树皇的话那就是，现在的青丘王在高志的面前到底能够算什么？

　　高志目光一扫，便又道：“小岚，阿庆，对于这件事情你们怎么看？”

　　林岚道：“她们的目的既然是不想绝灭，那自可寻一处比较安静的地方供她们以后居住。青丘王既然暗地里传出了那么一些话，那就顺应那句话。就算是借助胡媚儿姐姐的名头庇护她们一下罢了，不过这个庇护的前提则是不准做出任何有损我帝宫的名声来，更多的是不能够损害到小志哥哥你的名声。”

　　林阿庆也道：“现在这世界太平，只要没有其他变故。我觉的庇护不庇护其实都是一个意思，同样的我们也不需要承诺下什么。她们愿意牵扯到胡媚儿姐姐的事情，那就让他们牵扯就是了。可如果有任何玷污其名声的行为，那么就直接斩草除根。”

　　高志颔首，心底明白两人的说法。现在这世界的确非常平静，青丘王要的则是地位，要的是让齐嫣然成为高羽背后的人，待高志有一天离去后者归隐之后，那么齐嫣然就会和现在的林岚一样，成为帝后。

　　高志暗暗摇头，心底虽然不屑，可却也明白，树大招风啊。青丘王敢于这么做，也是有着自己的底气的。

　　“青丘王，你可听到了？”

　　高志语气严厉，“现在这世界安静太平，你们也不需要担心太多，只要你们不主动招惹是非，我想绝对不会有其他事情发生。看在胡媚儿的关系上，我容许你在特许的情况下进行向帝宫求救。但是也有一点如阿庆所说，若是你们敢玷污了媚儿的名声，那可就休怪我不客气了。”

　　青丘王一惊，连忙道：“小狐明白，一定不敢那么做，多谢帝主宽宏大量。”

　　“你们走吧。”高志摆手，对于她们不再多看一眼，就算齐嫣然对自己有杀意，那对他来说也是微不足道的，根本就不用在意和搭理。

　　青丘王连忙起身，带着齐嫣然狼狈而去。

　　高志注视着她的离开，以对方的心性，暗地里做点小动静也是很正常的。不过她也不敢太过分，现在的帝宫绝非他们可以招惹的起的，就是至尊殿宇的强者足以让她们忌惮和恐惧了。

　　“小志哥哥，很抱歉，这种事情还要让你亲自处理。”林岚轻语，非是她不决断，而是这事情牵扯到了胡媚儿，为高羽的生母。故此，也只有高志才能够全面的让这事情顺利的进行下去。

　　“你我之间哪里还用说这些？”

　　高志微笑，同时看向高羽开玩笑道：“看来小羽是被人盯上了，指不定还有下次呢。心中有没有心仪的女孩？说来听听。”

　　高羽窘迫，“我现在可是只想修炼，获得更强的力量，至于其他的事情，我才不想考虑呢。”

　　“切，你确定吗？”

　　怜雨撇嘴，围绕着高羽走了几圈，“可别说谎哦，姑姑，爷爷奶奶可也都是知道的。”

　　高羽瞪眼，强自镇定的道：“我说什么慌了？本来就是没有的事情，是你们把事情想的太复杂了。现在的我，真的只是一心想要修炼，仅仅就是这样好吧？”

　　“那看来……如果我不说的话，你就要一直隐瞒咯？”怜雨狡黠一笑，拉着高志手掌，“父亲，想不想知道呢？”

　　其他人莞尔，看着这兄妹逗趣。

　　高志故作无所谓的笑道：“如果小羽不愿意让你说，那就不说了吧。”

　　闻言，高羽顿时松了口气，“多谢父亲体谅。”

　　话音刚落，又听高志继续道：“只不过呢，我也知道小怜雨你心底藏不住话。你想说那就说吧，我好好的听听。”

　　高羽顿时急眼了，“父亲，你别这样啊。再说了，怜雨嘴里有几句实话啊，你听她的干嘛啊。”

　　怜雨顿时不愿意了，“你这叫什么话啊，什么叫我嘴里没有几句实话啊。既然你说我没有我实话，那你还担心什么呢？要不我就说出来让父亲听听，看看是真是假。”

　　“对，对，我同意你这个说法。”

　　高志也来了兴致，“说来听听。”

　　怜雨嘻嘻一笑，大眼睛咕噜一转，“哥，那我可就说了哦。”

　　高羽急的跺脚，闻言瞪眼道：“你不说话没有人把你当哑巴。”说完，就一把抓住怜雨往外跑，而怜雨却又抓住高志，高志不动如山，任两人折腾。怜雨被拉的累了，直接喊道：“父亲，哥他喜欢的是莫怜雪。”

　　莫怜雪！

　　高志一愣，眉头紧皱，见状高羽也紧紧的盯着高志，很是忐忑。

　　怜雨见高志神色不对，这才算知道这事情好像变的复杂了许多。

　　“怎么会是莫怜雪……”

　　高志心底叹了口气，抬头看向林岚、阿庆，两人都是微微摇头，毕竟这种事情谁又能够说的准呢？即便她们是大娘、二娘，那也不可能去管这些事情啊。

　　“父亲……”

　　高羽抿了一下双唇，很是担心高志会说出别的话来。

　　高志思绪一落，展颜一笑，“没什么，刚才就是在想一些其他事情而已。莫怜雪说起来也是我的同门，倒也不错，也没有听闻有什么负面的消息。”何止是同门，在那个时候莫怜雪的名气可是很大，他们那一代弟子的第一美女呢。

　　只是……

　　这莫怜雪是人间之子啊。

　　高志心底颇为无奈，他总不可能在之前交代谁可以喜欢，谁不可喜欢吧？感情这种事情，谁说的准呢？而且也根本就没有办法去制约。

　　高羽依旧忐忑，略显畏惧的打量着高志。怜雨嘻嘻笑道：“你看，父亲没有说别的话吧，瞧你整天担心的。”

　　高志笑了笑：“你们也都不是小孩子了，这种事情我也不可能制约太多。”

　　“哦，对了。”

　　高志忽地转口道：“你们帮我去办件事情吧，传下讯息，就说我近来要前往地狱，让各路强者在帝宫集合。”

　　高羽、怜雨纷纷点头，径直走了出去。

　　“莫怜雪……怎么会突然这样？”

　　高志皱眉，轻叹一口气，“这可比重新喜欢上齐嫣然要麻烦的多啊。”

　　林岚无奈一笑，“感情这种事情，谁也拦不住啊。再则，小羽也从来没有做过出格的事情，而且就这个事情吧，还是怜雨偷偷告诉我们的，然后我们才知道的。不过莫怜雪也没有什么动静，所以这事情其实一直就是在搁置着的。”

　　“其实，我倒是觉的莫怜雪那个孩子很不错啊。”高志的母亲白筱柔开口，“而且她名字还和小怜雨那么相似，我到时觉的挺有缘分的。小志，你是不是对她不满意啊？”

　　“母亲……”

　　高志一阵头大，有些事情只是他心中的担忧而已，哪里能是什么不满意啊，如果莫怜雪不是人间之子其中一人，他根本就不会过问这个事情。但是这话又怎么能够随便乱说？

　　高风笑道：“自己的孩子你还不相信吗？小羽这孩子那么懂事，一定可以很好的处理这个事情的。他也大了，你也可以放手了。”

　　“我……”高志皱眉，真的是不知道说什么才好了。心底又不想与父母争论，他倒不是怕莫怜雪对高羽不利，只是担心会有其他事情发生。

　　“小志。”

　　柳怡微笑道：“虽然不清楚你心底在担心什么，不过现在什么都没有发生。我们何不坐观其变呢？就算真的会发生什么事情，那对小羽来说不也是一种经历吗？”


第1200章 不一样的烈风

　　高志心底苦笑，连柳怡都说话了，他还能够说什么呢？

　　也许真的是他想的态度了吧，毕竟事情一点征兆都没有。而且，这个世界修士动辄都有上千年的寿命，对于他们的年龄差并没有当一回事。即便莫怜雪是直接的同门，可并不影响任何事情。

　　“那这事情就这样吧。”

　　高志颔首，也不需要为了这种事情做争论。想了想又道：“怜雨这孩子现在是什么情况？我感觉变化了很多。”

　　林岚柔声笑道：“是啊，上次你离开后，她整个就感觉长大了，做事也成熟了许多，而且现在在这个世界，她的名气可也不小呢。”

　　高志发自内心的笑了起来，这点事情他这一路上也听过了不少关于他们的事情，现在看到这样的情况，他的心的确是安定了许多。林岚又将这些年发生的事情简单的说了一遍，比如至尊殿宇的事情。

　　“我也有把这事情考虑在内，帝王、荒天龙、鲲鹏他们果然也如我所想。很好，是要当面感谢一下他们。”

　　高志轻语，若无他们，也许林岚、高羽他们的情况会变的很困难。就算能够站住脚，也将损失很大，最起码高风夫妇他们，可能会因为混战而逝去。

　　高志思绪飞转，他如今已经回来了，相信他们不久也会前来，包括凰母、天王等强者。想了想，便又道：“那些人暂时不用去在意，我会抽个时间与他们一谈，也好看看还有谁心底有着其他的想法。”

　　这个其他的想法，自然是指又想建立属于的直接势力，做那高高在上的存在。

　　这是劣根性。

　　众人便在这里闲聊，谈谈强者之路的事情，也谈谈他们在外边的事情。期间涉及到了地狱的事情，即便高志已经是世界第一强了，可是想到那地狱的可怕，他们依旧很是担忧，唯恐其中出现了变化。

　　“这是势在必行的事情，地狱我是肯定要进去的。”

　　高志轻语，“若不去，还有许多事情我无法搞明白，也还有些事情无法得到解决。”

　　林岚等人点头，现在黑莲当空，每消失一朵也就等于少了一年的时间。无之中的存在清月很冷，也很无情。当时虽然出现了，可却又直接消失了，一句话都没有说过。

　　阿庆则询问道：“那你具体的是准备怎么做？带着哪些人去呢？”

　　“关于这个问题，我还在想。”

　　高志思索，“会因人而宜吧，毕竟那是地狱，并非是旅游景点。曾经，霸者给我留言，让我带着属于我的直接的伙伴朋友前去。那就是一个警示，而且我独自前往也非常不方便，会遇到很多事情，所以我也需要做两手准备。”

　　高志看了两人一眼，林岚与阿庆都稍显期待，但是却又有些失落，毕竟高志去强者之路她们也都是留在这里的。如今高志再去地狱，她们如果不够去的话，也将继续留在这里苦等。

　　十几年的时限，每一次离开都需要数年的时间才能够相见，而相见的时间更是少的可怜。

　　“到时候，会带着你们一起的。”

　　高志微笑，林阿庆本身的实力是不行的，但是却得到了雷之本源的力量，别的不说，起码自保的实力是有了。因为这短短的时间内还有他高志在，绝对可以让她进行一场蜕变。至于林岚那更不需要说了，就算什么都不教她，她也达到了一个很高的程度。

　　闻言，林岚顿时松了一口气，神色轻松了许多。

　　“谁想要和你一起啊，不过这可是你邀请的呢，和我们无关。”林阿庆笑靥如花，也自然是松了一口气，这些年她与林岚之间由别扭的感觉早已成了最好的姐妹。

　　高志哈哈一笑，又向之间的父母笑道：“父亲，母亲，你们尽管放心吧，地狱而已，没有什么大不了的。我能够怎么进去，我就能够怎么出来。”

　　“你有把握那是最好不过的事情。”

　　高风点头，而且这种事情也不是他可以掺和的。

　　高志便陪着父母出了大殿，在附近散步，林岚、林阿庆以及柳怡自然也都在。一直都不曾这么多人一起说话聊天了。事情也只围绕着一些轻松的话题，而且在说话的时候，高志出手强化他们每一个人的实力。

　　只不过用的是意志的力量，如此以来，他们自身是可以完全不用在意的。意志的力量很特殊，可以暂时“接管”他们的身躯，然后进行淬炼，乃至是提升对大势力量的掌控。特别是林阿庆，如今已经得到了雷之本源的力量，再加上她原本的道图就与此有莫大的关系，所以这一次得到了雷之本源的力量，倒是可以让道图与雷之本源的力量相结合，拥有很强的攻击性。

　　得到高志的帮助，雷之本源的力量在林阿庆体内很简单的就做到了融合。和她之前的情况，根本就不是一个档次的。

　　“你们先回去吧。”

　　高志微笑，天色已暗，他目光落在不远处，一名女子静立，衣裙如火。

　　朱雀，烈风。

　　林岚等人明白，冲朱雀烈风所在的位置点头致意，便相继离去。朱雀烈风同样回礼，并缓缓的走到了高志面前，眼底深处难掩激动之色。

　　“凌风还没有回来吗？”

　　高志打开话题，避开朱雀烈风的目光看看向他处。

　　“是的，不过应该快回来了吧。”

　　朱雀烈风轻语，与高志并肩站立，目光顺着高志看去，并没有目的性，只是随意的一看罢了。

　　“有很多话要问我吗？”

　　高志微笑，“大可以直接发问，只要我知道的，一定会全部告诉你。”

　　“我……”

　　朱雀烈风低语，却又道：“我打破了轮回，恢复到了原始态。”

　　“恩，恭喜你了。”

　　高志点头，能够恢复到原始态的确值得庆贺，只有到那个程度，她才有实力能够与圣兽玄武他们一战，否则的话，将什么都不是。

　　“谢谢。”

　　朱雀轻语，沉默了一会又道：“风哥他……”

　　她说的风哥自然是指清风，尽管他们每一个人的名字后都带有一个风字。

　　“走的很平静，了无遗憾。”

　　高志回应，清风在那一刻的确很平静，也很知足。

　　“是吗？那……真的是太好了。”

　　朱雀语气低沉，难掩伤感，怅然道：“其实，我们的名字就是根据风哥起的。”

　　高志颔首，他们的名字都太相似了，这样的答案也合情合理。

　　“你……没有得到记忆吧？”朱雀烈风轻语，说完又苦笑道：“看你现在的情况，也根本不像得到记忆的情况。”

　　“我的确没有得到所谓的共通记忆，只不过让我的心底更加明白我选择的路以及选择后会是怎样的一个结局。”

　　高志点头，他并不需要那所谓的记忆。

　　“可路很难不是吗？”

　　朱雀烈风不解，“若是能够回忆过往，也许就可以获得曾经强大的力量。”

　　“呵呵，也许吧，具体的谁知道呢？谁又能够说的清楚呢？”

　　高志笑着摇了摇头，“只有走到最后的时候，我才能够清楚和了解这一切啊。”

　　朱雀烈风扭头注视了高志良久，才又道：“地狱的话，我想……我想陪着你去，我想，以我的实力一定可以给予你很大的帮助，也会起到很大的作用。”

　　笑着的朱雀烈风绝非曾经可比拟，非常的强大。

　　如果不拼命的话，高志也没有十足的把握可以轻松拿下她。

　　“也许不行。”

　　高志摇头，“玄武御风与青龙道风都是一个隐患，如果你在这个世界坐镇的话，就算不敌也是可以制衡玄武的。至于青龙道风，他为妖皇石所化，自身应该是有其他问题在，否则的话一定早就出来了。所以，只要你凌风在，玄武御风就没有别的办法了。”

　　“可是……”

　　朱雀烈风想要反驳，却依旧收声了，她也明白高志所想。本来她性格就非常暴躁，若是常人和她这样说话，估计早一巴掌拍过去了。

　　“地狱的话，不会有问题吗？霸者到底是什么立场呢？”朱雀烈风担忧询问。

　　“霸者的立场一定是人间界，或许是的。”

　　高志皱眉，想了想又道：“所以我去地狱的话，根本不需要担心这个情况。真正担心的则是地狱到底是一个什么样的地方。地狱的无上王以及孟婆的真正底线和立场又到底是什么。”

　　“这么说来，你也并没有十足的把握吧？”朱雀烈风眼中满是担忧。

　　“的确，这个没有把握的原因是因为孟婆，我不知道她道什么情况下会对我出手。”

　　奈何桥很强，高志已经完全感受道了。可清虚剑迟迟不能够解开封印，这也是没有办法的事情。

　　“那要不要我们一起先把妖皇石所化的大哥解决掉？”

　　朱雀烈风眸光闪烁，忽地坚定下来，有杀意涌现。


第1201章 大婚！

　　高志一愣，没有想到朱雀烈风会提出了这个想法。

　　随即，高志沉默了下来，他在思索这个问题的利害。如果贸然动手的话，成功率并不高。原因无他，如果说现在的青龙道风真的是本体，那还是有很大可能性的。可如果是妖皇石的话，那就是两个概念了。

　　妖皇石能够讲清风伤到那个地步，就冲这一点就可以知道它的威力到底有多么强大。所以说，如果贸然动手的话，高志这边绝对没有什么好处可言，如果再算上一个玄武御风的话，那这事情就更难办了。

　　妖皇石自身也有问题，否则的话早就有大动静了。

　　高志清楚这一点，那么到底该不该现在出手对付他们呢？

　　“到底要不要动手呢？”

　　高志心底叹了口气，这是一个非常难办的事情。他没有真正的把握，也不清楚主宰灵宝到底可以达到什么层次。

　　“贸然动手，若是失败的话……”

　　“或者应该说，如果主宰灵宝超过我的想象，那么也将是灾难性的。”

　　高志心底暗忖，不断推测着一个又一个的想法。

　　“玄武，玄武有很大的问题，但是我却又说不上来。”

　　忽地，高志想到了玄武御风，第一个感觉道他有很大的问题。因为他没有继续杀白虎凌风，也没有继续去做其他的事情，比如灭世。

　　以他的实力，完全可以做的到，即便他只是想看到自己能够得到记忆的那一天。而以现在的情况而言，他已经从强者之路出来了，按照当年的谈话，对方就是要让他得到一份共通的记忆。

　　时间，就是现在。

　　动不动手，也是现在。

　　“难道说……”

　　“玄武要动手了？”

　　高志惊醒，他甚至差点忘记了这个事情。

　　见高志神色不对，朱雀烈风连忙问道：“你怎么了？想到什么了吗？”

　　高志略一沉吟，便将那个时候的话简单的说了一遍给朱雀听。朱雀耐心听完之后，也是一愣，觉的有些不对劲。

　　“这样的话，似乎……似乎总觉的不对劲。”

　　朱雀秀眉微蹙，“二哥他到底想做什么？那一次，他明明是想要杀了三哥和我，但是却又莫名其妙的收手了，和三哥赌了一个不算赌约的赌。因为，那完全是在他的掌控之中，他完全可以做的到的吧？”

　　那一战的事情，高志自然也都清楚了。所以综合下来，的确越发的奇怪了。

　　玄武御风到底是不是要灭世？

　　他想拿走朱雀的力量之前说过，后来也的确做了，虽然又退去了，但是他完全还是有机会可以重来。如果有心要杀凌风和烈风的话，那么又何必有那么一个赌约呢？

　　这中间……

　　高志一时也想不通这个问题了，有一个可能性是他能够想到的，但是却又觉的几率不大，也是自己异想天开了。

　　“那现在？”

　　朱雀忍不住又问道。

　　“没什么，先这样吧。”

　　高志摇头，转身走向帝宫，朱雀欲言又止，最终还是一句话都没有说，也自选了一个方向离去。只是她不断频频看向高志，眼中意味难明。只是高志并没有回头，径直不入了帝宫。

　　“还不是他吗？”

　　朱雀烈风心底叹了口气，如果不是有所心理准备的话，也许她根本就无法如此保持平静吧？

　　“轮回啊，为什么一定要建立……”

　　朱雀烈风仰望天穹，她找不到答案，只是觉的心底发苦，能够找回曾经的记忆她并没有得到应有的快乐，反而更加悲伤了。

　　“砰砰砰。”

　　高志站在林岚门前，却是中规中矩的按照普通人的做法敲响了门。

　　多久没有这么做过了？

　　即便里边的人已经知道是谁来了，这是实力强大的好处，也是实力强大的悲哀之处。

　　“你……”

　　林岚打开房门，却下意识的看向其他方向。这是帝宫，这是她所休息的地方，自然不会有人轻易来到这个地方。

　　“来，抱一个。”

　　高志咧嘴一笑，张开双臂。

　　林岚愕然，随即俏脸微红，啐了一声，“怎么了你？”

　　“有些想了。”

　　高志轻语，双臂孔武有力的将林岚揽住怀中。

　　“什么……嘤咛……”

　　“自然是想你了。”

　　火热的唇纠缠在一起，有衣裙飞舞，掉落在地。这一刻，旖旎满室，气氛火热……那房门早已合拢。

　　五天后，帝宫惊动，至尊殿宇无数强者外出。

　　许多人在忙碌着，脸上满是笑意，帝宫在被装饰着。有强者利用水势的力量铸造了喷泉，有强者利用火势形成了烟花，有强者……

　　帝宫方园百里，绚烂多彩。

　　各方强者纷纷前来，使的帝宫四周人满为患，拥挤无比。不过他们倒也有办法，无数的强者飞到了空中，关注帝宫的方向。虽然人很多，但是却一点嘈杂声都没有。

　　这里响起了令人欢喜的音乐，这一天对于很多人来说都非常重要。

　　“哈哈，这一天终于来了。”

　　吴不胖大笑，拉着癫小乐到处忙碌着，招呼着一个个有头有脸的强者。不过，身为帝主身边的强者，被他招呼，那都是无上的荣耀。

　　这一天，帝宫的强者才是主人。

　　“大姐，二姐，三哥，五姐，阿狗兄，这边请。”

　　葛迎晨红衣如火，换掉了曾经的白色衣袍，那本对他是一件非常让他难受的事情，但是现在却一脸笑意，也自张罗着。

　　“哼，还有我呢。”

　　白兔娇哼，很是不满意。

　　葛迎晨哈哈一笑，“你根本就没有离开行吗？”

　　“切，那又怎么了？难道没走的就不是客人了吗？”白兔耀武扬威的挥动了一下如玉的拳头，“这是第二次，你懂吗？我当年见证的时候，你还不知道在哪里呢。”

　　“哈哈，好吧，是我的失误，还望白兔公主见谅。”葛迎晨笑道。

　　“算了，不给你一般见识。”白兔昂头，“一会给我个好位置。”

　　葛迎晨点头道：“那是当然。”

　　“这身行头不错。”

　　阿狗瞥了葛迎晨一眼，伸手重重的拍了一下葛迎晨的肩膀，“比以前那种和死了爹娘似的行头好多了。”

　　“咳，阿狗，注意一下言词。”

　　二姐金冥轻咳一声，同时也一副好笑的看向葛迎晨，频频点头，“这副打扮，嗯嗯，颇有年轻人的感觉。”

　　“几位还是里边请吧，就别拿我开涮了。”

　　葛迎晨耸肩，表情很无奈。

　　“以后就这样吧，之前的……的确太难看了。”

　　琉璃从葛迎晨身边走过，想了想又道：“如果可以的话，把头发也搞搞吧，真的……很丑。”

　　“你们还是自便吧。”

　　葛迎晨送了几人一个白眼，转身走向其他方向，因为凰母也到了，跟随她而来的还有凤凰一族的强者，比如高志都认识的风灵。

　　“叶城主，欢迎欢迎。”

　　天云道尊笑的眼睛都眯成了一条缝，又有一群人到来，自有人分开道路。

　　“恭喜，恭喜。”

　　叶八天哈哈大笑，“都说这世事难料，前不久与小志一别，想不到今天我们又来了。”

　　天云道尊哈哈一笑，同时看向叶八天身边一人，笑道：“你就是猴儿吧？小志的兄弟。”

　　“见过前辈。”猴儿连忙施礼，身边还跟着妻子和两个孩子。

　　“别太见外了，赶紧里边请。”天云道尊拉过猴儿，同时向其他强者打着招呼。

　　朱雀与白虎他们一直都没有离开，也都在一旁注视着这一切。

　　“若非亲眼所见，真的不敢相信。”朱雀低语，想到深处又不由幽幽一叹。

　　“其实……也挺好。”圣兽白虎凌风轻语，“他有他自己的路，也有自己的生活。”

　　“帝王来了。”

　　“天王来了。”

　　“荒天龙……”

　　“鲲鹏……”

　　一个个有头有脸的强者纷前来，他们都被引入了帝宫。

　　宋瑶与天子也都到了，对于现在发生的事情，也是感觉到惊奇。

　　七大王族的许家自然也来人了，许仙与白素贞，也许是放下了心中的事情，许仙比以前更像一个文士了，很平静，也很淡然。

　　等同已经消失的天门也来人了，天青长老，当代门主秦莲。

　　这里非常的热闹，喜气冲天。

　　高风夫妇、柳怡、兮忆、火雪儿等等所有人都忙碌了起来。至于布置的事情，那可都是由怜雨来做，一个人忙的上窜下跳。不，她也不算一个人。小白与小黑都跟在她身边，还有小花猫。

　　“呵呵，真是……”

　　白玉天玄女与不死神皇、紫玲珑也到了，此刻却真的不知道该说什么才好了。在这种情况下，这天下间竟然还会有这样的一场盛宴开始了。

　　“天玄女前辈，不死神皇前辈，紫玲珑，欢迎，欢迎。”

　　高羽微笑，双方之间也都熟识。

　　天龙长老也都是忙的不可开交，现在他们就是俗世中最普通的人，但是每一个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　人很多，强者更多，但是这里的一切事情都进行的有条不紊。

　　因为，今天是帝主大婚！


第1202章 命苦？

　　“想什么呢？”

　　布置的温馨的房间内，高志一身喜袍，双手搭在林岚双肩。一旁有人不停的忙碌着，这大婚之日，伺候的人员是绝对是少不了的。不过，这里还有最重要的一人，那就是高志的母亲，白筱柔。

　　因为，林岚在这里是孤身一人，故此她来了。不然的话，就显的她这边太冷清了。

　　“只是觉的……”

　　林岚看着铜镜，抿嘴一笑，尽显美态，“有些突然。”

　　“还记的去冥界之前吗？我那个时候告诉你，待我回来，就娶你。”

　　高志俯身，柔声道：“一直以来都太忙了，没有时间让我做这一切。而现在，我终于可以圆我的承诺了。”

　　“我都明白的。”

　　林岚轻语，伸手触摸到高志的脸颊，扭头笑道：“所以，我都一直在等，只是没有想到会是今天……”

　　高志反手握住，轻轻点头。“我心里一直惦记着这个事情，一直都没有忘记的。”

　　时间对于他们来说，过的太快了，特别是现在，过一天就是少一天。

　　“那你是从什么时候开始惦记的？”

　　林岚美眸一眨，狡黠的看向高志。

　　高志侧脸吻了一下林岚的俏脸，笑道：“从记事起，那个时候我就在想，这小妞不错，以后大爷一定娶回家当媳妇去。”

　　林岚娇笑，“你撒谎怎么脸不红，心不跳的？”

　　“有吗？”

　　高志佯装不懂，将林岚的小手放在胸前，“怎么不跳？不信你摸摸。”

　　“不正经了你，好歹也是帝主……”

　　林岚脸色一红，看了一眼在房间内的几位丫鬟，几人都忍俊不禁，想笑又不敢笑，毕竟这可是帝主啊。林岚又低声道：“注意点形象啊你，传出去对你多不好，母亲还在这里呢。”

　　“管他呢。”

　　高志撇嘴，毫不在意的道：“我只是表露我的心迹而已，他们要是听到了，就让他们嫉妒去吧。再说了，在母亲面前有什么好害羞的？”

　　“好了，好了，知道你的了。”林岚无奈，只是眼底深处却又有一抹忧伤一掠而过。

　　高志哪里不懂林岚心中所想，洛风镇，已经完全消失了，林岚的父母也都早已不再，这是一件憾事，根本就没有回转的余地。轻语道：“有我呢，我会一直在的。”

　　林岚抿嘴，重重点头，“嗯。”

　　“今天的你，更美了。”

　　高志岔开话题，又忍不住亲了一口。

　　“看你，真是的，都是口水。”林岚轻啐一声，“都年纪一大把了呢。”

　　“可在我看来，是永远的二十岁。”高志哈哈一笑，这一天，他也等了许久。

　　可他更怕没有时间，没有机会去做这一件事情。

　　“哼，你今天可是美滋滋了吧？”

　　林岚瑶鼻一皱，娇哼一声，“不去看看她们吗？”

　　“呃……”

　　高志愕然，随后又贱兮兮的笑道：“这不是奉了你的旨意吗？不然为夫哪里有那个胆量去？”

　　“就你贫。”

　　林岚无奈，随后又道：“你可要好好对她们，别让她们心寒了。所以，你还是不要在我这里多待了，快去看看她们吧，听话。”

　　“只是有些委屈你了。”高志轻语，这一次的事情的确是他提出来的，不过他只想到了林岚一人，而林岚却顾及到了另外两人。

　　“你我之间，没有什么好委屈的。而且，她们虽然嘴上不说，但是我心里明白的，她们也一直在等你。哪怕什么都得不到，只是静静的陪着你，她们也是愿意的。如果……”

　　林岚低语，“如果真的没有什么时间了，何不圆了这一切？”

　　高志一时间无言以对，林岚的大度让他感动，想了想又道：“我岂不是会累惨了？”

　　闻言，几个丫鬟已经不忍再听，都扭过头去。白筱柔好笑摇头，这孩子今天才算是放松了吗？

　　林岚俏脸一红，啐道：“你就贫吧，好了，你也别闹了，赶紧去吧。”

　　“你舍的？”

　　高志呵呵一笑，脚下可没有移动一丝一毫。

　　“好了，好了，舍不得你，行了吧？快去吧。”

　　林岚再次无奈，“又不急这一时。”

　　“那，那我可就真去了？你别到时候哭鼻子哦。”

　　高志作势欲走，林岚直接不说话了。

　　“我真走了？”

　　高志再次重复了一句，刚准备再来一遍，白筱柔却看不下去了。

　　“小志，你要是再不走，一会可就误了吉时了。”

　　“好吧，好吧，连母亲也开始赶我走了。我这命也太苦了，不就是想和老婆多待一会吗？”

　　高志摇头，颇为“受伤”的离开了房间。

　　“帝后，这样真的好吗？”

　　一个丫鬟轻语，“若按照帝主的意思，今天大婚的只有你与他而已。”

　　“是啊，虽然说男人三妻四妾也都是再正常不过的事情了。可是，你毕竟是帝后啊。”其他几人也道，倒非是挑拨，只是林岚往常所表现出来的，都让她们打心底的折服。

　　“其实……”

　　林岚微微一笑，看着铜镜中的自己，笑道：“这样已经很好了，你们是无法明白我们当年都是怎么走过来的。生生世世，聚聚散散。每一次都很近，却又很远。能够走到今天这一步，已经很不容易了。”

　　“或许在你们看来，我身为帝后，如此大婚是受委屈了。可对于我来说，足够了，真的足够了。”

　　“真是好孩子。”白筱柔轻语，亲自为林岚梳理。她很清楚，林岚这话是她真正的心声，并非是因为她白筱柔在说给她听的。

　　几位丫鬟相顾一眼，却都没有再说什么。她们虽然也都听到了一些事情，但是却无法想象真正历经那一切的感觉。对于林岚来说，他们能够活到今天，走到这一步。什么帝后，什么形式都不重要。

　　对于很多人来说，她林岚身为帝后，只要高志不灭，任何人都不敢动她一根手指头，地位崇高，便是少帝主也都要弱于她。可谁又能够真正的了解这几十年的艰辛？

　　一个绝世妖邪的名头，让高志亡命天涯，朝不保夕。

　　那个时期的他们，真的很狼狈，天下虽大却没有他们的容身之所。相比于曾经，现在还有什么可计较的呢？

　　林岚怔怔的看着铜镜，眼中有泪花滚动。

　　“谢谢。”

　　高志缓缓从房门开离开，他并非滥情之人，却难敌这世事多变，遇到了各种各样的人儿。

　　不过，这是大喜之日，不需要失落，也不需要伤感。

　　高志面庞上带着笑意，步入林阿庆的房间，林母正与几个丫鬟在给林阿庆打扮着，同样的美艳动人。

　　“帝主。”

　　几位丫鬟连忙停手，恭声叫道。

　　林母却笑道：“小志，现在可不符合规矩，这房间你不能够进。”

　　“啊？”高志一愣，摸了摸鼻头，很是窘迫，进也不是，退也不是。

　　林阿庆咯咯一笑，扭头看向高志，“怎么想着过来了？”

　　高志本想来一句想来看看你了，可看到林母在，这一句话还是硬生生的咽了回去。

　　“赶紧出去，赶紧出去。”

　　林母连忙催促，“一会吉时就到了。”

　　“好吧，一会见。”

　　高志连忙转身跑了出去，心底一阵纳闷，怎么回事？平时见面也没什么啊，现在开始有点“怕”这岳母大人了？

　　“下一个……”

　　高志又快速到了傅小鱼那边，双方近年来的交谈很少很少，对方的心意他高志一直都明白。其实在小羽和怜雨年幼时候说出那话的时候，他高志其实就已经做好了准备。

　　“能进吗？”

　　高志推开房门，傅小鱼的母亲果然也都在忙碌着，闻言不等高志跨步进来，便道：“不行不行，快出去。”

　　“我就知道……”

　　高志冲回头看的傅小鱼挥了挥手，连忙又退了出去。

　　“不都说新郎官在这一天最大吗？我怎么觉的没人要了呢？”

　　高志嘴巴一咧，仰天长叹，“我可真命苦啊。”


第1203章 进行时

　　大婚之日，高志却“无处可去”。

　　“哈哈，小师弟，你啊，你啊。”

　　陆贤大笑，高志现在能够找到的人大概也就是他了。

　　高志发窘，无奈摇头。

　　“其实，人这一辈子啊，看起来复杂，实际上却很简单啊。”

　　陆贤微笑，“怎么过都是一辈子，莫管有多少建树，莫管有多大威信。可到了这最后啊，其实却是殊途同归的。到了这最后啊，剩下的也就是亲人，朋友了。否则的话，就真的是，至强者孤独啊。”

　　高志对这个说法表示认可，同时开玩笑道：“那师兄是打算什么时候解决这孑然一身的生活？”

　　陆贤笑道：“师弟还是别拿我的话来揶揄我了，每一个人其实都有自己的看法。即便我能够说出这些事情，但是却也不一定我要那么做。不过，如果这一切的难关真的可以渡过去的话，我倒是真的会考虑一下。”

　　“会过去的，难道不是吗？”

　　高志笑了笑，看向窗外正在为今天大婚的事情忙碌的众强。

　　“是啊，会过去的。”

　　陆贤重重点头，“我也相信一切的事情会划上句号，会有一个终点的。这世间已经太伤了，不需要再伤下去了。”

　　“嗯。”

　　高志重重点头，“我会让一切都过去的，再也不会发生。”

　　两者之间忽地沉默了，气氛突然变的很压抑。

　　陆贤目光落在远处，语气变的很严肃，“小志，告诉师兄，你在最后到底知道了什么？我能够感觉到，你隐瞒了许多事情。不仅是我，小岚她们也肯定都感觉到了。”

　　“没什么。”

　　高志展颜笑了起来，“时辰快到了，我就先出去了。”

　　话落，转身向外走去。

　　“小志。”

　　陆贤没有回头，背对着他低声叫了一声，沉声道：“记住，记住你的责任。你不小了，不管你做什么事情，我都希望你能够考虑到责任两个字。过了今天，你不仅仅是三个女子的夫君，你现在还是两个孩子的父亲，也是一个儿子，更是我们的信任的师弟，兄弟。”

　　“你是帝主也好，你不是帝主也罢，你在我陆贤眼中，一直都是当年那个小师弟。千万……千万不要走错了路，做了永远让自己都无法后悔的决定。”

　　高志停下脚步，良久才缓缓的道：“我……”

　　“砰！”

　　房门被人快速推开，吴不胖冲了进来，“队长，你怎么还在师尊这啊，时间到了，快，快。”说完，径直拉着高志向外走去，同时道：“师尊，你也赶紧的。”

　　“走。”

　　高志笑了起来，与吴不胖快速离开房间。

　　陆贤轻叹一口气，低声道：“你不再仅仅是为了自己而活，而是我们大家每一个人啊。你如果……”

　　“只不过，不管怎么说，今天终归是你的大婚之日啊。”

　　陆贤清空思绪，也自笑着离开了房间。

　　帝宫大殿，五彩缤纷，装饰的绚丽夺目。有太多有头有脸的强者站于两侧，每一个人脸上都有着最灿烂的笑容。

　　高风夫妇，林松夫妇，傅临夫妇早已落座，自然是以高风夫妇为主，柳怡也是坐在他们身边。因为，柳怡的地位太过非凡，绝对是这里最特殊的一位。因为，没有她就没有现在的高志。

　　林松夫妇以及福临夫妇等人的情况，也完全是因为这里是帝宫，故此在这里也都是一并解决掉行礼这种大事情。毕竟，他们没有必要完全按照俗世中的套路来。

　　天云道尊也在那之列，如今修为比曾经都有所提高，但是他已经习惯了曾经的模样，故此显的老态龙钟。

　　“又一次哦，我比你们都多参加一次。”

　　白兔挥拳小拳头，很得瑟的向旁边的人炫耀着。

　　“知道了，就你话多。”

　　二姐没好气的瞪了她一眼，低声道：“这是大婚之日，可别乱说话。”

　　“啦啦啦。”白兔吐舌，“这就叫资本呢，二姐。”

　　“回头把你找户人家也嫁了吧，免的看着你心烦。”

　　白兔身边的一个轻纱蒙面的女子忽地开口，眸光平静如一汪秋水。

　　闻言，白兔瑶鼻一皱，撅嘴不满的看向其他方向，不过却并没有反驳。

　　“嘟什么嘴？这什么日子？由得你乱有其他表情吗？”

　　那女子低声斥了一句，“一点形象都没有，如何能够有你父亲当年一丝风范，比的上他一丝威仪？”

　　“就知道说我。”

　　白兔不满，很是不乐意。

　　女子还待再说，琉璃却淡然道：“伯母在我面前训斥小兔子，真的合适吗？”

　　女子眼中精光一闪而过，语气微冷道：“这是我们的家事，琉璃你管的是不是有些太多了？看看她现在都成什么样了，一点规矩都没有。全被你们给宠坏了，尾巴都翘上天了。”

　　“咳咳。”

　　朱智干咳一声，悄然换了个位置，尽量远离风暴的核心。与他同样做法的还有阿狗，眉头一皱又是一挑，颇为无奈和头疼。

　　“既然是家事，那最好还是家里解决，别在外边放肆，也别在我面前如此作态。”琉璃扫了那女子一眼，“叫你一声伯母那是给你面子，莫要不知进退。现在小兔子的事情，已经不是你能够约束的了的，帝主欠下了她数次恩情，注定只要帝主一句话，谁也干涉不了小兔子的事情。所以，你还是摆正自己的位置比较好。”

　　“琉璃……我看真正需要摆正位置的人是你才对吧。”

　　女子语气蕴含着火气，与琉璃针锋相对。

　　“大姐，伯母，都少说两句吧，这是帝宫，难道想让别人笑话吗？再怎么说这是帝主大婚，你们吵闹起来，岂不是要弱帝主面子？”

　　二姐连忙打圆场，同时又道：“小兔子也不小了，各种事情她也有所决断，有自己的想法，不需要事事巨细的让你们都掺和的。”

　　“麒麟就该有麒麟的样子，现在成何体统？等回去我再与你细说。”

　　女子冷哼一声，将白兔抓到自己身边，避免她直接落跑。

　　“凰母还准备邀请小兔子去做客，你这个想法暂时是不可能施行了。”

　　琉璃也自伸手抓了过去，却被二姐挡了下来，微微摇头。

　　琉璃挑眉，一阵不悦。

　　白兔一阵不自在，嘴巴嘟起，要多难受就有多难受。

　　“兔兔阿姨，过来一下啊。”

　　怜雨在门口冲白兔招手，“有事情和你说啊。”

　　白兔迟疑，转头看向了身后的女子一眼，也是她的母亲，本体是一只寒月兔。见状，也自松开了手，笑道：“去吧。”

　　琉璃她可以不给面子，但是怜雨却是帝宫公主，是帝主之女，那就完全不一样了。

　　白兔顿时松了一口气，和逃难似的连忙冲到怜雨面前，脆声道：“什么事情啊，你可是帮了我好大的忙。”

　　要说他们的关系也的确是够深的，怜香公主与白兔本就是情同姐妹，怜雨出生的时候以及记事的时候，她可是都在的。不过由于性格使然，白兔这可是一点长辈的风范都没有，和怜雨在一起绝对看不出什么年龄大小来。

　　“兔兔阿姨，你说一会该怎么弄啊，就是我父亲、大娘他们来的时候。”

　　怜雨拉过白兔走到了门外，“来个花瓣雨什么的，是不是显的太俗套了？”

　　白兔低声笑道：“俗就俗呗，好看不就行了吗？”

　　“可是有没有什么办法做的更好呢？”

　　怜雨歪头，不断的琢磨着，“东西倒是都准备好了呢，就是……想不到怎么弄才更好看呢。”

　　白兔略一琢磨，便将目光看向外边还在忙碌的葛迎晨，便招手笑道：“葛门主，过来。”

　　葛迎晨先是看了四周一下的情况，又看了一下大殿内的情况，快步走了过来，“怎么了？你们两个可别胡闹，我现在忙着呢。”

　　“啊呀，看你这是什么表现啊，不过就是和你商量点事情罢了。”

　　白兔娇笑，“一会……”

　　“这……”

　　葛迎晨听完之后，一阵头大，“我很像一个花童吗？”

　　“天降大任于你，行也行，不行也得行。”

　　白兔瞥了他一眼，怜雨也道：“就是，就是。”

　　“看在你们不是胡闹的份上，那就这样吧。”葛迎晨点头，忽地看向另外一个方向，白兔与怜雨也都笑了起来。

　　有鼓乐声响起，红毯延伸的一端，一群人纷沓而至。附近众强都静静关注着这一切，中规中矩。

　　“快，快。”怜雨催促葛迎晨。

　　葛迎晨点头，有微风吹起，但是影响并不大，而是卷起了旁侧早已准备好的绚烂花瓣冲向了天穹，落下之后不断旋绕。那是真正的柔风，甚至连衣服都吹不起，这是一种非常精妙的控制手段。

　　“嗯？”

　　葛迎晨一愣，随后又笑了起来。那所有花瓣竟然都燃烧了起来，但是却又不是真的在燃烧，而是呈现的一种状态，使的这一切显的更绚丽多彩了。是朱雀烈风，她也悄然出手了。

　　高志目视前方，看着如今的一切，脸上始终保持着笑意，这一切的到来，竟然让他都会有一种不真实的感觉。


第1204章 一柄残缺的刀

　　一切有序的进行着，一位新郎，三位新娘。

　　这一场婚礼注定要成为神话，皆因这是最强之人的婚礼。天云道尊自然担任起了主婚人一职，脸上满是笑容。

　　高羽与怜雨、白兔站在一起，满是喜意的看着这一切，当年这事情可是他们共同提出的，却没有想到过了那么多年才正式进行。看着父亲稍显笨拙的模样，高羽不由笑了起来。

　　“你父亲当年也是这么笨。”

　　白兔嘻嘻一笑，低声向怜雨道。

　　“是好笨。”

　　怜雨抿嘴一笑，“说起来，我母亲才是第一位哦。”

　　忽地，怜雨一愣，扭头看向高羽，“哥，抱歉，我说话……”

　　“没事。”

　　高羽微笑，“都过去了。”这则注定是一件憾事，胡媚儿的陨落。

　　“很公平的哈，别纠结，毕竟你才是老大嘛。”

　　白兔拍了拍高羽，同时看向不远处的一名女子，“把你的事情交给我，到时候我找你父亲说说。实在不行，我就死皮赖脸的用之前帮助他的事情做为交换。”

　　“谢谢兔兔阿姨。”

　　高羽眼中一喜，连忙道谢。

　　“安了，我是谁啊？乐于助人的白兔了。”

　　白兔摆了摆手，“不过你父亲也不是固执的人，对于咱们这些动辄可以活上几千年，几万年的人来说，几十年的差距算什么啊？”

　　高羽不好意思的笑了笑，若真的从天门算起，莫怜雪的辈分可是比他长。见高羽看来，莫怜雪温柔一笑，并没有说话。他真正所担心的则是，这事情要是传出去，注定要让高志名誉有损，毕竟自己的儿子竟然与自己的同门相恋。

　　白兔嘻嘻一笑，拉过怜雨，低声道：“小怜雨哦，看到这样的一幕，有没有想自己也来一次呢？有没有意中人？都告诉我，回头我一次帮你们办了。”

　　怜雨小脸一昂，“那起码这个人也要和父亲那么强，否则凭什么啊。”

　　白兔愕然，随即笑道：“那……那可真难了，这世界中，而且单身的，还不是超级老古董的话，估计就一个人了。”

　　“谁啊？”怜雨本来也就是那么一说，现在听到这话，顿时好奇起来。

　　白兔眼睛一转，美眸中满是笑意，“那就是孤独的最强者，霸者咯。一万多年的岁数而已，比起圣兽来说年轻的多了去了。”

　　“呃……”怜雨发窘，仔细一想，还真是这么一回事。能够有高志这么强，而且还不是超级老古董的，可不就是霸者了吗？“兔兔阿姨，你还是别闹了，那都老掉牙了好哇。”

　　“嘻嘻，所以哟，你的目标太大了啊。”

　　白兔吐舌，“这不刚好是两个最强者嘛？”随即，她又连忙收声，毕竟霸者的存在对于众人来说并不是一个很好的回忆。

　　好在高羽、怜雨也都知道她的性格，就是顺口一说罢了。

　　几人收声，看向高志。

　　这场婚礼很……很特别，因为不拜天，不拜地，只拜父母与亲人。

　　所以，整个过程非常简单。

　　“礼成。”

　　天云道尊哈哈一笑，同时许多强者心底都松了一口气，顺利进行了这一切，并没有来敌打扰。

　　“开宴。”

　　吴不胖与葛迎晨笑道，开始招呼大殿内的强者。外边也有帝宫所属开始招呼外边的强者，这一次可是来者不拒啊。

　　林岚等人被丫鬟送入房间，高志微笑对待着这一切。

　　“恭喜，恭喜。”这话依旧没有停歇。

　　“轰！”

　　陡然间，外边爆发出一声轰鸣声，一股狂暴的气机出现，席卷整个帝宫。因为高志大婚，外边的天幕阵并没有开启，如今帝宫摇曳，许多地方都开始坍塌起来。

　　高志脸色一沉，一众强者纷纷变色，全数冲了出去。

　　“谁？！好大的胆子。”

　　荒天龙沉喝，狂风席卷冲了出去。

　　帝王、鲲鹏等也都在第一时间冲了出去，朱雀烈风、白虎凌风自然也都是以最快的速度冲了出去。

　　“照顾好爷爷奶奶。”

　　高志隔空将高羽和怜雨拉到了高风夫妇身边，身影一闪也自出现了外边。

　　帝王外边，其中偌大一片区域，狼藉满目，死伤的修士不下前人，没有任何防备的受到了一场袭杀。

　　那一片区域，阴风阵阵，无数的大手在其中浮动着，最中心的一个地方，一名男子神色狰狞可怕，脸色却极度苍白。他的体内不断有大手穿梭着，而且也不断出现在他的身躯上，仿佛一个人长了几十只手一样。

　　董三飘！

　　“这混账！”

　　阿狗怒喝，身躯一纵，径直杀了过去。寒冰瞬间将那一片空间冻结住了，进行了一场凶猛的轰杀。

　　“轰！”

　　其中数只大手拍了过去，将阿狗震飞。

　　“高志！”

　　董三飘声音低沉，仿佛有无数道声音同时响起一般，非常的怪异。

　　“这是怎么回事？”帝王、凰母等强者惊骇，唯有琉璃他们才清楚一些，心底也都暗暗惊异，这场面太不可思议了。

　　“这种感觉……为什么有各种大道的力量在他体内？”荒天龙惊骇，那股力量近乎毁灭。

　　高志拦下阿狗，缓步在空中走向董三飘。

　　董三飘眸光闪烁，嘿嘿笑道：“打扰了你的大婚，真的是很抱歉啊。”

　　顿了一顿，董三飘双手扬起，“没办法了，控制不住了。来吧，决一生死，是你死，还是我死，还是他们死，就看你到底有多强了。”

　　“你的路……错了。”

　　“自己也明白了吗？”

　　高志淡然，伸手隔空拍去，见状四面八方的强者纷纷散开。

　　“方法是错了，但是我没有错！”

　　董三飘怒喝，“只是你们不懂我，你们所有人都不懂我！”四周那些大手齐动，将高志的攻击拍散。

　　“噬道，只吞噬了自己大部分内心，吞噬了各种大道的力量。却终归没有你所想的那般，回到原始态。”

　　高志眼神凌厉，已经洞悉了董三飘的情况。

　　“你终归是被他们影响了，一切的所做，都让你成为了一个更加完美的载体。”

　　“我若要死，他们也活不了！”

　　董三飘狞笑，“所以，我来了！我本想再等几天，但是我等不了。他们敢算计我，我就让它们统统死，统统绝灭！他们也想等，等到完全控制我的那一天，但是我不会给他们机会的，要死就一起死！”

　　“我董三飘，还不是他们能够算计的！”

　　高志挑眉，刚才的一击已经让他清楚了董三飘的部分实力，而且那些家伙还没有真正出来。被董三飘以一种特殊的办法限制了，而真正出来的那一刻，也将是董三飘身死的那一刻。

　　同样的，他们也将没有任何退路。

　　“如你所愿，我把他们全部都带来了。”

　　董三飘低吼，手中阴幽冥血勾呼啸一声斩向高志，勾影长达百丈，扫灭四方。同时，阴幽冥血勾之上，无数的大手挥舞，分别抓向高志。

　　“叮！”

　　高志手中紧握清虚剑将阴幽冥血勾荡开，脚下一错，瞬间到了董三飘前方，一剑当头劈下。阴幽冥血勾快速收缩，自后方勾向高志，同时董三飘身上那些大手径直与清虚剑对碰。

　　高志左手翻手拍在了董三飘右手上，将阴幽冥血勾震开，同时清虚剑也自斩灭了其中一只大手。

　　“轰！”

　　高志四周出现了上百只手一股脑的杀了过来，每一只手中都蕴含有各种大势的力量以及大道的力量，那是……董三飘吞噬大道之后所赋予的。

　　董三飘狞笑不断，整个人如幽灵一般在高志四周游荡。阴幽冥血勾快速击杀，一道道身影留在那阴风之中，非常的诡异。

　　其他强者已经愣住了，虽然清楚那些力量并非是董三飘的，但是能够强到这个地步的，也的确匪夷所思。

　　“怎么？发现了吗？意志的力量对我无效了？”

　　董三飘狞笑，身上那些大手不管遭到什么角度的攻击都可以第一时间进行抵御。而且，竟然可以挡住清虚剑的攻击，可见其力量非凡。

　　高志神色不动，左手快速出击，帝拳，毁灭之莲，各种法都在施展。

　　“轰！”

　　高志身躯一颤在空中竟然退了一步，董三飘隔空滑行百米，眼神更冷了，“你可真得上点心了，这点程度的话，你真的会死！他们的力量，可不仅仅就是这一点。”

　　高志跨步，再度出现在了董三飘身前，清虚剑光芒大盛，全力进行斩杀。阴幽冥血勾不断进行抵挡，上千次攻击之后，阴幽冥血勾竟然没有一丝伤痕。

　　这不符合常理。

　　高志眉头又是一皱，他业已明白，这一切情况完全是因为那些大手的力量，附在阴幽冥血勾上挡住了清虚剑大部分的攻击。那股力量，真的是非同小可，有着很大的来历。

　　“这还不够，我都说了，还不够！”

　　董三飘狂啸一声，所过之处阴风遮天，阴幽冥血勾化为无数道重影将高志笼罩其中。忽地，上方更是有一道大手轰然落下。

　　高志神色平静，直接一剑将董三飘震飞，董三飘喷出一道血箭，但神色却更加阴霾了。高志左手青芒缭绕，快速的拍向上方。

　　“轰！”

　　那威力超出了高志的想象……

　　“哼！”

　　高志脸色忽地大变，周身青气冲天，左手已经消失了，一截残刀带起一抹血光悬浮在空中。其中，有意志的力量浮动，非常的淡弱和残缺，也非常的强势。


第1205章 残缺的主宰灵宝

　　一柄残刀伤到了高志，而且还伤的如此严重。

　　一众强者震惊当场，那到底是什么东西？为何能够如此轻易的伤到了高志？先不说高志的肉身如何强大，便是能够瞒过高志都是一件非常的事情。唯一的解释就是，它当时是藏在另外一个空间的，在高志出手的那一刻，第一时间进行了出现，由于时间很短，便是高志都来不及感知到。

　　林岚、林阿庆等人也纷纷出现了，刚好到了这让人骇然的一幕。

　　“这怎么可能！”

　　吴不胖失声惊呼，其他人也是同样的神色，心底如掀起了惊涛骇浪，难以平静。

　　“难道……”

　　朱雀烈风与白虎凌风对视一眼，都看出对方眼中的震惊之色。

　　“残缺的……主宰灵宝！”

　　白虎凌风低语，“即便是残缺的主宰灵宝，那威力也超过了一切，非天罚杀器可比拟。唯有毁灭转轮盘、奈何桥在他们本人的掌控下可以敌对。”

　　“但绝对不是一抦封印的剑可以抗衡的。”

　　主宰灵宝，牵扯到了主宰。主宰，仅仅是这个名字，就让人惊骇。

　　封印与残缺完全是两码事，残缺的起码还可以发挥出曾经的一部分力量，但是封印的不行，这是两个不同的层次。

　　“哥，怎么办？”

　　怜雨焦急，刚开始交手高志就已经受伤了，而且左手迟迟都没有恢复，足以证明事态非常的严重。

　　“先看看，父亲一定看出了不同寻常之处，否则不会直接拦下阿狗叔。”

　　高羽神色凝重，其他人也都看出了这一点。现在的董三飘，绝对非易于之类。他的状态，他身周的那些大手，每一个都非常恐怖。高风夫妇、柳怡也都是脸色难看，这恐怕是他们第一次见到高志在这么短的时间受创。

　　“我都说了，让你拿出全部的手段。”

　　董三飘嘶吼，很是愤怒，“你个废物，全力杀啊！”

　　“轰！”

　　董三飘四周阴风咆哮，完全是拼命的架势，让人看出来，他根本就不防御了。那残缺的刀也在飞舞，迅速的杀向高志。

　　高志神色冷漠，左手并非不能够恢复，而是恢复的速度非常慢。是被那残缺的刀中的意志力量所伤，明明非常的薄弱了，但是因为自身曾经达到了一个极致，故此非常的强势，要强过他的意志力量。

　　不，不仅仅如此，还有它本身的力量所在，这一切造就了这一切。

　　清虚剑挥洒下一片片光芒，将董三飘圈在其中，每一剑都非常的致命。明明看起来非常都很普通，但是每一剑却都有无穷变化，只要董三飘稍微大意一点就会被斩杀当场。

　　但是，那围绕着董三飘四周的大手却强势的惊人，硬生生的挡住高志一切的攻击手段。而且，不管任何角度都可以。如今，那残缺的刀隔空飞舞，拥有着斩杀一切的力量。

　　“那些力量为什么这么纯粹？”

　　高志心底诧异，身影不断闪烁，他发现就算他可以将那些大手斩灭，但是很快就又会出现，它们有一个核心或者有几个核心的存在，不解决掉他们根本就无济于事。

　　“是了，那些天劫的力量。”

　　高志心底恍然，那只“手”在天劫中劫掠本源之力不知道有多少岁月。可想它到底拿到了多少力量，而如今却再次积蓄力量了。而且，修士层次越高，降下的天劫就越强。

　　高志脚下一点，避开来自董三飘的攻击。在董三飘冲过来的那一刻，四十九道青气自刚才那一处地方突兀的冲了出来，化为了一座牢笼将董三飘困在其中。

　　“叮！”

　　清虚剑当空一挑将残缺的刀震飞，高志右手腕一阵发麻，那残缺的刀中蕴含的力量太强了。而且，更强的是怨念，可以通过清虚剑感受到那憎恨，怨毒的意念。但是现在却被一股力量限制住了，是董三飘！

　　他们选择了董三飘为载体，那么现在就必须侵占了董三飘的意识，否则的话注定无法完全出现。

　　“是我啊。”

　　董三飘嘶吼，声音嗡嗡作响，仿佛几十个声音同时响起，很是难听。他疯狂的冲击着青气牢笼，那些青气竟然被他冲的溃散。

　　即便是载体，董三飘也是主要的。

　　高志心神一凛，已经洞悉了这一点，身躯冲过残缺的刀的拦截，一剑斩了过去。

　　无所不破，无所不杀。

　　万灵斩！

　　“轰！”

　　阴幽冥血勾与残缺的刀同时进行抵挡，同时因为那一击高志收去了青气的束缚。强势的一击再度被阻挡住，高志看了一下左手，依旧没有完全恢复。

　　“啊！”

　　董三飘怒吼，双眼滴血，四周的阴风更加强势了，那一只只大手光芒大盛。

　　有风在咆哮，有雷在狂怒，有土在翻滚，有水在激荡，有火在升腾……

　　风、雷、土、水、火、木、冰……

　　七种大势的力量！

　　不，还有动势，还有静势！

　　九种，九种大势的力量。

　　极致之数，至尊之数。便是高志，现在也不可能动用静势和动势，因为这并非是想掌握就可以掌握的。

　　“轰隆！”

　　天穹崩塌，那十三朵黑莲摇曳，并没有任何动静，也不会被影响到一丝一毫。

　　董三飘身影快到了极点，同时也慢到了极点。

　　高志忍不住皱眉，脚下有狂风呼啸，金色的风化为无尽的利刃冲杀四方。玄黄神土激荡，将一片区域完全圈住，同时木势的力量在玄黄神土上化为了无数的植被，借此增强防御力。

　　雷势、冰势、火势、水势的力量激荡，将附近所有的空间完全充斥了。如洪荒大河一般逆冲过去，与董三飘形成了一次对冲。高志藏身其中，清虚剑泛起凌厉的杀意冲了过去。

　　这一切的地方都化为了混沌，两股力量在进行抵消，也在湮灭一切。任何人都不可能在这里生存，这就是那“大手”的力量。果然如高志所想，之前杀掉董三飘容易，但是如果让他们失去了固定的目标，那才是让人头疼的，到那时候才是真正的麻烦所在。

　　“嘭！”

　　再度有一股肆虐的风浪炸开，席卷四面八方，外边被高志留下的防御墙壁也瞬间炸开。董三飘一个翻身落在百米开外，而高志身躯一个猎取，倒退了数丈。

　　“啪……”

　　高志身上不断滴血，砸落在下方的地面上。

　　而董三飘形势同样不好，胸前留下了一道半尺上的伤口，深可见骨，只是那体内有一股股力量翻江倒海一般在沸腾着，那不属于董三飘。

　　众强倒吸一口冷气，现在的董三飘也太强了。

　　前不久，阿狗还在追杀着他，而如今他却达到了这个高度，可与高志一争长短。高志背后裂开，那一道伤痕是残缺的刀所伤，防不胜防。

　　“吼！”

　　董三飘咆哮，身影如离弦之箭一般冲杀高志高志。

　　高志神色凝重，却并没有直接杀向董三飘，反倒是一剑劈向四周的空间，没有任何人与物。众人正在疑惑之时，便瞬间明悟了。

　　空间之力，董三飘也掌握这一领域，只不过一直无法在这个领域达到琉璃那个程度罢了。

　　陡然间，那些空间出现了一道道涟漪，无数道董三飘的身影从其中出现了，还有那残缺的刀，还有一只只大手。不过一息的时间里就将高志淹没其中，而在众人眼中正面冲向高志的董三飘已经完全消失了。

　　于这一刻，他们也才清楚，董三飘的实力已经非他们可敌。

　　不论是心智，还是现在的力量……

　　远处一人，最是愤怒与憎恨，那就是兮忆。他几番欲要出手，但是却都被火雪儿死死的拦住，更是有葛迎晨等人限制了他的行为。如果事情真的如他们想的那么简单的。以高志现在的实力，断然不可能如此受制，非常的被动。

　　“这身躯，董三飘只能够控制一部分，更多的是被那只手给控制了。”

　　高志心底明白现在董三飘的状况，也因为能够控制这一部分，所以董三飘来了，如果再晚点，他自己也控制不住，会被完全吞噬掉。而且，他体内有多种大道的力量，起码高志能够感受到的就有数种。

　　生之大道，死之大道，妖之大道，怪之大道，鬼之大道，魔之大道……

　　如此繁多的大道，使得力量很混乱。可偏偏这混乱的大道力量却稍稍的制衡了那些大势的力量，也可以说是那些大手的力量。

　　左手恢复了！

　　高志心底一定，想不到会被灭掉的左手竟然要了这么久才得以恢复。他时刻注意着残缺的刀的攻击方向，此刻清虚剑圈起，有四十九道青气缠绕其上，瞬间将残缺的刀震飞。

　　“万灵封禁咒！”

　　高志身躯反转，整个人如乘风破浪的大船一般，突破空间的束缚按向董三飘。董三飘身影一闪便消失了，可又不知道什么原因，他又重新出现了。

　　“轰！”

　　董三飘周身气浪沸腾，那一记正中胸口。


第1206章 妖皇石！

　　眼见青气将董三飘笼罩，可瞬即一只大手握住了残缺的刀，这一刀普普通通，看不出有任何花俏之处，甚至也感觉不到有多少威力。可就是这么一刀，还没有落下的时候，高志就被直接劈中了背部，饶他反应够快，青气第一时间挡住，依旧被劈飞砸落在地面上。

　　“咳。”

　　高志咳血，不等站直身躯便身如游龙的冲了出去。原处的地面无声无息的被斩成了两半，可见地心的岩浆。这是一种空间利用的手段，虽然看起来之前没有碰到高志，可实际上在那一刻已经突破了空间的束缚斩在了高志的背部。

　　“吼！”

　　董三飘咆哮，目眦尽裂，一股力量在他体内狂冲，背后再一次出现了混沌凶妖的虚影。搅动百里方圆，空间澎湃，化为汪洋大海。

　　琉璃变色，第一时间也施展空间之法，稳固那一片区域，使的一众强者不会受到太大的波及。但是他们心中的惊骇却难以平息，这董三飘等同彻底化魔！

　　可高志不说话，他们无法插手，贸然出手只会影响到高志。

　　董三飘再度冲来，身上，身周的那些大手带动各种大势的力量抓了过去。凶猛澎湃，搅动四方风云。同时那残缺的刀被一只手握住，也第一时间冲到了高志身前。

　　“叮！”

　　高志挥动清虚剑磕开阴幽冥血勾以及残缺的刀，同时身躯连闪，凌空杀向董三飘。左手横拍过去，毁灭火莲直接将其中一只手轰杀，可随即一只手从高志背后出现，而此刻高志却又要挡住阴幽冥血勾以及残缺的刀，根本就退避不得。

　　高志再度被击飞，狼狈不堪。

　　背后的伤口火辣辣的疼，难以在短时内痊愈。

　　董三飘如附骨之蛆，身影不断变幻，施展空间之力不断出现在高志身周每一个方位，阴幽冥血勾角度刁钻，攻势阴狠毒辣。

　　“我必须要解决掉其中一个。”

　　高志神色凝重，他想到的是董三飘之前的话。那么，他现在真正该解决的也是董三飘。那残缺的刀是主宰灵宝，绝对不是可以随便就能够解决掉的，这非常麻烦。

　　同时，这也让他想到了妖皇石，妖皇石肯定是完整的。如果是完整的话，那威力又该到什么地步？

　　清虚剑……

　　高志皱眉，如果清虚剑没有被封印的话，想解决掉面前的情况绝对不难。因为层次，面对的问题，不得不让高志想到了这些外物。

　　董三飘如发了疯，入了魔一般，出手越发的凌厉了。他的攻击高志还是可以应付的，可如果算上那残缺的主宰灵宝，就足以让高志陷入困境。因为，意志的力量起不到任何作用了。

　　不是他高志的意志力量弱，而是……

　　董三飘体内蕴含的残缺的一丝意志力量层次太高了，是他高志无法企及的，因为那是主宰的意志。那甚至连半缕都算不上，却有这般实力。

　　“你……会……死……的！”

　　董三飘咆哮，阴幽冥血勾当空落下，那残缺的主宰灵宝也在第一时间斩向了高志脖颈。太快了，不是快的真义，仅仅只是空间之力的运用。

　　“嗡！”

　　四十九道青气围绕着高志极速旋转，每一道青气有天幕阵在其中交织。同时玄黄神土自董三飘后方冲天而起，化为一条巨龙撞了过去。有金色的风自高志前方激荡，化为一道惊世大刀切了过去。

　　如影随形，绝对不可能避开。

　　董三飘倒是凶猛异常，竟然根本就不做任何闪避的动作。直接硬憾了过去，身周那些大手分开，不断出手轰击来自前后的攻击。攻击交碰的那一刻，董三飘身躯一晃，前冲之势受阻。

　　高志踏步而动，一道道身影留在了原地。

　　八道身影，那个由大势力量凝聚而成的小七。自第一次之后，他施展此法不过是一个念头的事情罢了。两道冲向了董三飘，六道冲向了空中残缺的主宰灵宝，高志身影一闪，也自杀向董三飘。

　　“轰！”

　　残缺的主宰灵宝横扫过去，刀芒霸道绝伦，直接将六道分身直接灭了四位，还有两个也险些被直接灭杀了。那剩下的两道分身纷纷炸开，化为大势力量的形成的汪洋将其卷入其中，阻挡住它再度进行攻杀。

　　而同一时间，高志到了董三飘前方。四十九道青气化为游龙瞬间将董三飘层层包裹，将其缠绕住。而下一刻，那两道分身也是同样炸开将董三飘淹没。高志眸光一凝，清虚剑光芒大盛，有鲜血顺着高志的手臂浸入清虚剑。

　　清虚剑说到底都是被封印的，必须靠他高志的力量才可以激发出那么一丝的威力。

　　“轰！”

　　大势的力量炸开，这一剑直接将半个身躯都钻入世界屏障中的董三飘肩膀贯穿。董三飘眼神凶狠，眼角不断有鲜血滴出，阴幽冥血勾瞬间拉住高志腰部，猛地用力拉扯，而这一刻，他半个身躯还是在空间的夹缝中。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，腰部一阵刺痛，现在的阴幽冥血勾是完全复苏的状态，威力绝对不容小觑。如果是别人，这一勾已经可以腰斩了。高志顺势再度拉近了与董三飘的距离，左手狠辣的拍向董三飘头颅。

　　“呼！”

　　无数只大手从董三飘身上探出，狠狠的将高志震飞。高志气血一阵翻滚，忍不住喷出了一道血箭。而受到血之杀意影响的董三飘，此刻眼神一阵涣散，清虚剑同样不好惹。

　　董三飘又冲向钻了出来，阴幽冥血勾径直劈向高志，受伤的左肩膀鲜血不断流出，伤口同样无法止血。“我不死，你就得死。”

　　后方，那残缺的刀又飞了过来，紧握刀柄的大手逐渐有慑人的气息展露。是意志的力量，竟然在攻击高志的形体，高志受创，身躯受到了一股前所未有的破坏力，不断有地方爆出血花。

　　众强已经看的傻眼了，便是有些人幻想自己超过高志，但是也绝对想不到强大如帝主高志，还会受到这种压制，还会受伤！

　　“滚！”

　　高志怒喝，清虚剑再度光芒大盛，血一样的光芒逆冲过去。清虚剑在疯狂的汲取着他体内的鲜血，借此增强自身的威力。

　　残缺的刀倒飞出去，停留在不远处，没有再紧接着进行攻击。

　　高志于空中拄剑，眉心发光，意志的力量在酝酿，在这方面他是完整的，而地方却是残缺的。随即，高志右手平举清虚剑，对准董三飘。

　　“可杀的，可灭的，一切为我意志所至，为我心中所想。”

　　一剑刺出，天地黯淡，日月无光。

　　意志力量的全力出击！

　　董三飘神色狰狞可怕，但是眼底深处却有笑意一闪而过。

　　“咻！”

　　这一剑根本就不可能避开，直接将董三飘洞穿。同时，那慑人的剑气更是瞬间将董三飘身周盘旋的那些大手绞杀当场，竟然没有再度出现。

　　“很好，再来一剑！”

　　董三飘狂啸，他没有身陨，近乎所有的攻击都被那些大手承受了。“就是这种感觉，就是这样！”

　　他状若癫狂，悍然无畏的冲向高志。

　　那一击，已经耗掉了高志十分之一的意志力量，他还想要留着这份力量对付那残缺的主宰灵宝。但是此刻却没有心情多想，清虚剑光芒大盛，随着高志纵身前冲，在残缺的刀攻向他的那一刻，径直刺入董三飘心口。

　　“轰！”

　　意志的力量，血之杀意疯狂的冲击在董三飘自身，他身上的那些大手也在崩溃，也在消失。

　　“你……”

　　高志挑眉，不敢相信的看向董三飘。

　　“再来。”

　　董三飘咬牙，左手竟然抓住清虚剑，疯狂的切割自身。

　　“轰！”

　　残缺的刀再度降临，高志竟然根本动弹不得，他也被意志的力量所束缚了，刚才的心神完全放在了董三飘的身上。现在想避开也不可能了，那一刀直接砍在了他的肩膀上，硬生生的劈入了半尺有余，险些力劈。

　　“嘿嘿，我必须承认，我还是败了……”

　　董三飘狞笑，声音很低，低到只有高志才能够听的到，“但是我说过，想算计我的，我也不会让他们好活！”

　　“轰！”

　　便在这一刻，天际风浪涌动，撕裂天穹。

　　一块陨石迅猛的冲了过来，太强势了，而且那速度，简直无法想象。

　　董三飘松开阴幽冥血勾，一把抓住高志肩膀上残缺的主宰灵宝，同时一脚将高志避开，纵身迎了上去。

　　“轰！”

　　无法想象的一击，那陨石太强了，董三飘被直接震飞，口中鲜血长流，身躯上出现了无数的伤口，阴幽冥血勾坠落在不远处，他的力量也在溃散。

　　那陨石并没有消失，在空中一阵旋转，最终化为了一颗拳头大小的五彩玉石。随即，它再度变化，化为了一名中年男子。面部透着妖异的俊美，而那眼神却更是妖气十足，整个人透着非常古怪的气息。

　　“嘿嘿，你这杂鱼，竟然在等我出手……”

　　董三飘体内响起了另外一道不属于他的声音，非常的阴冷，“你终于脱困了吗？”

　　“妖皇石！”


第1207章 后悔还是没后悔？

　　妖皇石……

　　这男子的形象，也是外边的圣兽青龙。

　　高志早已知晓，只是没有想到会那么强，那一击足以将董三飘体内的那位存在的力量耗去了一小半。

　　高志蹙眉，缓缓后退，进行防御。他的目光落向了董三飘，他现在已经分不清现在的是董三飘，还是他体内的那股力量了。

　　“混沌灵主。”

　　妖皇石开口，声音妖异，听起来给人一种很别扭的感觉。“到了这种程度你都没有死，真的有趣。”

　　“桀桀，一块破石头也在我面前如此狂妄了。妖主难道就没有教你做人的道理吗？”

　　董三飘体内再度有那道声音响起，而董三飘眼神涣散，处于一种意识混乱的状态。

　　妖皇石出现的那一刻，白虎凌风面色骤然冰冷，同时眼中有忌惮之色一闪而过。对其他没有任何信心可以解决掉对方，这将是一个非常强大的对手。就算曾经被伤，现在也有实力站在这人世间的巅峰位置。

　　而他的出现，同样也代表着……

　　便是高志也看向其他方向，玄武御风来了，神色冰冷，眼神透着阴霾之色。这一天，他们全部都来了。

　　一时间，众强躁动不安，当年见识过玄武御风的实力，如今他与妖皇石同现，也就代表着，他也同样明白这青龙不是真正的青龙，而是妖皇石所化。

　　高志双眼微眯，仔细打量着四周的情况，如此阵营，如何能够战？

　　混沌灵主……

　　妖皇石……

　　圣兽玄武！

　　“二哥，你还要执迷不悟吗？”

　　圣兽白虎凌风扬声喝道，“真的还要与他走在一起吗？”

　　玄武御风冷冷的扫了白虎凌风一眼，“执迷不悟的是你们而已，这世间根本就没有存在的必要，既然如此何不毁灭？”

　　顿了一顿，目光扫向高志，不屑一笑，“真没有想到啊，你去了一趟强者之路，结果什么都没有带回来吗？真是自以为是的可怜虫。现在的你，能够做什么？真的以为自己天下无敌？智慧超过亿万生灵，想要靠自己的一己之力解决掉一切吗？”

　　“在你看来这叫自信，看在我看来，你简直是不知所谓！我给了你机会，你却偏偏不要，自寻死路。那既然路是你选的，那就有必要让你承受你应该承受的灾难和悲痛！”

　　话音刚落，琉璃那一方，重力肆虐，瞬间将部分独道境、出道境的修士辗杀当场，化为了一团血雾。他的动作太快了，快到众强根本就反应不过来。凌风与烈风合力出击，堪堪挡住了玄武御风的攻势。

　　白虎凌风吃惊，“原来，原来道风大哥的力量早已被你得到了！”

　　因为，他们两人竟然合力才勉强挡住玄武御风的攻击，上一次交手他也只是知道实力根本不如玄武御风，而这一次却更加不同，直接感受到了那股力量。他原本以为那力量在妖皇石的身上，如今终于发现了。

　　“现在才发现吗？你也真够迟钝的。”

　　玄武御风不屑，右手单掌向着那一片区域拍去。

　　“都退。”

　　白虎凌风沉喝，同时风声大作，卷起所有强者送到了远处，他与烈风再度合力出手，却被直接震飞。

　　“你们，太弱了。”

　　玄武御风冷笑，“我们四位中，唯有我与道风的实力最强，就算是只拥有自己的力量，你们并非是我的对手。如今我与他的力量合二为一，就凭你们？还不够看。”

　　高志神色凛然，如此强势的玄武御风也非是他所能够想象到的。那边董三飘紧握残缺的主宰灵宝，另一边又是身为主宰灵宝的妖皇石以及强大的玄武御风。

　　这一战，任何人都不能够插手。

　　否则，那将是血淋淋的场面。

　　“看到了吗？是你的选择让你们所有人都陷入了困境。”

　　玄武御风冷笑一声，“如果你选择得到那份记忆，现在的你就不再是你，而是更强的你。”

　　“我的选择，我自己清楚。”

　　高志淡然，挥动清虚剑挡在玄武御风前方，避免他再度出手。他虽然没有把握杀掉对方，但是现在却不是想这个事情的时候。他必须要杀，杀掉对方！

　　“你就是不明白，也根本不懂。”

　　玄武御风冷笑，眼中有怒火涌现，“这样的你，就是一个彻头彻尾的大废物，根本狗屁不通，却自以为是的认为自己是对的。那你来告诉我，现在的你能够做什么！”

　　玄武御风的声音到了最后已经近乎是在咆哮，猛地一掌拍出，四周黑压压一片，这是重力之术的极限运用。压制了空间，甚至是眼前的一切。

　　“轰！”

　　高志周身青芒大盛，堪堪挡住这一击，脸色却是一阵苍白，根本不可能交手。

　　“看到了吗？这就是差距！”

　　玄武御风狂啸一声，忽地一拳对着快速撞了过去。

　　高志右手划动清虚剑，同样快捷的刺了过去。

　　“哼！”

　　高志倒退一大步，口鼻溢血，之前与董三飘交手的时候就已经受伤了，现在更是不堪，直接受了内伤。

　　差距，这就是玄武御风要告诉他的差距，简直无法弥补的差距。

　　高志想要动用意志的力量进行交战，但是心底却很明白，真正的威胁其实还是妖皇石，对方的实力才是强大的，如果他其中蕴含有真正的意志力量，那么今天他可能真的会死！

　　“咻！”

　　妖皇石却突然出手了，径直杀向董三飘，“主宰的力量，我也想窥视一二，混沌灵主，就把你的一切交给我吧。”

　　他是主宰灵宝，可说到底也只是一个器物。

　　现在，他也动了心思，要窥视真正的主宰秘密。故此没有动手先杀向高志，而是杀向董三飘。

　　混沌灵主狞笑，大手从董三飘体内出现，完全代替了董三飘的双手，全力反击。可妖皇石毕竟是健全的，几乎只出手三次，便将董三飘轰的支离破碎，眼看是活不了。但是那混沌灵主的力量也非常的可怕，硬生生的支撑着这一切。

　　“有意思，一块破石头也想成为主宰？”

　　混沌灵主狂笑，“妖主如果知道的话，你还能够活吗？”

　　“与你这个残废无关。”

　　妖皇石语气冷漠，身影再度冲前，一掌将董三飘劈飞。“要死就死的彻底点，就不要再出来丢人现眼。主宰做到你这份上，也算是丢人了。”

　　混沌灵主咳血不断，但是想要绝灭他也不是一件简单的事情。毕竟他也算是本体意志加上主宰灵宝，妖皇石的确是强，可想要杀掉他，还需要费一番工夫。

　　高志死死的盯住圣兽玄武，他并没有急于出手，而对方却也冷静异常，除了刚才出手的几次之外，现在竟然也选择了停手，冷冷的注视着正在交手的妖皇石与混沌灵主。

　　这一幕非常的怪异，林岚等人已经被白虎凌风送到了几十公里开外，只能够隐隐看到这边的情况，具体发生的事情是他们所不知道的。他们唯一能够判断的出就是，高志将完全处于劣势。

　　在这种情况下处于劣势的话，那么结局只有一个。

　　陨落。

　　混沌灵主挥动残缺的刀劈中妖皇石数次，可令人惊骇的事情发生了，原本可以轻易伤到高志的残缺的刀，而现在竟然一点作用都没有了。因为，对方整体都是主宰灵宝。

　　主宰灵宝对上主宰灵宝，残缺对上完整。

　　同样，这又是一个天差地别。

　　混沌灵主再度被击中，而那身躯却是董三飘的，左半边的身躯被轰成了齑粉，同样也难以恢复了。到了这个级别的器物，每一次的攻击都非同小可。

　　“嗯？”

　　随即，高志注意到了不对劲，那董三飘独有的诡异眼神又出现了，一种非常自信的眼神，同样也是他最自负的眼神。

　　残缺灵宝反转，硬生生的劈开了妖皇石，而自身也倒飞百丈。确实的半边身躯中，有一股力量在酝酿，在疯狂逃窜。但是却又都被束缚住了，伤口处出现了毁灭的力量，是毁灭大道！

　　高志忽地惊醒，在强者之路的时候，他与董三飘交过手，董三飘的噬道，竟然连毁灭大道的力量也敢吞噬。但是看现在的情况，那毁灭力量注定会毁了董三飘，因为他控制不了！

　　即便是被吞噬了，可毁灭力量就是毁灭力量，高志曾经体会过，非常的可怕。能够毁灭一切，令一切都化为虚无的力量。需要的是很高层次的感悟，并非一蹴而就就可以的。

　　但是，现在董三飘在施展，而且是在阻止体内的力量流逝。

　　妖皇石微感诧异，手下也不由慢了几分。

　　“高志，你说，我们到底有什么区别？”

　　董三飘咧嘴一笑，眼中却满是苦涩，“同样都在变强，我拼尽全力却什么都得不到。我让天石灭兮家真的是错吗？如果这世界陨落，兮家早一天死绝，晚一天被灭，又有什么区别？”

　　高志一愣，不知道董三飘为什么突然说出这样的话来。

　　“其实，并没有什么区别对吧？你明明懂的！”

　　董三飘悲呛大笑，“我想让身边留下点人，我留下了我视为兄弟的兮忆，可最终，他还是走了。你呢？同样杀戮无数，你的身边却偏偏集聚了越来越多的人。嘿嘿，真是讽刺啊。”

　　“我不知道。”

　　高志淡然，眉头拧成了疙瘩，董三飘不是无的放矢，他突然发现自己越来越看不懂董三飘了。他心中所想，他心中要做的事情。

　　他董三飘有自己的道理，对于他而言，如果世界陨灭，那么早一天兮家灭和晚一天兮家灭，的确没有什么区别。可事实呢？

　　高志从很久之前就不再刻意的去在意事情的对与错，因为没有任何意义，每一个人都有自己的角度，每一个生灵也都有着自己做事情的权利。

　　“到了这一天，我什么都没有得到啊。”

　　董三飘周身气浪翻滚，空间疯狂瓦解，无尽的空间乱流冲了进来，让高志都不得施展青气稳固自己所在的空间。

　　“只有失去，不停的失去。”

　　董三飘嘿嘿一笑，“机关算尽，误了此生。”

　　“高志！”

　　董三飘忽地扬声，“我从来都不后悔，灭了兮家，转移掉人间之子的身份，目睹董家死绝，我没有后悔过，从来都没有。包括屠城，我董三飘做事，我董三飘的人生中，就不存在后悔两个字！”

　　“你能够懂吗？”

　　高志沉默，不知道该如何去回答他的话。

　　“你是为了这个世界，我也是为了这个世界，我们的出发点是相同的，只不过，方式不同！”

　　董三飘又是嘿嘿一笑，“同样的，我要承认你，你的确很强，值得我董三飘承认。”

　　“轰隆！”

　　天穹惊动，无数的大手从那空间乱流中冲出进入了董三飘体内。同时有一股慑人的意志力量被激发，不是被激发，是被燃烧。

　　“我说了，算计我的，统统死绝！”

　　董三飘大笑，瞬间与妖皇石撞在一起。

　　高志眉头一挑，一道声音飘入耳中。

　　“抱歉了，原本想与你一战了却此生，灭了他们……”

　　“帮我照顾破天……谢谢。”


第1208章 不可匹敌

　　这一片天地无声无息的湮灭，高志周身青芒大盛，全力将空间恢复，因为波及的范围太大了，如果任由其发展下去，这方园千里的区域估计都要毁于一旦。

　　“你还是后悔了，不是吗？”

　　高志喃喃自语，那前方光芒刺眼，董三飘彻底的消失了，妖皇石化出了本体，硬憾着所有的攻击，发出一阵阵难听的声音。混沌灵主嘶吼，咆哮不断。他恨到了极点，竟然会被错乱世界的一个蝼蚁给算计了。

　　“清虚，我恨你，就算我消失，这恨也永远不绝！”

　　那声音怨毒无比，充满了怨念。“记的你做过的事情，我能够出现，他们同样可以出现。你一定会死，你一定会死无葬身之地！”

　　足足半个时辰的时间，空间终于停止了崩溃，开始自我修复，世界屏障是主宰的手段，拥有了非常强大的力量。

　　“该死。”

　　妖皇石厉喝，五彩斑斓的身躯上出现了一道细微的裂痕，非常的不起眼，但是对于他自身来说却是非常严重的创伤，因为他的主宰灵宝。这一丝伤痕对他不仅是耻辱那么简单，更多的是……

　　会影响到他的本源力量，甚至会被主宰弃之如敝履。

　　那件残缺的主宰灵宝也消失了，唯有地上斜插入地面的阴幽冥血勾代表着董三飘来过这里。

　　“现在该你了。”

　　妖皇石眼神冰冷，有怒意浮现。从混沌灵主的身上，他什么都没有得到，反倒是伤了自身，现在他的目标则是高志，要从高志的身上得到更多他想要的，让他变强的力量，让他明白更多秘密的力量！

　　“咻！”

　　妖皇石直接冲了过来，与高志进行近身战。他的速度很快，而且完全是高志曾经的战斗风格，凭借自己身躯的强大与对方以招换招。他的强大不仅仅是身躯那么简单，更多的是他的攻击啊。

　　那可是主宰灵宝的攻击！

　　清虚剑被轰击的发出一阵阵刺耳的颤动声，但是本身材质非同一般，为主宰清虚所铸造，就算被封印但是本体的力量还在，难以破损，可比那残缺的刀要强的多，只不过发挥出来的力量非常有限罢了。

　　几十招过后，高志右手虎口被震裂，不断有鲜血流出。同时他自身也非常的不好受，即便这身躯达到了一个恐怖的程度，为神所难伤，倒是他现在面对的却是主宰灵宝——妖皇石。

　　玄武御风冷眼旁观，没有说话，同样也没有出手。

　　“咚！”

　　终于，高志一剑劈在了妖皇石的身上，而自身也被击中，胸口出现了一个凹痕，险些透体而过。而清虚剑却也只是斩开了妖皇石身上由能量所化的衣服，身上仅仅只有一道不起眼的痕迹罢了。

　　高志神色痛苦，身躯一晃，硬生生的又将冲到喉咙的鲜血咽了回去。

　　“嗖！”

　　妖皇石冲天而降，一拳砸向高志头部。高志快速挥动左拳与它对轰一击，左手渗血，要不是他早有心提防，四十九道青气聚集在左手的话，那一拳很可能会让他的左手再次被毁灭。

　　“果然有点意思，不愧是你，即便现在的你弱的可怜，却依旧有很强的战力。”

　　妖皇石漠然一笑，身躯一闪，右腿横扫高志，无视清虚剑的攻击。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声被扫出百米开外，清虚剑撞在了身上，又是一阵生疼。妖皇石的战力，竟然恐怖如斯。而且高志还感觉到，这个妖皇石也并非是达到巅峰状态，曾经与清风交手，已经受到了非常致命的伤势，所以蠢蠢欲动那么多年，才于今天恢复了大部分的实力。

　　高志调动大势的力量进行干扰和攻击，可随着妖皇石化出本体的那一刻，这一切都显的毫无意义可言。他再次被轰飞，那些大势的力量根本就追不上妖皇石。而大道的力量，很显然对方根本就不惧。

　　朱雀烈风焦急，不顾白虎凌风的阻拦，化为无尽的火焰冲了过来。

　　白虎凌风也不能够旁观了，也自冲了上去。

　　“两个废物。”

　　妖皇石冷笑，身躯一转直接撞入了火焰之中，朱雀洒血跌飞出去。同时他又是一动到了白虎凌风面前，身躯猛地放大几十倍，几百倍，狠狠的将白虎凌风发出的风势全数震散，更是将其轰入了地面中。

　　强，已经不仅仅是强那么简单了。

　　“你们退。”

　　高志低喝，他虽然清楚圣兽体内都有一缕不凡的力量，但是本体却对付不了妖皇石。对方对他们这个程度的意志力量根本就不屑一顾，因为主宰灵宝本来就是主宰所蕴养的啊。

　　何惧？

　　朱雀烈风与白虎凌风不理，再度联手冲了过去。高志大急，也只有最快的速度冲了过去，意志的力量被他施展，清虚剑快捷无双的刺了过去。

　　“轰！”

　　妖皇石先是缩小的如鹅卵石一般大小，随即猛地膨胀上千倍，重重的撞在三人身上。

　　高志翻飞出去，七窍流血，承受了很大的冲击力。白虎凌风与朱雀烈风也是同样，难以抗衡。

　　高志看了一眼远处的玄武御风，对方依旧是无动于衷。

　　“就凭你们？一群废物。”

　　妖皇石不屑的声音响起，“我为主宰灵宝，你们又算得了什么？”

　　他有这个资本狂妄，别人难以伤到他，而他却可以伤到高志他们。高志曾经的战术现在却被妖皇石用到了自己的身上，让他想笑，却又根本笑不出来。

　　清虚剑发出一声声颤音，它很愤怒，剑身之上无数的阵纹交织，全部是封印，在它反抗的那一刻进行了疯狂的压制。同为主宰灵宝，它又怎么会甘心被妖皇石小觑？

　　可是没有办法！

　　高志挥剑劈向前方，因为对方已经冲了过来，势如破竹，速度很快，攻击也同样很强。

　　高志再度被击中，仿佛整个身躯都要散架了一样。而进行解围的朱雀烈风与白虎凌风再度被重创，难以抗衡。

　　传说中，主宰灵宝要么是由主宰出手，要么是由主宰灵宝来克制。因为，那根本就不是一个层次上的。不管是人还是物，只要沾上“主宰”这个名字，就注定不凡，非寻常生灵可以抗衡的了。

　　而如今，高志才真正的体悟到，那绝非是空话。

　　他想到了自己用清虚剑去压制四件天罚杀器的时候，为何同样一个是封印，一个是力量没有恢复就可以进行毁灭。就是因为层次的不同，层次的不同则代表了一切的可能性，也代表了不可逆。

　　现在妖皇石所展现给他的，就是如此！

　　如果连主宰灵宝都无法抗衡，又如何去抗衡主宰？那岂不是笑话？

　　高志情绪低沉，许久以来，他第一次有了挫败感。

　　他现在是很强了，但是想来与清风的距离都相差许多倍。因为清风起码还可以伤到妖皇石，让其不得不逃遁，隐藏十万载。与清风都有那么大的差距，那么与主宰之间的差距，将根本无法相提并论，彻彻底底的不在一个层次上。

　　“还是乖乖受死吧，一个没有真正主宰的世界，什么都不是。”

　　妖皇石不屑，身上有五彩斑斓之色涌现，瞬间熄灭朱雀烈风身上的火焰，将其打的形体欲要炸开，白虎凌风情况好些，但是也同样很惨。

　　高志固守己身，全力进行防御，而向来强大的防御手段于这一刻却等同失效了，被妖皇石再度击中，整个身躯都仿佛要炸开了一样。

　　“嗯？又来了一帮不怕死的吗？”

　　妖皇石语气凌厉，依旧很不屑。

　　高志猛地回头看向西侧，随后又看向其他方向。

　　无数的妖兽出现了，数目有数万！

　　来自四面八方，每一个都是天尊，气息惊人，与当世的天尊完全不一样。

　　北方，他看到了冰王！

　　西方，他看到了那熟悉的章鱼和电鳗，东侧，南侧……

　　有无数他连见都没有见过的，而这一刻，却同时出现了。他想到了一句话，在荒城所看到的，呼唤众妖兽之名，抗衡圣兽。

　　这个事情，他一直都不愿意想起，因为他不希望自己是那什么主人。而现在，他们出现了。那数目非常的庞大，让整个世界颤抖，没有谁会想到会突然冒出来这么多大家伙。

　　虽然无神，但是它们的力量……

　　不容小觑啊！

　　“主人，我们来了！”


第1209章 希望在哪里？

　　“哈哈！简直可笑，可笑啊。”

　　妖皇石不屑大笑，“你们还懂的什么叫主宰吗？我为主宰灵宝也具备主宰的力量。在妖界都没有谁敢违逆我，敢于我交手。你们这些没有主宰的可怜虫，如今却要反抗于我？简直不知死活！”

　　主宰，伟大的创世主，起码对于他们来说就是这样。是主宰给了他们一切，没有主宰同样也就没有他们。

　　而妖皇石就是主宰蕴养而出的最强大器物，绝对是主宰之下，一切生灵不可违逆，也不可能违逆。原因无他，只因为他是主宰灵宝！

　　高志双眼微眯，有冷芒闪烁。对战妖皇石，也可知真正的妖主到底有多么强大。主宰的意志，一缕便可毁灭众生。而其蕴养而出的主宰灵宝，已经超出了世界生灵能够仰望的层次了。

　　根本就是看不到的层次，浩瀚，天与地的差别。

　　不过，他自身也有损，曾经与清风大战，现在又被董三飘强行带着混沌灵主的力量所伤，他也难以有曾经强大的战力。

　　现如今，冰王这些妖兽的到来没有让高志有一丝喜悦。以他的肉身强度，便是神也难伤，但是在主宰灵宝面前却频频受创，从这一点就可以判断出主宰灵宝的攻击力到底有多么强势。

　　这已经不是数目就可以抵挡的了，妖皇石本身就是一块石头，又是主宰灵宝，想要通过其他办法伤到他，太难，太难了。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人……”

　　冰王等众妖兽纷纷围在四周，不断热切的呼唤着，每一个都充满了期盼。可他们终归是要失望的，因为高志无法叫出它们的名字，他的记忆里没有这些存在。

　　高志沉默，叹气道：“你们退去吧，这是主宰灵宝，抵挡不了。”

　　冰王沉声道：“不管主人现在是什么模样，你就是一直是我们的主人，这是永远不可更改的事实。没有你，就没有我们，这让我们如何能够安心退去？”

　　一只貔貅从众妖兽中走出，大笑道：“不管您认得出还是认不出我们，叫得不出还是叫不出我们的名字。那都将再也无所谓，我们此来就没有打算活着离开。妖主侵犯我们的世界，那就是对我们最大的亵渎，就是对我们最大的藐视。”

　　“我曾经听月姐姐说过，您有一把剑，一直被你封印。一把真正的杀戮之剑，以你之名命名。想来，就是你手中的这把了吧。这是一把被鲜血浸透过的无上杀器，哪怕只是暂时解封，也绝对主宰灵宝可以抗衡的。”

　　一条虬龙也走了出来，气息古老沧桑，看向玄武御风叱道：“御风你这小儿，如今却做到了这个地步，简直是让我等蒙羞。想当年，你不过只是我们最后才诞生出的灵兽罢了，现在竟然胆敢忤逆主人。”

　　“简直不可理喻，胆大妄为至极。”

　　高志所知道的那只电鳗怒喝，“你的命为主人所赐予，若想要反抗，那就交出你的性命。”

　　玄武御风漠然道：“名字我已经还了，御风不再是我名。而一直只懂得沉睡的你们，又如何能够明了如今这天下大势？又如何懂的这未来众生的去向？”

　　“放屁。”那只章鱼怒吼，“如果每一个都如你这般，当年又何必让你活下来，倒不如死了干脆。”

　　玄武御风不再答话，只是冷冷的注视着这一切。

　　“你们真的很可悲，如果是当年的你们，到还可以承受住我一击，但是现在的你们……弱的和纸糊的一样。”

　　妖皇石晒然一笑，非常的不屑。

　　远处的众强彻底蒙了，他们也没有想到会突然之间来了这么一群。

　　唯有深处渊潮诡海的二姐，无极澜海的鲲鹏与阿狗，北极冰海的紫菱才能够清楚一二。在各个海域的最深处，一直有一群古老的生物在沉睡，借着消耗自己的力量而延长自己的寿命。

　　毕竟，三十多万年太悠久了，除了极少数的存在，没有谁可以抗衡得了岁月的侵蚀。包括曾经的朱雀，白虎他们，那是非常艰难的事情。所以他们在种种情况下选择了轮回，借此以新的生命孕育而出。

　　众强在不解的同时，则是第一个看向白玉天玄女，因为她生存的时间最久，只不过中间的一部分时间被封印住了。

　　白玉天玄女叹了口气，低声道：“作为主宰灵宝，如果真算战力的层次的话，那绝对是主宰之下第一强。因为其聆听主宰的教诲，以及主宰之间的对话都是非常高深的层次，主宰的感悟也都是生灵无法想象的，那是一个新的世界。即便只是灵宝，可如果非要分一个类别的话，那就是最强大的精怪。”

　　那个层次不是任何人都可以接触到的，可是主宰灵宝却是可以的，因为被主宰带在身边，收容在体内。故此，他们都清楚很多秘闻，很多不为人知的事情。否则的话，断然不可能这么强。

　　可就算是在主宰的身边，他们也难以清楚主宰为何会那么强大。强大到已经令他们这些仅次于主宰的家伙也感觉到心寒，难以对抗。

　　其他人沉默，到了今天他们已经发现，原来高志真的已经快要走到了最后的一段路了，不再局限于这个世界的生灵，而是另外一个层次。一个不断向主宰靠近的层次，如果是他们的话，就算耗尽这天下所有的力量也就最多将妖皇石击毁。

　　可那样的话，这世界说到底还是什么都存在不了。

　　除非，地狱的孟婆，无之中的存在都出手，才能够解决掉这个事情。

　　可最残酷的事实偏偏是，孟婆是原则性非常强的存在，绝对不会干预这里的任何事情。而无之中的存在，清月更是一个无情的人，原本就是要灭世的，又怎么会做这种事情？

　　这一切不过都是一个幻想罢了，便是高志心底也清楚这一点。就算他真的是所谓的“主宰”，可由于从来都没有与孟婆近距离接触过。再加上他现在意志力量的转换，使的他更加不同了。

　　冰王他们之所以还能够承认自己是他们的主人，完全是因为冰王与那章鱼还有电鳗早已感受到了，故此他们的话也都具备有一定的可信度。如今他们也都在自己的面前，不管怎么说也都可以感受到一丝气息。

　　所以，孟婆绝对是不可能出手的。无之中的存在清月，就更别想了。

　　“就没有别的办法了吗？”不死神皇开口，“如果我们全部冲上去呢？”

　　白玉天玄女摇头，“以高志现在的实力，便是我们都很难破他的肉身防御，可是你们也都看到了，身为主宰灵宝，却可以轻松的做到这一点，也许不应该说是轻松，但是却也并不难，因为根本不在一个层次上啊。高志我们都无法对战，又如何能够对战妖皇石？”

　　阿狗忽地开口道：“我记的高志之前在强者之路和我说过，未来还有战斗在等着我们。但是结合现在的事情来说，绝对不是这一战，也不会是与地狱的战斗，而是另外一个我们不清楚的战斗。所以，我敢说，高志现在是想要保留力量，保留我们的力量。”

　　“我们冲上去是找死，虽然不甘，但是必须要忍，否则的话，一定会搅乱了高志的想法和思路。”

　　“可如果帝主身陨，保留我们这些力量还有什么用？”

　　一名妖族的天尊强者忍不住开口询问，闻言众强神色都是一冷，这是一个他们都不愿意接受的事实。如果真的是那样的话，那……

　　他们存在还是不存在，都没有必要了。


第1210章 无限借道

　　“怎么？要不要一起上？”

　　妖皇石老神自在，一点都不担心自己的情况。对于他而言，就算前方的存在多出十倍，百倍都是一样的。他有自信，也有那个实力。“还是说，我留给你们点时间让你们叙叙旧？不然的话，死了之后可是连你们所谓的轮回都进不去的，而是绝灭。”

　　顿了一顿，又嘲笑道：“不过你们真的是很另类，在其他世界，死了就是死了，绝对没有轮回这一说。偏偏你们那白痴的主宰清虚搞出了一个轮回出来，岂不是可笑？”

　　“一切生灵都为主宰所创造，死去的那一刻也是回归到主宰的怀抱。而你们这错乱世界，却莫名其妙的搞出了个轮回。一切都按照上一世的事情而作出判断，可荣华富贵，也可地位高人一等的活上一世。”

　　“闭嘴。”

　　许多妖兽大怒，“主宰之名岂是你可以亵渎的？你如此言行，难道就不怕妖主将你彻底抹杀吗？”

　　妖皇石面色变了变，也意识到自己失言。毕竟就算是主宰之间对话，就算是主宰互为仇敌，也绝对不会出现侮辱人的词汇来。这是主宰这个层次之间的尊重，不管是仇人还是“朋友”。

　　“御风，你是该表衷心了。解决掉这一切，我得到那秘密，就可以助你平了这世界，甚至可以带你到妖主面前。我想，一个全心全意投靠妖主的错乱世界的生灵，一定会得到妖主赏赐的。”

　　妖皇石岔开话题，对于之前的那话题很是忌惮。

　　“那我可就等着了。”

　　玄武御风淡然一笑，径直出手杀了过去，毫不留情。见状，白虎凌风与朱雀烈风已经第一时间挡住了他。那些随后而来的妖兽，并不具备与他对战的实力。

　　因为，沉睡的时间太久了，力量也被消耗的太多了。

　　即便同为原始态，但是实力的差距却太大了，除非给予他们更多的时间让他们恢复，否则的话，现在的他们也只能够是天尊。

　　“你们这世界啊，我唯一能够承认的就是那清风的实力，的确比你们强太多倍了，当年连我都可以重创。嘿嘿，若非有了诸般手段，也许这样的我，还真的无法与他对战。”

　　妖皇石目光落在高志的身上，对于玄武的事情并不关注。

　　“是偷袭吧。”高志淡然，从清风所说的那些话中，他听出了很多不为人知的事情来。清风与清月不仅仅是主宰清虚最先创造的生灵，其中还寄托了他太多的情绪，更是直接从他体内分离出来的力量，那样的他们，实力的确可以达到一个极致。

　　妖皇石眸光一冷，随即冷笑道：“那又如何？清风的诞生本来就与众多生灵不一样。而是直接从主宰清虚身上分离出来的力量，那样的他已经等同是主宰灵宝了，当然了，我也不得不承认，如果不是他太过……用你们的话，那就是仁厚，善良的话。也许我还真的会被他封印，除非我全力逃走。不过想要击杀我可没有那么简单的事情，因为我是真正的主宰灵宝。”

　　“真正的？呵呵。”

　　高志漠然，举起清虚剑冷笑道：“你只是想说，我手中的这把剑，被封印之后是无法对你对战吗？”

　　“你自己觉的有那个可能性吗？”妖皇石耻笑，“那是各界主宰联手封印的，当年我也在场，亲眼目睹了一切。”

　　“真是惨烈的一战啊，主宰清虚被众主宰围杀，连这把剑都无法碰到。那一场战斗啊，连虚空都打的震颤。不过，他倒是顽强的很呢，杀了足足三十三年才把他杀掉。可最让我恶心的是，主宰清虚到死的那一刻，眉头都不皱一下，只来了句，一因一果在，万世轮回消。”

　　“不过，他最终还是被杀了，而你手中的这把清虚剑也在那个时候彻底被封印。不，应该说是在大战之前就被封印了。否则的话，应该会有更强的威力吧？但是很可惜，你觉的，现在的你，能够破得了众主宰的封印吗？”

　　妖皇石很自信，因为清虚剑之上是众主宰施展的封印。主宰是强大的，是不可违逆的。这世界的生灵，不可能有谁可以做到那一步，主宰与他们之间的差距太大了。

　　“一因一果在，万世轮回消？”

　　高志低语，注意到了这句话，他现在身上就有万世轮回印记，就算他舍弃这身躯，那轮回印记依旧会在。可是主宰清虚为什么会说出这么一句话？难道这万世轮回印记也代表了什么吗？

　　“若论经历，若论层次，我所知道的，对于现在的你们来说，都是一件不可能的事情。”

　　妖皇石言语中透着强大的自信和藐视，“你们终归只是蝼蚁，只能够消失在这时间的长河中。只需要再过上一些岁月，不会有任何生灵记的你们。即便是主宰，也是同样。绝灭了，就不会在出现。所以我刚才说过，要死就死个彻底，不要再出来丢人现眼。”

　　“你，明白吗？”

　　妖皇石眼中有杀意涌现，死死的盯住高志。

　　高志与其对视，漠然道：“活着就能够做更多的事情，只要活着就会创造无数的可能性。这一点，你又明白吗？”

　　“嘿！别说可笑的话了。”

　　妖皇石不屑，“那不过是自欺欺人的谎言罢了，有的时候，活着也是生不如死。看看你们这世界，如果是主宰降临的话，你觉的这世界有希望生存吗？你们的确有点意思，竟然能够着手修复这天地规则，而且还不得不说，竟然真的起到了不小的作用。”

　　“但是，我可以告诉你，如今的各界，就是这个世界曾经的前身，神时代！那样的情况你可曾想过？就算你再强，到最后也只会剩下你自己，根本就是一文不值，在各界的面前！”

　　“没有真正主宰的你们，什么都不是，只是蝼蚁，只是一群可怜虫！”

　　高志跨步，力量已经恢复了一部分，心底很清楚，妖皇石是故意的，根本就不在意他恢复还不是恢复。他太强了，强大到任何人难以破除他的防御，伤害到他的本体。

　　而且，妖皇石的攻击力也绝对是不其他人可以承受的。如果琉璃更强，那么就可以靠空间之力伤害到他的本源。但是琉璃却也不可能承受住他的攻击，肉身不够强，只要速度慢上一些，立即就会被妖皇石击溃身躯。

　　这也是为什么高志并不打算让他们出手，这一关需要他自己扛过去，未来他们将起到很大的作用。可这一关，却很难啊。

　　玄武御风已经完全压制了朱雀和白虎，要不了多久就会分出胜负。

　　“怎么不说话了？害怕了吗？”

　　妖皇石耻笑，“诞生在这个时代，你是永远都无法明白主宰的力量到底达到了一个什么层次。那已经超脱了一切，不再局限于这个世界的规则。因为这世界就是他们所创造的，又如何能够有生灵成为他们一样的存在呢？”

　　高志依旧没有言语，但是冰王等都非常的愤怒。他们活了许久的岁月，也都知道很多事情。那些事情，让他们足以了解到主宰灵宝的强大之处。

　　一只辟邪声音嗡嗡作响，沉声道：“你真的以为我们什么都没有准备就来了吗？身为主宰灵宝的你，心智也真的很一般。若无主宰的蕴养，你又能够算什么？”

　　妖皇石哈哈一笑，嘲讽道：“我最喜欢看的就是你们这种自以为是的表情，也喜欢听你们那白痴一样的话语。看不到主宰的光芒，使的你们认为一切事情只要努力就可以做的到，那就让我来告诉你们，什么叫残酷的现实。”

　　“也让你们知道，你们与我之间的差距。”

　　“哪怕是你们身边的这个另类的主人，也绝非我的对手！”

　　妖皇石身影一闪，带起一股风浪杀向高志。

　　高志早已蓄势待发，见状清虚剑第一时间劈斩过去，摧枯拉朽的毁灭一切。万灵众生道的气息弥漫，最强的万灵斩出手，也是最极致的一杀，覆盖了意志的力量在其中。

　　“咚！”

　　清虚剑刺在妖皇石的身上，却只发出了一声闷响。同时妖皇石一掌横劈在高志胸前，将高志击飞百米开外。

　　“万灵众生道……”

　　“大势归一……”

　　高志身影连闪，清虚剑遥指妖皇石，所有的力量在膨胀，并且在第一时间融合在一起。

　　“无限借道！”

　　高志声音响彻四方，四十九道青气冲天而起，将琉璃那一片区域完全笼罩住。一股股大道的力量出现了，种类繁杂。

　　空间大道，至圣剑道，寒冰大道，炎火大道，妖之大道，怪之大道，杀戮大道……

　　高志身躯裂开，那些力量在第一时间充斥了他自身，以他的身躯都仿佛要炸开了一样。那些大道的力量不断涌向清虚剑，令烈日摇摇欲坠，黑莲舞动。


第1211章 血祭

　　身躯的强大让高志史无前例的做到了这一步，若是以往，他也只能够将体内的道图，月莲女王他们的大道合而为一罢了，虽然之前在对战帝王的时候也有尝试，但是绝对无法和他现在相比。

　　众强也都完全可以看出来，若非高志的肉身达到了一定的层次，这种无限借道，别说攻击了，刚刚借道就可能会让自身陨落。

　　高志的感觉非常痛苦，体内有青气激荡，不断梳理着那些力量。妖皇石目露惊异之色，感受到了一股不同寻常的气息，非常的强大。是他的记忆中所没有的，虽然远远无法与主宰相提并论，但是却有独到之处。

　　“轰！”

　　在妖皇石攻击的那一刻，清虚剑平举，快速的刺了出去。

　　惊世一剑，绝世一杀。

　　几十种大道揉成一团，与清虚剑相合，迅猛的刺到了妖皇石面前。妖皇石倒也果决，发现这一剑无法躲避，开始依仗着自己最强大的防御力进行硬憾。

　　“轰隆！”

　　剑影盖世，逆冲四方，重重的刺在了妖皇石身上，将其震飞百米。而高志也同样承受了一股惊人的反冲力，右手臂一阵发疼。大道的力量还没有消失，高志身躯反转，又是一剑刺在了同一个位置。

　　“哼！”

　　妖皇石发出一身闷哼，再度化为人影，只是胸前却出现了一道细微的裂痕。那本是董三飘所伤，现在被高志两剑刺中，伤口又扩大了一丝。而且那一刻意志的力量、血之杀意以及大道的力量充斥其中，但是却全数被妖皇石硬抗了下来。

　　“该死！”

　　妖皇石狂怒，铺天盖地的杀向高志。而这个时候，高志还没有缓过劲来，那些大道的力量从他体内流过，对他自身的伤害并不小。

　　“轰隆隆隆……”

　　众妖兽出手了，数万道攻击将这一片区域完全淹没，各种各样的攻击，绝对都不容小觑。虽然只有天尊这个级别，但是自身的领悟很高。如此繁多的攻击，绝对是非常可怕的。

　　妖皇石身影一顿，快速化出本体，疯狂的旋转着，撕裂着四周的一切，摒弃掉所有的攻击。高志震惊，如此多的攻击，即便是他也不可能如此轻松的挡住，最起码也会落个重伤的下场。

　　因为，那些妖兽存在的时间太久了，寿命在三十万年以上！

　　可现在，那么多攻击都被妖皇石化解掉了。他也只是受到了一丝震荡而已，影响不到。不过，在他刚要继续出手的时候，又是一大波攻击来袭，如潮水海啸一般，疯狂肆虐。

　　“一群蝼蚁！”

　　妖皇石怒喝，再度出手进行化解。冰王等众妖兽的攻击很协调，明明数目如此庞大，但是在这一刻却互相之间都在进行一种协调。

　　“嘭！”

　　站在前方的部分妖兽忽地直接炸开，与混乱中被击杀。

　　是意志的力量！

　　这妖皇石体内有那么一丝半缕，本来是用来护住自己的，而现在却因为愤怒而直接动用了，直接轰杀了几十只天尊级的妖兽。这一步，高志也同样可以做到。

　　意志力量防不胜防，杀敌于无形。

　　高志变色，因为又有几十只妖兽被杀了，无法抵挡。妖皇石被完全淹没，可却依旧有时间去做到这一步，由此可见他的实力到底有多强，那些攻击，他也完全可以抗的住。

　　“不能够就这么看着。”

　　高志心底暗忖，意志的力量环绕四方，快速的形成了屏障扑捉属于妖皇石体内意志力量的气息。高志站于原处，意志的力量化为游龙不断冲击四方，与妖皇石在无形中进行对碰。

　　靠着这种程度的意志力量，两者不可能去靠这个击杀对方。唯一能够做的就是消耗和抵御，高志清楚这一点，妖皇石同样也清楚这一点。

　　高志目光扫向远处的战场，白虎凌风与朱雀烈风不断受创，玄武御风的实力太过惊人了，无法想象，不可揣度。妖皇石冲了出来，是一道光影，五彩斑斓的光影照耀四方，不，是在横推！

　　但凡被那光影波及的，瞬间就会被绞杀当场。

　　“快退。”

　　高志低喝，冲向了其中一侧，清虚剑快速的刺了出去，他体内的鲜血疯狂被汲取，包括最纯粹的心头血。清虚剑气势惊人尖端的那一滴主宰之血仿佛被激活了一样，血光漫天，硬生生的挡住了妖皇石的攻击。

　　高志脸色惨白，意志的力量近乎完全耗尽了，包括体内的鲜血都耗去了七七八八。而在别人眼中，现在的他近乎消失，身影幻明幻灭。

　　“又出现了！”

　　林岚心底一颤，那不是陨落，而是另外一种情况欲要发生。这些年，她看到了许多次，每一次都胆颤心惊。

　　“啊！”

　　高志嘶吼，清虚剑猛地推了出去，拼尽全力的震退了妖皇石。清虚剑光芒瞬间消失，如一柄普普通通的青铜剑。它的力量在这一刻，损耗的非常惊人，伤到了本源，因为它想要冲破封印。

　　高志踉跄倒退，身躯不断颤抖着。他到极限了，妖皇石是主宰灵宝，关乎到主宰，非常的难杀。

　　“你！”

　　妖皇石脸色难看，清虚剑的杀意对他造成了一定的伤害。咬牙切齿的道：“一把封印的剑，竟然还敢如此嚣张！”

　　林岚等人惊恐，再也不想就这么看下去了。所有强者涌动，要冲过来。

　　“琉璃，你知道该怎么做！”

　　高志沉喝，身躯再度站的挺拔，冷冷的看向前方。

　　琉璃变色，却在第一时间果断出手，前方空间之力激荡，反向席卷他们每一个人，硬生生的将所有人拦了下来，“阿狗！”

　　阿狗叹了口气，黑色长枪猛地插入虚空，无尽的冰墙竖立，再度形成了一堵墙。“还是看着吧，就算我们都冲上去又能够做什么？”

　　林岚紧握岚雪剑，厉声道：“任何人都可以不出去，但是我必须出去！”

　　高羽、怜雨纷纷站到了林岚身侧，自然是同样的想法。

　　琉璃沉声道：“你出去又能够如何？别忘记了，高志现在最牵挂的是你们。这里有他的父母，他有的姐姐，还有你们，他的爱人，他的儿女。你林岚向来冷静沉着，难道你就不明白吗？”

　　“他高志每一步都在挑战一个更高的层次，每一次他冲在最前方，就是为了不让我们接触到。因为有些东西，不是我们能够触碰的。那代价非常的大，包括生命！”

　　“所以，你们安然无恙，对他来说就是最重要的事情。”

　　怜雨冷声叱道：“如果父亲陨落，那我们活着还有什么意义？”

　　“难道，连你们都不相信他吗？”二姐开口，“他高志什么时候让你们失望过了？”

　　林岚沉默，他们每一个人都可以看出现在高志的情况，非常的不好。妖皇石太强势了，因为是主宰灵宝。可也正如琉璃所说，这里还有高志的父母，还有高志的姐姐以及傅小鱼他们！

　　林岚握住岚雪剑的手指泛白，琉璃所说不无道理。如果连她都乱了，如果连她都不相信高志，那高志又如何能够平静下来战斗？虽然这边没有谁怕死，但是她明白……

　　高志怕，高志怕他们消失，怕他们陨落。

　　“我明白了。”

　　林岚轻语，不管发生什么事情，她必须要沉住气。琉璃等人也松了一口气，不过却不敢放松丝毫。同时担忧的看向高志，他真的能够度过去吗？

　　每一次他都如上阶梯一般，一直在艰难的向上走，很少停留在一个地方太久。而如今，他要接触到更高的层次。

　　“他为什么就是不承认呢？”小白与小黑在角落里嘀咕，很是不解。

　　“主人，拿回我们的力量吧！”

　　冰王忽地大吼，令紫菱变色，她预感到了不妙。

　　高志错愕的看向冰王，他看到的是牺牲。随着那一句话的消失，他看到了其他妖兽也是同样的眼神，决然！

　　视死如归的大无畏精神，同时更多的是期盼。

　　但是……

　　他又如何能够拿回？又如何有那心性。

　　“没用的，他没有那个能力拿回。”玄武御风的声音响起，轰飞朱雀烈风与白虎凌风，“他只是他，只是一个轮回后的垃圾。”

　　高志漠然，他的确没有办法拿回。

　　“其实，就算他想起了一切，他也不会拿回。”

　　玄武御风冷笑一声，“他的性格，你们不是很清楚的吗？”

　　冰王等一愣，随即哈哈大笑，“御风，记住，记住你到底是属于谁！如果有来世，我们还是愿意承认你的。”

　　“那就来世再见吧。”

　　玄武御风冷笑，身影连闪，战斗的区域挡在了妖皇石的前方，并道：“这一切还是由我来吧，你留着力量得到这个世界真正的秘密。”

　　“兄弟姐妹们，报答主人的时刻来了，感谢他再一次出现在我们的面前。”

　　冰王狂笑，全身力量汹涌。其他妖兽咆哮，惊动天与地。随即，他们每一个人浑身血光大盛。

　　“嗡！”

　　清虚剑强行从高志手中飞出，悬浮在空中。

　　“以吾等精血唤醒你禁锢的灵魂。”

　　“血祭！”


第1212章 他竟然是愚公天王？

　　天空已经是血红色的了，唯有那十几株黑莲还是那么的醒目，没有受到任何影响。高志怔怔的看着这一切，感受到了大悲，感受到了一种另类的大喜。

　　清虚剑当空，与众妖兽相对。

　　它不再是青铜色，而是血一样的颜色。那尖端的地方光芒大盛，主宰之血如轮血日一般。而此刻，它在无限制的汲取着来自四面八方的血气。

　　因为，所有的妖兽都在这一刻献祭了，贡献出了自己的一切。他们要以生命为代价，全力让清虚剑得到片刻时间的无封印状态。

　　“感谢主人让我等存在。”

　　“感谢主人在最后能够让我们见上一面。”

　　“感谢……”

　　不断有妖兽陨落，化为灰烬，独留那一团血光。清虚剑疯狂的汲取着这一切，它的光芒越来越炽盛了，炽盛到耀眼，炽盛到这天地间仿佛就它这一把剑。

　　“这是……”

　　妖皇石震惊，忽地嘶吼道：“这……不是主宰灵宝！”

　　“轰！”

　　妖皇石气息凌厉，他的眼中有惊恐之色涌现，他目光第一个看向的是高志，要全力冲击。

　　“嘭！”

　　玄武御风双手死死的抓住白虎凌风以及朱雀烈风，身影一闪直接化为本体，金色的脑袋自背后猛地穿出，钻入白虎凌风的眉心，随即又快速出现冲入了朱雀烈风的眉心，随着金蛇的出现，朱雀烈风与白虎凌风的气势大降。

　　两股微乎其微的力量出现了，被金蛇送入到了玄武御风的身上。

　　“嗖！”

　　玄武抖手，两位强者被扔到了远处，便在这一刻，妖皇石凶猛出击。

　　“玄武天防！”

　　玄武身影一闪挡在了妖皇石前方，硬憾住了这一击。

　　“你……你想干吗？！”

　　妖皇石怒叱，可随即玄武御风身影不断放大，龟甲变的半透明，将妖皇石笼罩其中。那其中有四道奇异的能量在游走，在龟甲之上如游龙一般。一股恐怖的大气势冲天而起，非常的凌厉霸道。

　　“四象归一，诛神阵！”

　　玄武御风声音高昂，非常的有节奏，也透着果决杀伐之意。

　　巨大的龟甲猛地收缩，四个方向分别有青龙、朱雀、玄武、白虎的光影出现，映照日月，遍布天与地。玄武御风周身裂开，目光狠辣无比。

　　“你敢算计我！”

　　妖皇石大怒，身躯强势的冲击着四方，震的玄武御风口中不断吐血。只是，玄武御风眼神更凌厉了，完全将其困住。

　　“我的灵魂，我的名字，我的一切，皆葬于此。”

　　玄武御风低吼，“这世界是我们的，遑论是谁，都不能够侵犯丝毫。”

　　诛神阵光芒四溢，疯狂的绞杀着妖皇石。而那外边，清虚剑也自疯狂的汲取着来自各方的鲜血，威势不受限制的放大。

　　“你早就想这么做了对吧？！”

　　妖皇石厉喝，“但是你真觉的，你这样就可以拿我怎么样吗？你得到的同样不是真正的主宰意志的力量，那只是被主宰意志渲染过的神魂力量而已，只是眷顾。”

　　他身躯发光，坚不可摧。任由玄武御风如何攻击，都无法拿他怎么样。

　　玄武御风不语，只是一味催动大阵不断进行轰杀。

　　“说吧，你到底是什么时候开始想要这么做的？”

　　妖皇石凶猛出手，带动整座大阵横移千米。

　　“风哥死的那一刻。”

　　玄武御风漠然，嘴角不断洒血，那一片空间因为重力的原因而完全扭曲变形。他现在眼中只有疯狂的杀意，欲要摧毁一切。

　　“哈哈，别可笑了，出手的不也有你吗？”

　　妖皇石怒笑，身躯猛地撞在龟甲之上，那龟甲出现了裂痕，眼看也是坚持不了几次了。

　　“不，一切在他放过我们的那一刻，局就已经生成了。”

　　玄武御风冷笑，“只是我没有想到，该回来的没有回来。而风哥也没有那么做，这让我很费解。但是我知道，还有办法，还有办法可以将你击杀。”

　　“血祭？”妖皇石语气森然，在感受外边的情况。

　　“没错，过早也不行，晚了也不行。”

　　“一剑，只需要一剑。这是我所能够得到的最重要的线索，以你的强大，也就是一剑。”

　　玄武御风冷笑，随着他说话，鲜血不断自口中溢出。

　　“不可能，你是怎么与他们达成协议的？他们又怎么会同意你的做法？”

　　妖皇石依旧吃了一惊，他本来就感受到，那剑并非是主宰灵宝。现在听闻这话，依旧震惊当场。

　　“因为我告诉他们，我会和他们一起死。”

　　玄武御风冷笑，“牺牲对于我们来说，算不了什么。只不过，作为器物的你是永远都无法明白的。同样的，作为妖界，妖主灵宝的你，也是永远无法明白的。这才是我们清虚剑的生灵，就算我们可以内斗，但是在最后的危机面前，我们依旧可以共同作出牺牲。生命？不值一提，我早已活够了。”

　　“所以，你想拦住我，让他们成功！”

　　妖皇石怒笑，“也就是说，想要发挥出那一剑的攻击，时间非常的短。你真的以为，就真的能够伤我吗？！你未免也太过可笑了，与我认识那么久，你应该非常清楚我的实力，我的力量，岂是你们可以小觑的？”

　　“所以我说，你不会懂。”

　　玄武御风狂笑，“我也不会懂，我不懂他为何不回来。我不懂他为何给了他那么大的压力，他依旧还是按照自己的想法来进行着这一切。”

　　“我不懂，明明制造轮回的是他，为什么他也一定要把自己算进去，不打破规则，明明那规则就是他自己制定的啊！”

　　“我不懂！我也不想懂了！”

　　妖皇石周身五彩光芒化为屏障，与龟甲重重的撞在一起，“不管你懂还是不懂，但是你绝对杀不了我。就凭你？远远不够格！意志力量与眷顾，本身就是天差地别。只有活着的主宰，才会让意志力量永恒存在，你们……蝼蚁，废物！”

　　“哈哈，杀了你？从开始到现在，我都没有想过靠自己的力量杀了你。”

　　玄武御风哈哈大笑，“他回来的那一刻我就已经清楚了一切，我所能够想的，我所能够做的，那就是挡住你，让那把剑彻底复苏。真该恭喜你啊，你会看到那最惊世的一剑，你也会认识到，身为主宰灵宝的你，也是一文不值。”

　　“是吗？”妖皇石语气晒冷，身躯以一种极致的速度旋转着，根本就看不清。猛地对着玄武御风所在的方向冲去，可依旧被龟甲挡了下来，玄武御风喷出一道血箭，但是他最擅长的是防御，并没有被就地格杀。

　　“天上地下……”

　　“唯我独尊……”

　　“霸天绝地杀！”

　　玄武御风狂啸，那是霸道的气息，凌厉非常。带动四周的一切，全力轰杀前方。

　　“世间的真相永远只有一个，那就是活着！”

　　玄武御风狂笑，“你们永远不会得逞的，即便我死去了，可还有霸者。这路，始终是会走下去的。这路，永远不绝。”

　　“你……你到底是谁？”妖皇石震惊当场，感受到了不一样的气息。

　　“我到底是谁？”

　　玄武御风狂啸，陡然间周身有虎影笼罩，仰天咆哮，震动苍穹。

　　那是……

　　天王盖地虎！

　　“我还有一个名字……就是愚公天王！”

　　玄武御风大笑，“不知道吧？霸者，就是我的徒弟！”

　　“你不是很奇怪吗？奇怪为什么我没有杀霸者，而仅仅是给他制造危机？现在你明白了吗？输的只会是你们。”

　　妖皇石一凛，冷声喝道：“原来如此，怪不得霸者的肉身可以那么强，怪不得霸者可以掌握没有任何人可以掌握的究极重力术。原来，一切都是你在其中捣鬼！但是我很不明白的是，你到底是怎么欺骗了这一切？到底是如何做到两个完全不一样的你同时存在的？”

　　玄武御风冷笑，“还不明白吗？因为，玄武本来就是两个！”

　　“你身上的这个……是假的？”妖皇石恍然，可却更加震惊了。

　　“果然，你还是有点智慧的。”

　　玄武御风冷笑，与他同为一体的金蛇悄然涣散了。“所以，另外一个我死之后，这天地依旧会有动静，因为有无上功德。我知道你会一直监视着我，故此我在荒城那边也留下了线索，要让他们全部到来。可就算他没有那么做，而他们依旧来了。而在这个过程中，在悠悠十万年的岁月中，我没有与他们联系过一次。”

　　“知道这叫什么吗？”

　　“这就是命！”

　　“我们终归是一个世界的，终归是一个主宰的，你永远不会懂。”

　　玄武御风，竟然是——愚公天王？！

　　高志愣在当场，不仅是他，无数的强者都傻在了当场。

　　琉璃与其他强者对视一眼，心底都想起了那句话。

　　这一切，都是一个骗局，欺骗了天与地，欺骗了这亿万生灵！


第1213章 投影分身

　　玄武御风是愚公天王？

　　这……

　　所有人都愣在了当场，有些感觉脑子不大够用。

　　“你们所看到的，不过就是我们想让你们看到的。”

　　玄武御风自信一笑，“为了这，我们可以布局杀掉毁灭之主，因为对我而言，连自己的命都不重要了，其他的还重要吗？”

　　“难道这些年发生的事情，都是假的吗？”

　　妖皇石不甘心，他手下并不慢，不断轰击四方。玄武御风于龟甲形成的“四象归一，诛神阵”中与他对决，重力影响着他的速度，霸道不断轰杀。

　　“真真假假并不重要，重要的是我知道自己在做什么。”

　　玄武御风大喝，“成大事者，一切都微不足道。”

　　妖皇石突破大阵的束缚与玄武御风对轰，将玄武御风左臂震裂，鲜血四溢。“这样的诛神阵，你真觉的有用吗？靠你自己，根本就不可能。”

　　“足够了，我的命足够挡住你一会了。”玄武御风冷笑，“我说过了，生命对我毫无意义可言。在那一次迷失之后，我所能够感受到的只有痛苦。那痛苦让我欲要发疯，发狂，到现在都无法缓解，所以我能够做的，只有解脱，再也不想要活在这世上。”

　　“你不觉的可悲吗？你在做这些事情，他们却无法理解你。甚至与你分道扬镳，如果按照你的意思，你与白虎共同施展的话，或许更能够对我造成一定的威胁吧？”

　　妖皇石嘲讽，“到死，你也只是一个废物。”

　　“呵呵，这话对我来说没有任何意义。我们是兄妹，他们想要继续活下去，那是他们的自由。我不会有任何怨言，也不会有任何其他想法。”

　　玄武御风目光一扫远处，被拿走力量的朱雀烈风与白虎凌风已经站了起来，怔怔的看着玄武御风所在的地方。

　　玄武御风微微一笑，目光又看向清虚剑。众妖兽已经消失了大半，清虚剑光芒四溢，真的是在复苏了。

　　“足够了，有我们为你陪葬，你真的应该觉的这是一件幸事了。”

　　“陪葬？你们配吗？”

　　妖皇石冷笑，妖之大道的气息澎湃四溢，他一瞬间化为了无数道身影冲击四方。更是有无数的石头身影将玄武御风笼罩其中，不过瞬息的时间就将他淹没。

　　“重力无极。”

　　“御在天心。”

　　“霸道十绝印！”

　　玄武御风双手合十，整个身躯猛地炸开，外边的龟甲疯狂的收缩，硬生生的将妖皇石封在其中。

　　而同一时间，世界屏障外。

　　一道虚影为一名女子悬浮在星空中，目光深邃如渊，气息悠长，绝对是一个大恐怖的存在。便是站在那里，就令群星摇摇欲坠。

　　而她的不远处，一名黑裙女子静静站立着，身前有一个轮盘在旋转着。是毁灭转轮盘，她赫然是无之中的存在，清月！

　　“吾此来，只为拿走属于吾的东西。”

　　那虚影呈现的女子淡然，声音飘忽，非常的妖异。但是因为是一道虚影，所以看起来很模糊。

　　“这里，没有你想要的东西。”

　　清月神色不动，语气也很冷漠，没有任何情感可言。

　　“呵呵，你巴不得要与吾敌对吗？”那女子轻笑，“这样的你，真不知道他是怎么创造出来的。”

　　“咻！”

　　毁灭转轮盘飞舞，径直冲那虚影杀了过去。有毁灭之力激荡，激荡虚空。虚影伸手点去，刹那间毁灭之力激荡四方，硬生生的将附近一个不大的星辰轰碎了一角。

　　“妖主，一道投影而已，真的想蒙上耻辱吗？”

　　清月漠然，玉手平伸，有毁灭之力激荡，将其席卷其中。那范围无比的浩瀚，是真正的毁灭之力，拥有着将一切都化为虚无的力量。

　　妖主，妖界主宰，一名女子！

　　这绝对是骇人听闻的，堂堂妖界主宰如今却出现了，虽然只是一道投影，但是她毕竟是妖主啊。而且，这绝对是一种不得了的大手段，寻常强者虽然可以拥有分身，但是却无法像这样做到“投影”。无视空间的距离，并且具备一定的力量。

　　否则的话，在这浩瀚的宇宙中如何能够行动？

　　“可说到底，你也只是主宰清虚所创造的一个生灵罢了，难道你还有信心与吾一战吗？”

　　妖主淡然，挥手间身周的毁灭之力烟消云散。但是那毁灭之力早已如浩瀚的汪洋一般，尽管被驱散了一部分，但是却有更多的毁灭之力席卷而来。

　　“你若进，我便不会留手。”

　　清月淡然，毁灭转轮盘当空罩落过去，虽非全力出手，但是那声势依旧骇人无比。

　　妖主微微蹙眉，虽然看不清她的面容，但是依旧可以看出她的确有些不快。弹指间再度驱散部分毁灭之力，身影在虚空中闪烁，避开毁灭之力狂潮，“真不知道清虚为何能够创造出你这样的无情之人，你若要拦吾，未免也太自大了。”

　　“若你是本体降临，我倒是会忌惮，但是现在……”

　　清月冷漠的看向前方，四周突然出现了无数朵黑色莲花，那些黑莲不断在虚空中扎根，锁定空间也拥有着毁灭一切的力量。

　　“真是让吾不快。”

　　妖主淡然，一道身影突兀的自她身上冲了出去，余威将一些星辰硬生生的震退。

　　“嗡！”

　　毁灭转轮盘快速盘旋，径直向着那一道身影砸去。

　　“轰！”

　　这一片虚空惊动，余波肆虐四方。那一道身影被剿灭，毁灭转轮盘在清月身前盘旋，其中有各种大势的力量交融在一起，再配合毁灭大道，形成了一股更加凶猛的毁灭之力。

　　“看来，你真是铁了心要阻拦吾进入了。”

　　妖主语气冷漠，“一个区区蝼蚁能够做到这一步，果然值得赞赏。只可惜，清虚已经陨落，现在的你又能够做什么？就算你拥有主宰的实力，可你真觉的，吾等杀不死你吗？”

　　清月眸光清冷，对此并没有任何话语，毁灭转轮盘在身前悬浮，忽地直接冲了出去，声势浩大，难以想象。若是高志在此，也必然震惊，毁灭转轮盘的威力超出了想象。

　　妖主冷哼一声，右手横拍过去，虚空出现了涟漪，层层叠加，同时有慑人的妖气四溢开来。并且在一瞬间裹住毁灭转轮盘，欲要进行击毁。但是那毁灭转轮盘四周毁灭力盘旋，便是空间都可以无声无息的化为彻底的虚无。

　　两者快速交手上百回合，那虽然是妖主的投影，可战力却也非常惊人。而这一方，清月也并没有全力出手，因为那不过是一道投影分身罢了，还无法让她认真起来。

　　可随着出手的频率递增，妖主的这一道投影分身明显处于弱势。被毁灭转轮盘进行了压制，长此以往，不，应该说要不了多久就会被击溃。

　　妖主眸光慑人的看向下方的世界，心底也在盘算。到了她这个层次，将比任何生灵都注重颜面。就算只是一道投影分身，如果在此被击溃的话，那也是颜面有损的事情。

　　“吾倒是感觉到很好奇，你面对吾这个杀了主宰之人，为什么还可以如此冷静？难道你就不怒吗？那毕竟是创造你之人。”

　　妖主语气一转，同时拍散卷向自己的毁灭之力。

　　清月美眸依旧清冷，无波无澜，“他是他，我是我。他若死时则必死，他若不死，你们怎么做也杀不了。”

　　“说这话不觉的可悲吗？清虚他已经死了，而且还死的很惨。”

　　妖主淡然一笑，右手勾动四方，再度将毁灭之力轰散。

　　“你就真的一点都不生气？不想找吾等报仇吗？”

　　“因果循环，你们做的事情有朝一日同样会应验到你们身上。我相信他，也相信因果。”

　　清月依旧不为所动，四面八方皆有黑莲摇曳，同时一轮圆月自那黑莲之中缓缓升起，洒下无尽皎洁的月光。那一刻，无数的黑莲都在疯涨，并且互相之间都有一道毁灭之力在进行链接。

　　那是一张大网，来自四面八方。

　　妖主双眼微眯，周身妖气激荡，完全与正常生灵所掌握的妖之大道的气息不一样。属于另外一个层次，诡异却又神奇无比。

　　随着圆月的照耀，所有黑莲疯狂的向着妖主缠去。

　　“罢了，一件小玩具而已，算不了什么。”

　　妖主语气冷厉，忽地击碎身前的一片虚空，在黑莲落下的那一刻径直消失。

　　“嗖。”

　　毁灭转轮盘飞回到清月手中，四面八方的黑莲也都消失了。

　　清月赤裸的玉足踏在虚空中，不过几息的时间里就已经消失了，重新出现在了一片黑暗的区域内，那里寂静无声。


第1214章 一剑

　　风云激荡，血浪无边，山崩地裂一念间。

　　玄武御风消失了，带着无尽的迷雾消失了，只为全力阻拦妖皇石，尽可能的封印和伤害到对方。他知道很多事情，然而现在却更加让人费解了。

　　他到底布置了一个什么样的局？

　　为何他要说霸者是他的徒弟？

　　为何？！

　　难道，这一切真的像卜算子算的那样，一切都只是一个骗局吗？发生的一切，过往种种，全部都是骗局吗？

　　而这些骗局的核心到底又是什么？

　　然而，能够回答他们的只有两人，一个是玄武御风，一个是亘古第一强霸者！

　　而如今，一个消逝，一个已经在地狱之中。

　　高志沉默，他想到了强者之路的种种。青龙道风虽然对外边还有一个自己表示惊奇，但是其他的话却都没有多说，仅仅只是简单的说了一下他们当年对清风所做的事情。而清风，同样也只是说了一段往事。

　　他们的目的根本也没有打算告诉高志太多事情，只为一见，如此便足矣。

　　朱雀烈风、白虎凌风呆若木鸡，他们知道的事情同样很少。就算是白虎凌风也有很多事情是玄武没有告诉他的，真正的骗局便是连自己人都骗，不管对方在想什么，想要做什么。

　　骗局想要没有漏洞，那越少人知道就越保险。

　　所以，玄武在这个关头才从他们身上拿走了那一丝力量，为主宰意志所眷顾的力量气息。如今的白虎凌风与朱雀烈风虽然没有之前那么强大了，但是他们却都活了下来。

　　玄武御风消失了，谈不上有什么错，他也从来没有做过什么特殊的事情。

　　高志迷惘中却又无比的清醒。

　　他就是这骗局的核心，而他也处于这骗局之中，被那迷雾重重遮掩，无法看到事情的真相，一切都只能够推演出来。同时他心底暗叹，怪不得很多事情都玄乎其玄，明明霸者已经去了地狱，可这世间的事情还在进行着。

　　原因无他，只因还有一个玄武御风在。有他在，就可以做到更多的事情。霸者就算再强，也不可能未卜先知的布局万年之后的事情。这一切的答案，如今终于明悟。

　　高志的目光看向那一个个逐渐消失的妖兽身上，他们每一个都在看着高志，洒脱，视死如归的眼神让高志心颤。他不知道自己做的是对还是错，但是他心底有一个声音却一直在告诉他，他必须按照他的想法来做。

　　否则，一切都是空想。

　　将会变的毫无意义，就算他是主宰清虚，那也将会走上老路。

　　终于，最后一只妖兽也消失了，化为了血光被清虚剑汲取了。清虚剑越发的强势了，它的力量呈现了一部分，那些封印也无法完全的压制住它。高志伸手将清虚剑握在手中，刹那间，那浩瀚如海的血气直冲体内，但是不具备任何伤害性，反倒是直接将他的一切伤势治愈了。

　　清虚剑如一轮血日，此刻也将高志完全映照了。

　　“轰！”

　　有龟甲炸开，妖皇石再现，五彩斑斓的表面出现了许多血迹，甚至之前那道裂缝更大了。再度化为人形的他，神色愤怒无比，很是不甘心也很是不爽，他竟然会被伤到了这个地步，被频频算计。

　　可就算被如此多的攻击击中，他依旧还是很强大，拥有很强的战力。

　　高志冷漠视之，直接就看出妖皇石的诟病所在。曾经被清风所伤，历经十万载岁月也不曾完全痊愈，最后又被董三飘控制混沌灵主以及那把残缺的刀破了防御，再之后又被玄武御风所伤。

　　他的实力，也出现了不稳定的状态，战力也不过就是自己巅峰状态的五成左右。可这五成也是恐怖的，因为他是主宰灵宝，自身的战斗经验和所看到的，所体悟的，乃至是被主宰所蕴养的气息，这一切都足以让他处于一个巅峰位置。

　　清风与他的对战才是至关重要的，否则的话这后边两种将很难进行。

　　高志挥动清虚剑，冷冷的看向妖皇石，清虚剑如在鲜血中浸泡过的一般，那种感觉，让人心底有大恐惧在衍生。太恐怖了，便说在其附近了，便是看上一眼，都仿佛看到亿万生灵在其中悲恸，在其中拼命挣扎，那场面是血腥的，是惨不忍睹的。

　　妖皇石倒吸一口冷气，眼中有忌惮之色一闪而过，悄然后退。

　　那绝非是主宰灵宝，是一件非常恐怖的大杀器。

　　妖皇石心底有了这个想法，这超出了他的认知，因为他没有见过。各界主宰灵宝他也算见过，但是这把剑对他来说太陌生了。

　　不，并不陌生。

　　妖皇石神色剧变，他想起来了，三十万年前之前，主宰清虚曾经去一个地方要取回自己的力量，也是他的武器。而那一次，却被百般阻拦，最终主宰清虚空着双手与众主宰大战。

　　他是知道的，他见过这把剑。

　　可这偏偏不是主宰灵宝，妖皇石心底直打鼓，他碰到了自己无法想明白的问题。这让他恐惧，让他慌了神。只是当年他并没有看到过这把剑发出一丝一毫的威势，故此从来都没有怎么在意过，也没有去想过。在他看来，一把被封印的剑而已，再强又能够强到哪里去？

　　思绪一落，妖皇石顿时心绪稳定了下来。他自己虽然不是全盛姿态，但是毕竟没有被封印，而对方却是被封印的，而封印的人更是各界主宰。就从这一点来说，对方绝对没有实力与他对碰。

　　这一切，都是在虚张声势！

　　妖皇石眼睛一亮，狂啸道：“莫要欺我，你这般手段，在我面前根本不算什么。我什么没有见过？你又怎么能够依仗这点手段在我面前卖弄玄虚？我是主宰灵宝，是最靠近主宰的最强者！”

　　这个可能性太大了，因为他占据了太大的优势，就算玄武御风拼尽一切也难以让他陨落，就冲这一点而言，他绝对有理由相信，这眼前的一切都是虚假的，是在糊弄他的。哪怕他面前站的这个人，曾经是最伟大的主宰！

　　林岚等人连大气都不敢喘一下，那可是数万天尊级的妖兽的精血所激活的清虚剑啊。那种威势让他们心惊，如果真的有用的话……

　　也许真的有用！

　　他们都想到了玄武御风说过的话，一剑，只需要一剑。

　　那个时间非常的短，所以才只能够在这种情况下进行血祭，进行激活。而且还不能够让妖皇石做一点准备，血祭之后所能够做的，就只有杀。

　　一剑决定一切，是成是败都在此一举。

　　一剑……

　　连他们任何人都没有想到，原来决定这世界，决定他们命运的，仅仅是一剑而已。

　　“会成功的吧？”怜雨低语，紧张的拉着林岚的手。

　　“会的，相信你父亲。”林岚轻语，美眸一眨都不眨的看向高志。她也同样很紧张，而她更担心的是高志会消失，会出现其他的变化。

　　不仅是他们，任何人在这一刻都非常的紧张。妖皇石的强大，他们也都看到了，简直是盖世无敌。因为这个世界没有主宰，所以他们主宰对于他们来说只是一个彻头彻尾的“传说”。

　　可其他世界不同，那些至强者不管怎么说还是可以了解到主宰的部分秘密的。那样的话，心底就会有一定的基础认知。而他们则没有这个优势，主宰对于他们来说太遥远了。

　　毕竟，主宰清虚已经陨落了超过三十万年的时间！

　　这个时间不可谓不久，久的让人发懵，久的可以让一些远古强大的存在都迷失其中，不知道何去何从。

　　“就让我看看，玄武那废物所说的一剑到底能够到什么程度。”

　　妖皇石心神大定，五彩光芒将己身环绕，忽地腾空，化为流星冲向了高志。全力一击，不留一丝余力。

　　妖之大道的气息乃至主宰意志眷顾的气息都出现了，合而为一。所过之处，原本刚刚修复没有多久的空间瞬间被瓦解掉，狂暴的空间乱流如大海潮水一般倒灌进来。但是却无法驱逐他，因为他足够强。

　　高志举剑，刺出。

　　平淡，普普通通的一剑。唯有那血光不凡，瞬间与妖皇石对冲在了一起。

　　“轰！”

　　刹那间，惊雷声炸起，所有强者都下意识的捂住了耳朵。琉璃全力施展空间之法，阻挡住一切的影响。阿狗也是同样，寒冰不断凝结，将那一片区域彻底冰封住，但是那坚实的冰墙却出现了无数的裂痕，被不断瓦解。

　　那一片区域什么都看不到了，唯有血光与五彩光芒交织在一起，高志与妖皇石的身影都不可见了。仿佛彻底消失了一样，因为在这种混乱的情况下，其他人连去感知一下的能力都没有。

　　足足有一刻钟的时间，那片区域终于恢复了平静。

　　妖皇石悬浮在不远处，清虚剑的光芒也已经散去了，再次变的普通，比每一次都要普通几十倍，仿佛是力量完全耗尽了一样。

　　妖皇石刚刚一动，身上顿时出现了许多细微的裂痕，那裂痕之中有血光如闪电一般不断闪烁着。


第1215章 消失

　　“不，不，不可能！”

　　妖皇石不甘心大叫，本体在人形与石头之间转换着。他的身躯不断裂开，其中一道道血色闪电在乱窜着，被血之杀意浸入体内，对他造成了致命的威胁。

　　那绝非是主宰灵宝。

　　妖皇石心底完全承认了这一点，因为那根本与他不在一个层次上。那种血之杀意简直让他都害怕，连想都不敢想，但是却活生生的出现了。而且还是在众主宰的封印之中，激活了一部分的力量而已。

　　如果是全盛姿态的话，那到底该有多强？

　　便是高志都有些不敢相信他现在所经历的一切，清虚剑的力量他清楚，平时他没有办法的时候，只能够拿自己的鲜血去喂食，而别的鲜血根本就不行。却不想，这一次众妖兽进行的一番血祭，竟然能够起到这么大的作用。

　　那惊鸿一现的威力，绝对与他本体还有着很大的差距。

　　主宰清虚，曾经到底达到了什么样的一个层次？

　　或者应该说，清风口中的裁决者，到底是一个什么样的层次？掌握的兵器都已经达到了这种骇人听闻的程度。但是高志却也清楚，下一次绝对不可能再发挥出这么强大的攻击，因为没有那么多强大的生灵来血祭，唯一的答案将在所有封印解除的那一刻。

　　这种程度的威力，便是高志也心颤啊。

　　“你到底是谁！”

　　妖皇石嘶吼，他非常的不甘心。因为自信，因为对自身的防御力的自信，使的他第一次受到了致命伤。他也从来都没有想到，身为主宰灵宝的他，竟然会有一天落到这个下场。

　　他明明知道眼前的人是谁，但是却还是大意了。

　　“不，不是我大意，而是那把剑。”

　　妖皇石心底犯怵，他感受到了死亡的威胁。这是第一次，第一次让他有对死亡的恐惧。正如他所言，其他各界生灵，任何一种生灵，一旦死去就是永远绝灭。

　　绝对不可能像错乱世界这样，还有轮回！这是错乱世界的特殊之处，也是与众不同之处。

　　高志没有回答妖皇石，也没有再度出手，只是静静的看向妖皇石。

　　妖皇石恐慌了，在感受到死亡危机的那一刻，他是真的害怕了。他不想死，他活了太久太久的岁月了。而且，他心中有妖主，他不会像错乱世界这样，很多古老的存在都迷失了，丧失了目标。可他不同，他还想要成为更强，获得更悠久的生命！

　　逃！

　　这是妖皇石心中第二次产生了这个想法，第一次是与清风对决，被一个不擅长战斗的强者被伤到了本源。而如今，他再次被伤到了，被一个他眼中的蝼蚁，一个轮回后一无是处的存在。

　　妖皇石身影冲向了空中，可随即，他的身影戛然而止，停留在了空中。五彩光芒轰然四溢，有大部分的力量脱体而出。他的身躯完全如石头一样，只是裂痕太多了，其中的血光不断闪烁，让他的伤势再度严重了数倍。

　　“主宰救我！”

　　妖皇石惊恐大喊，希望能够得到回应。但是，他最终失望了，什么都不会发生，什么都不会出现。

　　“嘭！”

　　妖皇石彻底炸开，唯有点点血光在空中飘浮，随风消散。

　　妖皇石，彻底消失了。那一剑完全伤害到了他的本源，灭了的本体。这就是清虚剑的威力，惊世骇俗都不足以去形容他丝毫，已经强大到一个非常巅峰的程度。

　　高志依旧站在原处，手中的清虚剑已经收起了。

　　这下方满目苍夷，却宣告着无数强者陨落。冰王一众妖兽，强大的圣兽玄武御风。自始自终，他都没有与他们说上几句话。

　　唉！

　　高志长叹一口气，他听到了紫菱在哭泣，他也听到了朱雀烈风与白虎凌风心底的悲恸。但是，他不知道如何说这一切，因为他早已不再执着于对错。

　　琉璃悄然散去了空间屏障，阿狗也撤去了冰墙。

　　就在他们同时冲向高志的那一刻，高志消失了。

　　彻彻底底的消失了，无声无息。

　　“小志哥哥！”

　　林岚惊恐，发生了，她心底一直在担忧的事情终于发生了。高志消失了，无声无息，并非他本意。

　　“父亲！”

　　高羽与怜雨徒劳的冲到了那一片区域，神魂力量激荡，想要寻找到一丝痕迹，但是却什么都没有发现。

　　“怎么回事？！”

　　白玉天玄女等强者震惊，这太怪异了，以高志的实力竟然会这样消失？而且就算高志要离开，他们也完全可以看的到。

　　“父亲，你在哪里？！”

　　怜雨大哭，惊慌失措。

　　“这个世界……没有高志的气息。”

　　白玉天玄女震惊，她的实力很强，于这一刻神魂力量覆盖偌大一片区域。同样得出这个答案的还有琉璃，她也同样没有发现任何气息。

　　“怎么会这样？他明明一点事情都没有，为何会突然消失了？”

　　帝王高含震惊当场，他们都不敢相信这是真的。

　　林岚冲上了高空，又冲向了地面，疯狂的寻找着。林阿庆、傅小鱼，高风夫妇纷纷的冲向了每一个地方，他们要找，哪怕只是找到一丝痕迹也行。

　　“找。”

　　白虎凌风与朱雀烈风也加入了队伍，他们同样感觉到不可思议。以他们的实力，竟然都没有真正的感受到，高志是彻底的消失了。

　　天龙长老，天云道尊每一个人都在全力搜索，查看每一片土地，寻找每一片空间。

　　一天后，他们一无所获。

　　十天后，他们依旧一无所获。

　　一个月后，他们已经绝望了。

　　错乱世界，就那么大。他们上山入海，天穹中不断游荡。可没有就是没有，就仿佛从来都不存在一样。

　　“怎么会……怎么会这样……”傅小鱼俏脸满是泪水，美好的时间总是短暂的让人心疼。

　　“找不到……”

　　吴不胖长叹一声，“队长，绝对不可能会自己偷偷的隐藏起来。因为，没有那个必要，他也不需要那么做。”

　　“除非，师弟脱离了这个世界。”陆贤轻语，眉头紧皱，这些天没日没夜的寻找，他也很憔悴。

　　可是脱离这个世界的话……

　　众强叹了口气，那又怎么可能？众目睽睽之下，不管是自己离开还是被人带走，那都应该无法从他们的眼皮底下完全离开才是。毕竟这里还有强大的朱雀烈风、白虎凌风以及白玉天玄女和琉璃。

　　他们是四位神！

　　就算他们的实力远远无法与高志相提并论，但是也绝对可以发现一切的动静才对啊。

　　“也许，真的是脱离了这个世界。”白玉天玄女语气低沉，“可到底是谁能够做到这一步？而且可以令高志反抗不得？”

　　众强纷纷摇头，他们得不出任何答案。

　　“小志哥哥曾经和我说过，也许有一天他会消失……”

　　林岚声音中满是悲意，“我本来一直都在小心提防着，但是我却没有想到事情竟然会来的那么快。”

　　闻言，众强眼睛一亮，琉璃连忙道：“那他有没有给你说，为什么会消失？”

　　林岚摇头，“没有，他只是说自己很可能会离去，要我一定要想办法留住他。”

　　如此突兀的消失，谁能够留的住？

　　琉璃等强者又忍不住叹了口气，连看都看不到，怎么留？

　　林阿庆此刻也是六神无主，颤声道：“那我们怎么办？继续找吗？”

　　高风夫妇、柳怡也都是同样的神色，不管具体情况如何，他们还是想找下去。

　　“我感觉到，父亲他还在。”

　　高羽忽地开口道，“不知道为什么，我就是有这样的一种感觉。父亲他应该在某一个地方看着我们，但是……他无法出现。”

　　闻言，林岚美眸一亮，她第一个想到的是高羽的道图，那是与高志有着一定联系的。怜雨也道：“我也有那种感觉，不过，我更觉的像是我自己在安慰自己。”

　　“能够知道具体的方向吗？”

　　琉璃开口询问，“这很重要，越详细越好。”

　　高羽与怜雨对视一眼，异口同声的道：“天上。”

　　“天上？”众强又是一愣，高志真的能够在那一刻出现在天上吗？可是他们都非常确信，在那一刻高志的确是直接消失了，整个过程中连一丝动静都没有。

　　“可这天上又是指什么呢？天宫吗？”

　　白兔疑惑询问，这是一个正常的思路，除了这一点之外，也没有其他的可以考虑的了。

　　“不知道啊，也许是呢？”

　　琉璃眸光凌厉，“可现在并不是与天宫对决的时刻，而且，我也不认为天帝有那种手段。”

　　白玉天玄女也道：“天帝没有那种手段，而且高志在那一刻实力完全是恢复状态。就算天帝再强，出现也必然有动静，而且天宫距离地面这么远。这个过程很容易就会被察觉到，不可能会这么平静。”

　　闻言，众强再度沉默了。

　　如果真的是这样的话，那么高志到底去了哪里？


第1216章 神主，神界

　　“这是哪里？”

　　高志看向四周，面露惊异之色。这里神光缭绕，是一个大殿，金碧辉煌，光芒四溢。到处都有奇异的纹理，非常的繁奥复杂。

　　“这里，是神界。”

　　一个大汉跨步而来，背后有一个大板斧，给高志一种熟悉的感觉。他见过，还不止一次。

　　近乎是下意识的高志脱口而出，“神主？！”

　　大汉点头，“看来你依旧没有得到记忆，我就是神主，盘古。你的朋友，第一个朋友。”

　　高志蹙眉，并没有回应，只是道：“我为什么会出现在这里？”

　　神主神色凝重，“机会，最后一次。”

　　“什么意思？”

　　高志眉头一挑，很是不解。

　　“你不是都见过他了吗？”神主叹了口气，“他来了，你的对手。”

　　“你是说……”

　　高志面色一变，他想到了那个神秘的男子。

　　“对，就是他。”神主并没有细问，却已经知道高志心中所想。“他来了，现在的你根本就不是他的对手，就算是曾经你也拿他没有任何办法。”

　　高志沉默，良久才道：“所以你想把我藏在神界吗？”

　　“藏？”

　　神主自嘲一笑，随即脸色凝重，“不是藏，是逃。”

　　“逃？”高志双眼微眯，“为什么？”

　　“因为……你不可能是他的对手，就算你恢复到我们这个实力也不可能。”

　　神主正色道，“而且，你的机会只有这一次。我会倾尽神界所有力量，哪怕是献祭所有的生灵也要将你送出去，送到另外一片区域，让他永远都找不到。而且现在的你太弱了，那些家伙根本就不会在意你。可是他不同，他如果出现的话，一定会得到制衡，不可能随心所欲的出手。”

　　高志挑眉，沉声道：“我不明白你的意思。”

　　“你不是主宰，你不该创界，是我当年搞错了。”

　　神主叹了口气，“是我不该将你从沉睡中唤醒，这一个错误延续到了现在。说起来也是我将你带入了这涡流中，永远无法解脱。所以这一次，不管你愿意还是不愿意，我都将你回来。”

　　“你是怎么做到的？”

　　高志语气冷厉，整个过程中，他甚至都不知道自己怎么离开错乱世界到达神界的。

　　“身为主宰我自然有办法。”神主叹了口气，“不过我也是趁那个小丫头与妖主的投影对战的时候才开始做的。所以，她并没有发现，否则的话那小丫头一定会和我没完没了的。”

　　顿了一顿，神主又道：“可不管怎么说，这都是你最后一次机会。没用的，在他的面前，一切都不可能。更何况……那位存在也快要苏醒了。你在这么耗下去，除了永绝这天地间，一切都不可能发生。”

　　“他们到底都是谁？”高志沉声询问，那将是牵扯到这片天地真正的秘密。

　　神主在一旁坐下，显的很是颓败，“从某种意义上来说，像我这样的主宰是不可能见到那一位的，也就是裁决者。但凡见到他的，只有违背了天的意志，被其亲自出手绝灭。也就等于，见面就代表绝灭。而这一次，因为你我终于见到他了。”

　　“强，强的让我心底都发颤，他的实力让我清楚，再多的反抗都是徒劳。他绝对会在你踏足最高领域的时候将你抹杀。而现在，他又回去了，我知道他是在做一个准备，这个准备会以各界为棋子，会是一种让你死的游戏。”

　　游戏……

　　高志沉默，这话对方也和他说过，“你到底都知道些什么？”

　　神主苦笑一声，“知道什么？其实我什么都不想知道。知道的越多越是恐惧，起码我现在就是这种感觉，越来越恐惧，到了最后都无法自拔。但是，这错误既然是我造成的，那我会舍弃一切将你送走，留住你的命。”

　　“告诉我一切……可以吗？”高志话锋一转，那神秘男子给他的压力也非常的大，大到让他恐惧和无力。

　　“如果你愿意归来，早已归来，清风和你说的话，我也都知道。”

　　神主摇头，“现在知道还是不知道都已经晚了，我原本以为裁决者大人是不会出现的。可是我没有想到，当你初步诞生意志力量的时候，他就直接感应到了。这完全是在我的意料之外，果然还是他太强了啊。”

　　“所以，我一直在找机会无声无息的将你带走。”

　　“而且，如果你心底真的有很大抱负，那么只有你活着你才可以做更多的事情。答应我，不要再排斥了，让我送你走吧。”

　　高志皱眉，神主发自内心的关切和担忧他也都能够感受到，思索了片刻便道：“如果他真的有你说的那么厉害，连你都无法反抗丝毫的话。我又能够去哪里？而且，我离开之后，神界与错乱世界又该如何？”

　　“那就不是你操心的事情了，错乱世界你保不了。神界也是我自己的事情，是存在还是灭亡也是我自己的事情。”

　　神主话锋一转，又道：“那个地方，将是另外一片天地，与我们这浩瀚世界是一样的。以你的实力一定可以生存下去，而且不会被发现。到那个时候，不，不要再回来了，回来了也没有任何意义。有些存在是无法违逆的，永远无法违逆的。”

　　“你不能够再死了，根据你自己的因果定理，你已经万世轮回了，已经是极限了。一因一果在，万世轮回消。消的不仅是记忆，还有力量。再有下一次，你什么都不会有了，什么都会绝灭掉。”

　　神主忽地又苦笑了起来，“其实一旦错乱世界消失，即便你想轮回那也不可能了。这一生是你最后一次，也是唯一的一次机会了。”

　　高志思忖良久，忽地转身向外走去，“不行，不管我到底是谁，我都不能够在这个时候放弃错乱世界。生，我也要和他们在一起，死也是同样。已经牺牲的够多了，路已经走的够远了，无法停止。”

　　“不行，这没有任何意义可言。”

　　神主身影一闪挡在高志面前，“现在的你能够做什么？连我一击都挡不下的你，你真的以为你还是曾经的你吗？回去不过就是一个死，我只有这一次机会能够将你带走。”

　　“裁决者发现的话，你神界注定灭亡。”

　　高志平视神主，“你自己又何必呢？”

　　“这一点不需要你操心。”神主语气低沉，“这是我愿意做的事情，我的朋友，让我来帮你最后一次吧，活下去！”

　　高志绕过神主继续向前走去，“很抱歉，虽然不清楚你我之间的关系，但是我绝对不会那么做。我依旧是我，我还是必须要按照我的想法去做这些事情。错乱世界中有我太多的牵挂，有我的亲人朋友，我不会离开。”

　　“活着，并非是为自己活着，而是为了自己身边的一切。”

　　神主变色，“你还是那样，固执。”

　　高志停下脚步，“这就是人生，久还是短暂，只要有意义就足够了。”

　　神主伸手抓住高志，沉声道：“这样吧，就让你看看现在的错乱世界的情况吧，如果你看完之后还决定留下来的话，那就随便你。如果你看完之后想离开的话，我立即送你走，这样如何？”

　　“你什么意思？”高志皱眉，不解的看向神主。

　　“看看生灵的劣根性，看看他们离开你之后还能不能够活。”

　　神主拉过高志瞬间又出现在了另外一个大殿，那大殿的其中一面墙壁竟然完全是一面镜子，偌大无比。其上光影流转，竟然出现了错乱世界的场景，许许多多场景。都是高志所熟悉的人，林岚，高羽，怜雨、林阿庆、父母……

　　“看吧，看他们离开你之后，到底还能不能够活，又是怎么过的……”

　　神主语气严肃，指向其中一片区域，“看看你所爱之人，如今还不是面带笑容，活的很正常吗？”

　　高志凝实镜面，看到了林岚，林岚意气风发，号令天下，因为她是帝后，拥有了无上地位。从她的脸上，高志只看到了权利，看到了对力量的热衷，除此之外什么都没有看到。

　　他目光一转，又看到了高羽，高羽已经与莫怜雪走在了一起，从他的口型中，高志竟然看到了一句话。“没有父亲的阻挠，我们终于可以在一起了。”

　　高志心底一沉，不敢相信的继续看过去，他看到了怜雨，怜雨完全如换了一个人一样，倒行逆施，便是高志看到的那一瞬间，就有数位人类修士被她亲手斩杀，享受那杀戮的快感。

　　“这……这不可能。”高志沉声喝道，可他的目光依旧没有移开。他又看到了阿狗，身为最好战的一位，这一刻他竟然集结了上百位天尊强者，逐个残杀，还有琉璃，月莲女王，太初树皇……

　　吴不胖发挥了他的恶趣味，将很多强者变成了猪，供他娱乐，鞭策。

　　“可能与不可能，你不是很清楚吗？可以靠你的意志力量试试这是不是幻术。”神主冷笑，“这就是生灵的劣根性，你在，他们就有所忌惮，当你消失之后，他们就会变的肆无忌惮。”

　　高志快速运转意志力量，可却什么都没有发现。这不是幻术，这不是幻术……

　　高志双拳紧握，浑身都在发颤，不是幻术就代表真实，“不，我不相信，这绝对是不可能的事情。”


第1217章 失望

　　“这根本就是不可能的事情。”

　　高志深吸一口气，令自己平静下来。“我相信他们每一个人，就算我不在了，他们也不可能会这样做事情。”

　　“哈哈！有什么不可能的？人心隔肚皮。你强，他们就服从，你弱，他们就张狂，你消失他们就会肆无忌惮。”

　　神主大笑，“而且，你明明都已经确认了不是吗？拥有意志的你，并不是神魂力量那么简单。什么幻术能够欺骗到你？难道你连这点自信都没有了吗？换句话说，这时间是同时进行的，你现在所看到的，就是正在发生的！”

　　“而且，我把你从那边弄过来，时间也就刚刚过去了一个多月而已。”

　　“我相信他们。”

　　高志与神主对视，“我虽然不清楚你是通过什么样的手段，但是，这样的情况对我而言，简直是笑话，是一件根本就不可能会发生的事情。也就是说，你在骗我，以一种特殊的手段在骗我。虽然我不知道你是怎么做到的，但是我的感觉就是这样告诉我的。”

　　“好！”

　　神主大喝，“既然你说我是在骗你，那我现在就带你去错乱世界一趟。让你彻底心死，通过你的眼睛仔仔细细的看着生灵的劣根性。到那时，你必须答应我，必须离开，离开这个世界。永远都不准回来，永远！”

　　什么？！

　　高志眉头一挑，心底也是一沉，对方竟然会作出这个决定，让他亲眼去看。为什么？如果那发生的一切都是假的，只要自己出现在世界屏障外，他就可以看清楚里边发生的一些事情。

　　而且，那种情况下，绝对也不可能施展手段来欺骗自己。

　　他高志，相信自己的实力。

　　“怎么？你不敢答应了吗？”神主凝视高志，双眼神光闪烁，仿佛能够看透高志内心一般。

　　“我答应你，但是我要现在就看到。”

　　高志神色冷静，同时提出了这个要求。假设对方有心要施展手段，他高志也有信心发现一丝端倪。因为他拥有的是意志的力量，这是主宰才能够拥有的力量，就算神主比他强千倍、万倍。他高志也有信心借助清虚剑破除一切虚妄，靠着自己的意志力量洞悉一切。

　　“没问题。”

　　神主毫不犹豫的答应，同时正色道：“亲眼看到，你将更失望，你也将更受伤。你真的确定要这样做吗？亲眼看到这一切吗？”

　　高志沉声道：“没错，我要亲眼看到。你以那种方式所展现的，我绝对没有任何理由选择相信。”

　　神主点头道：“我明白你的意思，其实你就是不相信我。但是，我们要订个约定，你不准做出任何行为。你自己的实力你也清楚，你在他们心中的影响太大了。如果你直接出现在他们的面前，一切都会之前你在的时候是一样的。那样的话，这一切就没有任何意义了。你能够明白我的意思吧？”

　　高志思索片刻，随即重重点头，“可以。”

　　“好，我信你，但是你也不能够让我失望。”

　　神主眼底深处有一丝笑意一闪而过，似是一种解脱，有神光自其体内飞出将高志笼罩。“那就带你回去，让你亲眼看看这一切，也好让你毫无顾虑的离开。”

　　高志心底有慌乱涌现，神主能够这么利索的答应反倒是让他有些不安，如果对方是用强，亦或者是用其他的话来劝自己的话，他都会更加相信对方是骗自己。而现在，对方却是要将带入到错乱世界。

　　神光缭绕，突兀的前方一片明亮。

　　熟悉的大地，熟悉的世界，是错乱世界。

　　高志抬头，天空有十三株黑莲摇曳，代表着时间。

　　“记住，什么都不准做，否则你就等于违背我们刚才的约定了。”

　　神主语气凝重，“只有彻底作为一个旁观者，你才能够看清这世界的一切。”

　　高志点头，稍显僵硬。

　　神主带着他快速飞驰，那速度快的惊人。

　　帝宫，他们已经到了帝宫之中，帝宫中人来人往，有许多强大的修士集中在这里。至尊殿宇，已经成为了这里最恐怖的存在，直属帝宫首屈一指的最强势力。

　　也是一把最强的利刃！

　　高志目光看向前方，帝宫大殿中，一座瑰美大气的王座座落其上。林岚衣着华贵，慵懒的靠在椅背上。两侧有许多强者伫立，他们在商谈着未来大计，统一整个错乱世界，所有不服从者。

　　“统统杀无赦。”

　　这是林岚的话，非常的冷漠，透着不可违逆的威严。

　　那是林岚的声音，一切都一模一样，气息，实力。唯有不同的就是，她现在的性格掌冷酷，残忍。

　　原本的错乱世界就等于是一派祥和，虽然没有言明统一，可实际上就是统一了。高志怔怔的看着林岚，在神主的力量下，任何人都看不到他们。这样的林岚让他感觉到陌生，仿佛从来都没有见过一样。

　　与那个恬静的女孩，远远不一样了。

　　“另外，摧毁霸者山脉。都已经是旧时代的人物了，没有必要还留下痕迹。以后这天下，就只有帝宫，也只能够有帝宫。”林岚语气森冷，再次颁发了一条命令。自有强者领命，表示三天的时间内，绝对不会再有霸者山脉一丝痕迹。

　　高志目光低沉，他分不出真假，他无法从这一切找到一丝破绽。他不想相信，可这事实就摆在了他的面前。

　　高志目光一转，又看向大殿内的月莲女王，太初树皇，他们意气风发，很享受现在的一切。帝王、荒天龙等高志也都看到了。可每一个都似乎有着无穷的欲望在爆发出来，不受任何限制。

　　“怎么？失望了吗？”

　　神主的声音在高志脑海里响起，“那林岚你已经分的清楚吧？那气息，那实力那大道的气息，如果我存心骗你的话，你觉的我真的可以模拟所有大道的气息吗？而且，至圣剑道是只存在于你们清虚界的。”

　　高志沉默，他一句话都不想说。

　　神主裹住高志径直消失，这一次是到了高羽附近，高羽依旧看不到他们，仿佛他们是不存在的一样。高羽与莫怜雪手牵手的在道罗大陆上游荡着，眼神炯炯，丝毫没有因为高志的消失而有任何变化。

　　“如果不是因为我父亲，我会更加瞩目。”

　　高羽冷哼一声，颇为不忿。

　　“未来，你依旧是最强的，毕竟你是天罚神子。而你父亲，只是一个绝世妖邪而已。”莫怜雪柔声笑道，“不过他消失了也好，如果他不消失，你只会是帝主之子，一辈子也被他压制。”

　　“哼，谁说不是呢？现在帝宫虽然是由大娘主持，可以后却也是我的。”高羽自信一笑，带着莫怜雪快速远离。

　　高志呆若木鸡，那熟悉的声音，但是那话却是那么残酷。

　　“这世界……是假的吧！”

　　高志咬牙，“不可能有这么大的变化的，你在施展某种我不知道的手段。”

　　“假的？哼。”

　　神主冷笑一声，同时道：“我神主敢向天发誓，如果你现在看到的世界是假的，我愿永绝天地间。”

　　高志神色剧变，身为主宰发誓，那将不是一般的誓言。

　　“继续吗？就看看你心中最为认可的一位强者吧。”

　　神主又是一笑，身影一闪带着高志出现在了一片冰天雪地。一道身影非常的熟悉，是阿狗，赤裸着上身，此刻长发飞扬，目光凌厉。他的前方有五位天尊，可是下一刻，他却一掌将其中一人劈成了碎渣。

　　“真弱的可怜啊，一群废物，让我找不到一丝快感。”

　　阿狗不屑，那剩下的几位天尊强者颤抖，却不敢反抗丝毫。阿狗伸手抓住其中一人，寒冰大道的力量四溢，将其缓缓冻结，那过程很慢。先是从双腿开始，而且只要被寒冰大道触碰，被冻结的地方就自然而然的化为了冰渣。

　　这绝对是一种酷刑！

　　高志扭头不忍直视，阿狗的气息是真的，寒冰大道的气息也是真的，化道于己身的力量也是真的！

　　神主笑了笑，带着高志出现了另外一片区域，那里鲜血漫步。怜雨手持七情剑，正在缓缓的刺入一名女子的心口，动作很慢，可是她的笑声却很冷厉。“一群蝼蚁，也敢顶撞我？现在就让你们知道得罪我的下场！”

　　“不是真的，这绝对不会是真的。”

　　高志身影一动就要冲过去，却被神主一把抓住，同时道：“别忘了我们的约定，你只能够看，不能够有任何动作。”

　　高志握拳，死死的看向前方，他虽然清楚自己的女儿性格骄纵，但是却绝对不会相信会做到这一步。

　　“要不要去看看林阿庆？傅小鱼？你当世的父母和姐姐？还有葛迎晨，吴不胖等。”

　　神主再次言道，“不过我还是那句话，这世界千真万确的是清虚界，也是你们口中的错乱世界。看的越多，也就越残酷，你只要点头，我就可以陪你将这一切全部看完。”

　　闻言，高志心底一颤，他发现自己竟然不敢去看了。神主已经起誓，他没有理由不去相信一位主宰的誓言。

　　许久，怜雨杀掉几名女子之后离开了这个区域，有修士快速清理了一番，高志还是在原地发愣。

　　“……带我走吧。”

　　“很好。”神主松了口气，“顺你心意。”


第1218章 无——灭世！

　　高志不知道自己是怎么被神主带回到神界的，只能够感觉到很奇怪的是，他感觉自己是“醒”过来的。不过，神主没有给他太多时间去想这个问题。只是道：“现在你已经看到了一切，我希望这一次你可以顺顺利利离开，不准回头，也不准犹豫。”

　　高志的心绪被牵动，只是僵硬的点了点头，他不去再想这个问题，只担心自己会更伤。

　　“你没错，错的只是他们。”

　　神主伸手拍了拍高志肩膀安慰，“现在就我开启通道，我们尽快到那里，在他发现这一切的时候，一定要在最短的时间离开。”

　　神主口中的“他”自然是指那神秘男子，高志明白。

　　那个人很强，强的让人窒息。

　　高志再度点头，看了一眼四周的情况，并在神主的示意下退到了远处。

　　也不见神主有何动静，整座宫殿都在绽放出浩瀚神光，神之大道的气息旷古绝今。神子所拥有的神之大道与他相比，简直是一文不值。

　　高志怔怔的看着神主，这就是神界主宰的实力啊。

　　身为主宰的神主此刻都面露凝重之色，可见他要做的事情到底有多么艰难。神光交织，庞大的阵纹浮动，遍布四方。

　　很复杂，高志也只能够勉强看出其中一小部分的奥妙所在。是一种传送之法，高志从冥界回到错乱世界的时候，曾经看过那一处阵纹，故此有那么点印象，但是很明显比那个要复杂百倍。

　　“开天，创界天神道！”

　　神主双手紧握巨大板斧，猛地对着阵纹的中心劈了过去。那声势浩瀚的令高志都有一种窒息的感觉，可是那一斧劈下去之后，却并没有任何声音传出。但是阵纹的中心处却出现了一道裂缝，如一条隧道。

　　“走吧。”

　　神主让开一个位置，示意高志先行。

　　高志迟疑，扭头想要看向远处，想要看看错乱世界在哪一个方向。

　　“还留恋吗？”

　　神主目光凛然，“你如此对他们，而他们却如此对你，难道你还对他们存有侥幸吗？”

　　高志沉默，只是落寞的摇了摇头，跨步迈入了裂缝，目光看向神主，“我若要走了，你怎么办？”

　　神主一愣，随即眼中有怒意闪烁，“你能不能够只为自己操心？现在的你管得了那么多事情吗？”

　　“现在，给我走！”

　　神主一把抓住高志，径直冲了进去。

　　这是一条高志从来都没有见过的空间隧道，他虽然很少开辟空间通道，但是却也经历了许多次。而这一次，却让感觉到脊背发寒，仿佛到了一个不得了的地方。

　　“记住，去到那个地方之后，一定要低调。”

　　神主一边向前冲一边道，他的速度并不快，仿佛也有所忌惮。

　　“凡事都要忍，活下去是你的目的。不管遇到什么事情，都不准拿出那把剑，就算你能够把所有封印解除，这一点很重要，切记，切记。不，除非你的实力达到了主宰层次，否则绝对不要解除清虚剑的封印。”

　　“为什么？”高志一愣，不解询问。

　　“因为……它的力量不是能够你承受的，即便是我也不可能拿的住全盛姿态的清虚剑。这里边，可是封印了不得了力量啊。”

　　神主眼中有恐惧之色涌现，“一定不要解除，你之前解除的只是藏剑之法，真正的封印还在最里边，各界主宰所施加的封印也不及真正封印的一半威力。否则的话，他们早就想办法毁掉它了。”

　　“所以他们都很清楚，一旦毁掉这把剑，谁在附近，谁就得死。”

　　“……我记住了。”高志轻语，目光落在前方，这条空间隧道不知道到底有多长，以神主的实力，都不可能直接到达终点。

　　“那里边，可是封印了足以毁灭十几名主宰的力量啊。”

　　神主心底叹息，他早已清楚了那一切，只是这话，他绝对不可能告诉高志，也不可能和任何人去说这件事情。

　　“我们到底要去哪里？”

　　高志虽然还是很低落，但是却更想知道他们的目的地。

　　“去玉清天。”

　　神主神色很严肃，“一个比起我们要稍显平静的大世界。”

　　“玉清天？大世界？”

　　高志疑惑，很是不解。

　　“别想那么多了，这也是我在这个献祭之年所寻到的信息。”

　　神主摇头，不愿意再说。

　　神主抓住高志手臂，正色道：“千万要记住我的话，一定要低调，千万不要展现出你任何实力，不管你遇到了什么事情。否则的话，一定会被杀的。”

　　那种关切是真挚的，没有一丝掺假。

　　“我会的。”

　　高志点头，“谢谢。”

　　“你我之间何须言谢？”

　　神主松开高志手臂，“我只是希望你能够明白，我没有害你的心思。我做这一切，都是为了你好。忘掉这个世界吧，忘掉自己经历的一切。我原本是想靠其他办法保住你，但是我最终发现，那根本就行不通。”

　　“只要活在这个世界，你就跑不掉，不管藏在什么地方。”

　　高志只是点头，他不知道该说来表达自己的心情，心底很乱，第一次会这么乱。他原本以为自己真的可以漠视这一切，然而当他的“根”出现变化的时候，他才知道，原来自己的心性竟然如平静的湖水被一块巨石砸中。

　　神主也不再说什么，只是一味前行，他时刻都在注意着高志的神色，惟恐高志反悔。

　　而就在这一刻，帝宫中，完全慌乱了起来。

　　“父亲，父亲留下的戒指消失了？”

　　高羽惊呼，面前的空中有许多东西飘浮，原本都是藏在道戒中的，可现在却因为道戒的消失而全部出现了。

　　“怎么会这样？”

　　林岚震惊当场，他们都还记的，高志曾经说过，这道戒不会消失，就等同于是一件器物，那句话甚至是代表就算高志消失，这道戒也会继续存在。而现在，不仅仅是高羽的道戒消失那么简单。

　　每一个人，每一个高志留下的道戒的统统都消失了。

　　化为了一缕青气飘散在空中，连一丝气息都察觉不到了。而此刻，帝宫中集结了整个错乱世界的强者。他们为了寻找高志所以都保持着联系，不敢远离太多。

　　“奇怪。”白玉天玄女秀眉紧皱，“若按照你们的说法，这道戒绝对不该消失才对，可现在怎么会消失了？”

　　“难道……难道小志他……”林阿庆惊恐，泪水已经不可抑止的滑落脸庞。

　　“不会的，小哥哥他那么强，怎么可能会陨落！”傅小鱼不甘心，不断倒退，已经彻底六神无主了。

　　吴不胖沉声道：“我也不相信队长会陨落，就算陨落，那也绝对会有动静。以队长的实力，谁能够拿他怎么样？而且，他是那种束手待毙的人吗？”

　　葛迎晨重重点头，“没错，这其中肯定出现了某种我们不知道的问题。”

　　白兔却忽地道：“好奇怪，好奇怪的感觉。”

　　“怎么了？”琉璃连忙开口询问。

　　白兔指向自己，“还记的吗？强者之路的时候，高志将五爪金龙王的力量送入我体内融合吗？”

　　“然后呢？”众强纷纷盯着白兔，希望能够得到一个答案。

　　白兔理了一下思绪，这才道：“我虽然一直在融合，但是高志的力量却一直在，并没有被我融合，也并没有消失。可就在刚才消失的那一刻，我竟然感受到了……感受到了……”

　　白兔皱眉，“我也不知道是不是错觉。”

　　“到底是什么？你先说出来听听。”

　　琉璃再度询问，“算起来，你是最后一个接受过高志力量的人，也就有可能关乎到他现在的状况，会从其中寻到一丝蛛丝马迹。”

　　白兔看了一眼众人，那期待的眼神让她有些慌乱起来，当下还是道：“在高志的力量消失的那一刻，我感受到了失望和悲痛，虽然很淡弱，可那感觉却非常真实。”

　　“失望？”

　　“悲痛？”

　　众人都是一怔，愣在了当场。

　　“失望什么？为了什么失望？”高羽喃喃开口，“父亲，他为什么会失望？”

　　“我不知道，我只是感受到了这一点，可很快就消失了。”白兔摇头，“抱歉，我真的没有办法知道的太多。”

　　林岚贝齿紧要红唇，有血珠滴落，“小志哥哥说过，他有一天会离开的，难道就是指现在吗？可为什么就是没有告诉我，到底该如何留下他啊。”

　　“不好了！”

　　外边有人闯了进来，惊恐大叫，“无……无……无要灭世了！”

　　“什么？！”

　　林岚、白玉天玄女等人震惊，纷纷冲了出去。

　　天穹，已经变了颜色，空间崩塌。十三株黑莲绽放出无穷威势，是毁灭的力量，蔓延整个世界。

　　那力量，不可匹敌！

　　那是毁灭的力量，是无之中的存在出手了，绝对不可逆。

　　漆黑无光的区域内，清月缓缓站了起来，毁灭转轮盘在她身前飞舞，她目光清冷的看向遥远处的方向。“谢谢了，伯父。”


第1219章 危机难渡

　　“无”要灭世，比曾经预想的要提前了十三年。

　　这个变故让所有人都措手不及，变化太快了，快的让他们还没有从高志的事情挣出来，就又陷入了这大危机之中。

　　“不应该啊，怎么会突然提前十几年……”

　　白玉天玄女在这一刻，也彻底不知道该说什么才好了。达到了那样的存在，理论上是不会食言的。而现在却出现了，让朱雀烈风与白虎凌风也傻在了当场，他们同样也搞不清楚这到底是为什么。

　　“她不该会失信的……”

　　白虎凌风皱眉，忽地失声道：“唯一的解释就是，主……高志彻底消失了。”

　　“什么？”林岚等人纷纷看向白虎凌风，“前辈到底知道什么？”

　　白虎凌风变色，欲言又止，最终还是摇了摇头，“多说无益，如果一切是注定的，这一劫注定躲不过去。从某种意义来说，这一天是始终要发生的。除非他回来，不然的话，月姐姐是绝对不会留下任何痕迹的，这一切都将被毁灭，什么都不会留下，谁也得不到。”

　　闻言，众强更是焦急，明明白虎凌风知道很多事情，可就偏偏不说。

　　朱雀烈风也道：“你们就不要再问了，月姐姐出手，谁也不可能抵挡的住。这一切，都将画上句点，以后再也不会有错乱世界了。”

　　“为什么要灭世？”葛迎晨神色凝重，这也是所有人想知道的事情。

　　“这关乎了一个很大的秘密。”

　　朱雀烈风遥看天穹，那黑莲之间都有毁灭之力纵横交织，遍布整个天穹。或者应该说，在这个时候，整个错乱世界的边缘，都有黑暗在侵蚀，那是纯粹的毁灭之力，所过之处一切都化为虚无。

　　这种情况，绝对是骇人听闻的，没有任何办法抵挡。

　　大地在不断消失，天穹也在不断被瓦解。而此刻，地狱与天宫同样躁动不安，他们也很是惊恐。这样的情况，虽然他们早已有所预料，可如今却也是惊悚了，因为这是清月在出手，她的力量无人可敌。

　　没有人知道为什么她会提前发难，但是却也有人意识到了一个问题所在。

　　高志消失了，无开始灭世了。

　　这期间，虽然看起来没有任何联系，但是依旧让人感觉到，这其中绝对隐藏着他们不知道的秘密。

　　“世界在不断缩小。”

　　琉璃神色凝重，眼中却满是凄苦之色，挣扎了那么久，等待他们的却是这样的一个结局吗？

　　何止是残酷，简直是太残忍了。

　　“高志消失，无开始灭世……”

　　陆贤眉头紧皱，“除非，高志出现……”

　　这是他第一时间能够想到的话，甚至他也不知道自己为什么会这样想。但是朱雀烈风与白虎凌风却异口同声的道：“最好还是不要，他离开是最好的结局。”

　　可当众强细问的时候，他们则又不说话了，眼中都有死一般的洒脱。他们早就做好了准备，面对着这一切。

　　“可小志哥哥，并不想离开。”林岚神色凝重，她已经恢复了镇定。“一定有办法可以找到他，一定有办法可以让他回来。”

　　可如何做？

　　林岚也是一阵迷茫，她不知道该怎么做，也不知道该怎么联系上高志。

　　“时间……提前了？”

　　天宫中，天帝幽冥颓废的坐在王座上，口中喃喃的道：“吾知道她一定会出手的，可为什么会是现在？”

　　不仅是天宫，地狱之中，也是同样。

　　他们也在绝望，这是一件不得了的事情。

　　“终于……这一天还是来了吗？”孟婆看向那漆黑的上空，她的神色没有太大变化，眼中只有解脱。

　　死，不可怕，对她而言只是一种解脱。

　　另外一片区域内，霸者眉头紧皱，身后有布衣王、亡灵天尊、无剑天尊、阴幽冥王、火龙王、光明杀王还有梁快等人。此刻，他们都没有说话，但是都感觉到了不对劲。

　　“怎么回事？”亡灵天尊开口询问，“不该如此才对吧？”

　　“不知道。”

　　霸者摇头，“唯一能够确定的是，一切都将变的毫无意义。”

　　“毫无意义吗？”

　　布衣王无奈一笑，“斗了那么久，却斗不过命运？”

　　“有些事情是无法按照常理来揣度的。”霸者叹了口气，“他如果离去的话，一切都没有意义。只是我也没有想明白，为什么会有这样的事情发生。以他现在的情况，心底的一丝执念应该是来地狱，来地狱杀了我。可是为什么会突然放弃，会突然离开？”

　　无剑天尊开口道：“只能够说，有人强行干预了这一切。”

　　霸者没有言语，他虽然没有言语，但是其他人也都明白。想要干预高志，那则必须让高志死心，彻底的失望。但是他们用尽一切的办法却都无法推演出来，只能够是对方比他们更强，做的事情也更离谱。

　　“可到底是怎么做，才能够让他失望而离去呢？”无剑天尊又道，“意志力量已经出现，任何手段都不可能迷惑他。这样的情况下，便是主宰都不可能给他制造幻境。那么，这个情况的出现，造成这个变故的，到底又是谁呢？”

　　霸者沉默，良久叹了口气，“是心。”

　　“心？”

　　众强都是一愣，无剑天尊挑眉，“你是说……有人在他没有发现的时候，做了那种事情？”

　　“除了那样做之外，我想不到任何可能性。也只有那一个办法可以欺骗到他，让他看到非常失望的事情。而能够做到这一步的，当世就算是我师尊也做不到，同样的，我也做不到。”

　　霸者轻语，“那么……只有两位，一位是洪荒的清风，一位是清月。清月为无情之人，这一点可以排除了。清风算起时间来，业已消失，断然也不是他。所以……进行这做法的，不是清虚界的强者，而是其他世界。”

　　“但是其他世界能够有这般手段的，绝对进不来吧。”

　　火龙王否决了这个说法，“毕竟，大家都很清楚，有清月那位存在，只要实力达到一定程度的，绝对进不来。”

　　霸者点头，“根据曾经所得到的秘密，那么唯一能够做到这件事情的，就只有神界之主了。也只有他会这么做，同样的也只有他愿意这么做。”

　　“那么，现在最重要的问题是。”

　　无剑天尊皱眉，“他到底会去哪里？”

　　“离开这个大世界。”霸者目光凛然，“这是他另外的一条出路，而且如果真的是神主做的话，那也只有这一个可能性。”

　　布衣王低笑一声，“也就是说，没有意义了吧？我们也在这等死吗？”

　　霸者皱眉，“也许吧，世间的事情变数众多，便是主宰也不可能掌控得了。若是能够真的离去，倒也算是一件不错的事情。”

　　“那这世界呢？彻彻底底消失吗？”

　　亡灵天尊冷笑一声，“所有的心血，所有的付出都因为他的离去而化为浮云？这样的事情，岂不是可笑的让人想哭吗？”

　　“死，没什么可怕的。可怕的却是孤独，他又将成为那样一个人了吗？”

　　霸者轻语，并没有多做解释，只是道：“若真的要死亡，那就迎接死亡的到来吧。这一刻，除非有主宰存在，否则没有谁可以挡住清月的力量。”

　　阴幽冥王忽地冷声道：“霸者，你知道有办法对吗？你绝对知道有办法可以找到他。”

　　霸者扫了他一眼，却并没有言语，直接走向远处。

　　“怎么？你知道却不愿意做吗？”

　　阴幽冥王紧追不舍，再次冷声询问，“你就愿意让一切的努力都白费吗？对于你的前身，我们一直都很好奇，你实际上到底是谁？为何到了这个关头你都不愿意说。”

　　霸者脚下一顿，目光骤然一冷，“死，只是让你回归曾经最原始的状态。这世界到底会怎么样，不是取决于你。没有主宰的世界，注定都会走到这一步。我又何须与你解释太多？”

　　“哼，你这话算什么意思！”

　　阴幽冥王冷笑连连，“这就是你的态度吗？我们这些人因为你拼死拼活，现在你却只有这几句话来敷衍我们。霸者，你未免也太令人不齿了！”

　　“老实的待着，生与死，就在最后那一刻。”

　　霸者语气晒冷，再度向前走去。阴幽冥王还待再说，却被布衣王拦下了，摇头道：“算了，如果必须要走到这一步，也没有什么好计较的了。就看看这世界到底会怎么毁灭吧。”


第1220章 太空异兽

　　错乱世界混乱不堪，所有生灵都感受到了死亡危机。他们不断向中心处聚拢，因为四周，特别是最边缘的地方，早已崩塌。如渊潮诡海西侧曾经白虎凌风所在的地方，此刻已经荡然无存了。

　　没有人知道该怎么做，他们也想不到任何办法可以阻止。

　　“可惜了，我们只有四位，否则的话应该可以开辟通道前往无，进行询问吧。”

　　宋修雷也早已出现在帝宫，仰望黑压压的天穹，心底滋味难明。

　　五位人间之子，葛迎晨，宋修雷，董破天，莫怜雪以及梁快。

　　如今，却只有四位。他们都具备了一种特殊的力量，集合五人之力的确可以做到一些特定的事情，但是现在却什么都做不了。

　　林岚他们更担心的是高志，白兔给他们的信息让他们百思不解。为什么会高志会失望？

　　这世间还有什么事情是可以让他失望的？

　　“答案一定就在我们这里。”

　　琉璃沉吟，他们并没有束手待毙，还在继续思考着这些问题。

　　“答案就在我们这里？”有许多强者不解，但是却又不明白具体是在说什么。

　　白玉天玄女眼中一亮，忽地道：“高志为什么要建立帝宫？”

　　“为什么建立帝宫？”

　　众强又是一阵迷惑，因为问题来的太快，竟然让他们一时半刻理不清头绪了。

　　便是林岚在这一刻都无法理清这个问题，因为高志的消失，因为现在这个世界面临毁灭，让她的心情大乱，虽然表现的很平静，但是却无法平静的去思考这些问题。

　　“必须想起来，这很有可能是将高志寻找回来的一个至关重要的问题。”

　　白玉天玄女又道，她存在的时间也非常久，她的话自然代表了一定的道理。其他人都隐隐能够明白这一点，但是这个事情真的不是一时半刻就可以想起来的。毕竟，帝宫的建立都有几十年了，这期间更是发生了无数的事情。

　　在这个过程中，高志去了冥界，大战太玄天尊，人间大劫，清剿魔与鬼，毁灭四大绝地……

　　事情太多了，这些事情掺杂在一起，如何能够在这之中理清头绪去记的几十年前的事情？而且，那个时候怜雨和高羽还都只是小孩子而已。可越急他们也就越无法想到具体，也更加难以平静下来去思考这个问题。

　　当年建立帝宫的时候，在场的人并不多。

　　林岚、林阿庆、葛迎晨、吴不胖、怜雨、高羽……

　　他们眉头都快拧成了一个疙瘩，急的不断在原地走动着。众强虽然很焦急，但是却也都按捺住性子静等。因为他们也清楚，现在这种关头，就算他们都还记的，可也因为现在的事情而乱了分寸，一时半刻绝对是想起不来的。

　　漆黑无光的黑暗隧道内，有神光缭绕，这一路完全是由神主为主导，他将高志完全护住，这里的力量非常的诡异，高志虽然心情低落，但是也稍微的注意了一下，那些力量非常的骇人，便是他都难以生存，比起世界屏障内的那些空间乱流不知道要强上多少倍。

　　神主神色凝重，一直都没有敢放弃丝毫。

　　而此刻，整个神界动荡。无数的强者在集结，纷纷的围绕着一座浩瀚的神宫四方，那些强者每一个都非常的强大，神光冲霄，强大的不可思议。而这一刻，差不多有三十万强者动作一致，合力发力催动神宫，令其中的阵纹光芒大盛，越发的强势了。

　　那是高志与神主离开的阵纹，但是现在却需要无数的强者来催动和维持。那些力量都悄然的被吞噬，彻底的消失。

　　这是默默无声的，没有任何人说一句话。

　　“玉清天，到底是一个什么样的世界？能够和我说说吗？”

　　高志目视前方，“我不希望自己出现在一个非常陌生的地方，也不希望太过被动。”

　　神主迟疑了片刻，才缓缓道：“具体的我也没有办法给你答案，因为……因为……玉清天这个名字，我是从你那里得到的。这个献祭之年，我也是根据你所说的信息所寻到了一丝痕迹。”

　　又是这样的话吗？

　　高志心底叹了口气，他真的会是清虚吗？也许是吧，只不过他不愿意承认罢了。之前他的确想让自己成为至高无上的存在清虚，可这个念头自从与清风一谈之后，或者说在获得意志力量之后，这个想法就淡化了。

　　他不能够成为曾经的主宰清虚，那将是毫无意义的。

　　这是一种感觉，也是这种感觉促使了高志保留了自己的身躯，真正的身躯。

　　“那么……我们这个大世界又是叫什么？”

　　高志转口询问，既然都是大世界，那就应该都有名字，“而且，到底又有几个大世界？”

　　神主嗫嚅，干笑一声，“其实，这些我都是从你那里得到的只言片语。不过我们这个大世界的名字我还是知道的，是清虚天。不过，你曾经还提到过一个名字，是魔云天。我虽然是神界主宰不假，但是有很多事情，的确不是我们能够了解的。”

　　“清虚天？”

　　高志讶然，这……这名字不就是……

　　不就是主宰清虚的名字吗？

　　“你也注意到了？的确是这样，但是却搞不懂为什么会这样。”

　　神主摇头，“也许只有裁决者大人才能够告诉我们答案，还有知道的就是曾经的你了。这个名字，很重要。”

　　大世界，清虚天。

　　主宰，也叫清虚。

　　这之间，难保不说有很大的秘密和联系所在。甚至，这能够联想到主宰清虚与“天”有莫大的关系所在。可到底是什么呢？

　　高志摇头，他也搞不清楚。

　　“快到了，只要送进去，他就是想反悔也没有用了。”

　　神主目光炯炯，双拳下意识的紧握，他眼中有担忧涌现，身为主宰的他，也在紧张。他这一路都是小心翼翼的，惟恐被人发现。“小月月，抱歉了。”

　　忽然，神主神色一紧，径直将高志挡在身后，前方虚空震颤，一只带鱼一般的恐怖异兽出现了，如一道幻影一般径直横冲过来。

　　“呼！”

　　狂风大作，空间隧道出现了动荡。

　　神主冷哼，右手快速的拍了过去，直接将其轰杀成齑粉。

　　高志却是一愣，随即心底一沉。连神主都要出手，而不是靠意志的力量，可见这异兽到底有多么可怕。

　　“这是太空异兽。”

　　神主解释，“据说是每一个世界被灭之后，各主宰残留的力量所导致而形成的一种异兽，而且不惧意志力量。因为，它们本身就等同于主宰的另外一股力量。”

　　随即，神主眉头一皱，抓住高志尽量提速，但是却并不敢全速前进。

　　“主宰的实力有分别吗？”

　　高志询问，他知道一些事情，那就是主宰清虚大战数位主宰，而且还是胜利归去。

　　“区别还是有的，贡献越大，实力也就越强。”

　　神主轻语，同时再度出手，因为前方又出现了无数的太空异兽，形态不一。但是都非常的凶残，出现的那一刻径直杀了过来，仿佛是闻到了血腥气的鲨鱼。

　　不过，神主的实力非常强大，不管一次性出现多少，都只是一掌。

　　“贡献？”高志不解，不明白主宰还需要贡献什么。神主去回答他，只是出手的频率越来越高了。

　　可随着时间的推移，高志也感觉到了不对劲。他悄然放开感知，神情顿时凝固了。以他现在的意志力量，感知如果放开的话，完全可以东西千里方园一切的情况，就算这是在宇宙之中，他也可以探知到方圆数百里的情况。

　　而现在，出现在他脑海里的，则是无尽的太空异兽！

　　那数目简直不敢想象，已经不是几百、几千那么简单了。

　　而是……几万，几十万，乃至几百万和几千万！

　　黑压压一片，不断重叠，来自四面八方。从宇宙的每一个黑暗的角落涌现，如潮水一般，只是那数目，都让人心底发颤。

　　“开天！”

　　神主神色也凝重起来，巨大的板斧破空，一道斧影直冲前冲千里外，所过的地方连几颗不大的星辰都被轰碎了。所杀的太空异兽更是在上万，但是这个数目却根本无济于事。

　　依旧很多，多的惊人。

　　神主目光冰冷，空间隧道开始激荡开来，已经无法继续向前方延伸了，或者说速度降低了许多。

　　高志刚准备拿出清虚剑却被神主第一时间阻拦，“不要拿出清虚剑……”

　　“为什么？”高志不解，这些太空异兽的确强大，但是他却也可以有一战之力。

　　神主并没有解释，板斧上有奇异的纹理一闪而过，随后那空间隧道再次开始向前方快速延伸。

　　“轰！”

　　一只庞大的如星辰一般的太空异兽凶猛冲了过来，竟然挡住了神主的一击！


第1221章 来自遥远的憎恨

　　“该死。”

　　神主冷斥，巨斧一搅瞬间将其轰成了齑粉。可随即，如汪洋一般的太空异兽纷纷出现了，疯狂的冲击着这一片区域。空间隧道出现了裂痕，仿佛随时都会炸开一般。

　　神界，神宫四周聚集了越来越多的强者，近乎整个神界的生灵都在祈祷，都在发挥各自的力量。那神宫中的阵纹仿佛是一个无底洞一样，不断汲取着这些力量。

　　“太多了。”

　　高志皱眉，感觉到了不妙。

　　“没事的。”

　　神主低语，周身神光大盛，刹那间将方圆百里的异兽全数清空。巨斧力劈前方，再度绞杀数只如星辰般大小的太空异兽。

　　高志心情越发的沉重了，这些太空异兽怎么越来越强了？而且随着数目的增多，不断出现更加强大的存在了。其中有很多，连他都分不清境界了，根本就没有办法靠错乱世界的等级来划分它们。

　　“千万别拿出清虚剑。”

　　神主同样感觉到不妙，但是他的速度却必须要与空间隧道一样，否则就会直接冲入虚空中，会失去具体的目标和路线。

　　高志虽然不清楚是为什么，可还是点头同意。

　　他现在能够做的，就是看。看着眼前发生的一切，这些太空异兽……

　　高志发现，这些太空异兽都死死的盯着他。虽然每一次都是与神主交手，但是每一个的目光都是看向他高志。

　　感知范围内，太空异兽的数目别说减少了，反而还增加了数倍。

　　神主的速度彻底慢了下来，不管他杀掉多少，下一刻总是会有更多的太空异兽填补进来。

　　“咚！”

　　忽地，神主手中的巨斧一沉，有一件奇异的残缺的物品与巨斧进行了对碰。随后被神主直接轰成了碎渣，彻底消失不可见。但是这却也更让高志费解了，虽然时间很短，但是他却看出来了。

　　那是一个枪头，蕴含了可怕的力量在其中。如果是他的话，这样的一击绝对会受伤，而且肯定是重伤。

　　“咻！”

　　就在高志想这个问题的时候，他背后的虚空一阵颤动，一杆叉迅猛的杀了过来，速度快的惊人。

　　“轰！”

　　神主快速到了高志身后，巨斧横劈过去，将其也自轰成了齑粉。同时巨斧横扫四方，透过空间隧道将上万只太空异兽击杀当场。

　　它们是在针对我！

　　高志终于确定了这个想法，不是阻拦什么，而是寻仇。

　　高志对七情六欲的感觉太熟悉，那一瞬间就让他作出了这个判断。那眼神，那凌厉的杀意完全都是冲着他高志而来。这是有目的性的，它们不知道为什么可以感受到被神主护住的自己。

　　而且，还能够如此绵绵不绝的冲过来。

　　忽地，高志想到了另外一个严重的问题。那个神秘人，到底知道不知道？神主真的可以瞒住他吗？

　　他还记的，自己刚衍生意志力量没有多久，对方就出现了。那份实力，那种速度绝对是超前的。可是看着神主凝重的脸庞，还有那种决然的眼神，高志却始终没有问出这个话来。

　　错乱世界他已经失望，他也将是无家可归之人。如果去玉清天真的能够让神主觉的了却欠“自己”的人情的话，那就顺他心意吧。

　　神主皱眉，神之大道的气息越来越强盛。忽地身影一闪，成千上万道分身出现了，俯冲四面八方。快速轰杀所有的太空异兽，所过之处无物可挡。那一刻，也终于让这四周暂时出现了空荡地带。

　　神主没有丝毫停留，一道道身影自他体内飞出冲向前方。同时带着高志紧随其后，只是眉头越皱越紧。这不是一般的生灵，如果是一般的世界，身为神界之主的他，随随便便就可以将一个世界毁灭，当然前提是那个世界没有主宰。

　　而现在，这一番冲杀已经斩杀了上百万计，可那数目却一点都没有减少。而神主却出现了一丝疲态，因为它们不能够靠意志的力量击杀。让身为主宰的他，都受到了制约。

　　“轰轰轰！”

　　四周唯有这闷雷声不断响起，许多星辰因为这里的战斗而被震碎。那些都是没有任何生灵居住的星辰，只是一个发光体而已。

　　忽地，四周又出现了异变。有彩云当空，也有河流、火海浮现。那已经不是火势那么简单了，而是彻彻底底的一种新的力量。它们出现之后，又快速化为了异兽，将神主的分身淹没。

　　高志不由多看了几眼，神主的分身虽然强势，可是在被淹没之后，也只是斩杀了几千太空异兽便彻底的烟消云散了。

　　“真是可怕的执念。”

　　神主低语，不过高志却没有提醒，神主又再度快速出手，神光配合斧影照耀天穹。再次进行了一次凶猛的轰杀，便在此刻空间隧道猛地向前延伸，神主也在第一时间与高志出现在边缘处。

　　“轰！”

　　忽地，一道巨大的爪影自一群太空异兽中探出，竟然是在施展一种无上法，拥有着抓碎一切的力量，轰然落下。随着那只爪影落下，高志感觉到自己竟然被一股力量牵引，身躯不受控制的要冲向那巨大的爪影。

　　“哼！”

　　神主冷哼一声，巨斧横扫过去，将那爪影轰散当场。可随即，一道能量匹练快若惊鸿也自杀了过来，那其中竟然蕴含了强大的意志力量。神主伸手拍了过去，再度将其轰散。可高志却发现，神主的动作很明显出现了迟缓状态，也就是说，那些攻击已经足以撼动神主了。

　　可到底是什么样的攻击才能够撼动神主？

　　毕竟，这可是主宰！

　　意志力量？

　　高志随即恍然，不断向四周看去，心底不由暗忖，难道说有主宰藏身其中，在向他们出手吗？

　　可不管他怎么感知，都没有任何收获。

　　但是神主现在变的很沉默，一句话都没有说，只是不断出手。

　　高志完全能够看的出来，来自四周的攻击越来越繁奥，已经不再只是单纯的冲过来，而是都在施展特殊的法，就是高志都无法看出来，甚至是那些大道的力量，他高志也无法认识。

　　无数种大道的力量……

　　高志沉默，这太奇怪了。一群太空异兽为何还能够掌握那么高层次的大道？那个级别，就是错乱世界的一些顶尖的存在，就算是各界的一些顶尖存在，也不过就是那种水平了吧？

　　甚至还远远不如。

　　神主神色凝重，巨斧抛入空中，独自进行绞杀四方。同时他双手竟然也在结印，招式复杂，繁奥，浩瀚，威力惊天动地。一掌所过，清空四方。

　　他是在护住高志，这才有了这番动作。

　　“神之杀！”

　　神主十指连弹，有神之大道的力量化为光雨将这一片天地照的大亮。

　　高志趁着这个时间，终于发现了一丝端倪。这些太空异兽猛地一看不会有太大感觉，可是仔细一看的话，却发现他们的类别倒是真不少，而且非常的有秩序，近乎一样的，力量气息差不多的也都是在一起。

　　它们又缩小了范围，这一次连体积都缩小了。体积缩小不是好事情，反而让它们的力量更加凝固，也更加纯粹了。

　　那其中，高志竟然感觉到了熟悉的大道。

　　寒冰大道，静之大道，动之大道，杀戮大道，生之大道，死之大道……

　　这都是高志所熟悉的大道力量，而这一刻，却都出现了。

　　“该还的总是要还。”

　　忽地，幽暗的宇宙深处有声音响起，诡异冷漠，透着冷厉的杀意和滔天的恨意。

　　“做过的，不管藏在什么地方，以什么方式出现，这债都要还，这仇都要报！”

　　又是一道声音响起，声音很大。

　　“你来了，我消失了。”

　　“我再来了，你也来了。”

　　又是一道声音响起，声音飘渺，甚至无法确定说话的存在在哪里。

　　神主神情越发的凝重了，抓住巨斧拉着高志不断后退，并没有再像刚才那样继续冲过来。

　　“曾经的仇，曾经的恨，至死不消！”

　　“你不永绝，这恨永远不减。”

　　四周都有声音响起，化为一道道声波冲向了高志。

　　“我们做错了什么？你要灭了我们！”

　　“我们做错了什么？你要让我们永绝！”

　　“我们做错了什么？你如此狠心的灭了所有。”

　　“我们……”

　　声音此起彼伏，震的高志脸色泛白。随即，他目光凝固，太空异兽都停了下来，一道道身影出现了，足足上百道身影。每一个的气息都非常的诡异，他们是以人类的形态呈现的，模糊的面庞，唯有那双眼充满了恶毒的憎恨。

　　“过去的，逝去了，终归只是往事。”

　　神主朗声喝道：“你们如此执着，但是同样的你们也明白。有些事情，不是他想怎么样就可以怎么样！”

　　“刽子手……就是刽子手……”

　　“我鸿蒙，一直在等待着今天。”

　　一名男子语气晒冷，随后一人又道：“我元始与你不死不休！”

　　“我无空至死憎恨着你……”

　　神主厉声喝道：“别把所有的事情都往他身上揽，你们之中也有不少和他没有任何关系的。”

　　“清虚！”

　　“了却这恩仇吧！”

　　无数的声音轰鸣，对于神主的话置之不理。


第1222章 神狱大道

　　“你们这些家伙，真的想要永绝吗？！”

　　神主厉声喝道，他的神情也变的凝重起来。因为，这些存在曾经都是主宰，因为自身的强大，因为心底的不甘和憎恨，故此使的他们以一种特殊的方式出现了，因为他们是主宰，本身的一举一动就可以引出无穷变化。

　　而如今，他们作为复仇者，因为心底的炽盛的恨。

　　他们还是他们，但是他们却又已经不是了。只是执念，只是恨意。而且时间都过去了不知道有多少年，他们不仅没有完全消失，反而更强了。

　　前方虚空激荡，透着可怕的摧毁一切的力量。

　　混沌灵主！

　　高志想到了这个名字，拥有混沌称号的并不是单一的，如神主就曾经和他提到过另外一个名字，混沌之主。虽然名字相差不大，可是却代表了两位主宰。每一次当各界覆灭到一定的程度，就会有新的主宰诞生，进行替补。

　　所以他现在所看到的就是应该是混沌之主，但是当年神主说的那些话只是让高志觉的这些存在应该都是被至高者所杀，那么为何仇恨都会集中在他的身上呢？而且刚才神主也说了，并不是所有的主宰都和自己有关。

　　也就是说，那个神秘男子，那个裁决者也做了许多事情，杀掉了很多主宰。这个世界已经不知道填补了多少次，每一次都是四十九位主宰，而这些主宰却又根本不可能反抗得了，为了某一个大事情。

　　“你若不死，吾等就永远追寻着你。”

　　一名女子冷语，同样很强势。“那噩梦一般的场景，亿万生灵在耳边凄惨的呼喊，那血形成了汪洋大海。那断裂的尸体，那溃散的神魂，那惨淡的一切。都因你而出现，你逃不掉，永远都不可能！”

　　“你消失了，可你又出现了。这就是注定的，是命运将你又重新送到了我们面前，是命运要让你在我们面前身死，偿还那些债，那些仇恨！”

　　一名老者神色狰狞，特别是一双眼睛充满了怨毒的恨意。从他的身上，高志感受到了一种奇怪的大道气息，但是他却又说不上来是什么，很是玄奥，也很是陌生。

　　这些存在，都掌握着那些遗失的大道。

　　高志心底也知道许多大道的力量，不过奇怪的是，他在这些强者中，并没有发现毁灭大道的痕迹。有些大道是他所熟悉的，有些大道是他所知道的，也有些大道是他连感受都没有感受过的。

　　“可不管如何，你们现在都已经死了。”

　　神主朗声喝道：“而且，他也已经死了一万次，难道这还不够吗？现在你们所看到的，只是另外一个生命罢了，与他其实已经没有什么关系了。所谓冤有头债有主，你们真正的死因你们心底比谁都清楚，因为你们违逆了不能够违逆的。你们的死是咎由自取，就算不是他出手杀你们，同样会有裁决者杀掉你们。”

　　“谬论……”

　　“只要他活着，他就是他，不管出现了什么样的变化。不管他到底心底有多后悔，想想那亿万生灵不断挣扎，不断哀嚎。他可曾有所心软？可曾想过放过他们？”

　　无空主宰冷笑，他身上展现的是空间大道，绝对是一种究极的层次。他们明明不是主宰了，可依旧让人不敢小觑。神主要护住高志，注定要受到限制。而且神主此刻也非常焦急，他很清楚自己现在的这个状况。

　　大阵开启不是表面上那么简单，需要太多力量来维持了。而且时间拖的越久就越麻烦，只要裁决者出现，说什么就都晚了。

　　“我念你们也都是可怜之人，现在给我让开。”

　　神主神色冷厉，“莫要以为你们现在这个姿态真的能够拿我怎么样，我就算存在的时间比你们晚太多，但是我也是一个活生生的主宰，而不是你们这种游魂，执念可比的！”

　　“他是一切的凶手，是真正的恶魔。”

　　“你护他，你的世界也终将覆灭。”

　　一名女子冷笑，她展现的是寒冰大道，比起阿狗来，绝对一个是天一个是地，甚至根本就不在一个层次上。就算有神主护佑，高志依旧打了个冷颤，可见对方的实力水平，曾经更是非常的难缠。

　　“不关你们的事情，覆灭还是生存都是我自己的事情。”

　　神主冷哼一声，巨斧挡在身前，“我给你们机会，莫要得寸进尺。”

　　“以我魂引……”

　　“以我命引……”

　　“以我心引……”

　　又是一名女子出现了，并开始施法，主要针对于高志。一股股玄乎的波动震动这一片大世界，高志先是一怔，随后他震惊的发现，他竟然无法动弹丝毫。而且意志的力量都在被一股力量引导出去，如果出去的话，铁定会被这些主宰残念击杀。

　　“滚开！”

　　神主大喝，巨斧快速一挥，直接斩向那名女子。其他强者纷纷出手，使的这一斧并没有将其斩杀，反倒是他自身被迫防御。神之大道的气息弥漫开来，形成了一道光幕，光幕上有他自己的身影，形成了一种特殊的法。那名女子并没有死去，所以高志依旧受到了很大的牵引，只不过神主实力不凡，故此才会被抵挡住，使的对方的法无法起到任何用处。

　　但是这么多主宰……

　　高志眉头紧皱，感觉到了非常不好。

　　这样下去，就算神主可以获胜也必然有陨落的可能性。而且这些主宰虽然只是执念，怨恨所化，可却绝对具备自身的一部分实力。这么多的数目绝对是恐怖级别的，而且高志还注意到，神主明显对其中的几股力量做出明显的退避。

　　死之大道！

　　覆灭大道！

　　杀戮大道！

　　以及……

　　规则大道！

　　这还只是高志感觉到的，也就证明这几位曾经的实力达到了一个很恐怖的级别。也许完全超越了当前高志所知道的冥主、魔主等主宰。无数的太空异兽在远处蛰伏，虎视眈眈的看着高志他们这边。

　　那些主宰都有条不紊，就算心底恨意滔天，但是却也想着把神主斩杀，然后再击杀高志。高志算了一下，竟然足足有一百二十四位主宰！

　　这可真是一个恐怖的数字啊，而且其中有一部分都手持主宰灵宝。甚至有的还很完整，威势无穷。这么多强者在一起，那种威势到底有多强？虽然高志无法形容的出来，但是方圆千万里的范围内，所有星辰，陨星都悄然爆碎了，归于无形。

　　神主脸色越来越凝重了，那空间隧道还在延伸。他现在非常清楚，这已经是在动用神界的力量了。机会就这么一次，时间也不是很多。他必须要尽快突破这里达到彼岸，冲到玉清天的边缘。

　　忽地，这世界变化，空间都在以一种诡异的频率颤抖着。那一刻，高志面色陡然一变，便是神主都脸色凝重起来。因为那是规则大道的气息，并且在一瞬间重建了这里的规则。

　　有些大道诡异非常，特别是由这个级别的强者施展，那就更加不同凡响了。

　　神主的确是强，如果要让他随便对上一个主宰的话，比如魔主，冥主等主宰，断然无惧。可是他现在面对的却是一百二十四位，这些主宰不复曾经的实力，可重在数目。而且高志也明白，那些没有动作的太空异兽其实和这些主宰没有什么区别，现在就是作为一种力量呈现，只要他们有损，那些太空异兽就会进行填补，进行为他们恢复力量。

　　因为，他们完全是一样的，只不过是形态不同，力量的多少罢了。

　　“开天辟地，鬼神杀！”

　　神主低吼，巨斧翻转，一连劈出上百道斧影，分别对应每一位主宰。他的目的是震退他们，而不是靠着这一击讲他们击杀。

　　数位主宰忽地没有一丝防御的冲了过去，让那斧影恨恨的劈在身上。那一刻，神主抓住高志不断倒退，脸色一阵惨白。

　　规则大道，共伤原则，伤彼则伤己。

　　被击中的几位主宰刹那间崩裂，可随机又被上万只太空异兽化为的力量修复了，再度出现在前方。神主忽地身影快速闪烁，无数道斧影将他笼罩其中。

　　是颠离大道！

　　“该死！”

　　神主低骂一声，硬生生的抗住了来自自己的攻击。

　　“轰！”

　　陡然间，四方一阵轰隆，高志与神主被一座巨大的囚笼笼罩住。那上方有冷厉、阴森的地狱气息四溢，这是地狱大道？

　　高志错愕，这将是他第一次看到地狱大道的力量。

　　“不，这大道本身是叫神狱大道。”

　　神主倒吸一口冷气，竟然没有第一时间去破解，“你们那边的说法，不过是因为有地狱的存在罢了。”

　　高志蹙眉，那巨大的囚笼上铁索飞舞，如毒蛇一样死死的盯着他们。


第1223章 艰难

　　神狱大道，原来这就是地狱大道的真正名字。

　　因为在错乱世界有地狱，故此那一大道也被称之为地狱大道，再加上地狱存在了那么久，谁又会真正知道曾经的名字？三十三万年，对于主宰来说或许不算什么，但是对于绝大多数生灵来说，那太久远了。

　　便是活上一万年，都漫长的让人不知道到底该做什么事情了。

　　岁月静好，奈何漫长心焦。

　　高志注视着将他们困住的囚笼，那绝非一般的手段的。随即他又自嘲一笑，这可是主宰这个级别所施展的。这些存在如果不是在这里碰到的话，如果是全部出现在错乱世界的话，那绝对是一场毁灭性的灾难。

　　根本就无法反抗丝毫！

　　就算有清月在，高志也绝对有理由相信，除了她自己之外，无人能够活下来。

　　那一个个，完全是要向他寻仇。

　　神主神色凝重，这神狱大道形成的囚笼，他并没有第一时间去破解，反而是看向其他方向。见状，高志心底明白，真正在意的不是囚笼本身，而是真正施展的主宰。

　　“神狱……永生罚！”

　　忽地，那众主宰中其中一人冷喝，刹那间一道巨大的锁链破空而来，将那囚笼完全缠绕住，猛地用力收缩。同一时间，高志看到了囚笼在发生变化，以一种飞快的速度收缩着，那其中缠绕的锁链更是以一种飞快的速度向他与神主杀来。

　　那威势，即便只是一道，高志觉的如果是自己的话也需要全力承受。

　　如此威势，已经不是惊人那么简单了。

　　在对方出手的那一刻，神主几乎与对方保持了一致。巨大锁链收缩的那一刻，也是巨斧挥空的那一刻，同时神主身躯一纵径直消失。而板斧却在原处不动，径直劈在了囚笼之上。

　　“轰！”

　　随着两人闷响，神主一掌那为强大的存在镇杀当场。而这边巨斧也将囚笼破去，化为了一股风暴席卷四方。

　　“嗖嗖！”

　　不等神主反应过来，又是无尽的锁链出现了，第一时间将神主重重包裹。还有一位，会施展神狱大道的不止一位！

　　束缚住的那一刻，上百位主宰齐齐出手，将那一片区域淹没。各种非凡手段太过惊人，也太过可怕了。那余威肆虐万里之遥，震动虚空星河。

　　巨斧将高志护住，高志只能够怔怔的看着这一切，令身为主宰的神主都如此艰难，可见这些家伙到底有多么麻烦。

　　意志力量无法直接作用于他们，否则的话，倒是可以轻易击杀。

　　高志很明白这一点，这些存在可都不是弱小之辈。曾经都是无比强大的主宰，有很多的实力都超出了一定的境界，在主宰中绝对是佼佼者，只不过因为一些事情，而想要逆天行事，故此都被杀掉了。

　　可不管如何，他们的实力绝对是毋庸置疑的。这也是高志现在所看到的情况，意志力量不可能直接绞杀他们。就算有所作用，在面对这么多太空异兽加上这么多主宰残魂，那代表也将非常巨大，而且稍有不慎就会伤了己身本源，甚至会陨落于此。

　　“轰隆隆！”

　　神光映天，神主再度冲了过来，脸色一阵难看。冲出来的那一刻，起码有十几位主宰残魂被他所杀。但是自动有太空异兽化为汹涌澎湃的能量，让他们再度呈现，实力不减！

　　“真是麻烦！”

　　神主皱眉，他也感觉到了不安。这些都是曾经被杀的主宰，所有力量加一起，绝对超过了一位真正的主宰。

　　“不行的话……就撤吧。”

　　高志叹了口气，“亦或者把我交出去吧，再这样战斗下去，没有任何意义。”

　　“不可能！我说了要把你送走，就必须把你送走。”

　　神主语气不容置疑，“他们不过就是一些残念罢了，今天不解决，就算退走也没有用。如今他们已经感受到了你的气息，绝对是不死不休。如果是真正的本体在这里，还有的商谈，但这只是执念，只是他们没有完全寂灭的意志力量。”

　　说话的同时，神主全力进行防御，他在思考对策，想要一举将这些存在全部杀光。

　　高志皱眉道：“他们……不是早已绝灭了吗？为何还会留下这么强的执念力量？”

　　“还不是因为你的因果！”

　　神主没好气的说了一句，忽地又停住话头，“算了，也和你无关。”

　　“因果？”

　　高志疑惑，在那个时期应该还没有因果才对吧？

　　神主见话已经说出来了，想了想便又道：“这因果我到现在都还没有搞清楚。再出现的那一刻，整个世界都陷入其中，不除了极个别的，包括我们这些主宰都陷入了其中，不能够脱离丝毫。而且，也不知道是什么原因所导致的，竟然连创建因果的你曾经发生的所有事情，都被牵扯到其中。故此，那些原本消失的存在，就又出现了。”

　　“大概十万年前我在寻找玉清天下落的时候，就有发现，那个时候我就已经预感到了不妙。只要你再出现，他们就会进行反扑。只不过，我虽然发现了，但是却没有办法解决掉这些事情。因为，他们的数目你也看到了，真要是死战，我也未必就真的有把握将他们不留一丝痕迹的全部抹杀。”

　　“我们都是主宰，在有些时候，很多事情是很难办的。意志力量，本身就是不灭的，只不过也有特殊的情况。一个是自愿死亡，一个是被真正不可违逆的力量所抹除。所以我说，因果真的是一个大麻烦。”

　　高志沉默，因果的建立是一个好事情，可以制约任何层次的强者。只要他们做了出格的事情，早晚有一天都会身陷其中难以自拔。如果没有因果，一位强者就可以一直莅临巅峰之位，任何生灵都不能够违逆他丝毫。因为违逆的下场只有一个，那就是死！

　　高志抬头看向上方，这只是一个下意识的动作。

　　他似乎已经彻底明白了“主宰清虚”陨落的秘密，连他自身所发生的一切都可以被后来的因果所限制。那也就证明，他真的触碰到了更加恐怖存在的利益。

　　这与他当年的经历并没有什么区别，他当年身为四种道图的绝世妖邪。有着非同寻常的潜力，那也就代表他的力量是不可控的，是会威胁到各大势力的利益，以至于他落到了一个困境，随时都会面临被轰杀的下场。

　　“一样的道理，主宰清虚触碰到了更强者的……或者可以说是利益和地位。”

　　高志心底叹了口气，主宰清虚的死亡，也许是在最后的关头他放弃了一切。他想到了清虚剑，神主之前说过，这把剑内封印有恐怖的力量。以至于任何主宰都不敢将其毁掉，因为毁掉的那一刻，谁在附近谁就会陨落。如此以来，就不会有主宰愿意动手。

　　这也是为什么会有那么多主宰封印的缘故了。

　　可是……

　　眼前的这困局再这么下去，绝对不是一个好办法。

　　高志皱眉，神主都已经出现了疲态。高志放开感知，那太空异兽依旧是无边无际，浩瀚如汪洋。在这悠久的岁月里，这些力量也在不断增强，就算不如真正的本体，但是也形成了一股非常可怕的力量。

　　“清虚剑并非是主宰灵宝对吗？如果是这样的话，你应该有办法抹除他的封印吧？”

　　高志开口，如果清虚剑不是主宰灵宝，那么层次将比神主手中的巨斧要高一个层次。

　　“不行，现在还有机会一搏，如果拿出了那把剑，就真的没有办法了。”

　　神主直接否决了这个提议，严密的将高志护在身后，“一切都由我来，我就不信这帮狗日的到底能够做到什么程度！”

　　高志皱眉，这不是他这个级别所能够参战的，他唯一能够做的，似乎也就只有看着。

　　那些主宰执念也不再言语，都凶狠的出手。高志与神主所在的地方早已被淹没，四面八方光怪陆离，甚至有主宰勾动远处的星辰，进行轰杀。

　　“狗日的！”

　　神主咬牙切齿，“这帮孙子在动用时间的力量……”

　　“老子说怎么那么难杀！”

　　时间的力量……

　　主宰这个级别可以调用，但是却不能够擅自施展的一个禁忌领域！


第1224章 紫皇天主

　　动用时间的力量……

　　“你是说……”

　　高志第一时间所能够想到的则是一个活生生的例子，那就是时间偷猎者——高玉玉！

　　高玉玉在身死的那一刻，爆发出的恐怖战力便是高志现在想起来都心寒。那是无数个自己融合成了一股力量，而高玉玉说到底也就是灵界的生灵罢了。她才能够动用到什么程度？

　　她又如何能够与这些前身是主宰的家伙相提并论？

　　高志所能够得出的结论就是，这浩瀚如汪洋的太空异兽，都是主宰死去后那些残念动用时间的力量所导致的。可这些主宰到底存在了多少万年，又有谁知道？就算是神主他也吃不准。

　　这样的情况下，估计连神主都能够被耗死。

　　唯一的办法就是，神主也开始动用时间的力量。可这是一个禁忌，如果动用了，神主可能连现在都活不了。因为他是主宰，他是一个真正活着的主宰。而面前的这些主宰不同，他们早就死了，根本就是肆无忌惮。

　　他们的目的就是诛杀高志，亦或者应该说是清虚。

　　“没有办法破吗？”高志语气低沉，也很担忧。

　　“没有，时间留下来的每一个身躯，每一份力量都是真实的。”

　　神主摇头，神色凝重，“所以说这才是禁忌，他们已经到了这个地步了，根本就不怕，也失去了这个原则。同样的，这样的情况下，他们也不会让我们轻易离开。他们虽然不是本体，但是认知都还在，这份力量一旦动用，他们就与我们耗不起。”

　　还有一句话神主并没有说出来，那就是，他们也耗不起。

　　双方的情况是一样的，他们都耗不起。而在这之中，偏偏还有一个区别。那就是对方不打算活，而神主却是希望把高志送出去，要活着。

　　“既然如此的话，那就只能够一直往前冲。”

　　神主低语，空间隧道很奇特，如今已经延伸到了很远的地方。因为这是与神主的力量息息相关的，所以他出手造成的动静对空间隧道并没有什么影响可言。

　　否则的话，这空间隧道早就崩塌了。

　　高志颔首，他并没有多说，一切都是按照神主的意思来做。

　　“轰！”

　　一圈神光化为锁链将高志完全束缚住，随即神主速度快捷的冲了出去，巨斧开辟天地，令前方一切都化为了混沌。斧影高达千百丈，势如破竹的冲杀过去，所过之处无人能挡。

　　他这已经是在拼命了！

　　而且，前冲的同时，一道道身影自神主体内飞出，俯冲四方，进行阻挠。既然没有办法杀，那能够做的，就只能够是第一时间冲到目的地。空间隧道的延伸速度也在这一刻加快，仿佛是感应到了神主的动作一样。

　　那速度太快了，便是以高志的目力都无法看清四周的情况。

　　许多主宰灵宝当空落下，速度同样很快，都是达到了一个极致，无视了空间的束缚。

　　“轰！”

　　那前方出现了一轮金色的太阳，是神之大道的气息。

　　这是一位……

　　拥有神之大道的主宰，力量与神主盘古并无什么区别。那一轮金日却在第一时间化作了一只三足金乌，凶猛的与神主撞在了一起。

　　“轰！”

　　神主倒退一步，而对方却也被他绝杀在当场。那前方，火势蔓延，火苗的高度通天彻地。其中发出了一道道禽鸟的啼声，都是三足金乌，数目同样非常的惊人。

　　后方大军已经冲了过来，他们竟然早已算计好了这一切。拦截了后路，同时封死了前路。

　　上万只三足金乌当空而来，如暴雨般向神主冲去。后方那上百位主宰也裹挟着剩下不多的主宰灵宝冲杀过来，形势非常的严峻。

　　“喝！”

　　神主爆喝一声，身躯忽地高达万丈，那巨斧也大的惊人。一个扫荡四周，所过之处一切都被清理了个干干净净。可随即，他身躯一抖，一枚枚细针从他的肩膀掉落下去，坠入到下方的黑暗中。

　　在他出手的那一刻，他也同样被伤到了。

　　那是一种主宰灵宝，名为幽冥针，只要抓住一丝机会就可以伤到对手。

　　主宰也是会用毒的，起码高志现在是知道了。那幽冥针中蕴含了这种剧毒，可以伤到意志。主宰对付主宰，自然也都是有办法的。

　　神主身躯雄伟，高志在他身边都快成蝼蚁一般了。他不断挥动巨斧左劈右砍，那些主宰简直是让人厌恶的苍蝇一般，一时半刻根本就杀不绝。

　　“轰！”

　　神主再度向前方劈去，将那一片区域清空，同时带着高志再度冲了过去。而此刻，他的身躯也是在空间隧道之外了。高志看出他的神色越来越凝重了，他在担心。

　　眼见他们再度被阻拦，神主猛地一咬牙，骂道：“他妈的，不管了！”

　　什么叫不管了？

　　高志开始还不清楚，可随即他就明白了。神主彻底的脱离了空间隧道的区域，径直带着他冲了出去。而也只有离开了空间隧道，高志也才真正的明白这虚空到底有多么可怕。

　　那股力量此生不曾见过，一种毁灭一切的力量，或者应该说是非常排斥生灵的力量。就算有神主护住他，可依旧让他呼吸难以顺畅，一股力量来自体内，同时也来自外部，仿佛要将他撑爆一样。还不止是身躯那么简单，还有意志的力量，也都出现了这个变化。

　　高志曾经出现在过错乱世界的屏障之外，只是感觉到了古怪的时间变化，并没有感受过这种压力。而且这里的地方，已经不知道是什么地方了，根本就分不清到底在哪里了。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　陡然间，有佛音天降。一尊佛降临了，不是佛主，而是……

　　执念！

　　这也是曾经的一位主宰，这让高志再度明白，就算是现在存在的几位主宰，在他们之前也有同一个类型的主宰，就是拥有了同样大道的力量的主宰。

　　“过去未来佛！”

　　神主的语气再度变的凝重起来，那身影落下的那一刻，却是三尊。不是分身那么简单，而是佛道的究极层次，也是这个名字所代表的一切。

　　三尊佛，过去，现在，未来！

　　这是一种究极的层次，也是佛道的无上大圆满之境。

　　神主变的紧张起来，他甚至是下意识的看了高志一眼，陡然间全力出手，神光震动虚空，巨斧之上力量强盛到了极致。

　　“轰！”

　　过去佛被他当场轰杀，而他自身竟然选择了硬憾所有的攻击，只为杀了过去佛。就算他的动作够快，可依旧一缕佛光扫中了高志，那一刻高志的脑海里第一时间出现的竟然是他之前在错乱世界看到的那一幕。

　　“轰！”

　　神主奋力搏杀，自身被击中上千次，也终于完全将过去未来佛彻底灭杀。神主健硕的身躯上出现了许多溃散的地方，并没有鲜血流出，但是却难以在短时间内恢复。

　　高志的思路被神主打断，神主不顾一切的向前冲去。后方依旧是如汪洋一般的太空异兽外加众主宰。高志看了一眼，他甚至觉的，好像整个宇宙的力量都在追杀着他一样。

　　“快到了。”

　　神主突然说了一句，也不知道是说给高志听的还是说给自己听的，不过那声音中的确很兴奋。

　　“咻！”

　　一杆长枪杀向高志，来的速度很快，便是神主都没有反应过来。

　　“噗！”

　　神主一把推开高志，那长枪瞬间将他贯穿，透体飞到了远处。

　　一名男子踏空而行，也是主宰，但是却更强。

　　“亿年前……最强主宰——九天！”

　　神主眼神凌厉的可怕，九是至尊之数，“天”又代表了不同的意思，凡人用也就用了。可要是主宰这个级别，亲自由天诞生的，那可就不一样了。

　　这代表着……

　　非常强大的实力和无上地位。而且，还是被称之为最强主宰，可见其实力到底达到了一个什么程度。

　　“哞！”

　　有牛声响起，一只青牛踏空而来，背上斜坐着一个老者，那老头脑袋要比平常人要大很多。他的背后有无尽的紫气升腾，透着古老沧桑的气息。

　　“最原始的五大主宰——紫皇天主！”

　　神主面部一阵抽搐，“你曾经，到底都干了什么啊。”

　　高志沉默，他倒是想说什么，可却又什么都说不了，这些事情，这些存在对他来说都太遥远了。

　　神主的声音刚落，紫皇天主与九天便出手了，一枚圆环将神主圈在其中，进行压制和轰杀。同时九天的速度快到了极致，便是神主都反应不过来。这简直就不是执念能够做到的地步了，这太古怪了。

　　而且，其他主宰也纷纷而至。

　　神主瞬间陷入了绝境之中，连高志都快顾不上了。数目太多，而且还出现了几个不得了的家伙。

　　高志再也无法观看下去，再这样下去，神主就算能够将他们全数杀掉，也必将身陨。

　　“轰！”

　　清虚剑出现，却在第一刻惊动了这所有的主宰残念。所有太空异兽都纷纷炸开，化为了一股股精纯的力量合而为一。

　　“嗡！”

　　清虚剑径直脱手而出，在神主欲要出手压制的那一刻，清虚剑尖端的那一滴主宰之血忽地炸开，彻底脱离了清虚剑。

　　一道身影出现了，青色长袍随风而动，缓缓伸手抓住清虚剑。


第1225章 清虚剑之威

　　“清虚！”

　　众主宰咆哮，包括神主都在这一刻惊呼。

　　恐怕这是谁也没有想到的变故，高志头疼欲裂，在清虚出现的那一刻，他的脑子都仿佛要炸开一样。那种感觉太痛苦了，让他都艰难的站在这里。

　　清虚剑，那一滴主宰之血，竟然隐藏了这么大的秘密。

　　“你……唉！”

　　神主重重叹了口气，他此刻面对的攻击颇多，也没有办法与高志多说。紫皇天主与九天主宰的出现，彻底的让他陷入了困局，无法挣脱出来。同时，那些得到更多力量巩固的主宰执念，每一个都强的惊人。只不过，主宰这个层次太高了，靠着这些执念是绝对不可能恢复到主宰层次的。

　　高志用力去看清虚，可除了那与他一样的青色长袍，却什么都看不到。而且不过几息的时间罢了，他就双眼滴血，眼角仿佛要炸开一样。

　　“清虚！”

　　九天主宰咆哮，目眦尽裂，恨到了极点。

　　“你……终于出现了！”

　　紫皇天主怒吼，杀意滔天。

　　“一因……”

　　清虚跨步，伸手将神主抓了回去，清虚剑轻飘飘的斩向九天。

　　“轰！”

　　九天直接炸开，彻底消散。

　　“一果……”

　　清虚反手，一剑将紫皇天主身躯斩成了两半。“一念间。”

　　“一恩……”清虚跨步冲入了众主宰之中，清虚剑平淡无奇，又是一剑扫了过去，将十几位主宰轰杀。“一怨……”

　　“一世缘！”

　　清虚轻语，声音飘忽不定，透着玄奥无比的意境。声音未落，却又有十几位主宰炸开。

　　高志惊呆在了当场，这份实力……

　　神主面色剧变，低声道：“你怎么就不听？你这是断自己的后路。清虚剑内封印着你大部分的力量，现在因为斩不断的因果感受到了外边的气息，这是清虚剑拼着自毁的下场在解这个局。”

　　“你是说……这……只是清虚剑？”

　　高志诧异，他有点发懵，有些搞不清楚了。

　　“否则你以为呢？”神主叹了口气，“如果清虚剑受创，你去了玉清天就会让自己寸步难行。一切都只能够完全靠自己，拿回自己曾经的力量也将会变的很难。清虚剑存在的时间已经无法计算，虽然只是一件杀器，可真正的层次也在主宰这个层次了……况且，还沾惹了无法计算的鲜血。”

　　“他与你一起那么久，自身早就参悟了无上神通。否则的话，如何能够做到斩杀主宰的程度？他就等同于半个曾经的你。”

　　高志皱眉，叹了口气，“抱歉。”

　　神主摇头，“没有必要和我说这种话，因为根本就不需要。也许这就是因果，这个事情早晚都是要解决的。在清虚界你也看到了，那混沌灵主都能够找到那个地方，又何况他们呢？只要给他们时间，他们也是可以找到的，不过是时间问题罢了。”

　　“迟早的事情，终是要解决的。”

　　“因果这种事情啊，太可怕了。”

　　这已经不知道是神主说过第几次关于“因果”的事情了，因果的存在连清虚自己都陷入其中，不可能超脱，也无法超脱。否则的话，那就会让因果失去任何意义。

　　所有主宰再度出现，只不过力量有所损耗罢了。

　　高志皱眉，那一滴主宰之血终于爆发了，许久以来都没有任何动静。只是因为现在的局势太艰难的缘故吗？高志也有些无法理解。

　　也许，这就是因果。

　　又或者，清虚早已料到了今天呢？有因有果，终归是要找个办法解决掉这些事情的。

　　神主也不再说什么，他频频向四周看去，他突然对眼前的这些事情丝毫不在意了。他身上到处都是伤痕，此刻缓慢的恢复着。

　　高志知道他在担心着什么，也知道他在寻找着什么。

　　“一情一欲，一魂灭！”

　　“一爱一憎，一魄绝！”

　　“清虚”脚步平稳，穿梭于四方，清虚剑如这世间最可怕的杀器，只要被碰到就会被抹杀，被轰杀。

　　已经不知道第几次凝聚的九天主宰与紫皇天主依旧在拼命攻杀。

　　“一有一无，空。”

　　“一生一死，虚。”

　　“清虚”左手虚按，所过之处那个位置的主宰统统被轰成了齑粉。清虚剑随意划空，瞬间又将刚刚凝聚成型的九天主宰与紫皇天主斩杀。

　　“怎么可能这么强？！”

　　高志倒吸一口冷气，如果这只是清虚剑的，可是他清楚清虚剑是被封印状态啊。

　　神主沉默，看了高志一眼，好一会才道：“主宰是没有精血的。”

　　“什么？”

　　高志一愣，一时间没有想明白这句话的意思。

　　“主宰不存在精血，就是一种纯粹的力量。”

　　神主皱眉，“所以，你能够有，已经是稀奇的事情了。而那一滴精血，也是你曾经一小部分的力量。加上这世间最你最熟悉的也就是清虚剑了，我想你应该能够想的到清虚剑实际上到底有多么强大了吧？”

　　“力量是有极限的，就算是裁决者也是同样。那么在最后，就只能够将力量转移，也就是外物。在这样的情况下，清虚剑只会越来越强，至于能够强到什么地步，反正我是不知道的，也不可能知道。”

　　神主想了想又摇了摇头，“总之很强，最起码主宰灵宝就是一个世界仅次于主宰的最强存在。换而言之，主人为裁决者，又不需要创界，你觉的……会弱吗？”

　　“裁决者不创界？”

　　高志轻语，“主宰才是负责创界的？”

　　“是的。”

　　神主重重点头，“裁决者高高在上，如果不是你的话，我想裁决者对于我来说依旧只是一个传说。因为，但凡见到他们的都死了。”

　　“我曾经听说，裁决者总共有两位？”高志开口询问，这是他从清风口中得知的。

　　谁知，听到这话的神主却苦笑一声，“谁知道呢？也许是两位吧。”

　　顿了一顿又道：“他们拥有无上地位和力量，创界是他们不需要的，这是一种义务。只不过……唉，我也说不上来啊，这个级别与我们这些主宰根本就不是一个层次的。所以创界对于他们来说也只是儿戏，没那心情去做，也不屑于去做，更不需要去做。”

　　高志默然，对于神主将他当作清虚的事情他已经习惯，或者从清风的那一刻开始，他就已经逐渐在习惯了。是与不是，其实并不重要。就是他自己也说不来，而如今他在这个层次却已经触摸到了这浩瀚的世界观。

　　“清虚”依旧在不断屠杀，速度越来越快，每一个动作都是简单的，却都如行云流水一般顺畅，很果决，整个过程中没有一丝犹豫的。连神主都不需要去帮忙了，彻底的沦为了看客。

　　“如果是我继续杀的话，呵呵，也会沾染上因果吧？毕竟这不是我的事情。”神主自嘲一笑，“清虚啊清虚，真不知道你到底都在想什么样的事情。差距，真的就是那么大吗？”

　　高志看了他一眼，无奈一笑，很多事情太过玄奇，也太过神秘了。

　　裁决者真的有神主说的那么好吗？那么清闲？

　　高志心底却有些不以为然，总觉的这里边肯定还是有故事存在的。绝非是像神主说的那么简单，毕竟天诞生了主宰，主宰创界，世界内又衍生无数生灵，这一切都是顺风顺水的进行着。

　　生灵的寿命有长有短，在三十三万年的时间里，绝对有无数代生灵死去。那么这一切却为什么要定在三十三万年呢？为什么不是一代生灵的诞生，就立即献祭呢？

　　高志看向前方，头疼的感觉已经逐渐被缓解了，“清虚”纵横无敌，清虚剑对于这些主宰都有着很大的克制作用，故此才会让一切变的更加简单。

　　而同一时间，神主所担心的那位神秘人，那位裁决者，却在遥远的另外一片区域。

　　而他的身前，却有三个人！

　　那三人神色冷酷，两男一女。

　　“还有多久？”其中一人语气晒冷，他周身血气缭绕，非常的恐怖。他竟然穿着厚重的甲胄，透着古老沧桑的气息。

　　“十几二十年。”

　　神秘男子轻笑，“怎么？那么急？”

　　“都到了这个时间，你还笑的出来？”

　　另外一名老者，长髯如血，闻声眼神如电，厉声喝道：“如果一切都无法顺利进行，就休怪我们不客气。”

　　“呵呵。”神秘男子轻笑，自顾自的走到一旁坐下，“急什么？时间有的是，主醒来的那一刻，才是一切的开始。你们急什么？另外，麻烦你们对我客气点，惹火了我，大家都没有好处。”

　　“你敢威胁我们？”

　　那身着甲胄的男子眼中有杀意缭绕，猛地到了神秘男子前方，杀意弥漫，“我看你是在找死！”

　　“别把话说的太满，大家各司其职罢了。”

　　神秘男子淡然一笑，“该干什么就去干什么，别没事瞎溜达。”

　　那名女子相貌普普通通，可眼神却一点都不普通，仿佛有无尽的力量在其中荡漾，闻言只是淡然道：“清虚呢？为何只是隔了几个献祭之年，我竟然感受不到他的气息了？”

　　“谁知道呢？也去溜达了吧。而且你们这个呈现方式想感受到他，还是有点小麻烦的。”

　　神秘男子呵呵一笑，“还是回到你们该在的地方吧，你们这样不是很耗费力量吗？放心吧，主醒来的那一刻，你们的补给会到的。”


第1226章 世界边缘

　　主宰的执念是无法分辨出真正的清虚与清虚剑之间的区别的。

　　毕竟，清虚也好，清虚剑也好，他们原本就是有着非常紧密的联系。最起码高志现在看到，现在所想的就是这个。

　　清虚，清虚剑有的时候并没有区别。

　　神主还在担忧，担忧裁决者会发现这一切动静，担心送不走高志。

　　“以杀止杀，难以消除。”

　　神主与高志都看出了问题所在，虽然清虚剑并没有任何消耗，可要这样杀下去，不杀个几十年，几百年就别想完全让这些执念消失。

　　可他们也同样都明白，清虚剑与清虚在一起那么久的时间，它又怎么会想不到这一点？它是在削弱，不断的削弱这些力量。

　　忽地，高志双眼一亮，他想到了一个解决的办法，一个他曾经也动过念头的大胆想法。

　　他自身葬道，也就是道从有化无。可以说他有大道，也可以说他没有大道。

　　那么……

　　这些主宰级别的存在，又代表了什么？代表的是大道，代表的是曾经的层次。是他们的大道之力，是他们的意志让他们到现在都没有绝灭！

　　神主看了高志一眼，直接洞悉了高志心底的想法，喟然一叹，“你不管怎么变化，你的想法始终是旷古绝今的。”

　　“可我想，却也只有这个办法可以化解掉现在的局势。”

　　高志轻语，目光炯炯，已经坚定了心中的想法。

　　“那便做吧，不过要尽快……”

　　神主点头，他也知道自己这句话是废话，如果让清虚剑继续杀下去，还要杀很久，就算将这些主宰执念削弱到了一定程度，依旧要继续杀下去。

　　高志不再言语，盘腿端坐虚空。

　　“轰！”

　　四十九道青气并排座落在他四周，其中一道青气冲向了“清虚”。“清虚”左手顺势一引，同时一剑将其中几位主宰斩杀当场，并且他以最快的速度用那青气那些激荡的力量圈住，并同时抛给高志。

　　炎土大道！

　　高志心底了然，“清虚”那一剑斩杀的是掌握这个大道的所有主宰。青气激荡，不断将那些大道完全融合。随即高志动作不停，又是一道青气飞了回去，同样是此法施为。

　　寒冰大道！

　　又是一道青气回归，却出现了极致的寒气。这些大道的力量并非是存在于高志的体内，因为高志葬道了，代表的是“无”，所以他自身已经算不上是万灵众生道的载体了。有的只是驾驭和掌控，随心所欲的变化。

　　“清虚”太强了，而且不需要言语就明白高志心中所想，所杀，所灭都只是同一种大道的力量。

　　杀戮大道……

　　神狱大道……

　　覆灭大道……

　　一种种大道被青气汲取，都出现了很大的变化，大道的气息非常的强盛。

　　高志双目紧闭，他在借用万灵众生道的力量进行压制，使的那青气完全与大道的力量融合。

　　这一步，至关重要。

　　神主彻底愣在了当场，不过当想到清虚界的诞生，无数的生灵可以修习各种大道的时候，他又坦然了。甚至觉的，曾经的一切不过都是为了今天，为了印证一个真理，也是决定一切的真理。

　　对于清虚界的事情神主并不在意，因为一旦有某位存在不受那里的规则制约，就注定是一个异数。而高志，就是如此，就算轮回一万世，可在神主看来，很多事情还是没有改变。

　　他依旧是他！

　　高志的动作很快，可清虚剑杀戮的速度更快，一百多位主宰到了最后，就仅仅只有十几位了，过去未来佛以及一位掌握神之大道的主宰和九天主宰、紫皇天主。

　　九皇灭灵道，这是九天主宰的大道。

　　紫皇无极道，这是紫皇天主的大道。

　　这不在最强的九种大道之列，但是因为身为主宰的他们更强，也使的这大道无人敢小觑。再则，大道的力量本来就没有一定的分级来判断孰强孰弱。

　　真正要在意的只是个人的领悟，在无上大圆满之境到底可以走多远。

　　也不过就一个时辰左右的时间，所有主宰全数被灭了。或者只能够说，只是他们的大道力量都被封存了，四十九道青气，共有四十八道青气封印了大道的力量。

　　独缺毁灭大道。

　　对于这一点，高志心底虽然不解，但是却也并没有多想。因为根本就没有心情去想，看起来很简单，可实际上这却很难。四十九道青气内封存了四十八种大道的力量。

　　这里有着高志熟悉的各种大道，杀戮大道，生之大道，死之大道，规则大道，妖之大道，神之大道，寒冰大道，空间大道，静之大道……

　　这每一种大道都有着最为独特的能力，都带着最玄奥的真义所在。这只是高志现在的一个做法，甚至他都不知道下一步该怎么做。而且这么多力量在，也将使高志在很长一段时间内，是无法去动用这四十九道青气了。

　　但是却也有很大的好处，那就是这些大道被封存的那一刻，其中却蕴含了各个主宰对大道的究极感悟，对于高志来说，那将是有着很大裨益的，将不需要太过耗费心神去想这些事情。

　　四十八种大道，如果每一种都达到究极状态，那么就是给高志一万年，十万年的时间，他也不可能做到。就更别提妄想把这些力量融合了，这是一个前兆，一个想法。

　　高志心中有着非常大胆的想法，这个想法在未来将会起到很大的作用。如果他能够成功的话，将是一件非常……

　　高志念头戛然而止，他已经决定离开了这里，可在这个时候却又不由想到了那一幕幕，失望的一幕。他没有理由去质疑所看到的，外貌可以模仿，但是气息呢？但是大道呢？

　　高志缓缓睁开双眼，四十九道青气收入了体内。“清虚”也停下了动作，四周依旧有一百多位主宰伫立，他们再度出现了，但是却很弱，这一次就真的只是残念了。

　　“因果在，故恨不消，仇难泯。”

　　“清虚”轻语，手中的清虚剑却径直抛给了高志，不等那些主宰说话，双手一圈，瞬间将所有主宰执念聚拢到了身前。

　　“既如此，便在尔等面前陨落吧。”

　　这一刻，没有谁再去注意高志。他们完全被“清虚”带动了一切心绪，只是眼神冷厉，充满杀意的看向“清虚”。

　　“轰！”

　　“清虚”消失了，在所有主宰面前消失了。所有主宰身影黯淡，幻明幻灭，眼中的杀意，脸上的狰狞也缓缓消失了，很是迷茫，最后变的解脱。

　　最终，他们也都纷纷消散了。

　　这一次，则是彻底的永绝。

　　“想不到，到头来一切还是靠他自己啊。”

　　神主喃喃低语，想到因果的可怕之处，便是强大如主宰，他依旧忍不住打了个冷颤。

　　高志握住清虚剑，剑身上出现了许多细密的裂痕。尖端的主宰之血也消失了，但是那些封印还在。

　　“果然是这样。”

　　神主皱眉，“它近乎损坏了，一切都在因果中，那一滴血中所蕴含的力量，应该就是为了今天。”

　　高志点头，“那这里边真正的力量还在吗？”

　　神主点头道：“当然在，你真以为我之前的话是危言耸听吗？这里边的力量如果真的爆发出来，就是我也会当场陨落。只不过，现在清虚剑无法使用，对以后来说没有什么好处。”

　　“可我却觉的又被它救了。”

　　高志轻语，郑重的将清虚剑收起，等有时间他会去想办法恢复清虚剑的。

　　“走吧。”

　　神主再度裹起高志，不断在空中穿梭，原本就走了许久，以他的速度自然不消多说。如今就算不借用那大阵的力量，他也可以护住高志，只是稍微有些慢而已。

　　良久，神主再度停了下来，看向前方一片灰蒙蒙的地方。

　　高志第一时间意识到，这是大世界的边缘，是清虚天的边缘，同样这也代表着“玉清天”的边缘，如果能够突破这里，就代表能够进入玉清天。

　　神主一阵摸索，最终确定了一个位置，巨斧再度掌握在手中，同时道：“你现在的情况我也说不上来，不过以后万事小心，封存了这么多大道的力量，是福还是祸就只能够你自己来抗了。”

　　高志点头，下意识的向后方看了一眼。

　　“别再犹豫了，一会我劈开一丝缝隙的时候，你就按照这个法诀冲进去。”

　　神主又道，同时与高志说了一种法，为虚幻神法，可让己身化为一根头发丝那么点。

　　“我明白。”

　　“多谢。”

　　高志重重点头，目光落在前方。

　　神主深深的看了高志一眼，随即巨斧举起，神之大道的力量完全凝聚在巨斧之上。


第1227章 血脉之法

　　错乱世界也即是清虚界，依旧是危机重重。

　　黑暗在侵蚀着一切，那是虚无的力量。

　　天地无情，毁灭大道，真正的毁灭就是虚无，将一切任何的痕迹全数扫空。曾经林岚他们只是在高志的身上看到了一丝毁灭力量的痕迹，如今才算是真正体悟到那种力量的可怕之处。

　　无从抵挡，也不可能抵挡。

　　而且做出这般事情的清月，却连人影都看不到，不知道到底在什么地方俯视着整个清虚界。那份实力，天与地都放弃了抵挡。因为时间，也因为没有意义。

　　帝宫中，无数的强者在集思广益，思考对策。从上次问及高志创建帝宫到现在，已经过去了有三天的时间了，可却是一点思路都没有。因为现在面临的事情太过严重，以至于让每个人心底都乱套了，无法平静下来去思考问题。哪怕这身边有陆贤的静心灵诀都不行。

　　“根！”

　　对于外部的事情他们虽然知道，但是却也都没有任何动作，现在真正的目的是找到高志。平静的帝宫，林岚忽地喊出声来。

　　“根？”其他人不解，可也有小部分强者有些明白。

　　“是根，是一切的牵绊。”

　　林岚快速解说，将当年发生的事情全数说了一遍，由于这些年发生的事情太多，以至于她都连这些事情记不清了。“落叶飘零无根，有根才可以落叶归根。”

　　帝宫的建立，本身就是建立在这个基础上，并非是高志一时间的兴趣所导致。因为这帝宫的旧址是曾经的洛风镇，是高志儿时记忆最深刻的地方，也是最遗憾的地方。

　　“那也就是说，高志是对帝宫失望了？”

　　白玉天玄女皱眉，“可思来想去，我们什么都没有做，一直在寻找着他，这失望又从何而来？”

　　“但是问题肯定就出现在这里。”琉璃开口，“虽然我们不知道到底发生了什么，但是现在我们找到问题的症结所在，就应该想办法借用这一点让高志感应到。”

　　“可还有一个疑点就是，会不会是帝主知道无要灭世，觉的没有希望，故此才……离去的？”一名天尊忽地开口提出了质疑，毕竟高志的离去还没有多久，无就灭世了。

　　这之间难说没有任何联系。

　　“不可能！高志岂是那种贪生怕死之辈？”

　　阿狗冷哼一声，扫了对方一眼，“这种话，你还是给我少说为好。”

　　“先不要在意这些事情了。”

　　琉璃摆手，“那么现在的办法就是想到这帝宫，这世界到底有什么地方是让高志失望的？”

　　“会不会是帝主大战过于剧烈，以至于自己意识受创，出现了错觉？”有强者进言，“而且以帝主的实力，可能于那个关头推演出了不一样的未来呢？”

　　“不会，小师弟早已做好了一切的准备。”

　　陆贤皱眉，婚礼的时候，他与高志有过一谈。已经洞悉了高志的想法，甚至他觉的当事不可为的时候，甚至有牺牲自己的想法。

　　所以，他陆贤绝对不会相信高志是因为看到一个不好的未来而离开。那不是高志风格，对于他们这些深信高志的人来说，这比杀了他们都让他们难以相信。

　　“那么，问题到底是什么？”众强不解，也都很是焦急，灭世危机就在这里。这短短的三天时间内，不知道有多少地方完全瓦解和消失了。

　　“别的我不知道，但是我希望小志哥哥再看到现在的场景。”

　　林岚语气凝重，“如果能够有办法寻到他，并且让他看到这里的一切状况。我想，那才是决定他为何失望而离去的。如果他所得到的信息是假的，我真的难以相信，还有谁可以影响到小志哥哥。”

　　“可是如何寻？又如何让他看到这里的一切？”

　　众强再度沉默，太艰难了。

　　“我倒是有一法……”

　　忽地一个老婆婆挤了进来，是龙龟，曾经救了林阿庆，若非这一次高志这边大婚，想来她是不会出现的，只是没有想到出现后却碰到了这种严重的事情。而这个关头之所以出现，也是觉的没有办法才出现的。

　　“婆婆。”林阿庆连忙恭声叫道，对方对于自己有大恩，而且为人也值得她尊敬。

　　“龙锁。”琉璃诧异的看了她一眼，对方的确比她活的时间更久，但是实力却是远远不如她的。而且这个世界本身就是强者为尊，不分活的时间久远与否。

　　“你有方法？现在可不是开玩笑的时候。”葛迎晨皱眉，一直陷入苦苦思索的状态中。现在听到这话，第一时间想到的是对方未免有些哗众取宠。毕竟在场的强者太多了，每一个都具备大智慧，知道很多很多事情。

　　龙锁点头，“的确有一法，算不上多么神通。老婆子当年为了寻子，历经几千年的时间专门研究了一法。自名血脉之术，只要寻找的人还活着，只要寻找的人体内还有精血，那就可以寻的到。”

　　顿了一顿，又道：“关于这一点，阿庆当年是见过的，是为了高羽。”

　　高羽点头，“那事情我知道，若非婆婆当年出手，想必晚辈早已陨落。”

　　龙锁颔首，“不过这事关帝主，绝对是大意不得的。最重要的是，不知道帝主到底处于什么地方。老婆子这一法也只是在错乱世界内使用过，可如果真的像陆贤说的那样，帝主如果是离开了错乱世界的话……”

　　龙锁又摇了摇头，“那样的话，我就没有办法确保有用与否。毕竟，老婆子这一法钻研之后到现在，也只用了两次而已。”

　　一次是寻子，一次是将高羽的情况传递给高志。

　　“不管有用与否，都必须一试，有劳婆婆了。”

　　林岚躬身，非常的恭敬。“希望你无所保留。”

　　龙锁让开正面，毕竟林岚是帝后，就算这世界要彻底消失也不可怠慢。同时道：“事情的严重性老婆子心知肚明，虽然我已经无所谓了，也无子嗣。但是也不想看着这世界消失，看着这所有的生灵葬身于虚无中。”

　　顿了一顿，便又道：“但是有一点我希望你们能够明白，这一次如果动用此法，为了避免帝主真的是离开了这个世界，可能需要很多人进行另类的‘活祭’，因为只有如此，才能够更好的联系到帝主。不管是血脉，还是冥冥之中的情绪感应。而且，帝主拥有的是意志的力量而非神魂力量，期间的差别我们自然是不清楚的，但是却有可能会让此法失败。”

　　“也许失败之后，你们的实力会大损……”

　　闻言，林岚抿嘴苦涩一笑，“若是小志哥哥消失，若是这世界沦落，实力与生命将没有任何意义。”

　　龙锁一怔，随即点头，“明白了。”

　　“婆婆，不知道这方法该怎么做？”林阿庆连忙询问，“需要做什么准备吗？”

　　“最亲最爱之人，最信任最看重之人，最赞赏最佩服之人。”

　　龙锁轻语，目光缓缓扫过众人，“动用一切联系的基准则是血脉，以此为通道……”龙锁目光落在了林岚的身上，“情感上，恐怕要以帝后为主了，毕竟帝后与帝主出生入死那么多年，而且小时候更是青梅竹马，你们有着太久远的关系和深厚的情谊了。另外还有帝主父母……”

　　“一切但凭婆婆指挥。”林岚正色，“不管成功与失败，我们都将非常感谢你。”

　　“无须多言，我们明白。”高风开口，很是决然，不管发生什么事情，他都毫无畏惧。

　　“好。”

　　龙锁点头，四周众强见状纷纷让开。龙锁脚下一错，拐杖在地上不断刻印，有神性的力量激荡，因为她是神兽。整个大殿空空荡荡，唯有龙锁在游走。同时有鲜血流入阵纹之中，那是她自身的精血，要借此先一步激活这血脉之法的大阵。

　　好一会龙锁才道：“帝后，请。”

　　林岚跨步走了进去，站于最中心的位置。阵纹很大，有一丈方圆。

　　“高羽、怜雨。”龙锁又道。

　　再之后高风夫妇，葛迎晨，吴不胖，癫小乐，林阿庆，傅小鱼，琉璃，阿狗，陆贤，天云道尊也都纷纷站了上去。这是集合所有的可能性，因为不清楚到底那一个才可以联系上高志，所以必须把每一种可能性都算上。

　　“现在……燃烧你们的心头血。”

　　心头血很重要，可同样的这其中也蕴含了神秘莫测的力量，具备了许多不可思议的能力。

　　龙锁说这句话的时候神色很凝重，“开启阵法的那一刻，你们的安危我无法顾及，唯一能够说的就是……若心头血燃到了一定的程度，最好还是自主的退出来，否则，真的会陨落在此。”

　　“婆婆，请开始吧。”林岚再次道，“我不怕。”

　　龙锁低叹一口气，拐杖插入坚硬的地面，快速下蹲，双手按在了阵纹的一角。

　　“血脉追踪，心血相连，情意相通，开！”


第1228章 循迹

　　帝宫安静，唯有中心处大阵绚烂。

　　龙锁体内所有的力量都在这一刻汹涌出去，全力催促大阵。处于大阵内的林岚等人并不知道具体该怎么做，但是他们却也都清楚一件事情。只要能够联系到高志，一切都将不是问题。

　　龙锁虽然现在是天尊，但是在这种情况下，依旧显的很疲累。阵法内，林岚等人的心头血已经开始燃烧，与阵法相连。这么多强者的心头血燃烧，那余威都是恐怖的。

　　帝宫惊颤，若非白玉天玄女第一时间出手护住，恐怕就已经被毁灭掉了。林岚等人闭目，只是跟着大阵的感觉走。燃烧的心头血与大阵相连，带着他们的思绪飞转整个世界，竟然真的是在寻找，寻找着高志的足迹。

　　这其中又以高羽、怜雨、高风夫妇的血脉为主导，林岚等人的清虚为辅。不过片刻的时间，龙锁嘴角溢血，她的力量已经无法维持了。见状，鲲鹏、凰母、帝王等纷纷出手，以特殊的办法控制自己的力量导入到龙锁体内。

　　相比龙锁，林岚他们虽然稍显轻松，可谁都知道，只要心头血燃尽，他们也将无法活下来。而且在这种灭世的危机下，如果无法寻找到高志，他们情愿就此陨落。

　　灭世都来了，再多活一段时间又有什么用？

　　“帝主……不在我们这个世界。”

　　龙锁艰难开口，她也可以通过这个阵法知道林岚他们现在的状况。

　　不在这个世界，众强心底一沉，陆贤的说法得到了证实，高志竟然真的消失了，真的离开了这个世界。这让他们很是不解，想不通高志到底是怎么做到的。

　　“最后的痕迹，的确是天的方向，更遥远……”

　　林岚轻语，是说给众人听的，要借这个发现先行研究出对策来。“似乎是，另外一个世界。很远，太远了。”

　　林岚口鼻不断有鲜血滴落，还不等落下就已经化为了火焰燃烧起来。

　　“另外一个世界的话……”白玉天玄女皱眉，“莫不是……是主宰级别的强者出手吗？”

　　她很清楚错乱世界的状况，很多强者是无法进来的，这个级别自然是指能够将高志随便带走的强者，而且还是在没有一丝反抗的情况下。她俏脸忽地一寒，颤声道：“莫非……莫非是某一界的主宰？”

　　“某一界的主宰？”凰母震惊当场，“可为什么会有主宰带走帝主？”

　　白玉天玄女秀眉紧皱，良久才道：“因为，帝主真正的来历可不简单。将关乎到这个世界的一切，你们也都已经发现了，高志的路根本就是与众不同的，有的时候根本不受制约，不可能与众生一样。不过，孤更加奇怪的是，如果是主宰出手的话，那这事情也太惊人了。毕竟，以主宰的身份突然这样做，怎么想都让人心中不安啊。”

　　顿了一顿，又继续道：“林岚，你现在又发现了什么？”

　　林岚银牙紧咬，非常的吃力，良久才道：“一个……充满神性力量的世界。”

　　神子忽地道：“神界？”

　　“不知道，有一座浩瀚的神宫，可是那里似乎有太多强者了。而且……而且，一切的感应消失了，自那神宫中绝迹。”林岚摇头，她无法得到更多的消息。

　　可同样的，众强却都不得不为龙龟婆婆的这种阵法感觉到恐怖。虽然只是一个寻人之法，可这也太诡异了。竟然可以追溯到另外一个世界，这到底是如何做到的？

　　难道血脉，难道情绪的力量真的有那么强吗？

　　龙锁自然没有时间去回答他们，毕竟这只是寻人之法，同样的也是因为有这么多强者，而且也只能够感应到相对的人员。如果是随便找人的话，那是几乎不可能的事情。

　　“一条通道，看到了。”高羽忽地惊呼，“我感受到了父亲的气息，很淡弱，但是却绝对是。”

　　怜雨也道：“没错，是的，是父亲。”

　　两人刚一开口，口中就有鲜血喷出。但是他们却根本顾不得这个了，能够有的只是兴奋，太兴奋了。

　　众强又是一喜，可不等说话，阵法中的所有人身躯都是一阵巨颤。这一刻，他们的心头血疯狂燃烧，竟然是之前的数倍速度！

　　“不好，太过遥远了吗？”

　　龙锁惊呼，“快退出来，再不出来真的会死的。”

　　这整个过程的时间并不多，但是无形中的危机却非常的严重。

　　“轰！”

　　林岚周身气机大盛，瞬间将所有人震出大阵。“够了，现在就由我来吧，既然已经追寻到了痕迹，那就已经可以了。”

　　“小志哥哥说过，希望我能够留下他，而现在就是我要做这些事情的时候了。”

　　……

　　“你准备好了吧？”

　　神主出手之前，再度向高志进行确认，破开这里便是他也要做好十足的准备。一击之后，他也将难以再发挥出第二击了，因此他也要确定高志的情况，绝对不能够半途而废。

　　高志静静的看向前方，时而蹙眉。

　　忽地，高志轻语道：“到底有什么办法可以让一个人看到的全部是真的，可却偏偏又是假的呢？”

　　“什么？”

　　神主一愣，随即催促道：“你快做好准备吧，如果被他发现了，你就走不掉了。”

　　“任何人都有阳光一面和阴暗一面吧？”

　　高志轻语，他的确受到了过去未来佛的影响，越发的觉的事情不对劲。

　　“这种事情根本不可能，起码在我神界是不存在这一点的。”

　　神主面色微变，同时道：“好了，不要去想这个事情了，现在的你真正应该要想是玉清天，等去到那边你再好好的思考这些问题。如果有机会的话，我也会过去那边再找你的。”

　　“我还是想再回去确认一次。”

　　高志皱眉，“非是我不相信你，而是我总觉的这其中哟我遗漏的地方所在。”

　　“你知道你在说什么事情吗？你现在这个想法怎么可能有！之前的情况你也都看到了，而且如果裁决者大人出现，你觉的我们还有机会走掉吗？那是绝对不可能的事情！”

　　神主厉喝，“别忘记了，你之前答应我的，只要看过后，就会离开。现在是你违约，难道你的允诺一文不值吗？还是说，你觉的我会害你？看着我，告诉我你的答案。”

　　高志怔怔看了过去，他所能够看到的就只有焦急和担忧，并无其他。神主之前拼杀四方，虽然并没有陷入真正的死局，但那却绝对不是作假的。

　　“为了送你出去，我已经赌上了整个神界以及我自己的命。”

　　“我都做到了这个地步，你都不愿意相信我吗？那你到底想要让我怎么做？还是说，轮回万世后，你成为了一个犹豫不决的废物？！”

　　“我以我的人格和性命再度向你担保，你之前所看到的一切绝对是真实的，绝对是错乱世界。那些大道气息，那些人的气息，你不是都知道吗？”

　　“那是可以随便模仿的吗？我的大道是神之大道，就算是死也不可能成为其他大道的力量的。你也看到了，那些死去的主宰，他们同样也是，当大道达到了一个究极状态，是绝对不可能随便成为其他大道的力量的。”

　　神主语速很快，不给高志过多的思考时间，“我是神界主宰不假，但是也有很多事情是我不可能做到的。如果我真想对你不利，我大可以灭了清虚界，你真觉的，这对我来说很难吗？大不了我神界不要了！”

　　“清月那丫头最大的能耐就是灭了我的世界，也仅仅如此而已。但是她却没有办法杀掉我，因为我是主宰！以我的身份，以我的地位，你自己换位思考一下，我有必要兜那么大的圈子陪你浪费时间吗？”

　　高志沉默，良久叹了口气，“抱歉，开始吧。”

　　主宰是强，是可以创界。

　　但是高志却没有理由相信一个主宰可以随随便便的创造出一个拥有相同生灵的世界来。那并非是说说那么简单的，而且那其中有各种大道的力量，而且那些人的气息……

　　这又怎么可能只是靠模仿就能够做到的？

　　换而言之，创界又怎么会那么简单？

　　神主重重点头，“你放空自己的思想吧，不要再去想这些事情了，未来的你会明白的。”

　　高志点头，“有劳了。”

　　神主深深的注视了高志一眼，巨斧翻转，终于快速的落下，那么大的斧头却只有尖端的部位击在了前方。

　　“轰！”

　　虚空震颤，那一片本来什么都没有的地方出现了一阵涟漪，非常的坚固，以主宰的实力都难以撼动。可神主毕竟不凡，即便之前经历了连番大战。如今，他体内不断有神之大道的力量涌现，神光弥漫。

　　巨斧在这一刻猛地向前推动了一丝，前方的屏障顿时出现了一道非常细微的裂痕，非常的不起眼。以神主的实力，却也只能够做到这个程度罢了。

　　“快。”

　　神主厉喝，焦急的催促着。

　　高志点头，体内默运神主之前所传授的法，身躯一阵变化，快速缩小，与神主相比，简直是不值一提。

　　可刹那间，高志身躯却仿佛凝固在了半空中。

　　“轰！”

　　高志身后有青气缭绕，四十九道青气其中的一道，竟然不断变化，化为了一道光幕。

　　那光幕，是帝宫。


第1229章 阴暗面

　　“什么？！”

　　神主吃惊，同时一把抓向高志，“快进去。”

　　“嗡！”

　　另外四十八道封存了大道力量的青气挡在了高志前方，令神主蹙眉，又缓缓收回了手。

　　高志转身看向那光幕，那是帝宫，是他的根。

　　而现在，他从那其中看到了一道身影，熟悉的身影，是林岚。

　　一瞬间，他又看到了许多许多。坚强，疑惑，不舍，担忧……

　　没有言语，同样也没有任何交流。

　　不需要了解太多，便是那熟悉的模样就让高志完全清楚。他最终还是迷惑了心智，一切都并没有变。或者说，从被过去未来佛影响的那一刻，他就已经有所疑惑。

　　神主收回了巨斧，很是颓败。

　　他也没有再说话，也没有了任何动作。

　　“阴暗面对吗？我也有阴暗面。”

　　高志轻语，没有去责问什么，因为对方是真的为他好。

　　神主叹了口气，看向远处，低头看了一下手中的巨斧，忽地直接扔向了前方，巨斧留下一道光影快速消失，速度很快，并非是被扔掉，而是向着他们来的方向飞去。

　　高志探手，那一道青气同样也飞了出去，速度竟然也很快，顺着一股情绪的力量以一种极致的速度冲了过去。

　　神主神情疲惫，在虚空中坐了下来，遥望远处的星辰。高志也没有言语，只是静静站在一旁。

　　“很多很多年前，真正的清虚曾经和我说过这样一句话。”

　　神主终于开口，“事情都是有两面性的，善与恶，对与错，阴与阳，正与反……生灵也是同样，老与少，男与女……”

　　“每一个人其实也应该是两面性的，阳面与阴面。当阳面占据上风的时候，那这个人就是善的，可当阴面占据上风的时候，这个人就是恶的。只要这个生灵存在，那就不能够缺少其中一面。”

　　“你明白我的意思吗？”

　　高志看了神主一眼，点头道：“所以，各界都缺少了一面。”

　　“呵呵，是啊，各界都缺少其中一面。包括我神界，又如道界，其实也都是缺少了一面。神界所有生灵都是很有自信的，是非常有自信的那种，因为他们坚信自己就是无所不能的‘神’。”

　　“道界，那里的生灵积极向上，目标只有最高点，讲究修身养性。但是他们其实都不知道的是，自己根本不知道什么叫‘欲’，什么叫真正的活着，也不知道什么叫为自己活着。从他们诞生的那一刻开始，他们所考虑的就是为了这个世界作出很大的贡献来，这就是各界的悲哀之处。”

　　神主叹了口气，“换句话说，这就是曾经的清虚认为各界残缺，不完整的一面。”

　　“佛界、人界你也都清楚，他们都是进行扼杀的手段，是不允许其他‘异教徒’出现的，只要出现就会被直接抹杀，这是很残酷的。所以他们必须要小心谨慎的活着，乖乖的活着。”

　　“虽然我神界的状况与他们差不多，但是我却并没有那么做过。我给他们创建了一个美好的世界，就让他们高高在上。可佛界，我就是看不惯，所以我就闯了进去，灭了一群佛子徒孙。”

　　高志点头，想来这就是神主当年与佛主他们之间的纷争。

　　其实恐怕不止是佛界，连其他世界他也都有所动手。

　　“主宰之间的实力有的时候相差真的不是很大，我在之后也被他们围杀，被灭了半个身躯，力量有损。”

　　神主无奈一笑，却伸手拿出了两个金光闪闪的酒坛，“喝一点吧，本想着一直等你一起再像曾经那样喝上一杯，却不想会是这个时候。”

　　高志默默接过了一坛，塞子拿掉的那一刻，酒香四溢，毕生不曾见闻。

　　“这可是好东西啊，是我神界无数的灵物酿造而成。便是一口就可造就一位，现在清虚界所谓的天尊来。而且年份很久，三十三万年。”

　　神主微微一笑，仰头灌了一大口，神色落寞。

　　这酒坛是一件宝物，其中的佳酿有很多很多，最起码几十缸还是有的。

　　高志喝了一口，却呛的脸色通红，但是酒水却仿佛在体内燃烧起来一样，让他半天都说不出话来。

　　“哈哈，第一次和你喝酒的时候，你也是这样。”神主大笑，随即笑声停歇，目光看向前方，又沉默了下来。

　　“在那之后，我本只是找你叙叙这些事情。却不曾想触怒了你，那应该是你第一次发怒吧？那个时候你的力量便强的让我震撼当场，而且只是徒手便可战四位主宰。”

　　神主又仰头灌了一大口，“也是那个时候起，我就明白了，你绝对不是新的主宰。可不管我怎么求证，我都无法得到详细的信息，因为那个时候的你，也是什么都想不起来，仿佛心智被尘封了一样。”

　　“三十三万年前，我为了寻求你的秘密，为了证实你口中的大世界。我便去了最古老的虚界，可我从来都没有想到，那一次却是我错了。等我回来之后，你已经创界了……”

　　“而且，而且，而且是健全的情感！”

　　“你创造了清月那丫头，我并不觉的有什么，因为在我看来，你是新的主宰，主宰就是要为创界而活着。清风那小子的出现，我同样不觉的有什么，甚至觉的那个时候的你已经开始执行自己的义务了。”

　　“可当我在虚界找到的那一丝痕迹之后，我就知道我错了，错的很离谱。但是没有办法，你已经消失了，木已成舟，事情已经完全发生了。”

　　神主惨然一笑，“如果不我离开，不去求证的话，这些事情也许根本就不会发生。我也更不应该教你创造生灵，更不应该和你说创界这种事情。”

　　“在那过程中，我也想过灭了清虚界，但是我又担心你无法出现。所以我只能够等，可是……我万万没有想到的是，还没有等到你的时候，裁决者就出现了。”

　　“太强了，强的连身为主宰的我都心颤。那是无法匹敌的力量，也不可能违逆丝毫，那种强势已经超过了一切。那个时候，我才算真正明白，当年若非你在最后自愿的话，将没有任何人可以杀的了你，就算当世所有主宰全部出手也很难。”

　　“不过，我也不知道这个想法对还是不对，也许这其中还有别的因故存在，可到底是什么呢？我不知道啊，没有任何答案，也无法寻求到对应的答案。因为，那个时候的你已经陨落了。”

　　神主笑了笑，“我想带你走，想送你离开。可我还是低估了这些事情，如果不是那些混账阻拦的话，现在的你早已在玉清天了吧？”

　　高志轻语，“健全的情感，到底有什么不好？”

　　神主看了高志一眼，笑道：“你不是都明白了吗？只有健全的情感才会有阳面与暗面，健全的情感就是可以滋生这些，滋生出恐怖的欲望，也会出现劣根性。你看你那错乱世界，勾心斗角。兄弟反目，原本的爱人互相憎恨着，甚至有杀父灭母……为了力量，他们可以无所不用其极，他们都为了自己能够活下去，能够活的更好而施展着各种手段。你不觉的，那很恶心吗？”

　　高志低头，摇晃了一下手中的酒坛，缓缓道：“可是也有很多美好的事情不是吗？”

　　神主挑眉，最终还是点了点头，“你说的没错，在那种情况下，的确衍生了更多可歌可泣的事情来。美好的爱情，自我牺牲的伟大精神，让人留恋的情感牵绊……”

　　“可你也看到了，你也有阴暗面。”

　　神主摇头，“连你都有阴暗面，你觉的其他人呢？”

　　高志没有回答这个问题，只是道：“但是我可以控制住自己，这就是我的阳面，我就是我，不会被阴暗所侵蚀。”顿了一顿，看向神主，又道：“只是我没有想到，我的这一面能够被你利用。”

　　神主轻笑，“是啊，只要存在的就肯定会有弊病。是我无限放大了你的阴暗面，你所知道的，你所看到的，都在你的记忆之中，都在你的心底。那个时候，你刚刚聚拢了他们的大道力量，那些力量也都有残留，所以在这个情况下，你绝对是分辨不出来的，除非你出手阻拦所有事情的发生。”

　　“倒是被你设了个圈套啊。”

　　高志笑了笑，还有谁会比自己更清楚自己？还有什么是可以幻术是可以瞒住他高志的？那就是引导他高志去欺骗他自己。所有的力量，所有的人他都熟悉，既然他都熟悉，他自己又如何分辨？

　　根本就不存在真假之分，他心底的世界也就是错乱世界，那些存在的也就是他们。只不过，那些也是不存在的，只是一个虚幻的假设罢了。

　　“但是有一点却是正确的。”

　　神主轻语，“健全的情感的确是可以做到更多的事情，最起码通过这个方法来寻找你的手段，虽然不是什么无上法诀，但是却有自身的独到之处啊。”


第1230章 不需要健全？

　　“呵呵，是啊，总是有利有弊吧。”

　　高志笑了笑，他并不急，因为知道那巨斧是做什么了，同样的自己那一道青气也可以完成他想要做的事情。

　　“现在的你，最大的感触是什么？我知道你过的并不顺利，而且绝对称得上非常艰辛。”

　　神主岔开话题，反而饶有兴致的问起了这个事情。

　　“这个……”

　　高志一怔，随后笑道：“其实，也说不上来有什么感触。虽然活的是艰辛许多，但是却也收获了更多。有些东西是无法用言语来表达的，身边的人和事，情感的牵绊，每一种都是枷锁，却也都是幸福的港湾。”

　　“哦？”

　　神主讶异，自嘲一笑，“难道我也需要轮回一次去体悟一下吗？你说的这些东西对我而言，可是根本就不存在的。作为主宰，诞生的那一刻，就只为了创界而活。”

　　这自然是玩笑的话，高志也不会当真。

　　“献祭之年，具体是指什么？”

　　高志开口询问，这些事情都事关重大，如果能够从神主这边多知道一些，高志绝对相信能够让自己接下来要做的事情更加顺畅。

　　“这些事情还是等你以后自己来了解吧，现在说了也不过是给自己营造压力罢了。”

　　神主笑了笑，“既然事情都已经到了这个地步了，你也决然不会离开了。所以这个事情多说无益，我也不想多说什么了，未来的一切，都看造化吧，是生还是死，其实有的时候也不重要了。”

　　“难道你就没有想到去了解一切的秘密和真相吗？”高志不解。

　　“了解的越多也就越累，有的时候我宁愿睡觉。”神主对此嗤之以鼻，“主宰的力量达到一定层次是很难有所寸进的，唯一的办法就是依靠天的赏赐。再加上现在我已经了解到裁决者的实力，你觉的我再去了解真相还有必要吗？”

　　“大人物的事情就让大人物来解决吧，身为主宰，有的时候连死都不由自己掌控。”

　　神主耸肩，又颇为无奈的道：“死，有的时候都是一种奢望。”

　　话落，神主站了起来，健硕的身躯却仿佛有万座大山压在身上一样，右手握拳重重的锤了一下心口，“有的时候，心真的很累。”

　　高志站在神主一侧，“我会继续追求真相，也想解决掉所有的事情。”

　　神主轻语道：“代价会很大，包括你的命。”

　　高志道：“如果什么都不做，我的命依旧不在我的掌控之中。”

　　神主点头，“也许你的想法也是对的，或许你会成功吧，起码我是没有办法辨明了。”

　　高志道：“那你接下来，准备做什么？”

　　闻言，神主一愣，皱眉道：“去做一个准备，准备游戏。”

　　“游戏？”

　　高志第一时间想到了那个神秘男子，如此看来，连神界也都被卷入了其中。

　　“你都已经不想离开了，那这一步也是早晚的事情。”

　　神主显的很无奈，“没有办法啊，这大世界是大，可在裁决者的面前，又如何能够逃的掉？”

　　高志叹了口气，“是因为我而连累了你吧？”

　　神主摇头，“谈不上，坦白的说，我也真的是受够了。其实有的时候我甚至在想，要不要像紫皇天主他们那样进行一次反抗，为自己争取到一丝主权。但是我的理智却告诉我，那不过是一种幻想，根本就不切实际。”

　　“游戏的主题会是什么？”

　　高志忍不住发问，他很想知道这个答案，想做一个万全的准备。

　　“生与死。”

　　神主神色凝重，“一个死亡的游戏，也将附带了其他的因素在其中。一个完全由他掌控的游戏，我们都会参与其中。每一界，道界，佛界，灵界，妖界，魔界，冥界，人界。如果没有意外的话，修罗界、虫界也将会出现。”

　　修罗界，虫界，这些名字高志也都从白玉天玄女那里得知。

　　“虚界，又到底是什么？”

　　这个名字不陌生，那个时候高志也知道，而现在神主也说了几次。

　　“虚界……是中央无极界。”

　　神主神色更加凝重了，“不过我去到哪里之后，也只寻到了你的一丝痕迹，至于其他的，却是什么都没有得到。所以具体是什么，连我自己都看不穿。也许还隐藏着很大的秘密吧，你现在是不是觉的我这个主宰挺可悲的？近乎什么都不知道。”

　　“世界那么大，有不知道的事情也很正常。”高志不以为许。

　　“走吧。”

　　神主带起高志跨步走了回去，速度比之前要慢许多。可就是这个慢，也是惊人的。

　　“刚才一直想问你，健全的情感到底有什么不好？我……清虚难道没有和你说过这个事情吗？”高志发问。

　　“因为这个大世界不需要，确切的说，任何一个大世界都不需要。”

　　神主对此倒也没有什么隐瞒，“曾经的你去做这些事情，就是要打破规则，要看看到底是怎么回事。所以，清虚界在某种意义上来说，其实就是一个推演的世界，也可以说是一个试验的地方。如果成功，就证明你的想法是正确的，如果失败……也没有什么失败的，反正肯定是会绝灭。”

　　“不需要？”

　　高志蹙眉，“如果献祭是指整个世界的生灵献祭的话，那么健全的情感，我倒是觉的可以衍生更多的力量。”

　　“不知道啊，可就是不需要。”

　　神主摇头，“魔界和冥界你也都清楚，他们就是纯粹的阴暗面，为了力量可以不断搏杀，特别是魔界，在这一点上做的最为彻底，也是最为凶狠。也许，这一次魔主可以得到很丰厚的奖励吧。”

　　“太荒谬了。”高志皱眉，这些事情很让他反感。

　　“没什么可荒谬的。”

　　神主对此倒也没有什么太大的情绪波动，“你身为普通人的时候，你会怜惜你的盘中餐吗？你会去想到顾及那些待宰牛羊的想法吗？如果在主宰面前，每一个世界的生灵都只是盘中餐的话，他们又何须在意？受用的人，又何须去在意？”

　　高志愕然，没有想到神主会冒出这些话来。可是想了半天，他却连一句话都反驳不了。弱肉强食的世界，弱的就只能够砧板鱼肉，这个道理他早就懂的。就算他现在很少去吃那些食物，但也并非是一次都没有。

　　“可……他们毕竟也都要活着。”高志好半天才说出了这么一句话。

　　闻言，神主却是哈哈一笑，反问道：“谁不是呢？”

　　高志强笑一声，再度沉默了下来。

　　随着时间的推移，神主的速度也越来越快了，似乎只有靠近边缘的时候才会受到无形的限制，变的很“慢”。

　　“你看看这些星辰。”

　　神主伸手，“如果有新的主宰诞生，这些星辰就会重组一个世界，或者是被提炼出最精纯的能量精华，作为世界的根基。而这些星辰到底有多少，便是我也不清楚，我曾经无聊的时候，数了一个献祭之年，却发现依旧是冰山一角。”

　　数星辰？

　　高志忍不住发笑，“那你可也真够无聊的。”

　　“这就是悠久生命的代价，有的时候，你就得给自己找点事情做。”

　　神主笑了起来，“用普通生灵的说法，那就是得给自己找个念想。在岁月的面前，在孤独的面前，主宰？其实也就是一个普通人罢了。”

　　不知道过了多久，起码在这里高志没有任何时间的观念。

　　“时间问题你不需要担心，当出现意志之后，就不会出现你曾经在世界屏障外的那种情况。”

　　神主笑了笑，却令高志惊异，他竟然连这个事情都知道。

　　“那其实是一种时间错觉，你觉的过的很慢，可实际上只是意识彻底误导了自己。”

　　神主对此做了个简单的解释，前方出现了一个虹膜，很大，光怪陆离，有一轮火在最上方缓慢游走。那是太阳，这里是错乱世界。

　　高志知道，他到了。

　　神主注视错乱世界，四周依旧是漆黑无光，他径直伸手抓向虚空，巨斧从远处快速飞了回来落在了他的手中。“去吧，解决掉这里边的事情，你应该就可以小圆满了。若是能够圆了心底的空洞，也许会很快就达到无上大圆满之境了。”

　　“你似乎……对我有很强的信心。”

　　高志笑了笑，他也很想尽快回去。

　　“不是信心的问题，而是你一切都可以做的到。”

　　神主摇头，“在你看来是磨难，在我看来其实就是一种经历。没准经历了这一切的你，心底彻底对这个世界了然的时候，也就是你选择回归与否的时候了。”

　　高志颔首，便问道：“那你接下来？准备去做准备了？”

　　神主挥动了一下巨斧，转身向远处走去，“世界那么大，我还想去看看。”

　　高志愣了愣，看着神主的背影消失，他有一种感觉，神主估计是要做出其他打算了。随即，高志的目光又注视着这个熟悉的世界，意志力量在激荡，带着他毫无阻碍的冲入了世界屏障之中。


第1231章 重临

　　比起之前的平静来说，现在的帝宫非常的躁动。因为，一道青气凭空而来，顺着林岚的情绪归来，并且在那一刻也救了林岚。

　　不处于那阵法上，任何人都不会明白，那到底有多么艰难。

　　之前上去那么多人，说白了就是为了巩固更强的力量，同时以任何一种可能性去寻到高志的踪迹。他们成功了，可代价也很大，特别是最后的时候，欲要接触到的时候，心头血燃烧的速度数倍的递增。

　　而且，期间变化种种，也根本就不是随随便便就可以停下来的。

　　可是他们的收获巨大，因为得到了具体的信息，因为那一道青气的归来。林岚也明确表示，她看到了高志，高志也看到了她。

　　还有什么事情是比这更让他们喜悦的？

　　最重要的是，在那那青气归来的那一刻，无停止了灭世，一切都停止了。仿佛一切都没有发生过一样，很平静，平静的让他们都怀疑是不是在做梦。

　　所上阵法的人都很疲惫，心头血差一点就耗尽了，那是一个生灵的精华所在。不在最后关头绝对是不会动用的，甚至在交战过程中，很多强者因为顾忌到这一点，到死也没有擅用。

　　龙锁得到了无数次的感谢，这一次若非她，一切都危险了。

　　龙锁自己也同样没有想到，当年自己所创的法，竟然会起到这么大的作用。现在的她也很疲惫，力量的大幅度耗尽，不过这个世界始终是保住了，最起码现在保住了。

　　“只是不知道父亲还需要多久才能够回来。”

　　怜雨不断走来走去，小脸虽然苍白，但是眼前满是期盼。

　　“放心吧，不会太久。”林岚出声安慰，话虽如此，可她也很是期盼，不想这过程中再出现任何意外。

　　高风夫妇、林阿庆、傅小鱼等也是如此，虽然没有说话，可眼中的焦急那自然是不用说了。

　　其他所有强者也都没有离开，从高志消失到现在，也差不多有近三个月的时间了。

　　他们的目光现在都看向前方的那一道青气，属于高志的力量。

　　“这一次之后，恐怕是要必须进入地狱了吧？”

　　阿狗轻语，无之中的存在这一次突兀的出手灭世，也让所有人明白，这绝非是开玩笑啊。

　　最沉默的则是朱雀烈风和白虎凌风，高志如果能够顺利离去，他们也完全赞同。可心底却也有其他想法，所以整个过程中他们也并没有阻止。只有高志回来，一切才可继续进行。

　　一切的努力，一切的牺牲才会有价值可言。

　　地狱的事情若是能够顺利解决，再把“无”的事情解决了，那这世界也就是彻底的平静了下来。不过，他们并不清楚献祭之年这种事情。如琉璃等，他们唯一能够知道的就是，如果这世界彻底进入了正规，那么主宰也许会降临。

　　自始自终，这就是琉璃这个空间秩序皇者的使命，来自心底的使命。

　　“是啊，必须要尽快进行了。”琉璃点头，“只是，无法知道的是这以后到底还会发生什么样的事情。只是希望一切都尽快结束，这世界已经经不起折腾了。”

　　依靠对空间的感知，琉璃很清楚的了解到一件事情。这一次无的动作，直接让错乱世界的面积减少了三分之一！那是彻底的消失，最边缘的地方什么都没有剩下来，如果继续的话，那就是这个世界的一切都会消失。

　　地狱之中有谁？

　　有无上王，有三界第一强的孟婆，也有人间界亘古第一强霸者。

　　所有人都无法在这个问题上作出自己的看法和抉择，太过艰难。

　　天宫与地狱的强者也都是一阵茫然，这变故太快了，快的让他们都措手不及，根本就搞不清楚这一切到底是怎么了。

　　但是天帝幽空却很喜悦，这些事情的发生促进了他心底的疯狂。他下了一个要命的决定，要动用一切的力量获得一切。他害怕了，在清月的面前，不，在其动手的那一刻，他所能够感受到的只有无力。

　　如今，他又有了时间，那他就必须想办法离开这里，离开这个世界！可想要做到这一切的前提却只有一个办法，获得他一直想要得到的力量。只有那样一切才可继续进行，与他不同的是，幽玉却觉的这一切没有什么意义可言，进行了那么多年，在幽龙死后，她早已动摇了本心。

　　天帝幽空在天宫动用了一切的力量，他如今是彻底的无所不用其极，在谋划着一切。他还不想死，还不想被清月彻底抹杀。所以，他必须要加快节奏，舍去一切的力量也要让这一切成功！

　　而地狱却又不同了，孟婆只是叹了口气，不管发生什么事情她都坦然接受。地狱之主却大松一口气，发现自己在这段时间里，竟然被吓的肝胆欲裂，惴惴不安。

　　不过，他的做法和天帝幽空近乎类似，亲自动身寻找霸者，不再盯着天帝幽空那边的动静了。

　　而霸者一行，却又再度消失了。地狱太大了，就算地狱之主也不可能在这里随随便便的就可以找到他们。

　　“他又回来了？这都什么破事。”布衣王皱眉，很是不忿，同样也很不解，离去的突然，回归的也很突兀。

　　“其中定然有所玄机。”

　　霸者低语，他感觉到了一股不寻常的气息，他甚至觉的，这一次可能会有很新奇的事情发生，肯定也解决了许多事情。不过，他却笑了，发自内心的笑。

　　如果回来，一切就代表可以继续进行。

　　但是他那眼中分明有解脱的意味，只是很隐晦，而且对于他，任何强者都是敬畏有加。霸者之威，在万年前就已经奠立。与高志不同的是，他是纯粹的杀戮，铁血手腕。

　　而高志却因为大道的问题，一路都是如此，想的是更多关于众生的事情。因为思考的多，就会有更多的顾忌。他们的路是不一样的，心性也是不一样的。

　　“走吧，幽冥终于要出手了。”

　　霸者淡然，带着所有人冲向了地狱的最深处。无剑天尊等强者也不再言语，他们都清楚，真正结束一切的时刻快要来临了。

　　他们不需要等太久了，一个解脱的时间也终于要到来了。

　　高志所穿过的位置非常巧妙，不知道是不是神主刻意避开了天宫，他刚好处的位置是东侧的最边缘处。

　　“世界变小了？”

　　高志目光一扫，已经洞悉了这里的一切情况，虽然并没有任何痕迹留下来。但是以他的实力和经历，自然不难辨别出，边缘处有毁灭之力的气息。

　　“难道……清月出手了？”

　　高志蹙眉，抬头看向天穹，十二朵黑莲，这一次他离去的时间有几个月。所以十三株黑莲又消失了一株，可如果说是动手过，可偏偏那些黑莲看起来与之前也并没有什么区别。

　　依旧是时限。

　　这一路，高志看到了更为宏伟的世界，经历了更加匪夷所思的事情。曾经死去的主宰，那些波澜壮阔的大战场景，每一个都让他眼界更加开阔。而且他也知道了这只是一个大世界，其他的还有魔云天、玉清天。

　　这样的经历和阅历，让对这宇宙的一切都有了很大的认知，仿佛是一个孩童明白了成人之间的事情一样。

　　四十八道青气中封存了四十八种大道的力量，独缺毁灭大道。

　　高志一边前行，一边在心底盘算。

　　这对于未来，将是至关重要的，虽然他现在还没有一个完善的概念。但是他却非常的清楚，决定一切的，就将是自己的这四十九道青气。只是，清虚剑这一次受创太厉害了。

　　通体都是密密麻麻的裂痕，对于这一点，高志甚至都没有办法去修复。只能够等他境界更高，起码达到小圆满境界的时候才能够去想清虚剑的事情。

　　虽然暂时失去了一柄利器，但是却解决了那因果。其实现在想来，高志也是一阵后怕，如果那些主宰都和混沌灵主一样跑到了这个世界，那该是什么样的场面？

　　绝对和他之前想的一样，除了清月之外，谁也别想活下来啊。可现在就不需要去担心这一点了，这个因果已经结束了。

　　高志目光闪烁，整个人化为了一道流光冲向了远处。

　　帝宫雄伟，虽然还没有靠近，但是其中却已经有许多人出现了。

　　原本就焦急等待的林岚、林阿庆、父母、子女、帝王……

　　他们每一个人都神情激动的看向这个方向，高志放缓了脚步，嘴角满是笑意。


第1232章 决策

　　高志归来，万事休矣。

　　一切事情的发生，高志都已洞悉。受到很大损耗的林岚在高志精心照料后的第十天依旧完全恢复了。过往种种，让高志也都一阵后怕，即便他到了这个地步。

　　从他消失到现在也不过短短数月的时间而已，而其中发生的事情竟然会这么多。对于自己内心的“阴暗面”高志并不在意，每一个人都有，只要是有健全的情感，都会有。

　　神主不过是无限放大了自己的内心，同时进行了一定的误导。否则，绝对是无法出现那种状况的。在未来，也将无人可以在他高志身上做到这一点。因为，从某种意义上来说，神主是最熟悉“清虚”的，所以他自然可以做到。

　　如果是其他主宰的话，高志一定可以发现的，就算对方再强，大不了就是一死罢了，对方是绝对无法成功的。而这些事情，高志并没有与其他人说，只是言道，自己碰到了一些其他的事情罢了。

　　而地狱之路则势在必行，这些天在照顾林岚的时候，高志也在不断去思考这个问题。很多人都已经清楚，高志这是准备要挑选真正的强者进入了。

　　人员，不会多，也不会少。

　　霸者带六大天尊，七王，共为一十三位。

　　同样的，他高志也只能够带一十三位。

　　至于是谁，高志还没有想好，有些人是决定的，而有些人则还是在考虑之中。

　　其他强者也都没有离去，帝宫的地方很大，还有至尊殿宇。他们也在等高志一个答案，一个决策。

　　这一天，终归是要来的。

　　“地狱……会有危险吗？”林阿庆依偎着高志，担忧的询问，这一次高志突兀的离开，让她很是恐慌。

　　“危险是会有的，但是对我而言，并不会是什么大问题。”

　　高志轻语，握紧林阿庆玉手，“有些事情是注定要解决的，有些事情也是无法逃避，必须要面对的。”

　　林阿庆迟疑，还是道：“你会与霸者一战吗？小九的事情我也听说了。”

　　高志一怔，好一会才道：“会的，这是注定的。霸者在我前边，我也需要越过他。”

　　林阿庆秀眉紧蹙，“可……霸者被称为亘古第一强……真的不会有事情吗？”

　　“别担心，我自有分寸。”

　　高志微笑，霸者之威万年而不衰，他是真的创造了一个奇迹，留下了一段神话。

　　林阿庆点头，如果这些事情不解决，这世间的困局依旧难解。

　　林阿庆岔开话题，便又道：“无为什么灭世，后来又放弃了？是因为你的原因吧？”

　　“也许是的。”

　　高志点头，如果他是“清虚”的话，那这个假设就成立。神主欺瞒了他很多，包括无灭世这一说。

　　“很抱歉，是我太自信了，太过相信自己的感知和眼睛了。”

　　高志歉然，因为他太过于自信，因为意志力量不可能会被幻术所欺瞒。故此在神主的手段下，他还是相信了自己所看到的。神主给他设置了许多语言陷阱，心底的阴暗面所展现的那世界，自然也都是真的。以至于，让他没有完全的选择相信林岚他们。

　　“过去了，你也已经回来了不是吗？”

　　林阿庆温柔一笑，“只要你回来了，其他任何事情都不再重要。”

　　“嗯。”高志点头，同时又道：“不过你不用过于担心，在时间到来之前，我会把从地狱归来的。同样的，我也会解决掉无之中的事情。”

　　闻言，林阿庆眸光一阵黯然，她明白，地狱之行她将不会前去。却又笑道：“我等你。”

　　高志点头，握紧了林阿庆的玉手，这一次的事情或许会很严峻。实力不够的，是绝对不可能进去的。地狱太大了，同样也很凶险。十三个名额，将是决定性的只存在于其中的一部分人，不可能把每一个人都带进去。

　　“还是一起吧，说起来，我们也很少在一起了。”

　　高志忽地又是一笑，“毕竟你也掌握了雷之本源的力量。”

　　“啊？”林阿庆意外，却惊奇的看向高志，“你是说真的？”

　　“嗯，真的。”

　　高志笑了起来，“我觉的，我也有那实力去保护每一个人了。”

　　“可是真的不会有麻烦吗？”林阿庆虽然很喜悦，可还是打心底担心这一个问题。

　　“不会的，雷的力量本就可以对死气、鬼气造成一定的克制，没准你的力量在那其中可以展现出的更多。刚才只是我太过于担心，不过如果留你在这里，我反而会更担心了，倒不如就在我的眼皮底下，不管发生什么样的事情，我都可以知道。”

　　高志笑道，“所以，你在我身边，我更放心。”

　　“嗯，我一定会好好表现的。”林阿庆喜不自胜，兴奋的亲了高志一下。

　　雷之本源中蕴含有一套法诀，与葛迎晨所得到的风之本源，吴不胖得到的土之本源的力量并无差别。后来高志也有研究过，那法诀的确很强大，可称上的是无上法。

　　为什么本源之力中会有那些法诀存在？

　　答案将是很简单的，因为那些本源力量是主宰清虚所留，而留下来也并非是留待有缘人。其实就是很随意的留下来的，到了那个程度，任何一个行为都会形成生灵无法想象的东西。

　　只不过，法诀是有了，但是还需要自行完全融合以及融会贯通那些法诀。

　　本源之力，吴不胖、葛迎晨总共得到的的确不少。其中也有至圣灵水，只是至圣灵水在强者之路的时候，两者迫于无奈，只能够先行吸收了。抛开他们得到的风之本源、土之本源的力量之外。

　　其他的为林阿庆体内的雷之本源的力量，林岚所得到的木之本源的力量。高羽所掌握的火之本源，怜雨所得到的水之本源。

　　雷、风、火、土、水、木也是吴不胖他们得到的本源力量。至于其他的倒是没有得到，静、动、以及冰、静势、动势本就不凡，而冰势则又是水势衍生的另外一种特殊的本源力量，故此这两者其实是可以相通的，就可以掌握者是怎么想了。

　　高志自然都清楚这些道理，即便是当年的七王，也并非都只是掌握大势的力量。不过，林阿庆并没有掌握大道的力量，依旧是高志的小道力量。虽是小道，可却并不弱。

　　只是，这一次高志的归来，心底却是有其他想法的。

　　小道力量与大道的力量并不排斥，所以这其中还是可以存在很大可能性的。

　　高志还待再说，吴不胖却在门外叫了一声。

　　“怎么了？”高志询问。

　　“许仙来了。”吴不胖回应，同时戏谑道：“没有打扰到你吧？”

　　高志直接忽略了他后边的话，稍稍感知一下，就发现了许仙与白素贞的气息，虽然他现在的意志力量，但也不可能每时每刻都注意着四周的情况。

　　“走吧。”

　　高志明白许仙来的目的，与林阿庆说了一声，便与吴不胖径直赶往。

　　“帝主。”

　　许仙与白素贞起身，显的有些拘谨。“突然来打扰，还望见谅。”

　　“没有必要在意这些，你我之间并不陌生。”

　　高志微笑，许仙对他有恩惠，即便目的不纯。

　　许仙笑了笑，温文儒雅，见高志还是如此，便少去了一些不自在。“我此来，是听说帝主要前往地狱了？”

　　高志点头，“的确是准备前去了。”

　　“名额暂定十三？不知道在下可有机会一同前去？”

　　许仙虽然尽力在保持平静，可眼中却有希冀之色涌现。

　　高志沉默，知道这是许仙的心结所在，如果不能够解决掉的话，势必一生都无法化解。他就是要见到霸者，就是要解决掉曾经的事情。

　　见状，许仙紧紧的盯着高志，希望能够得到他想要的答案。

　　“我还需要待上一段时间，所以这事情还需要考虑。”

　　高志轻语，“不过，我会着重去想这个事情。”

　　十三个名额，有很大的局限性。而且，这人间界他高志也必须顾及，不能够为了一件事情而放弃另外一件事情。

　　闻言，许仙虽然依旧紧张，可还是松了口气，最起码高志没有当面拒绝。

　　“有劳。”许仙颔首，与白素贞退去了，在帝宫其他地方休息，由吴不胖来安排。

　　许仙的事情只是起了一个开头，接下来的一段时间内，还有更多的强者前来恭敬询问，到最后高志直接不见。而是选择了去闭关，要为自己也是为其他人去钻研一些法诀。

　　因为各种大势的力量他都精通，神魂力量又已经到了意志的形态，这对他而言并不是什么难事。同样的，他也很在意被青气封存的那些纯粹的大道力量，要从其中寻到一个突破口，增益自己的同时，也可以对其他人有很大的用处。


第1233章 议论

　　道者，终极真理。

　　亦为力量，境界的层次，每一种道都有一个终极的道理。到了那一步，那就是完全掌握，甚至也可以说是圆满。

　　高志自然非常清楚这个道理，他的万灵众生道便是从这一点一步步走到了这一步。甚至是一个理想的状态，在现实中并不能够真正实现。

　　大道五十，天衍之数四十九，故此包含天道之后为四十九大道。

　　然而，健全的情感却衍生了无穷的变化。

　　在错乱世界中，无剑天尊自创无上剑道。

　　霸者同样也拥有属于自己的大道，霸道。

　　轩辕圣皇也自从覆灭大道之中钻研而出，为至圣剑道。

　　这就是不存在于大道五十之中的变数，以人之力创大道不说，更是可以传授给其他人，其他有大智慧之人。

　　这是变数，不再常理之中。

　　大道者，不可说，说者不可为道，大道不可闻，闻者非大道。这是心的感悟，是心的共鸣。可偏偏这错乱世界就是做到了这一步，这一步很奇妙，或许对错乱世界来说，这是智慧的结晶，可是如果是相对于其他世界来说，这是绝对不可能的事情。

　　主宰是什么样的大道，那么他们就只能够是对应的某一种大道！

　　神界，神之大道。

　　道界，天之大道。

　　妖界，妖之大道。

　　灵界，怪之大道。

　　魔界，魔之大道……

　　诸如此类，尽皆是主宰为何道，他们也只能够为何道。他们是由主宰的意志所诞生，生生不息，永不绝灭。其他世界高志不清楚，但是魔界与冥界，那里的生灵近乎是不具备繁衍能力的，一切都只能够凭主宰的意志。

　　世界那么大，意志力量要覆盖的范围又该是多大？那简直是无法想象的一种无上神通。

　　“如此这般，‘天’诞生了主宰，同样也是这个道理。”

　　高志明白这一点，主宰是无父无母的，或者说，他们只有一个父亲或者称之为母亲，那就是“天”。天要他们生，同样也可以让他们死。

　　而道理是相通的，大道之理，追根溯源，其实就是一样的。

　　只是领悟的路线不同，方式与表现的形式不同罢了。

　　“那么，天……又掌握了什么？”

　　“是所有道的结合体，还是根本就不存在任何‘道’？”

　　这其中一个是有道，一个是无道。

　　高志陷入了苦思中，他得到了这些大道力量，并不能够融入己身，暂时也不可能动用。但是却可以在其中寻求真相，寻求“天”的真相所在。寻常的说法中，天生万物，也可指天道。

　　“难道是说，道界的天道是最靠近‘天’的吗？”

　　高志暗忖，这也许是有可能性的，但是他对天道的接触并不多，而且因为路的不同，故此很少去想也根本没有在意“天道”。

　　天道之力亿万，得一而强，得二而狂，得三者霸绝天下。

　　这话虽然是由太玄天尊所传出来的，可众所周知，太玄天尊是天道完美亲和度者，同样也是完全掌握了天道的强者。他的一言一行虽然存在有一定的误导性，但是却也存在了很多大道妙理。

　　他的话不是空话，天道或许就是一个突破口，一个寻求找到真正“天”的契机。因太玄天尊就是上天的宠儿，是为天道力量的一个非常高的层次。通过了一切的手段达到了一个很高的程度，只不过因为心性的转变，使的许多事情都起了变化，变的一发不可收拾。

　　高志觉的，他需要去想通这个道理。可真理就是大象无形，所是执着就越是难以在最短的时间内搞明白。而且这将是关乎一切的秘密，如果可以搞懂的话，那他瞬间就可以掌握一切，也会找到另外一条出路。

　　高志沉吟，同时也开始去钻研其他的法。

　　那一股没有封存大道的青气在他高志身前不断变幻形体，开始了一阵程度上的推延。在高志面前化为了一个人的形态，一招一式都非常的玄奥。而且通过那身躯，其体内的经脉清晰可见，能量的走向，爆发的点以及神魂力量的酝酿，一切都可见。

　　这青气与高志相连，其中所推衍的法也是高志心中所想。

　　那些法之中，有万灵斩，有毁灭之莲，有冰炎火莲、有原始一拳，有帝拳，有天王盖地术，也有邪帝印……

　　如今，却是真的要成全一套无上法了。虽然说这对高志用处并不大，等达到了一定的层次，挥手间一切都可成法。可其他人却不行，达不到那个高度。

　　“抛弃过往，新的起点。”

　　高志低语，这是他对法的认知，只取其精华所在，创造新的法。

　　青气所形成的人影动作越来越快，招式并不华丽，直接，简单。可越是直接，简单却又代表越深奥难懂。高志皱眉，随即那些招式又变的华丽起来，这并非是因为表面好看，而是要通过其他方式的施展让那一击变的更强。

　　同样的，也是想让那一击变的更有效。

　　为何一剑出要有无数道剑影并重？不是为了好看，只是为了让命中敌人的几率更高，这才是出招的根本所在。一招击中对手，那都是自身造诣非常高深的强者，有了一定的认知，同样的也是有了很大程度的感悟。

　　破繁为简，同样的也可以从简单到繁奥。

　　高志心神沉浸其中，其中他也有在推衍大道之处，很多大道的力量他也都是见过的。这错乱世界中的大道力量可不并不少，空间大道，寒冰大道，妖之大道，怪之大道……

　　以及很多所谓的遗失的大道，这世间加起来数目非常的多。

　　封存大道的四十八大道青气也有光芒闪烁，高志一心二用，旨在了解各种大道的力量。

　　他这边平静，帝宫以及至尊殿宇自然都是在揣测这一次高志到底是会带谁进去地狱。而首先他们要排除的则是林岚、林阿庆、吴不胖他们。也就是说，在他们心中，十三个名额，本身就只剩下几个名额。

　　不仅仅是因为他们与高志关系的问题，更多的则是他们的实力也并不弱。这些天来琉璃与葛迎晨依旧在合力修复这个天地规则，重振一切，想要重现神时代的神话。

　　自葬神时代开始，这世间就无神的存在。而成为神需要什么样的契机他们并不清楚，只是想通过这个办法让一切重现。如果真的可以成功的话，也许真的会像上次那样，出现无数的神。

　　琉璃自身，就是一个非常好的例子。她现在就是这世界自葬神时代后，也是近些年的唯一的一位神。这是他们的曙光也是他们唯一的希望所在，这是征兆，证明他们真的有那个机会成为神。

　　错乱世界是他们的一切，就算他们跑到其他世界也没有用。有些制约是来自心的一切，血婴恶参果树虽然是跑到其他世界成神，可实际上，他严格的来说并不是错乱世界的生灵，本身就很诡异。

　　“帝王，难道你就没有任何话说吗？”

　　至尊殿宇，有强者询问帝王高含，虽然帝龙王朝依旧消失了，但是这个称呼还在，就如天王的称呼一样。

　　帝王高含淡然一笑，即便是当今这天尊不断出现的年代，他的实力依旧是顶尖的，无人可以小觑。“去也不去，只是帝主的一句话，再多揣测也是无用。有这时间，倒不如想想如何继续提升自身。换句话说，去了地狱又能够如何？不过是见一些老古董罢了。”

　　“但是如果是与帝主一同前去，这一路势必可以让我等有着更深一层次的领悟。”一位妖族天尊略显不满，“帝王自然也都看出来了，与帝主一道的那些人，不过区区几十岁的年龄罢了，便已经达到了这个层次，能够与我等并肩，甚至还要超越我等，难道帝王就一点危机感都没有吗？”

　　“危机感？你想说什么？”

　　帝王淡然，直视对方，“还是说，你心底还有其他想法？”

　　妖族天尊一怔，随即变色，“抱歉，是在下失言。只是觉的，如果有机会在帝主身边提高自身的实力，那必然是一件非常好的事情。这对我们都很重要，如果失去了这个机会，以后也只能够沦落为最底层的修士。”

　　帝王笑了笑，“十三个名额，仅仅只有十三个名额。你去了，别人自然也就无法前去。换而言之，去地狱又不是旅游看风景，那么期待做什么？这一点，我想帝主心中早有安排，但凡是能够前去的亦或者是留下来的，都必然有自身的特点。你们想去，那就更应该想的是自身的长处是什么，而不是坐在这里去讨论谁与帝主的关系比较近，也并非是与帝主一起能够得到什么样的好处。”

　　众强侧目，他们如此恭敬对待帝王，也不仅仅是帝王的实力够呛。而是因为，帝王是高家的！

　　帝主、帝王同属一脉。

　　“好了，纠结于这些事情有什么用？”鲲鹏微笑，“再等上几天，想必帝主一定会给予你们答案的。”


第1234章 争论

　　一众强者按捺不住，心思难定。可同样的，高羽他们也是这些想法，也在揣度高志会带谁前去。

　　“队长也真是的，怎么就不直接给个痛快话？反倒是就说了个十三个名额。”

　　吴不胖很是无奈，在场的有林岚、林阿庆、高羽、怜雨、癫小乐以及陆贤等人。在这里，不过是一场闲聊，同时也是要讨论这些事情。

　　葛迎晨微笑，“不管怎么安排，都是要有人去要有人留在这里的。即便队长有实力把我们全部带进去，可这世间怎么办？如果出现变故，那可是非常不好的事情。”

　　吴不胖苦笑道：“我也知道队长会对任何事情都有安排的，但是心急啊。而且现在外边也都议论开了，都想知道会带谁走。也有些人觉的，队长肯定是把我们都带去，心底都开始不满了。”

　　林岚却笑道：“我想小志哥哥会有妥善的安排的，强者之路的时候你们不也是知道吗？他也没有说刻意勉强与刻意带谁前去。”

　　强者之路，他们这边就是葛迎晨，吴不胖罢了。毕竟神子、董破天以及其他人都是自由的，有自主的选择性。

　　“难不成，这一次也是谁想去就谁去？”

　　吴不胖一喜，“要是那样的话，我可要第一个报名。”

　　癫小乐好笑的道：“你想的也太多了吧？要是真那样的话，那么多人想去地狱看看，那还得了？没个一百也有个八十吧。我想队长之所以能够说出十三个名额这种话来，自然也是在考虑。”

　　“只是没有想到这话，竟然会造成了这么大的动静。”

　　其他人颔首，这的确是在意料之外的。

　　除了林阿庆心中知道高志要带她去的消息之外，其他任何人都没有一定的把握。就是林岚、高羽他们也是同样，都还没有得到消息。毕竟高志当时也就是想到了那一点而已，所以也没有认真甄选人员。

　　“我才不管呢，我一定要去。”

　　怜雨挥手，“死皮赖脸我也要去，地狱那么神秘，不去看看绝对是遗憾。再说了，我的实力又不弱，一定可以的。”

　　陆贤笑道：“而且以小师弟现在的实力来说，去到地狱之后，应该也不会碰到什么麻烦的事情。真正的目标是地狱的无上王以及霸者他们，所以一路应该是通行无阻的。我想，小师弟也许是心中有其他想法。”

　　“会不会是逗我们玩？”

　　吴不胖嘿嘿一笑，“实际上队长带的人不止十三人，反而应该是更多，也许是三十，也许是五十呢？”

　　葛迎晨直接摇头否决了这个想法，“这不可能，队长说话你又不是不知道，向来不会无的放矢。既然说了带十三人，那就肯定是十三人。而且，我总觉的，这期间不会关乎到实力的强弱，而是有一定的能力，起码是在地狱能够发挥出更强的实力来。”

　　“不过，以前的人进入似乎都不能够带道器吧？那这一次呢？”

　　吴不胖又想到了这一点，当年的天尊至宝也都留了下来。而这一次，却是不知道会怎么样做。

　　其他人也都是一愣，之前倒是没有想到这一点，现在听到之后，也都觉的这似乎也很重要。如果失去对自己增幅很大的利器，那对于他们来说，也将是一定程度上的削弱。

　　可霸者那一行人在进入之后，便是霸者都将霸剑留在了人间界。

　　众人面面相觑，这一点倒是很重要。

　　“也许……”

　　葛迎晨皱了皱眉，却说不出个所以然来，现在想想，当年的霸者一行人的确很有勇气。放下了自己最强大的利器，无畏一切的前往。那等同是在削弱他们自身的实力，以普通的姿态前往地狱。

　　现在他们也都是天尊了，那个时期的六大天尊、七王也都是一个名头。从太玄天尊身上便可看出来，他们的层次并不低。如果不是那个时候出现了太多变化，再加上当时的世界是开始排斥神这个层次的话，太玄天尊还真的将是一个无法解决的难题呢。

　　身为天尊，第一时间要做的自然就是让自己拥有天尊至宝。葛迎晨因为得到了完全体的亡灵天刀，再加上曾经的兵器被高志毁去，因此他这一点上并不费心，吴不胖的心神则是完全放在玄黄神甲上，由真正的玄黄神土所形成的，本身就是至宝，如今被他加以利用和修炼，故此可以达到一个很高的水平。

　　如果他再用心钻研，势必可以让玄黄神甲成为厉害的至宝。

　　主打防御。

　　防御就是吴不胖一切的基础，没有了防御的他，将什么都不是。

　　这些年来，成长最快的也就是吴不胖了。对于诅咒之力的使用，于战斗中的作用，都是越来越大了。有他在，神之下，任何强者都会受到很大的制约性，对他充满了忌惮。

　　谁也不想被变猪，这比打脸还严重。可这家伙，就偏偏要那么做，你能够怎么地？

　　吴不胖嘿嘿一笑，“我好像挺无所谓的……”

　　其他人瞥了他一眼，这话似乎已经证明他必去了一样。

　　“拉倒吧，还是等队长出来后再说吧。”

　　“谁去谁留，还是不一定的事情。”

　　葛迎晨撇嘴，抓住这机会打击了他一下。吴不胖不以为意，反正都习惯了，自恋的道：“以我的实力，在地狱肯定能够起到很大的作用的。你们等着吧，要是真不信的话，咱们就赌一赌。”

　　对于这话，彻底的没人理他了。

　　“大娘，你怎么想？”怜雨向林岚询问，她的确有些焦急，虽然之前那么说了，可如果高志不带她去，她也真没办法。

　　林岚微笑，“你就那么想去？”

　　“当然了，反正是跟在父亲身边，又不会有什么危险。”怜雨嘟嘴，“难道大娘你不想去吗？跟随着父亲身边。”

　　“我会尊重他一切的决定。”

　　林岚微笑，“他如果让我留，我也会安心的留在这里。他如果让我去，我自然也是会去的。”

　　“唉唉，还想让大娘你帮忙说点好话呢，你却这样。”

　　怜雨不满，歪头又看向林阿庆与傅小鱼，“二娘，三娘，你们呢？”

　　林阿庆迟疑了一下，最终还是道：“小志答应带我去……”

　　“什么？！”

　　所有人都是一惊，这不符合常理啊，就算是要选人，第一个也应该是林岚才对吧。不过林岚倒是很平静，只是笑了笑，“那不错啊。”

　　“什么时候的事情？”其他人连忙询问。

　　林阿庆看向吴不胖道：“就是吴不胖你叫小志的那一次，许仙来的时候记的吗？”

　　“这样啊。”吴不胖恍然，“感情是我过去的时候，你们在说这个事情啊。许仙那一次也是来问这个事情的，只是没有想到队长已经下了决定。”

　　林阿庆不好意思的笑了笑，“其实，也是小志顺口提到的。真正的人选现在还没有确定呢，也许，也许只是安慰我的话呢。”

　　闻言，其他人都摇头，都到了这个时候，高志又怎么会拿这事情说着玩？就算是很久很久以前，高志也没有用类似的事情欺骗过任何人啊。

　　“也就是说，还有十二个名额了。”

　　吴不胖咽了一下口水，感叹道：“当第一个名额不是我的时候，我就感觉到了浓浓的危机，难不成我这个天才要留在人间界做牛做马了？”

　　“得了吧你。”

　　癫小乐锤了一下吴不胖，“看你说的都是什么话。”

　　“咳，我出去走走。”

　　葛迎晨站了起来，第一个名额不是他，他也开始急了。

　　“你干吗去？咱们一起？”

　　吴不胖哪里不知道他的想法，故此连忙站了起来。

　　“我去茅房，你去吗？”

　　葛迎晨瞪了他一眼，转身就向外走去。

　　“去啊，干嘛不去。”

　　吴不胖紧随其后，“免的你掉进去没有人捞，你看我对你多好。”

　　其他人也多少有些急躁了，现在都想看看高志什么时候会出来，也好套套话，实在不行就算了，如果能够争取一些自然更好了。

　　葛迎晨不断与吴不胖拉开距离，却引来吴不胖一阵臭骂，“你个虚伪的家伙，你之前不是还说谁去都无所谓吗？现在你比谁都急，你看林岚，人家表里如一，说不在意就是不在意。”

　　“你懂个球。”

　　葛迎晨回骂，“你想留下来，那你就老实的待着吧。”

　　“放屁，我什么时候说我要留下来了？”

　　吴不胖怒叱，两人很快消失了。

　　其他人也都有些坐不住了，也就陆贤和林岚最为平静，一个是修炼了静心灵诀大成，一个是向来性子都是这么冷静，而且非常的信任高志。

　　“哥，我们也去散散步。”

　　怜雨拉起高羽，有些急匆匆的向外走去。

　　“大娘，二娘，三娘，我们就先出去了。”高羽只来得及说了这么一句话，就被直接拉走了。

　　林岚应了一声，林阿庆却连忙道：“小岚，其实……我刚才不是有意的，的确是小志顺口一说，事情并没有确凿。”

　　林岚微笑，“好了，这个事情上我没有多想了，不管小志哥哥怎么做，都是有他的道理的。你也别多想，没什么的。”


第1235章 出关

　　一晃又是许多天的时间过去了，高志闭关的地方，吴不胖、葛迎晨以及高羽和怜雨不断走动着，每隔一段时间都会过来待一会。

　　“你这人怎么能够这样呢？”

　　葛迎晨不忿的看向吴不胖，“你说你老在我身边晃悠干吗？不找你家那位叙叙旧去。”

　　“不急，不急，反正是我的。”

　　吴不胖撇嘴，“倒是你，从第一天开始上茅房到现在，干嘛还在这里晃悠？心底的小算盘，藏不住了吧？”

　　“关你屁事。”

　　葛迎晨扭头看向其他方向，高羽与怜雨也是一样的想法，高羽本来还好，但是却被怜雨给带动了心绪，没有办法保持冷静。

　　“其实，其实……父亲说什么就是什么，我们还是老实的等着吧。”

　　高羽劝说怜雨，而怜雨却不买账，“机会是争取的，不是坐那就可以得到的。我就不信父亲会那么忍心把我们都留下来，就好像上次去强者之路一样。这一次，我们肯定是要去地狱的，去见识一个不一样的世界，而且还是跟在父亲身边。”

　　话落，歪头打量了高羽一番，狐疑的道：“你不会是想留下来陪莫怜雪吧？这段时间你们应该没有进展才对吧。”

　　高羽窘迫，干笑道：“哪里有那时间啊。”

　　也的确，高志离开后他们都忙的焦头烂额，心绪难以平静，根本就没有时间也没有心情去想和做其他事情。如今高志的确是回来了，可依旧有很多事情在发生，所以高羽也没有那个时间。

　　“那就行了，我们一起，而且莫怜雪本身的大道是颠离大道，没准父亲也很需要这个能力呢。”

　　怜雨沾沾自喜，为自己这个想法感到兴奋。

　　说完又想道：“还记的吗？他们曾经说过，父亲曾经用七情六欲道的力量化解过魔心中的憎恨，令其恢复自我。你说，我们现在也是掌握了这些力量。如果陪在父亲身边，是不是作用很大？”

　　高羽眼睛一亮，忍不住点头道：“的确有这个可能性。”

　　“所以说……”

　　怜雨喜不自胜的笑道，“我们去的可能性很大，如果再争取一下的话，机会不是更大了？”

　　高羽再度颔首，这非常有道理。毕竟这个世间的魔与鬼与魔界、冥界是不一样的。而且地狱中是肯定存在有鬼的，至于有没有魔他们暂时就不知道了。可按照这个结论来说，他们去是可能性还是很大很大的。

　　因为，七情大道的力量，六欲大道的力量。

　　虽然是七情六欲道所分离出来的力量，但是如果两人在一起，也是也完全可以发挥出七情六欲道的力量，甚至会完全超出。

　　“也不知道大娘心底怎么想的，二娘都得到了确切的答案，她竟然一点都不急。”

　　怜雨想了想又有些不忿，“她要是帮忙说点话，一定可以行的吧。”

　　“好了，别抱怨了，就等吧，等父亲的决断。”

　　高羽好笑的摇头，想了想又道：“不过我们在这等着也不是个事情啊，你不就不怕父亲因为你太过急躁而对我们不满吗？”

　　“呃，会吗？”怜雨下意识的向四周看去，也有点担心。

　　“父亲现在毕竟是在闭关，我们也不能够打扰。”高羽又道，同时拉过怜雨走到了葛迎晨与吴不胖那边。

　　“你说你们担心个什么啊？”

　　吴不胖撇嘴，“你们放心吧，你们二娘有机会，你们的机会也是大大的。”

　　怜雨反问道：“那吴叔叔你担心什么？你们与父亲在一起那么久，还用担心这个吗？”

　　“这个……唉，这不是多天没见，想队长了嘛。”

　　吴不胖干笑，“再说了，我能够和你们抢名额吗？”

　　“不是能够，是已经在抢了。”

　　怜雨一本正经的道，“那我们商量个事情呗？”

　　“商……商量什么？”吴不胖下意识退避，“小怜雨，别把叔叔当傻子，你心底想什么我可是一清二楚的。”

　　“没啊，我没有想什么啊。”

　　怜雨无辜的看向吴不胖，“吴叔叔，你就真的一点都不想要一个孩子吗？你看，按照正常的年龄来说，你现在也都是五十岁了吧？比起普通人也老了吧？再说了，你去地狱的话，总该给人留下一点念想吧？难道你就让吴婶一个人在这里闲着吗？”

　　“你想说什么？”吴不胖依旧提防，“我可不是那么好骗的。”

　　“我想说的是，哎呀，其实，其实是婶婶让我传话的了。”

　　怜雨故作不好意思，“她想要个孩子，但是又不好给你明说，虽然什么事情都发生了对吧。你又不傻，能够明白我的意思了吧？也都老大不小的了，也该考虑留后这种失去了。”

　　吴不胖一阵迷糊，却没有在意到怜雨眸光闪烁，有七情大道的力量悄然将他覆盖，影响着他的情绪，令他动情。

　　“是啊，说起来这一路跑来跑去，倒是忽略了她。”

　　吴不胖神情激动，转身就走，“我明白了，谢谢啊小怜雨，我真没有想到她已经有了这个想法了。”

　　“嗯嗯，名字也可以考虑一下叫什么了哦。”

　　怜雨摆手，双方之间根本就不设防，七情的力量本身就是关乎到每一个生灵自身的情感。再加上怜雨说的那些话和本身就存在的一些事情，自然让吴不胖陷了进去，情的膨胀，让他暂时不去在意这个事情了。

　　怜雨嘻嘻一笑，高羽对此颇为无奈，他能够想到如果吴不胖反应过来，该是多么不爽了。

　　“葛叔叔？”怜雨娇笑，又看向葛迎晨。

　　葛迎晨后退一步，直接摆手，“不用劝我了，我不打算要孩子，而且我孤家寡人也没有办法要孩子。”

　　“呃，那多没趣……”

　　怜雨愕然，想了想又道：“要不我去给你物色一个？我的眼光你懂的，一般人我根本看不上。到时候有我做媒，再加上葛叔叔你如此不凡，地位崇高，这事情还不是很简单的吗？我敢说，你就是想要十个，我今天也能够给你找来。”

　　葛迎晨不为所动，“小怜雨，别玩这一套，没用的。”

　　“但是哦，你想啊，你总要为葛家留后吧？这要是你以后有个三长两短的，以后找谁说理去？”

　　“还是乖乖听话，老实做事吧，这样以后也不会有什么遗憾。再说了，你现在都白发苍苍了，难道要等以后头发掉光才去考虑这些事情吗？到那个时候，你就是糟老头子了，就没人愿意搭理你咯。”

　　怜雨不依不饶，继续劝说。

　　“我早已看淡世间一切繁华，情感什么的对于我来说也是过眼烟云，无所谓了。”

　　葛迎晨淡然，刻意与怜雨保持一段距离。“你还是省点口水吧，我最起码现在对这个没有兴趣。”

　　“你这人真是的，太不好玩了。”怜雨故作惋惜，“你看啊狗叔多聪明，人家不管现在要不要，总是留个紫菱阿姨，以后累了，想要孩子了，还可以回来。这叫备用，你懂吗？你都活了那么多年了，难道还不明白吗？”

　　“阿狗是阿狗，我是我。”

　　葛迎晨依旧平静，饶是怜雨说破个大天来，他都无动于衷。

　　高羽好笑的看着这一切，直到气的怜雨跺脚，一副恨铁不成钢的道：“以后你就算想要，我也不给你保媒，就看你孤苦到老。”

　　“那真要借你吉言了。”

　　葛迎晨点头，“我会孤苦到老的。”

　　“什么人啊你这是。”

　　怜雨非常不忿，又把气撒在高羽的身上，“哥，你的嘴到底是干吗用的？说一句话能死啊。”

　　高羽干笑，“省点力气，也省点食物。”

　　怜雨气愤不已，却只能够看着那一处房门，期待会打开。

　　“你们在这里做什么？”

　　忽地，一道声音传来，几人连忙转身看去。

　　“父亲。”

　　“队长。”

　　不远处，高志随意而来，身边有高风夫妇，柳怡。一路闲聊，见到这边竟然有怜雨他们，不由开口询问。

　　“父亲，你什么时候出来的啊。”怜雨连忙跑了过去，娇声询问。

　　“夜里就出来了。”

　　高志笑了笑，“因为有些事情便与你们爷爷奶奶以及姑姑聊聊。”

　　“怪不得呢。”

　　怜雨点头，“那你不是知道我们早就在这里了？”

　　“这倒是没有在意，我一心闭关，自然对外边的事情不关注。”

　　高志微笑，目光落在葛迎晨的身上，“看来你们能够凑在一起，肯定是有事情要问我了？”

　　葛迎晨不好意思的笑了笑，却并没有开口。

　　反倒是怜雨径直道：“父亲，我们想问问，十三个名额你是怎么安排的啊，谁去谁留。”

　　闻言，葛迎晨与高羽都略显紧张，连忙看向高志，期待着这个答案。


第1236章 交代

　　“哦？”

　　高志轻笑，看向怜雨，“那你是怎么想的？”

　　“我……我当然是想和你一起了。”

　　怜雨嗫嚅，却又担心被高志拒绝，刚才只是一鼓作气的说出了那些话，现在反倒是不敢直视高志了。目光更是看向高风夫妇以及柳怡，希望他们能够说些什么。

　　只是后者都是一脸笑意，也都没有说话。

　　“那就……”

　　高志微笑，待吊足怜雨的胃口之后才缓缓的道：“带着你吧。”

　　“啊？”怜雨顿时呆了，不敢相信这是真的。“真、真的吗？”

　　高志笑道，“怎么？你不想去了？”

　　“没有，没有！”

　　怜雨连忙摆手，“我可是最想和你一起去的。”

　　“父亲，那我呢？”高羽也连忙询问。

　　“也是一样，也一起去吧。”高志点头，这一个事情他早已想过了，这一次出来后见到父母以及柳怡，自然也有提过这个事情。

　　高羽惊喜，恭声道：“谢谢父亲。”

　　“带你们去不仅仅因为你们是我的子女，而是需要你们出力的。”高志正色，“你们可不能够大意，使性子。”

　　“明白。”高羽重重点头，怜雨却嘻嘻笑道：“有父亲在，我们用的着那么担心吗？”

　　高志摇头一笑，伸手抚摸了一下怜雨的秀发，“还是认真点好，毕竟那是地狱。”

　　怜雨吐舌，可看那模样却是一点都认真不起来。

　　葛迎晨却是踟躇，难以说出话来。心底却是在默念，又去掉两个名额，还有十个了。

　　“葛迎晨，你不会也是来问我这个事情的吧？”

　　高志笑道，“你自身的位置，难道你不清楚吗？”

　　葛迎晨一怔，随后不好意思的笑了笑，“我倒是被吴不胖给搅乱了心情，明白了，谢谢队长。”

　　“嗯，你们去吧，我还有些事情要和我父母说。”

　　高志点头，示意几人离去。

　　高羽与葛迎晨恭声退去，怜雨却不依了，打着要在离去之前陪爷爷奶奶，高志也没有真正的驱赶走她，也就随着她的性子了。

　　“不会有事情的吧？”高风关切询问，“这两个孩子毕竟还小。”

　　“无妨，权当是历练一下，对于以后有很大的裨益。”

　　高志笑了笑，牵着怜雨笑道：“可实际上也不小了，只是缺少点磨练罢了。”

　　白筱柔笑道：“反正有你在身边，我们倒是不怎么担心。”

　　“哈哈。”

　　高志大笑，“母亲，这点你还是可以放一百二十个心的，这天下虽大，我却处处可去得。地狱而已，算不得什么。”

　　怜雨也笑道：“就是，就是，奶奶你大可不必那么担心。父亲那么厉害，你们都是知道的呢。这世上就没有父亲办不成的事情。”

　　白筱柔笑道：“话虽然如此，但是也需要多加几分小心，毕竟这一途各种变故都是会出现的。地狱对于我们这个世界来说，终归是太过陌生了。”

　　柳怡也道：“是啊，地狱太过恐怖了。”她最记忆犹新的就是地狱锁链，那真的很恐怖。

　　“我明白。”

　　高志重重点头，同时又道：“那些法诀你们在我离去后，也需要每日修炼。这对于你们，对于我来说，都有很大的裨益。”

　　高风笑道：“你尽管放心，我与你母亲还有小怡一定会努力修行。别忘记了，我们当的资质可并不比你差。”

　　“那是自然。”高志也自笑了起来，这一次他闭关有着很大的领悟。

　　“什么法啊？”怜雨好奇询问，“父亲你刚刚领悟的吗？”

　　“是我综合自身的一种法，也有各种大道的部分真义在其中。”

　　高志点头，“回头会教你的。”

　　怜雨眼睛一亮，这还是高志第一次说过要传法，之前只是一种对大道的感悟解说以及各种力量的见证罢了。

　　一行人悠闲的走在帝宫，所过之处的修士都纷纷躬身打招呼，然后退去，避免打扰到高志他们。

　　“对了父亲，其他人的话，你是怎么想的呢？”

　　怜雨忍不住再度询问，“听说有些人为了这个名额而争吵起来了。”

　　“去地狱又不是旅行，有什么好争的？”高志微微蹙眉，“未免也太儿戏了。”

　　怜雨吐舌，“还不是和想父亲你一起见证一切呗。”

　　高志想了想，无奈摇头，心底也差不多明白了那些人的想法。

　　柳怡也笑道：“这也是很正常的吧，毕竟吴不胖、葛迎晨他们在你身边，都有很大的建树。他们自然也会动这个心思，希望能够在你身边，多见证一些让他们眼界开阔的事情来，借此提升自身。”

　　高志无奈一笑，“看来这事情我还是需要另作安排，不然的话，指不定又要闹出什么乱子来。”

　　“问题应该也不大，毕竟以小志你现在的声望，也没有谁敢放肆吧？”高风微笑，高志能够走到今天这个地步，的确是任何人都没有想到的。

　　遥想当年，道尊就是他们所有人的目标。而在那个时候，能够成为道尊已经是非常厉害了。可自当后边事情事情的发生，这一切的一切变化太快了，天骄层出不穷。

　　修炼几十年成为道尊的，已经不是新鲜的事情了。

　　又因为天地规则的转变，现在一些修行上千年，只要有足够的资质，便是天尊都可成。

　　高志点头，他心中也在想这些事情。如果他离开，这里还需要他来布置一些事情。

　　“父亲，是不是我说错话了？”怜雨低语，“如果他们真的有别的心思，该怎么办？”

　　“没什么。”

　　高志摇头，“不说这个事情了。”

　　顿了一顿又道：“父亲，母亲，这一次傅小鱼我肯定是要留下来的。为了避免之后有其他事情发生，你们就按照我之前交代你们的方法那么做就行了。”

　　“我们明白。”

　　高风点头，“你尽管放心吧。”

　　怜雨眼睛一亮，“父亲，难道说……三娘她……”

　　顿了一顿，又道：“不对啊，怎么会是三娘呢？不应该是大娘吗？”

　　“我哪里知道这个去？”

　　高志笑着摇头，“这种事情由不得自己性子来，以后的事情以后再说吧。”

　　“好吧，不说就不说呗……咦？”

　　怜雨又是一喜，“父亲，大娘也是和我们一起吗？”

　　“嗯。”

　　高志颔首，“一起去，还有你二娘。”

　　“呀，举家大军进攻地狱了。”怜雨娇笑，“其他人，你能够给我透露一下吗？”

　　“回头再说吧。”

　　高志摇头，同时岔开话题与父母、姐姐聊了一些其他的事情。近来太忙，使的他很少与父母说话，如今才算真正休息下来，不仅是为了交代那些事情，也是为了巩固一下亲情。

　　天色渐暗之后，高志在另外一处房间叫来了荒天龙、鲲鹏以及凰母、朱雀烈风、白虎凌风等强者，还有琉璃。

　　“帝主。”众人纷纷起身打了个招呼。

　　高志点头致意，同时道：“我想，我今天叫几位前来的意思，你们大概也都清楚了吧。”

　　荒天龙笑道：“自然是防备其他事情发生吧，有些小人到现在还都不死心，想要图谋不轨。”

　　高志点头道：“的确有这样的拥有着不轨之心的人存在，不过却也不过是跳梁小丑算不得什么。除了这事情之外，其实还是有其他事情要交于几位。”

　　“帝主但说无妨。”鲲鹏、凰母也道。

　　高志目光看向白虎凌风、朱雀烈风，笑道：“这世间其实还是有一些漏洞的对吧？特别是这一次无灭世之后。”

　　“明白，帝主是说界点吧。”白虎凌风颔首，他这个时候的称呼则是帝主，而不是其他的。

　　“是的，虽然现在很平静了，但是想来其他各界也会在这个时候蠢蠢欲动。特别是妖皇石被我毁掉，厉害的虽然进不来，但是却可以有小家伙进来。”

　　高志轻语，“这也是我稍微担心一点的地方。”

　　朱雀烈风径直道：“来一个杀一个，不管他们来多少，绝对是无法超过我们的。”

　　高志笑了笑，“就是要这样，不管来多少，不管来的是哪一个世界，只要进来，统统杀无赦。”

　　众强心底一凛，心底却明白，这是高志要和其他世界正着干了。虽然强者之路已经有所交锋，但那毕竟还不算什么。

　　“没问题，这事情我会竭尽全力来完成。”白虎凌风正色，虽然他的实力有损，但是却也绝对强的离谱。

　　“不是你，而是大家一起。”

　　高志摇头，同时道：“在这个过程中，琉璃还是继续恢复这个世间的规则，争取达到神时代的情况。另外则是，在我离去之后，至尊殿宇这边的所有力量都交给你调遣，助你一臂之力。我想在那么大的利益诱惑之下，他们也会竭尽全力的。”

　　琉璃颔首，“好，我记住了。”

　　“切记不可勾心斗角，有损自己的实力，等地狱的事情结束了，这世界，绝对少不了你们的力量。”

　　高志正色，表情非常认真，也让众强意识到事情的严重性。


第1237章 源法

　　高志专门与琉璃、凰母、荒天龙、鲲鹏以及朱雀烈风、白虎凌风聚于一堂谈论的事情，外边自然也是都知道的。这一次高志出来，他们都很明白，一切都会有一个决断，能不能够一起去地狱的事情，到底是谁去的事情，也将于今日公布。

　　不过一点却是让他们费解的，那就是竟然没有叫帝王前去。

　　这也不免就让他们揣测，看来这一次的事情真的和他们想的一样，叫谁去都不一定，不会因为实力，也不会仅仅因为关系。只不过，怜雨可耐不住性子，林岚、林阿庆、葛迎晨以及她和高羽，这就已经占去了五个名额。

　　十三人，仅剩八个名额。

　　很多人算来算去，都感觉到没底，因为强者太多了，有独特能力的也多。帝王对于这一点倒是很平静，包括天王、天子、宋瑶他们。因为近来发生事情的特殊系，所以他们在这也不出奇。

　　而如今，高志只是在与鲲鹏、凰母、琉璃他们仔细的说着其他事情。其中牵扯到了外来的一场游戏，不过他并没有细说，也没有提那个神秘男子。只是言明让他们防范于未然，每一股力量都将会起到很大的作用。

　　琉璃等人表示明白，一定会尽心尽力的去做这个事情。

　　“我这段时间闭关，的确钻研出一法，对你们或许也有用处。”

　　高志沉吟，同时道：“此法名为‘源法’，算不得什么战技，也不算什么法诀。但是却可以映照自身的情况，寻出自身不足借此提升自己对一切力量的认知，乃至对大道的想法，会促进你们对大道之力的掌控。”

　　“竟然还有这种法？”琉璃吃惊，这其实对高志并不难，毕竟他封存有四十八种大道的力量，从其中提取出一丝感悟并不是不可能的事情。

　　“当然。”

　　高志点头，“‘源法’之中，自然也包含了招式变化，不过更多的则是我对一些法诀的感悟，虽然也有一些招数威力还算不错，不过更希望各自从其中能够领会更多吧。”

　　话落，一道道青芒冲入几人眉心，对此他们自然没有做一些抵抗。当从其中感受到了那种浩瀚的真义之后，一个个也完全惊呆了，赞不绝口。

　　“佩服，不仅对大道有益，这其中蕴含的几个招数，威力也非常惊人，而且适用于任何大势的力量自身的攻击招数。”琉璃赞叹，她业已明白了其中的部分奥秘所在。

　　“真的很惊人。”

　　白虎凌风颔首，“若与此源法互相印证，便是我也将有很大的帮助，会对大道有更深的理解。乃至一招一式，都会进行一次蜕变。”

　　朱雀烈风也道：“若非亲眼所见，真是不敢相信。”

　　非是他们恭维高志，而是次“源法”是高志目前最高的领悟，父母那边他自然也都传授了。如今也传授了这几人，希望他们以后会有很大的提高。这其中可是蕴含了众大道妙理在其中，这种感悟对于这些强者来说，都是非常至关重要的。

　　特别是琉璃，她感觉到其中牵扯到了空间大道的奥秘所在。而且留下的几招，如果是她来施展，竟然不下于“大空咒”，这种技法，的确让她赞叹，打从心底的折服。

　　最重要的是，高志如此做法，等于完全打破了常规，并没有敝扫自珍，不舍得传授给其他人。这也让几人不仅对于高志的成长佩服，也对他的性格佩服的五体投地。

　　可同样的，也间接着代表高志根本就无惧任何人耍小动作。就算学了他的法，他也毫不担心。哪怕这之前有梁快这个前车之鉴，他依旧还是这么做了，这是对自身的自信，也是对他们的信任。

　　“定然不让帝主失望。”荒天龙、鲲鹏等开口。

　　高志微笑点头，“不用放在心上，我只希望从地狱归来后，你们都会有进一步的提高。”

　　这里自然是以白虎凌风与朱雀烈风的实力最强，其次就是空间神凰琉璃了。

　　“对了，帝主对人选可是已经完全确定了？”

　　凰母开口询问，在她心中，这是继霸者之后，有一位至强者，而且绝对会超越霸者。毕竟那霸者的实力，就算是现在也无法揣测，毕竟这又是一万多年过去了，他们所知道的事情也只是万年前的事情罢了。

　　“是的，已经有所人选。”

　　高志颔首，“为了避免有人在我离开后会有所不满，甚至是做出其他事情来，所以之后的事情就全部交给你们了。不过，也许只是我多想罢了，你们看情况行事吧。”

　　琉璃应道：“尽管放心，这个世间只会越发展越好，绝对不会出现其他任何变故。”

　　“有你们在，我很放心。”

　　高志点头，之所以留下琉璃并非是她实力不够强，也不是能力不够独特。而是因为白兔，白兔是麒麟，如今正在不断融合五爪金龙的实力。对于她，近乎是霸者的麒麟道图——龙麒麟的一个揣测。

　　麒麟与五爪金龙王的实力相融合，定然会成就一位绝对的无上王者。

　　有琉璃留下来，自然还有毫不保留的二姐、朱智、紫菱来相助。如此以来白兔也可以顺利成长，而且再不济还有白玉天玄女在，所以这事情很容易解决掉。不过最近白玉天玄女已经很低调了，毕竟这不是她的世界，所以有些事情都是能避则避。

　　“只愿你此行顺利，时间定了吗？”

　　琉璃询问，对于人员她并没有询问，反正很快就知道了。

　　“就定在五天后吧，毕竟其他人我也想给他们点准备，起码对‘源法’要有一定的了解，并且在过程中进行修炼。”

　　高志轻语，这一切，他都完全了然于胸，如何做，如何行都在心中。

　　众强又简单的聊了一些事情，若高志离开，这里也将由琉璃来主持一切的事情。毕竟林岚、葛迎晨他高志都是要带走的，那么这里也自然少了一部分强者。

　　“对了，宋修雷如果再出现的话，不妨给他点教训吧。”

　　高志微微皱眉，此人现在又不知道去了哪里，拥有瞒天大道的他，如果自己不愿意出现，就是他高志想要找到对方都很难。这也是一个很聪明的家伙，虽然做事没有董三飘那么夸张，但是如此藏头露尾，也非常难办。

　　“要杀吗？”

　　琉璃挑眉，“如果需要，我会通过空间大道的力量找到他，只要他在这个世界没有离开。”

　　“不需要。”

　　高志摇头，“他好歹是人间之子，对于以后还真的有用处。如果他要做出其他的事情来，就先将他的力量封禁了，囚禁起来吧，等我回来再说。”

　　琉璃点头，“好。”

　　“既然如此，你们也就去做点准备吧，我也可以召集其他人，传授源法，希望能够在几天之内的事情尽快了解一些。”

　　高志说完便转身离去，其他强者也都纷纷散去。这一股力量，差不多就是高志之下最强的一股力量了。有他们在，高志也完全相信不会有其他的事情发生。

　　接下来，高志召集了月莲女王，太初树皇阿狗、朱智、二姐，白兔，不死神皇、紫玲珑、林岚、林阿庆、陆贤、天龙长老、天云道尊乃至高羽怜雨、吴不胖、葛迎晨等所有强者前来，传授“源法”，同时以静心灵诀的效用让他们得以平静，完全的陷入其中，感悟其中种种，进一步提升实力。

　　这一次的源法传授也并非是所有人，只是一些他最信的过的。

　　一切，都在步入正规，不过高志依旧没有言明要带谁前往。

　　“源法”是高志一声的感悟结晶，又是以这个办法传授的，众人很快就接受了，并且认真参悟。

　　高志走向了外边，这一次自然是连傅小鱼一家，林阿庆一家也都得到了好处。他现在什么心都不用费，只需要做好去地狱的准备就行了。

　　高志低头，手中有青气缭绕。

　　“源法”也可称之为无上法，他所创造的招式并不多，为一拳，一掌，一剑，一腿，一法。

　　而这看似简单的招数，但是却自有无穷变化，而且会因为每一个人的感悟不同而不同。并且可以融入到他们自己的招式之中，并非是生硬的学习这一招。

　　高志抬头看向天穹，那十二株黑莲依旧还在，栩栩如生，自有独特的美态。但是在高志的眼中，那却仿佛是盛满的死亡的大缸，随时都会有力量倒灌下来。

　　“地狱吗？”

　　“终于要开始了，也终于要结束了。”

　　高志重重握拳，青气无声无息的湮灭，又冲回了他的体内。


第1238章 地狗

　　平静的时间内，所有人都在感受源法的奥妙所在。

　　而在这些天的时间里，高志游走四方，之前交代给琉璃他们的事情，现在他自己也要去看看。这也是完全避免有不可控的力量出现，有些海域已经消失了，也有很多陆地消失了。

　　高志漫步在这里，他并不急，一切他心中自然都有分寸，只要时间一到，他就可以第一时间回到帝宫。如今，这眼前所见，世界的边缘都如一个深不见底的深渊地带。

　　这……

　　“这就是清月的实力吗？”

　　高志皱眉，从林岚他们那里得知，对方的本体并没有降临，只是那些黑莲稍微有些动作罢了。也就是说，对方想要灭世的话，根本不需要亲自动手吗？

　　如此恐怖的实力，便是听闻加上现在所看到的就足以让他心寒。

　　“如果真的让她这么下去……”

　　高志皱眉，仔细算算时间，那个时候自己还没有真正离开，对方也没有真正灭世。也就是说，双方的进度是相似的。

　　“难道说，我离开的那一瞬间，也就是清月真正出手的那一刻吗？”

　　高志心底一惊，这个可能性非常大。他与神主是缓慢进行的，清月灭世也是缓慢进行的。而且林岚他们也提到过，曾经对方的动作出现了短暂的停顿，那个停顿也就是神主与高志被拦截的时候。

　　不过林岚他们也说了，最后的时候才突然加速，却又猛然停了下来。

　　高志暗叹一口气，这果然就是自己当年一直担忧的事情吗？只不过自己的离开方式，以林岚他们根本就没有办法阻拦，是被神主通过大神通，并且是清月无暇顾及的时候直接带走的。

　　“她到底是怎么想的？”

　　高志皱眉，他总觉的，如果神主真的想带走自己，很早之前就可以了，但是却偏偏一直没有那么做。那么也就是说是清月在阻拦，可这一次自己被带走，她却也并没有阻拦，这又代表什么？

　　代表她也想让自己活着，活着离开？

　　高志皱眉，想到清风逝去的那一刻，她虽然出现了，但是整个过程中却并没有看自己一眼。而如清风、道风他们，在见到自己的时候，虽然表现的很平静，可心底高志却明白，那是完全将自己当作了“主宰清虚”。

　　甚至可以说，现在的高志已经把自己的前世当作的主宰清虚了。

　　可为什么清月没有任何动静呢？也看不到任何情绪波动。

　　“呵呵，真是一个无情的人啊。”

　　高志自嘲一笑，对于这一点颇为无奈。这样的人，你根本就不知道她心中会怎么想，也不会知道她会怎么做。人家压根就不搭理你，你说什么都对她没有用。否则的话，以她的实力，这世间就是再乱，她只要出手，一切不还手到擒来？

　　可事实上，她却从来都没有这样做过！

　　除了当年幽龙出言不逊，被她扇了一巴掌之外，很少见过她出手。不过，那个时候也就是扇了一巴掌，除了这一点，也并没有任何动作。

　　“你到底在想什么呢？”

　　高志仰望遥远处，那里什么都看不到，只不过是他随意所看的地方而已。他意志的力量放开，感受这里的一切变化。这里并没有感受到毁灭力量的气息，毁灭后，就是虚无。

　　连一丝力量的残留都没有，这也与清月的实力有关。

　　高志跨步于那深渊之上，并没有任何不适，那些力量也都早已消失了。有玄黄神土于高志四周成型，高志静立，玄黄神土到了最后汹涌澎湃起来，化为了一座巨大的土块，然后链接到其中一岸。

　　据传言，主宰创界利用的便是玄黄神土。

　　高志心底一个又一个想法闪过，有水势的力量涌现与玄黄神土搅在一起，同时有木势的力量在其中扎根，形成了一棵有一棵植物，使其更加稳固。

　　“不对，如果是这样的话，就太耗费力量了。”

　　高志摇头，他所知道的地面都很普通，只是“土壤”以及岩石。

　　就算高志承认主宰可以做到那一步，但如果全是由玄黄神土形成的土地，又该如何让生灵生存下来？

　　高志思绪万千，这只是一个无意的动作，只是想到了什么就便做了。

　　“轰！”

　　偌大的玄黄神土如一座巨大的山岳一般悬浮在漆黑的深渊上方，上方的确由木势的力量形成了植被，但是高志很清楚，这并不够。需要一大块土壤完全填补了这个空缺，完全到了最下方。

　　高志心底一动，带着那巨大的土块不断降了下去。

　　四周非常的漆黑，但是对于高志而言，并没有一丝一毫的影响。大地到底有多厚，到了现在高志才算清楚。土壤的厚度倒是不算什么，但是下方的岩石层却非常的深。

　　十万丈！

　　这是高志得出的厚度，足足有三十多万米那么厚，而且那下方自有乾坤，有些地方有许多洞穴，有些是天然的，而有些明显是人为的。天然的为地下水，岩浆所导致的。

　　而那些“人为”的却让高志诧异，但是很明显在大劫来临的时候，他们都很慌乱，仓惶的逃向其他地方。

　　高志眉头微皱，并没有刻意的去在意，而是将目光看向下方，下方依旧可以看到有星辰点点。那里有一层虹膜，是世界屏障，与上方所看到的不同，这是完全清晰可见的。

　　外边的天等同于“水”，而所有生灵就仿佛是“水”中的“鱼”，所以平时不会有任何感觉，也不会有任何不适。而高志现在所看到的，则是最真实的，真正的“空间力量”。

　　这是由主宰布置的，非常坚固。

　　高志仔细查看了一番，随即也明白了，这不仅是防御，而形成这边世界那么简单。还具备了一定的反击能力，攻击非常的强，就算是同为主宰也不可小觑。

　　高志暗暗点头，而且下方的布置明显要比上方要强数十倍。

　　高志将感知放开，忽地之前那一座土山径直落下，其中纯粹的力量被高志抽走，仅仅只是一座山岳那么大的土壤罢了。

　　高志眸光一闪，一道青气飞了出去，于前方不断打开大洞。

　　他感觉到了一股不寻常的气息，这股气息让他感觉到很熟悉。他觉的，他将要发现存在于这世间一些力量的奥秘所在了，也将见识到更加不同凡响的手段。

　　前方坚硬的岩石被很简单的挖开，形成了一条通道。

　　高志缓缓飞了进去，而且速度越来越快，相对于这厚重大地，如此动作并不会造成什么不好的影响来。

　　足足前进了几百公里之后，前方忽地豁然开朗，确切的说到达了另外一个地方。一个很大的空间，地下空间，远处有岩浆在翻滚，形成了一个岩浆湖泊。

　　这片空间很大，虽然无法与外边的世界相比，但是长宽最起码也在几十万米那么大。

　　“嗖！”

　　一道黑色身影，却有带有红色纹理的身影冲了过来。

　　是一只狗，气息非常的凌厉，前兆拍向高志的同时，张口向高志当头咬去，那獠牙狰狞恐怖，闪烁着慑人的光芒。

　　高志皱眉，右手轻拍过去，有青气缭绕，直接将其拍飞，但是对方却强硬的可以，并没有受到什么伤势。

　　“汪！”

　　那只狗长不过一米，奔向高志的那一瞬间却突兀的消失。不是速度过快，而是钻入了地面中。

　　高志脚下微微一跺，并没有下杀手，因为觉的很有趣。

　　“嘭！”

　　那只狗再度出现，跌飞百丈开外。

　　“吼！”

　　黑狗龇牙，不断低吼，但是很明显对高志充满了惧意。

　　“不错，竟然还有这等强大的生灵在地底。”

　　高志赞赏一声，这只狗竟然是天尊级别的，而且还是巅峰的那种。

　　这种实力，就是在外边，也是佼佼者。

　　“嗖嗖！”

　　四周出现了一道道身影，全是模样差不多的黑狗，身上有红色的纹理，如那岩浆的颜色一般。每一个都低头咆哮着，眸光血红凌厉。

　　数目，竟然有一万多只。

　　而且它们出现之后，所站的位置，竟然非常有秩序，形成了一种旷世杀阵。是合击阵法，对于这种阵法高志还是熟悉的。但是从这阵法上，他分明感觉到了不凡的气息。

　　那形状，分明是一个月牙形，甚至高志一晃神，竟然会忽略掉这些狗，眼中只出现了一轮月牙。

　　“奇怪，不过却很有趣。”

　　高志笑了笑，同时道：“想必，你们就是一直流传在世的，地狗一族吧？”


第1239章 残躯

　　天犬吞日，地狗食月。

　　这是流传在外边的传说，而天犬一族，也就是阿狗而已。

　　如今高志虽然刚看到这些狗族妖兽，但还是第一眼就认了出来，不凡的实力，数目如此的多，再加上它们自动形成的月牙形大阵。还有就是，它们藏身在地底中。原本以为地狗一族早就消失了，但是却没有想到会在这里遇到。

　　高志并没有一丝忌惮，什么场面他没有经历过？这不过是小儿科罢了。

　　虽然数目很多，虽然每一个实力不错，可还是无法让他高志认真起来。四周都是嘶吼声，这些地狗眸光凶厉，死死的盯着高志。

　　“汪！”

　　随着一只地狗冲了过来，所有地狗一瞬间就扑了过来。如此多的地狗，动作却完全一致，非常的协调，腾空的那一瞬间，形成了一个月牙呼啸一声斩了过来。所有力量贯通，完全就是一股！

　　高志抬手，直接横拍过去。

　　源法，一掌，一元破空！

　　“轰！”

　　地下空间震颤，所有地狗横飞出去，动作依旧非常协调，仿佛每一只地狗都相连在了一起。高志手臂也是一阵轻颤，身躯微微向后一退，心底暗暗惊异，这些地狗的确不凡，有点意思。

　　“汪！”

　　所有地狗齐齐狂吠，眼神越发的凶厉了，再度冲了上来。

　　高志眉头微皱，只是平静的出手，源法，一拳，雷动九霄！

　　“蓬！”

　　这一次所有地狗飞跌出去，摔落在四周的地面上，靠近高志的一些地狗更是口角溢血，受了不轻的创伤。

　　但是这些地狗但是非常顽强，齐齐在地上一个打滚，便又要冲上来。

　　“若是再继续，就莫怪我真的出手伤你们了。”

　　高志语气微冷，气势浩瀚瞬间充斥了整个地下空间。那种气势非常的惊人，压的所有地狗颤抖，不断嘶吼着倒退。虽然惧怕着高志，可很明显它们不会那么简单的退去。

　　“真的还要继续吗？”

　　高志冷斥，目光落在前方，那些地狗虽然是在后退，但是很明显，它们又再度组织成了之前的阵法，依旧还是想要攻击。

　　“汪汪汪！”

　　所有地狗再度狂吠，看那架势是要与高志不死不休。

　　“都退下吧。”

　　忽地一道声音响起，很响亮，说的是人言。声音响起的那一刻，那些地狗竟然没有一丝犹豫的退向了四周，不过盯着高志的目光依旧没有放松。

　　高志收敛了气势，目光看向远处的角落，一只苍老的地狗缓缓的走了进来，气息沉稳，眉心处更是有一个月牙形标记，通体的毛发已经是灰白色了，看起来活的岁月真是不少了，毕竟妖兽比起人类来说，只要实力达到一定层次，便是活个几万年也足以呈现年轻姿态。

　　但是对方所展现的却非常老迈，而它的境界却不低，竟然是神！

　　高志微微皱眉，根据他所知，葬神时代后，琉璃算是唯一的神。而且突破到“神”这个境界，动静可不小，如果对方是在这之后突破的，那么没有道理外边不知道任何信息。

　　换而言之，如果对方是在葬神时代之前的话，那么轩辕圣皇、封天大圣也没有道理不知道。可实际上，在这些强者之中，并没有提到过地狗一族，仿佛他们根本就不存在了一样。

　　苍老的地狗缓缓的走到高志，身躯缓慢的人立而起，化为了一名面容枯槁的老者，“见过帝主。”

　　闻言，高志一愣，“你知道我？”

　　老者微笑，“帝主盛名，谁人不知？只不过一些后辈险些冲撞了帝主，还望见谅。”

　　高志蹙眉，越发觉的这事情有趣了，便道：“据我所知，这世间不应该有你这样的强者才对。”

　　老者颔首，“帝主能够这样想，也在常理之中。可帝主可有想过，上边的生灵会受到天的制约，而我们，却是在地下。”

　　“哦？什么意思？”高志微笑，依旧有些不解，“这天上地下，不过都是一片天地而已，难道还有所不同吗？”

　　“呵呵，帝主此言甚是，正是如此。”

　　老者颔首，同时又道：“老朽申暗，是地狗一族的族长。”

　　顿了一顿，又道：“看来帝主应该是碰巧到了这里吧。”

　　高志微笑，“查探四周的情况，突然有所发现，故此就来了。如果有所打扰，还望阁下见谅。”

　　申暗摇头笑道：“不敢，帝主功德无上，我等供奉都来不及，哪敢担当的起这个。”

　　高志笑了笑，随即问道：“你们为何一直隐世不出？似乎自葬神时代之后，你们就没有任何动静吧？”

　　申暗又是一笑，转身向那岩浆湖泊走去，“帝主既然有那么多疑问，那便随老朽来吧。”

　　高志点头，径直跟在对方身后。他的实力到这个地步，也根本不需要担心会有谁能够坑害自己。其他地狗在申屠出来后，也都变的老实许多，在听到面前的人就是帝主的时候，自然又多了几分敬意。

　　走入岩浆湖泊边缘，申暗直接纵身冲了进去。高志一愣，随即笑了笑，也自落了进去，紧跟在申暗身后。岩浆湖泊中则是另外一个世界，如火的世界，四周岩浆滚动，如一条条巨龙在游动。

　　这里依旧很空荡，唯有中心处有一个一人多高的圆球，很奇异也很古怪。表面有流光缭绕，其中有日月交替，竟然是一个世界。

　　错乱世界，不，是清虚界。

　　“这是？”

　　高志也难免惊异，到了他这个程度，依旧为了现在所看到的事情而惊异。

　　“与帝主心中想的一样。”申暗微笑，静静的站在一旁。

　　“清虚界……”

　　高志皱眉，“这又代表了什么意思？我能够从其中感受到浩瀚的能量存在于其中。但是却说不上来，这到底是代表着什么。”

　　“你再看。”申暗微笑，指向那圆球的外部。

　　高志凝神看去，同时调动意志的力量去感受。很快，他就发现了。有一股股奇异的力量在不断穿梭着，飞行于圆球中的世界，那些力量很奇妙，并不是同一种。

　　但是大部分而言，都是妖兽与精怪。

　　不仅仅如此，那其上还有图案呈现，但是一闪而逝。

　　“这是……道图？”

　　高志挑眉，“道图的形成，难不成就是这个东西在推衍的？”

　　“帝主果然大智慧，这么快就看明白了。”

　　申暗点头赞叹，“帝主所言不虚，这就是清虚界，同样的，这也是道图产生的由来。”

　　高志蹙眉，仔细打量了一番，随即叹了口气，“果然奇妙的很，这世上竟然还有如此奇妙的法，真可为无上神通。”

　　顿了一顿，又看向四周，“想必这下边，还有不得了的东西吧。”

　　申暗又笑了起来，“帝主明眼，没错，这下方的确还有东西存在。”

　　话落，也不等高志说话，便挥手对着四周分别击了数下，有四个方位的地板悄然移开，露出了半边身躯，那身躯难以言明，虽然只是残缺的，但是却透着无上威势。

　　高志看向第一具，为人形，鬼气内敛，很强势，也非常的纯粹。第二具却是妖兽的躯体，如蛇一般，妖气慑人，第三具是人形，反而是灵气，但是也透着怪之大道的气息，还有一具却是正儿八经人的身躯。

　　“这是？”

　　高志诧异，同时心底已经有了一个很大胆的揣测。

　　申暗这一次倒是直截了当的道：“第一具，是冥主，第二具是妖主，第三具是灵主，第四具是人主。”

　　高志一怔，第一时间想到的事情则是流传在曾经的一场大战，那是主宰清虚与各界主宰的一战，但是其中却并没有说过灵主参与其中。即便是神主当时也没有多说，所以如今他看到了却也是一愣。

　　高志思绪飞转，想到了灵主将白玉天玄女送进来，看来这其中是要牵扯到这一点了。因为灵主的做法和道主的做法倒是颇为相似，高志沉吟，心底在不断想着这些问题。

　　“魔主……当年没有参战吗？”

　　高志蹙眉，按照那个信息而论，魔主应该是参战了才对。

　　“出了点意外，那副残躯在地狱。”

　　申暗微笑，“如今帝主可是明白了？”

　　高志点了点头，随后又摇了摇头，“只是大概清楚了一部分，天地规则乱掉之后，这里留下的后手便启动了，就是葬神时代后，为什么道图会出现的主要原因吧？不过，这一切难道是主宰清虚做的吗？”

　　申暗重重点头，“正是如此，主宰有大智慧，早已看穿了一切。若是这天地规则继续紊乱下去，那么到了最后将会直接溃散。也因此，这些力量足以让众生领悟到更多的东西。”想了想又笑道：“帝主心底难道一直不觉的很奇怪吗？为什么人间界的强者，特别是人，都可以领悟到各种大道的力量？不仅仅是因为健全的情感，还有一个重要的原因，那就是我们一直就处于各种大道的影响下啊。”

　　高志皱眉，又摇头道：“不对，仅以目前的情况而论，外边的许多大道都不是这几副残躯内拥有的，那又该如何解释？”


第1240章 地狱

　　“哈哈，帝主倒是执着了，老朽说的是大部分的情况下。帝主不是一直都看到了吗？人间界的生灵，领悟的最多的就是妖之大道，怪之大道，魔之大道以及鬼之大道吗？”

　　申暗大笑，“诸般大道，若是天资足够，再加上健全的灵感，再加上神时代的时候也有强者领悟，必然是会留下一些痕迹的。我等主宰为众主宰第一强，又怎么会那么弱？说其无所不通都是小觑了。”

　　高志一怔，随即也不得不承认这一点。

　　主宰清虚之强，简直已经达到了匪夷所思的地步。他自身到底通晓了什么，也没有谁可以说的清楚。如今看来，道图的出现，竟然也是因为主宰清虚的缘故。

　　早在创界的时候就已经留了后手吗？

　　高志心底感叹，这种智慧，真的是无人能够相比。高志思忖了半晌，便又道：“除了我之外，还有别人到过这里吗？”

　　申暗直视高志，好一会才道：“霸者来过。”

　　高志微微皱眉，点了点头，“什么都没有做吗？”

　　“帝主已经明白，又何须老朽来解释？”申暗笑了笑，“四种道图，可不是随便就可以出现的，难道不对吗？”

　　高志了然，微微摇头，这里四副残缺，都各自对应了一种道。人界这边，也可以说是人之大道，同样的也是圣之大道，因为他们讲究的是圣人之心。而生之大道的领悟者虽然少，但是那白凰一族的数目可不少，只是后来变少了而已。

　　四副残缺重新被掩盖，高志依旧有一事不明白，便道：“既然魔主的残缺不在这里，为何世间的生灵还可以蕴养有魔族道图？”

　　申暗笑道：“老朽之前说了，魔主出了点小意外。不过，他在地狱之中的话，帝主觉的，这还有区别吗？地狱不也就是这样一个类似的状况吗？即便其身躯没有完全成为这无上神通的一个辅助载体，但是其力量依旧在此法运转的时候成了这无上神通的一部分。”

　　高志仔细端详，除了赞叹则没有其他话了。“算是一个后手吗？主宰清虚这一点，倒是很有提防啊。”

　　申暗微笑，“也算是后手，想必帝主也应该可以明白。如是能够完全与道图相合的话，这世界如果灭了，众生其实是可以靠道图的力量在其他世界生存的。”

　　“这倒也是。”

　　高志点头，只是他万万没有想到道图的衍生竟然是如此。现在仔细想来，当年在石林鬼园的时候，那个鬼尊之所以受创，则是受到了这个法的影响。因为这是主宰清虚留下来的手段，便是神也不可能直接探入其中窥视，也就注定了对方会受创，会失败。

　　“那想必你们？”

　　高志皱眉，又看向了申暗，“自葬神时代之后便一直潜藏在这里吗？”

　　申暗点头，“没错，自葬神时代开启之后，所有地狗一族就被招到了这里，开始完成自己的使命。道图的时代开启并不是那么简单的，需要时间，也因此道图真正出现的时间也不足两万年。”

　　这一点高志自然清楚，想了想便道：“我见你们的实力尽皆不凡，应该也是得到了这好处吧？”

　　申暗笑道：“那是自然，如果没有一定的实力的话，又如何能够守护住这里？如今也就是帝主亲临，如果是其他人前来，定然会被绞杀在这里，不会有任何留手。”

　　这并非大话，高志能够感觉到申暗的气息与这圆球相连，真要是到了关键的时刻，肯定是会动用其中的力量进行绞杀对方。

　　“我大致是明白了。”

　　高志点头，那些主宰残躯他也不需要太过在意，不过是一些死了不能够再死的家伙罢了。早已被清虚抹灭了一切，独留的只有力量而已。

　　“根据老朽得到的信息，帝主接下来则是需要去地狱吧？”

　　申暗微笑，“老朽虽然处于这里，但是外边的事情还是知道一些的。”

　　“是的，要去解决掉一些事情。不想最近想看看这世界的破损有多么严重，可曾留下什么诟病，却不想碰巧到了这里。”高志颔首，并没有隐瞒什么。

　　经过这一番了解，高志也算是彻底明白了这一切。如果这里破掉，道图的力量也将不再出现，确切的说新的生命将不会再孕育，包括道果。申暗能够成为“神”，其实也是靠这里的力量，而且存在的年代的确非常久远，他也是第二代神。

　　只不过自葬神时代开始后，他就一直蛰伏不出，一直藏身于此为这人世间谋得一线生机，也是按照主宰清虚的想法坚守下去。至于他们这一族的第一代神，也都早已没落了。

　　高志在这里又待了一会，便道：“既然如此，那在下就不再打扰了，一切都有劳了。”

　　“不敢，只是使命所致，也是为了这个世界尽一些绵薄之力。”

　　申暗再度道，很是谦卑，“帝主在外边的事情，才是大贡献，我等却只能够守护着这里的一切。”

　　“也是大功德啊，若无你们，这世间……”

　　高志微微摇头，“未来，这世间万灵必然会将你们的恩惠永记于心的。”

　　“帝主过誉了。”申暗躬身，“希望帝主地狱之行顺利归来。”

　　“会的。”

　　高志微笑，不再停留径直离去。

　　随着高志的离去，这里又彻底封闭了，如果不到这地心，是决然无法发现他们的。而且他们也有独特的藏匿之法，否则早就被发现了。

　　高志出来后又自转了一圈，修补世界边缘的事情他还是暂时搁置了，他实力是不错了，但是想轻松做到那一步还很难，而且也完全没有必要那么做。他查看了一下四周的情况，都很平静，就算以后会有事情发生，但也不是现在。

　　高志归来的时间也是在他自己的调控中，归来的那一刻，也是与众人约定的时间。

　　每一个人都很期待，静等高志所说。

　　前方，众强林立，不过关于地狗一族的事情，高志并没有说于众人听，虽然对方没有言语，但是高志却也明白，如果人人都知道，也许会因为好奇心而前去。

　　“地狱之行，除却我之外，共有十三人。”

　　高志轻语，目光平静，却透着无上威严，他杀戮无双，自身的势早已凝聚，如今真正作势的时候，任何人都感觉到心底沉甸甸的。

　　“阿狗。”

　　高志扬声，闻言阿狗先是一愣，随后一喜，站到了高志身侧。

　　“帝王。”高志继续道，帝王也在他的考虑之中。其他众强都是一阵暗叹，果然，帝王也是人选之一。

　　“许仙。”“林岚。”“高羽。”“怜雨。”“林阿庆。”“太初树皇。”“月莲女王。”“神子。”“吴不胖。”“葛迎晨。”“兮忆。”

　　“你们随我前去地狱，另外把你们的道器全部留下来吧。”

　　高志声音威严，“至于其他人，一切但凭琉璃吩咐，共建这个世界，争取早日恢复到神时代时期的模样。”

　　“是。”荒天龙、鲲鹏、凰母以及朱雀烈风、白虎凌风都朗声回应，其他强者也都慌忙应声，没有任何话。

　　众人之中，或许最意外的就是兮忆与莫怜雪。兮忆现在虽然非常低调，可自从第一次放弃仇恨开始，他的实力就一直在随心性的变化而变化，董三飘逝去后，再加上听到的那些话，无不都触动了他。土的力量，本来就是厚重沉稳。他与高志近来并没有什么交流，今天这个情况自然也是在他的意料之外的。至于莫怜雪，则是名望太低了，实力虽然不错，可看起来和其他强者还是有差距的，不管她拥有的是颠离大道，有着非同小可的力量。

　　待所有人将道器留下后，高志冲天云道尊，柳怡，父母那边点头致意，随即又道：“葛迎晨，开启吧。”

　　“好。”

　　葛迎晨重重点头，双手一错，虚按前方。

　　“轰！”

　　地狱之门出现了，高大宏伟，透着阴森恐怖的气机。

　　高志抬手，那枚从沧海城的时候就得到的玉符也终于要有所作用了，径直飞起与地狱之门相合。

　　“轰！”

　　地狱之门中传来一声闷响，一条大道在其中蔓延，并没有遭受到地狱的气息腐蚀。

　　高志眸光闪烁，周身有四十九道印记出现，以极快的速度将所有强者笼罩其中。这是他千辛万苦才得到的印记力量，对于进入地狱有很大的好处。这些印记力量悄然隐入到了每一个的肌肤之下，起到了一定程度的防御作用。

　　“走。”

　　高志跨步，裹起所有人冲入了地狱之门。

　　“呼！”

　　一股完全与人间界不一样的气息扑面而来，汹涌澎湃，死气如海，其中还掺杂着鬼的气息。四周非常的阴暗，空间浩瀚的根本就看不到边际，这里真的是一处新的世界。

　　后方的光线也自完全消失了，代表着地狱之门关闭。

　　高志一行人快速的奔走在由玉符形成的道路上，传说地狱有许多层，他们现在最起码要搞清楚，他们现在到底是在哪里。


第1241章 刀山

　　“这就是地狱吗？”

　　过了大概三天的时间，玉符形成的道路悄然消失了，重新化为了玉符落在了高志的身上。众人四顾，眼前所看到的一切都是那么的不可思议。阴暗是这里的主题，但是偏偏这样的情况下，依旧有很多植被，只不过看起来非常的诡异。

　　这里有土地，但是却并没有任何山岳。这里也有河流，这里也有植被。

　　总之，这里的一切是平坦的，一眼便可看到遥远处的地方，可并没有办法看到边际。而且，就算是以高志的感知，也不过就是百里方园而已，受到了一定的制约，这是地狱的特性。

　　“队长，接下来该怎么做？”

　　葛迎晨开口询问，来到这里，他们可没有掌控任何器物，便是高志也都早已将清虚剑留了下来。

　　“还记的那只地狱三头犬吗？”

　　高志目视前方，“我们现在还没有真正进入地狱，确切的说还没有真正的地狱，现在不过是在最外边罢了。”

　　“现在还没有进入？地狱有那么大吗？”吴不胖惊异，同时不断向四周看去。

　　“如果你把它当一个世界看的话，你就不觉的有什么奇怪的地方了。”高志微笑，同时又道：“那只地狱三头犬的意思，本来是要在这附近等我们的。按理说，应该是真正的地狱之门。我们现在不过是通过葛迎晨的地狱之门进入了地狱的附近区域罢了，算不上是真正的地狱。你们难道就没有发现吗？这里并没有任何灵魂以及恶鬼。”

　　“也是。”吴不胖颔首，讪笑一声，“倒是我犯迷糊了。”

　　其他人一路来并没有说过话，此刻也都是诧异的看着四周的情况。地狱，这就是传说中的地狱，众生死后的归宿。

　　“这边。”

　　高志眸光一动，快步向前方走去，这里的地面很坚硬，也很冰冷。

　　半个时辰后，又是一道门出现在众人面前。就是一座门伫立在这空荡的地带，四周一片漆黑，同样的也没有任何东西。众人很快就明白过来，这是一种玄妙的法，只有从这个门才可以进入地狱，其他的地方虽然是空荡的，但却是毫无意义的，等同水月镜花。

　　这一面地狱之门明显与葛迎晨所召唤的一模一样，近乎就是一座。左右两侧，都有着巨大的骷髅图案，虽是图案但是却如活的一样，透着慑人的威压，给人的感觉更加阴森了。

　　“怎么进去？”

　　林岚轻语，端详着这地狱之门。

　　得到那些印记护体，他们在地狱之中将不会因为这里的状态而出现对自己有害的事情来。否则的话，生灵进入，定然会肉身被完全腐蚀掉。这里是地狱，不允许生灵进入。

　　“等。”

　　高志也自看了一番，但是并没有得到任何收获。那枚玉符没有了任何动静，想来也不是为了开启这地狱之门的。

　　其他人也不再说话，便站在一旁静候。

　　足足有一天的时间里，地狱之门轰鸣，缓缓打开了一道缝隙。一双幽冷的眼睛看了过来，随后又有两双同样幽冷的眼睛出现了。

　　随着缝隙的扩大，众人也都看清楚了，那是一只地狱三头犬。而且它们也都第一时间判断出，这只地狱三头犬不是当年他们所见到的那只。

　　“你们……终于来了。”

　　地狱三头犬中心的一只头颅开口说话，声音与那只地狱三头犬虽然很相似，却也更加让几人确凿。

　　“有劳。”

　　高志颔首，同时道：“我记的，曾经有一位你们的同族似乎说要在这里等我吧？如今为何是你？”

　　“你是说黑翼吧，他在多年前就被七殿主打入血池地狱去了。”

　　地狱三头犬淡然，眸光很冷厉，“我是黑飞，也是地狱镇守使者。”

　　来之前，高志也早就思考过地狱的一些层次。简单来说，就是狱卒、地狱使者、地狱判官、狱王、殿主、统领、狱主，无上王。层次很多，地狱三头犬虽然也是地狱使者，但是其实力功绩，实际上却也是狱王这个层次。

　　“被打入血池地狱去了？”

　　高志微微皱眉，对方口中说过“七殿主”，足见在自己不知道的情况下发生了许多事情。而且也可从其中看出，地狱也不平静，有着很多矛盾和纷争。

　　“地狱第十一层，无所谓了，不过是多受些磨难罢了。有九殿主在，倒不至于会魂飞魄散。”

　　黑飞冷冷的扫了高志等人一眼，便让开了身躯，“进来吧，记住不要闹出太大的动静。否则的话，我可是会与你们第一时间撇清关系。”

　　“明白。”

　　高志点头，率先走了进去，同时扫了对方一眼，感觉事情不会这么顺利。如果是黑翼的话，他倒是会放心一些，毕竟对方牵扯到了霸者，可现在这位却让他陌生，心底也不由悄然提防。

　　随着众人的进入，地狱之门再度关闭。

　　这里的情况与外边倒是没有太大差别，高志心中一动，发现那玉符有了动静，似乎是要带着高志向下方奔去。然而，这下方却是坚硬的土壤。

　　是空间的分隔，高志心底洞悉，同时不着痕迹的收起玉符，笑道：“那不知道我们现在是在什么地方？接下来又该如何行动？”

　　“刀山地狱。”

　　“第二层。”

　　黑飞漠然，径直在前方带路，四周阴风阵阵，目光所及之处却什么都看不到。

　　“刀山地狱？我看这不过是一处平地而已。”

　　吴不胖低笑，“原来地狱也没有想象中那么可怕嘛。”

　　黑飞扫了他一眼，便也没有说话，而是径直向前方走去，数日后，众人才知道什么叫刀山地狱。

　　前方，无尽的刀山呈现了，根本就没有办法知道有多少。浩瀚的一片区域全是闪烁着幽冷的光芒的利刃倒插在地面上。无数的生灵，不，应该说是灵魂了，不断被一道道锁链抛入到刀山上，然后就让其不断在上边攀爬。那些灵魂非常的恐慌，原地也不可能逗留，只有加快速度想办法冲出去，可是不等他们冲出去，再度有地狱锁链出现将那些到了边缘的地方灵魂扔在了中心处。

　　他们的身躯被刺破，虽然没有什么鲜血可言，但是却依旧触目惊心。

　　无数道凄厉的惨叫声不断响起，久久不绝。最奇怪的是，就算是之前相隔没有多远，高志他们竟然听不到，只要到了近前才完全听到，那些声音非常的凄厉，让人心颤。

　　黑飞一边向内部走，一边道：“这就是刀山地狱，在世不贞，不忠者，当受此刑。虽然他们只是灵魂，没有躯体上的痛苦，但是在这里，他们的痛苦会加剧，比正常多出十倍。”

　　多出十倍的痛苦！

　　高志微微皱眉，这是地狱的事情，他来此不是为了要看这地狱是怎么进行刑罚的。毕竟这些生灵都死去了，在轮回之前，他们都要承受这个痛苦。

　　林阿庆忍不住询问，“那他们要这样持续多久？”

　　“一千年。”

　　黑飞语气冷漠，“一千年刑满，若是表现的好，便可进入轮回。若是表现的不好，就会抛到下一层地狱。接受更残酷的，而且是一千五百年的刑罚。”

　　林阿庆变色，下意识的道：“你不觉的这种做法太残忍了吗？”

　　“残忍？在地狱没有这个词汇。”

　　黑飞冷笑一声，“入了地狱，注定要走上这一遭。”

　　吴不胖皱眉道：“那什么叫表现的好？而且在外边如果表现的好的话，又当如何？”

　　“在人间界如果表现的好的话，刑罚只是有罪者的十分之一。”

　　黑飞淡然，已经带着高志他们步入刀山之中，四周都是凄厉的惨叫声，震慑心魂，便是高志都是一阵不舒服。

　　“那什么又是在这里表现的好？”怜雨也忍不住询问。

　　“呵呵。”

　　黑飞停了下来，扫了怜雨一眼，龇牙冷笑道：“等他们不叫的时候，那就是表现的好。等他们叫够了一千年还在叫的话，那就继续。扔到下一层地狱，什么时候不叫了，什么时候就是表现的好了。否则的话，你以为又该怎么判断？”

　　怜雨一个激灵，感觉这太可怕了。他们活到现在也就是几十年，这里的刑罚却随随便便上百年，上千年。

　　高志目光扫过四周，那些生灵有妖兽形态，也有人的形态。他们的下场很惨，起码高志觉的，就是自己也可能无法承受住这些痛苦。

　　黑飞随后也不再说，再度带着高志他们继续前行。

　　这里的面积太大了，到了最后高志向两侧看去，已经什么都看不到了，全部都是刀山。

　　高志感受了一下玉符的状态，发现已经偏离了部分的位置，便笑道：“阁下是在带我们寻找霸者吗？”

　　黑飞点头，“当然，不过地狱不是你想的那样，需要找到唯一的入口才可以进入下一层。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，目光落在了前方，黑暗中有一座巍峨的城池伫立，四周有狱卒在走动着，押着一个又一个灵魂，然后抛上刀山。


第1242章 势压

　　“这是刀山城。”

　　黑飞语气晒冷，“记住，你们最好不要有任何行动。否则的话，找不到霸者可与我无关。”

　　葛迎晨、吴不胖等人都是一阵不忿，这地狱三头犬的话总是让他们不舒服。但是见高志摇头，却也都安静下来，静等接下来的事情。

　　刀山城四周狱卒各行其事，对于他们的到来没有任何反应。

　　高志脸上始终有笑意涌现，只是静静的跟在黑飞身后。黑飞接下来，竟然径直带着他们入城！

　　众人都感觉到了不对劲，他们来地狱，这本来就应该是小心翼翼的事情。可是现在看来，竟然是要大摇大摆的在这里招摇过市了。

　　这里鬼气森然，死气弥漫。

　　刀山城很大，狱卒也非常的大，其中高志还看到了判官这个级别。刀山城中的数股强大的气息，他也完全可以感受的到。并且，他也能够直接判断出，那是殿主级别强者的气息。

　　殿主级别，也就是天尊中比较强大的存在。统领则是天尊中的巅峰强者，狱主就已经是“神”这个层次了。

　　不过……

　　这里是地狱！

　　而且在没有任天尊灵宝的情况下，如果是天尊对战天尊，还是会先天弱对方一头的。地狱这种环境对于他们任何人而言，都会起到一定的制约。

　　黑飞径直前行，带着高志他们直接入城。

　　葛迎晨等人已经谨慎起来，但是见高志如此平静，却也只能够按捺住心底的疑问。在他们心中想的自然是，这明明就是情况不对啊，如果继续深入的话，那对他们而言，都将是一个大问题所在。

　　即便他们进入了刀山城，依旧没有谁去在意他们。

　　地狱三头犬黑飞不紧不慢的前行着，到了其中一座府邸面前停了下来，扭头冷笑道：“真的很奇怪，为什么你们真的敢跟进来？”

　　“如果离开你，我又怎么知道如何到下一层呢？”

　　高志微笑，“你难道不这样觉的吗？其实在地狱之门关闭的那一刻，不管我们怎么做，都是不可能出去的。”

　　“为什么？”吴不胖下意识询问。

　　高志笑道：“因为，地狱之门只能够从外边寻见，关闭的那一刻就已经完全消失了，也不会在同一个位置等着人来找。所以这也是为什么地狱能进，不能出的主要原因吧。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　黑飞低笑连连，“那你为何还要继续跟着前来？”

　　“因为我刚才已经说过了，如果离开了你，我又如何去寻找霸者呢？”

　　高志淡然一笑，“你如此明目张胆，如此做事，就证明在我们进来之后，就已经落入了你的……哦不，你们的圈套里了不是吗？那个时候揭穿你，还是现在揭穿你，并没有什么区别。现在的情况不也很好吗？刚好让你带我们过来了。”

　　“陷阱？”

　　高羽等人也都反应过来，原来真的不是他们多想了，这就是赤裸裸的陷阱啊。怪不得对方一点都不隐藏，大摇大摆的带着他们进来了，感情进来之后就等于落入了这个陷阱中了。

　　“嘿，人类就是有趣。”

　　地狱三头犬黑飞摇头一笑，眼中尽是不屑，“但是在这刀山地狱的面前，你们是不是太自信了呢？真的以为可以逃的掉吗？”

　　“逃？”

　　高志又是一笑，“我来了，就没有去想过这个问题。”

　　地狱三头犬黑飞转身与高志等人对峙，四周狱卒纷纷聚拢过来，数目非常的庞大，身着官服的判官、牛头马面一流的地狱使者也都纷纷出现。

　　“那你们可真的是在找死！”

　　“巽风千叶斩！”

　　葛迎晨率先出手，无尽的风刃以其为中心迅猛的杀向四周，瞬间将无数的狱卒绞杀。这是融合了源法中的那一剑之后的法，源法，一剑为“无限连杀诀”。

　　“找死？我倒是觉的，是你们太过张狂了吧？”

　　神子冷笑，也自出手，一拳轰向其中一面，清空了那一片区域。

　　“轰！”

　　有无尽的利刃腾空而来，如暴雨一般将高志等人笼罩其中。可随即，有一道布衣幻影呈现，将所有攻击都震退。

　　地狱三头犬眸光越发的阴霾了，悄然后退，“来到了地狱，你们的下场就只有死。就是霸者，现在也是如过街老鼠一般，朝不保夕！”

　　高志无动于衷，负手而立，目光看向另外一个方向，“还是让你们的殿主出来吧，你……太弱了，也太可怜了。”

　　“嘿嘿！”

　　地狱三头犬冷笑，转身又要向其他方向跑去。

　　“留下来吧。”

　　一道粉红色光束瞬间将地狱三头犬笼罩，并在第一时间化为了一只猪。

　　吴不胖伸手一抓，直接将它摔在了身前的地面上。

　　四周，鬼气与死气搅动，无法计算的狱卒、地狱使者、判官都纷纷出现了。“胆敢小看我们，你们是不是也很自大呢？”

　　高志神色不动，径直向那府邸走了过去，“怎么？地狱的殿主还想继续看戏吗？”

　　“嘿！人类，殿主也岂是你可以见的？这里是地狱，容不得你们放肆！”

　　十几位狱王汹涌而至，快速的杀了过来。

　　“咻！”

　　有剑芒当空，林岚出手了，以能量凝聚出了一把长剑，至圣剑道的气息弥漫，瞬间将这十几位狱王击杀当场。

　　“有用吗？这里是地狱，我们是不会死的！”

　　地狱三头犬嘲讽，虽然被变猪，但是一点都不怕。

　　“呵呵，想动用整个刀山地狱的力量把我们留下来吗？地狱的殿主啊，是不是你真的太过看不上人间界的生灵呢？”

　　高志微微摇头，整个刀山地狱都在震颤。那些利刃纷纷腾空，数目多的让人头皮发麻。而那些原本受刑的亡魂暂时得到了解脱，都疯狂逃窜。但是等待着他们的却是无尽的锁链，那些锁链来自虚空，瞬间将他们每一个都贯穿了。

　　“冰封万里！”

　　阿狗低喝，脚下一顿，极致的寒气席卷四方，偏偏离开了几人所在的地方冲向了四周的刀山。刹那间，这里有冰山凝聚，所有利刃都被冻结在了虚空中。

　　“咦？”

　　那巨大的府邸中传出一阵惊异声，似乎也没有想到这些人竟然受到的限制非常的小。而在其声音传出来的那一瞬间，帝王高含身影一动，一拳砸了过去。

　　源法，一拳，雷动九霄！

　　“嘭！”

　　整座府邸被整个轰成了碎渣，数道身影也自其中窜了出来，气息很强。是殿主无疑，各自持有天尊至宝这个级别的冰刃。

　　“不如说说，你们都是谁吧。”

　　高志淡然一笑，平视前方。

　　一名男子獐头鼠目，眸光阴冷，“我是七殿主。”

　　“八殿主。”“十殿主。”

　　另外两人冷语，死死的盯着高志。对于阿狗等人，他们倒是不怎么在意，只是感觉到此人非同小可，根本就看不透。

　　“那就说说霸者到底在哪里吧，不要以为这是地狱我就真的拿你们没有办法。”

　　高志又是一笑，“大势所趋，你们不行。”

　　“真是狂妄啊，这可是地狱，你们真的以为可以随随便便就冻结住这里吗？”

　　七殿主狞笑，刹那间四周爆响，那些地狱锁链疯狂搅动四方，硬生生的破去了所有的寒冰。那些地狱锁链不凡，高志对此也颇为了解，他心中觉的，这应该是从地狱之轮上剥离出来的。

　　地狱之轮，很可能就是地狱的核心所在。

　　十殿主也嘲讽道：“你们的确是不错，如果手持天尊至宝的话，或许真的可以强过我们。但是你们也别忘记了，我们地狱也是清虚界的生灵。相比其他世界而言，我们同样在这个层次中，也足够强。反观你们，手中并没有天尊至宝，注定你们要弱于我们。”

　　“我可不这么想，手中有没有兵器对我而言，并没有什么差别。”

　　阿狗嗤笑一声，身影似快似慢，瞬间到了十殿主面前，一掌拍了过去。

　　十殿主的兵刃为一杆战戟，见状快发刺向阿狗。

　　“轰！”

　　气流翻滚的那一瞬间，阿狗的身影一闪，原处留下了一道身影，另外一道身影已经到了十殿主面前，右手径直按在了十殿主的心口，在对方退去的那一瞬间直接冰封。

　　“嘭！”

　　十殿主整个炸开，化为了漫天的碎冰。

　　“那就让我们看看，你们死之后，再度出现需要多少时间吧。”


第1243章 众殿主

　　十殿主消失不见，七殿主与八殿主都是一怔，没有想到阿狗的速度会那么快，而且非常的诡异。

　　突兀的，一片神光缭绕，神子也自冲了过去，一拳将八殿主轰飞百丈。紧接着，他背后有神环重叠，又是一拳砸了过去。

　　“嘭！”

　　八殿主也自炸开，也自消失。

　　“虽然同为天尊，但是我们又何惧你们？”

　　神子不屑一笑，“我们对大道的领悟，又怎么会是你们能够明白的？”

　　这个时期，能够比拼的就是大道的力量！

　　当然，众人中更有优势的反而是林岚、吴不胖、林阿庆等人了，他们同样也修了“源法”，对大道的力量也在掌控，体内又有小道的力量，再算上道图的话，反而使的他们的战力更强。

　　高志放弃道图的主要原因还是因为要突破自身，想要达到一个更高的境界。这一次他来地狱之所以要带上太初树皇与月莲女王，也是因为他们的实力，也同样是因为他们的能力。

　　太初树皇的话，生之大道的力量更好与当年的衍灵天尊符合，也许当年霸者带六大天尊与七王有其中一定的道理。故此，这一次他本想带的陆贤都放弃掉了。

　　至于许仙，也是因为药王的关系，故此也被高志考虑在其中。

　　见到了这样的一幕，七殿主也顿时被震住了，谨慎的看着等人。在地狱之中，他们的确不会真正的死去，可每一次的死亡也将让他们的实力下降，一旦达到一定的程度，这殿主之位是绝对坐不住了。

　　“你想逃吗？”

　　太初树皇嘿嘿一笑，他许久没有开口说话了，这里到处充斥了死气，对他来说还是有影响的。但要说战力，他的实力又怎么会弱？

　　他的存在有的时候甚至不可能理解为清虚界的生灵了，只能够算是洪荒。如果算上他和月莲女王的话，那么琉璃只能够算是第三位神了。

　　“嘭！”

　　七殿主后方有冒着死气与生气的树根出现了，将其后路挡住。同时那些树根上有枝叶迅猛的生长起来，在七殿主闪避的那一刻直接将其束缚住。

　　“超越了天尊？神？”

　　七殿主震惊，之前他倒是没有看出来这一点。主要是因为太初树皇与月莲女王都压制了自己的实力，也是根据高志的安排。

　　七殿主面色剧变，感受到那些树枝中充斥的浓浓的生之大道的气息。与太初树皇相反的是，他对生气非常的排斥，这样的做法也让他非常难受。

　　“你说，如果在你体内注入真正的生之大道的力量，你会不会还复活呢？”

　　太初树皇嘿嘿一笑，出言威胁，这让七殿主觉的，这绝对不是开玩笑。只要对方真的那样做，他很有可能会因为两股不同的力量交融而彻底死去。

　　“那也不一定。”

　　七殿主眸光一闪，忽地又冷静下来，有地狱锁链突兀的出现，将他贯穿。七殿主面色剧变，很明显很痛苦，但是却愣是一声都没有吭。那些地狱锁链将他完全缠绕住，并直接震开太初树皇对于他的束缚。

　　“神又能够如何？在这里你依旧得死。”

　　七殿主厉喝，径直冲了过来。同时虚空震颤，无数的地狱锁链出现了，将这一片天地笼罩，原本这里就黯淡无光，如今更是漆黑无比。

　　兮忆踏步，布衣幻裟将众人完全笼罩其中。

　　布衣幻裟虽然是名为天尊至宝，可实际上却是一种功法的体现。如那布衣王，即便是分离出了那一股力量，现在依旧是可以施展的。这是布衣王一生智慧的结晶与力量所在，呈现了一种具体化。

　　所以这东西等级的确是天尊至宝，可实际上却根本不是那么一回事，还是与其他天尊至宝有着本质的区别。简单来说就是无形之物，只是能量的体现，从刚开始见到的时候就是如此。

　　“嗖！”

　　月莲女王径直出手，震碎了七殿主周身的地狱锁链，但是却并没有选择将其击杀。阿狗紧接着出手，有寒冰将七殿主困在其中，令其动弹不得。

　　这一刻，有风声咆哮，在布衣幻裟将所有地狱锁链挡住的那一刻冲向了上方，不断将那些地狱锁链搅碎。高羽与怜雨也自出手，彻底清空了四周的情况。

　　“轰隆！”

　　地面震颤，玄黄神土疯狂蔓延，如阿狗之前的做法一样，将那些刀山再一次的覆盖，同时在最外围形成了坚固的屏障。

　　七殿主这才算是惊了，这里是地狱的第二层空间刀山地狱，所以那些地狱锁链是不可能发挥出真正威力的。可即便如此，那些地狱锁链的威力也非同小可。

　　“大道，是大道的力量。”

　　“这些人的大道力量，竟然不次于当年霸者刚进入的时候，那些天尊对大道力量的掌控了。”

　　七殿主思绪飞转，他的确是从心底小看这些人。他们这些年虽然没有什么动静，但是外边的事情却也的确知道不少。虽然这一波人不凡，但是如果与霸者那一波相比的话，便是修行的岁月都少了数倍！

　　当年霸者带人来的时候，包括他自己都有上前岁了，而其他人更是如此。再则，大道的力量玄之又玄，根本就不是想掌握就能够掌握的，就算掌握了可想要达到一个很高的层次，却又很难了。

　　七殿主一边想，目光一边打量众人。目光落在阿狗的身上又是一惊，他也知道什么是化道，霸者就是那样的一个强者。而如今，这个同样做到化道的强者，竟然只是跟随在另外一个人身边。

　　“轩辕圣皇的至圣剑道？”

　　“神之大道？”

　　“……”

　　七殿主感觉自己的脑子不太够用了，这些人为什么年纪轻轻就可以做到这个地步？除了太初树皇、月莲女王以及阿狗、许仙的年龄让他能够看出一二之外，其他人，竟然都只有几十岁罢了。

　　“特别是他……”

　　七殿主眼神一凝，死死的盯着高志，这个人才让他真的感觉到恐惧。甚至他看不出对方是什么样的大道，也看不出对方现在的层次。对方虽然神色平静，表现的很和善，可他知道，这才是硬茬。

　　身为殿主，虽然有些事情他不清楚，但是却也知道那么一部分。

　　“这个人……就是霸者要等的那个人，也是那个谈判成立的因素……”

　　七殿主心底一突，越发的感觉到不妙了，暗恨自己当了一次出头鸟。有神之大道、生之大道的力量在，他绝对有理由相信，只要这些人要杀他，还是很简单的。

　　“好了，现在你可以说了。”

　　高志微笑，“不用去想其他的事情了，我也知道你这一层还有许多殿主，但是你应该明白的。就算是统领来了，那也不好使。”

　　统领也不过就是天尊巅峰，半步成神的强者罢了。

　　七殿主冷笑，“很可惜，你找错人了，我不知道你要问的事情。”

　　“不知道吗？不知道你又何必在这设局等着我？你心底想着的应该是做点功绩，然后成为统领吧。”

　　高志微笑，“难道不是吗？”

　　七殿主双眼微眯，拼尽全力想要挣脱束缚，但是那些寒冰却牢不可破，甚至要冻结他的神魂，这也让他不由多看了阿狗几眼，不愧是化道的力量，要比正常的寒冰大道强上许多。

　　“不了解地狱的你们，贸然前来只能够说是找死。”

　　七殿主放弃了挣扎，嘲笑道：“我是刀山地狱的七殿主，你们真以为我会因为你们的实力而屈服吗？”

　　“命是你的。”

　　高志微微一笑，倒是并没有怎么去刻意与他争辩，“既然你想要等他们，那就等他们来吧，我也刚好了解一些地狱的情况。”

　　“真是自大！”七殿主冷笑，对方越是这样，他也就越不安。

　　能够在地狱如此保持平静的生灵，霸者算一个，眼前这个青年又算一个。

　　七殿主又不屑的笑道：“你们这个阵营的确不错，有两位神，如果是在其他地方倒真是了不得。但是在地狱，只要大狱主出手，你们就没有任何希望。连让无上王出手的资格都没有，蝼蚁就是蝼蚁，不知死活的东西。”

　　“去你奶奶的，老子成尊的时候，你还不知道在哪里呢。”太初树皇隔空就是一巴掌扇了过去，“少给老子说这没用的，老子的本体说出来都能够吓死你们一群王八蛋，无上王算个鸟？你叫他出来，看我不揍飞他。”

　　“轰！”

　　四周的玄黄神土激荡，随后有几个地方破开了缺口，十几道身影冲了进来。都具备了半实体，与冥界的那些强者很相似，以身躯来判断强弱。

　　这代表是十几位地狱殿主，也是整个刀山地狱的最顶尖的力量。


第1244章 讯息

　　“呵呵，都来了呢。”

　　高志轻笑，“很好，也省的我浪费力气到处去找你们了。索性一次性解决比什么都好，从你们口中直接得到所有信息。”

　　“你……”

　　七殿主惊异，这个人竟然还是如此的不动声色。所有殿主齐至的话，绝对可以完全调动刀山地狱的力量。他绝对不相信对方一点都不了解这种生气，可偏偏对方就是平静的出奇。

　　“咦？那八殿主、十殿主真的复活了。”

　　怜雨惊异，指着其中两道身影，正是刚刚被杀的八殿主和十殿主，只不过气息比之前要弱上一些。如此一见，不由让众人错愕，这地狱果然神秘莫测。在其中死去的，竟然可以在这么短的时间复活重现。

　　八殿主、十殿主眼神怨毒的看向高志一行人。

　　高志目光一一扫了过去，从他们的位置完全可以分辨出他们的地位。以左为大，以右为小。共计十七位，算上被困住的七殿主，共计一十八位。一股非常可观的力量，十八位天尊。

　　“你就是擅闯者？”

　　大殿主身材颇为高大，长发如死气盘踞在头上，眼神有鬼火跳动，非常的阴森。他的实力不错，手中持有一个铁尺，长有三尺。是天尊至宝，也许在这里并非是这个名字，但是却是在这个层次。

　　“谈不上擅闯，毕竟大家都同属清虚界。”

　　高志微笑，“我来此是想问点事情，只不过是你们不太好客，在此设局害我。不过我这个人向来大度，如果你们愿意回答我一些问题，我也不愿意动手。”

　　“笑话，你是人间界的生灵，如今突然到我们这刀山地狱，本身就是违背规则。你不知悔改，竟然还敢出言威胁我们？”大殿主喝斥，“束手就擒，还能够让你们少受一些刑罚。胆敢说一个不字，就让你们在刀山上度过万年刑罚岁月。”

　　“唉，一点都不通情达理。”高志叹了口气，“动手这种事情，我向来都觉的能免则免。”

　　“大言不惭。”

　　二殿主厉喝，率先出手，却被一道身影迅速的挡了下来。是高羽，如今展现了六欲大道的力量进行干扰对方心性的同时，也将对方逼退。

　　所有殿主齐齐出手，凶猛的攻击布衣幻裟。

　　众人又怎么会任他们攻击？

　　林阿庆如今在盛世开启之后，再加上雷之本源的力量，也自有了一定的战力。如今，除了太初树皇与月莲女王之外所有人齐齐出手，对战十七位殿主。

　　十一对十七，算不上对方以多欺少。

　　高志静默，同时查看四周的情况。之前因为葛迎晨的攻击，灭杀了许多狱卒、地狱使者、地狱判官，所以现在他们在殿主出手之后，都是远远避开。再则，玄黄神土的防御，也是他们破不了的。

　　高羽、怜雨的表现都很不凡。经过那么多的教导和经历，如果再弱于人，那就也太说不过去了。

　　太初树皇、月莲女王只是站在高志身后。

　　“搜魂玩玩？”太初树皇提议，“这样倒是可以省事的多。”

　　“不会有用的。”

　　高志摇头，“他们与地狱相连，如果那么简单的话，地狱就不会有任何秘密可言。我想，地狱之轮也会限制这一点。”

　　七殿主诧异的看了高志一眼，玩味的笑道：“你知道的事情倒是不少，你说的没错，对我们搜魂不会有任何用处。只不过，你们如今的到来，注定是一死，现在地狱之主也已经出手了，我敢说要不了多久霸者就会被斩杀，你们的到来，不过是为这地狱多添加几缕亡魂罢了。”

　　“你这家伙倒是尖嘴利牙。”

　　太初树皇瞥了他一眼，右手一点，一根碧绿的树枝径直将其贯穿，生之大道的力量在其体内游走，依旧没有下杀手，而是通过这办法对其进行了一番酷刑。

　　七殿主面色惨白，面部一阵抽搐，却嘿嘿冷笑道：“你太小看我们地狱的殿主了，我们可都是经过了无数磨难。一般亡魂在那刀山上几年，几十年都要崩溃。而要成为殿主，原本就需要很大的磨砺。别说你这种手法，你就是杀了我，又如何能够让我恐惧？”

　　“装，使劲装。”

　　太初树皇不屑，生之大道的力量弥漫，很快将七殿主整个覆盖。“挑衅我是没有用的，你们不是可以复活吗？那等我把你的力量耗尽，我看你复活了还有什么用。到那个时候，你最多也就是一个狱卒了吧？”

　　“能够做到这个程度的你，想必也拼搏了不少岁月，受尽了无数的磨砺吧？可如果这些东西都要付之一炬，那感觉想必很好吧？”

　　七殿主双眼微眯，他不怕一般意义上的死亡。

　　死亡，就是重生。

　　可实际上在力量这个层次上，他们也怕死。死了就会让力量有损，需要很长一段时间才能够恢复，如果再出现其他变故的话，很有可能再也无法坐到这个位置上了。在这个问题上，别说是他，就是狱主也怕死。

　　在这地狱，可不是像是人间界，一切都是稳打稳的一步步走上来的，不会有任何机遇等着自己。地狱有着各种酷刑，那刀山刑罚，别说一千年了，就是十年百年，那都是无尽的磨难和煎熬。

　　高志平静视之，同时目光扫向天穹。他发现了一个奇怪的事情，那九殿主分明没有全力出手，在刻意回避。高志心底一沉吟，同时向太初树皇点头致意。太初树皇一怔，却也并没有发问，在七殿主还没有反应过来的时候，生之大道的力量猛地将七殿主彻底轰杀。

　　生之大道的力量与死气进行了一定程度上的消融，就算对方复活，实力也会大幅度下降。

　　空中的战斗进展的很快，尤以林岚、阿狗、葛迎晨的战力最为突出。各自对战几位对手的情况下依旧占据了上方，如今感受到太初树皇的动作，也都在第一时间下了杀手。

　　“嗖！”

　　高志弹指，一道青气瞬间将九殿主缠绕，并拖到了自己的身边。右手再度一挥，青光大盛，横扫百里方圆，所有在远处的地狱强者都被轰飞，依旧没有下杀手。期间一道青芒落在了身前，是那只地狱三头犬，直接将其灭杀当场。

　　“轰！”

　　林岚剑影连闪，至圣剑道的力量让她的速度非常的快，而且每一次的出手都非常的快，攻击也都非常的有效。

　　阿狗四周寒冰笼罩，杀敌的速度更快。

　　不过几息的时间里，所有对手完全被解决掉。

　　“小志哥哥。”

　　林岚落了下来，不解的看向站在高志面前的九殿主，其他人也都纷纷落下，围成了一圈。

　　“看来，你已经看出我来了。”

　　九殿主微笑，他相貌普通，除了一双眼有鬼火跳动，其他的倒是和人类没有什么区别。

　　“呵呵，你那么明显不就是让我看出来的吗？”

　　高志轻笑，“所以我也清空了这附近所有的地方，有什么话，你也可以告诉我了吧。”

　　九殿主笑了起来，“不愧是霸者所等待的最终之人，也是未来的最强。你没有看错，同样也没有猜错。原本这里是由我来负责把你带走，之前与你相见的黑翼，也是我的麾下。”

　　高志恍然，“想来，你与他们也不合吧？”

　　九殿主颔首，“在霸者的事情上，原本就产生了很大的分歧。一部分统领，殿主认为人间界，天宫，地狱同属一脉，自该合力解决所有的事情。可也有一部分认为地狱就是地狱，人间界就是人间界不能够混为一叹，也因为这个矛盾的激发，使的当年地狱内部差点发生了大战。”

　　顿了一顿，九殿主又笑道：“我是三统领麾下，是支持前一个观点的。我们这边的人员非常的少，所以都是私底下帮助霸者，其他的事情近乎不做，我虽然知道这一次是黑飞诱骗你们进来，但是我却没有办法。本来我还想着寻找其他办法带你们离去，却不曾想，你们现在的实力超出了我的想象。”

　　高志点头，同时又道：“那阁下应该清楚如何去寻找霸者吧？”

　　“这个当然。”

　　九殿主颔首，同时又道：“不过地狱是有明文规定的，除了统领以上的强者可以随意走动之外，即便是我们殿主也不行。所以，我唯一能够帮到你们的只是让你们进入下一层地狱，其他的还是要靠你们自己。三统领会在第十层引导你们，所以想找到霸者，你们第一个办法就是先找到三统领，因为近来是多事之秋，三统领也不得不低调行事。”


第1245章 入口

　　“地狱的分布具体是？”

　　高志疑惑，对于地狱来说，任何人都很陌生。

　　“一边到入口一边说吧。”九殿主笑了笑，径直在前边带路，“地狱虽然对你们来说有点神秘，可实际上体系也很简单。”

　　高志点头，怜雨却问道：“你这样帮我们，他们回来看到了你，又该怎么办呢？”

　　九殿主微微一笑，“他们已经死了一次。”

　　“那又能够代表什么呢？”怜雨依旧不解。

　　高羽笑道：“他们死了一次之后，就代表实力会弱于九殿主，如此以来，九殿主在这一层实力就是最强的。而且现在是多事之秋，那么统领也不会来管这第二层的事情。”

　　九殿主赞叹，“不错，你直接就想到了这一点。在地狱，只要死一次，实力最起码就会降低一成，虽然是可以在最短的时间内复活。而且，这一次的死亡，也让他们的狱宝碎裂，各个层次都会有所削弱。相对而言，我们的实力相差并不大，如果他们的实力降低一层，再加上原本的狱宝碎裂掉的话，我的实力将是这一层最强的。”

　　“所以，我根本就不需要担心他们做什么。我唯一做的事情就是运转好这一层的规则，你们走后，一切都会和之前那样。”

　　林阿庆道：“还要那些亡魂继续受刑吗？”

　　九殿主笑道：“地狱有地狱的规则，而且让他们受刑也不仅仅是受刑那么简单，如果过不了这一关，轮回对他们来说就是一种奢望。天地有灵衍生万物，可实际上若是只靠那些方法繁衍的话，在没有主宰的情况下，早晚有一天还是有绝灭的，所以更加需要轮回来维持，进行一定程度的填补。”

　　“另外就是，事情都到了这个地步了，如果你们成功让事情结束的话，一切的事情自然不用说。如果不成功的话，我大不了在这刀山地狱再受他千年，万年之苦，这比起大计来说，算不了什么。”

　　众人心底暗暗震惊，这九殿主说这些事情轻描淡写，这刀山地狱只是地狱的第二层而已，只是看看就足以让他们心颤了，但是于对方而言，似乎只是小孩子过家家一样。

　　九殿主继续向前，其他殿主竟然没有再像之前那么快出现，对于这一点，九殿主笑道：“他们是在想用其他的办法，一会可能还需要你们再杀他们一次。”

　　“简单，他们的实力虽然不错，但是却也太过小看我们了。”阿狗淡然一笑，化道于己身之后，使他的实力完全超越了同等境界的强者，这些殿主的实力再不凡，在他们眼中也就是那么回事。

　　九殿主微微一笑，“还是回归正题吧，我来与你们说说地狱的基本情况。”

　　闻言，众人不再言语，静静聆听。

　　“这地狱一共是十九层空间，前十八层为刑罚的地狱，而第十九层则是你们要去的地方。十九层也是最深的一层，同样也是最大的一片区域。如果是到了那里，万事就真的要小心了。狱主以及无上王都是集结在那一层的，同样的霸者也在那一层。”

　　九殿主神色凝重，“一旦你们被发现，那将是无休止的追杀，而且无上王的实力我一时半刻也无法与你们说个明白，只能够告诉你们，他们真的很强，拥有非凡手段。”

　　高志颔首，“明白。”

　　九殿主又道：“十八层刑罚地狱都有唯一的一个入口相连，而这些入口都是在每一层地狱的城池中的最中心处。通过那里会让你们直接到达，所以你们需要不断寻找入口。”

　　“地狱十八层，同样的，每一层都有十八位殿主。只不过，每一层殿主的战力也完全不一样。从上到下是越来越强的，一层则是相对来说较弱的。不过这个指的不是自身的实力，而是能够从地狱中调集的力量。”

　　“哦？你是说……每一层的殿主其实是可以动用每一层地狱的力量？”高志微感诧异，也有些明白了地狱的模式。

　　九殿主重重点头，“刑罚地狱的层次越深，代表受到的刑罚就越严重，可同样的这也代表了那一层地狱的威力大小。即便殿主的实力都相差不大，可是每一层地狱能够提供的力量却是完全不一样的。如果是我调动刀山地狱的力量与第十八层的殿主对战的话，下场就只有被杀的份，根本就反抗不得。所以，在这个方面上，你们可千万不要大意。”

　　高志点头，如果九殿主不说，他是绝对不会知道还有这种事情的。到那时，同样是一个境界的，可却因为对方取决于环境得到的实力而让自己完全落于下风，这都是非常有可能的。

　　“对了，第八层之后，你们就要小心了。从第八层开始，统领就会出现了。因为这上边太过普通，所以统领是几乎不会来的。地狱的统领一共是六十六位，具体所在的位置不详，而且他们都擅于隐藏自己，有的时候很可能就是一个亡魂，即便他们有肉身。”

　　九殿主再度正色提醒，“除了六十六位统领之外，还有十位狱主。狱主在我们这里，数目虽然很少，但是其真正的实力绝对很强，是无上王之下最强的力量了。”

　　高志心底一动，开口道：“我曾经在外边见过一位殿主，似乎排名是九十九殿主？”

　　九殿主笑道：“那应该是你有所误会了，并非是九十九，而是九层九，也就是说，是第九层地狱的第九位殿主。我们在外边的统称都是要有各自所在的层数，比如我，则是二层九殿主，便是第二层第九位殿主。”

　　“嗯。”高志颔首，当时的情况很紧迫，也只是听到了个大概而已。

　　“这些都是地狱的一些基本情况，狱王这个层次对你们来说也没有什么压力可言了。”

　　九殿主思忖了一下，再度道：“还有一点就是，你们去往每一层之后，都必须找到这样的一个标记。”话落，指向自己的心口，那有一个非常不起眼的纹理，为一个淡淡的绿色圆圈，很普通，而且只有小指甲那么大。如果不是他指给几人的话，谁也不会看到。

　　“这个标记非常重要，而且必须要和我的是一模一样。这是一种法，为心灵契约，是我们这一派所独有的。而且你们想下去，就必须借助他们的力量来开启，因为你不像霸者，他对地狱中很多事情都非常熟悉。而且现在时间也根本容不得你们浪费在了解的过程上，所以我们本身就安排了许多人来为你开启。”

　　“如果……”

　　九殿主皱眉，“如果你看到谁有标记而且和我不一样的话，那就千万要小心了，那代表的是背弃了我们之前的约定，这个事情我们自己也都知道，但是却可以欺骗其他人，同样的也可以用其他手段掩盖这一点，因此要多加注意，千万不可大意。否则的话，一旦腾开时间叫来狱主，你们就会完全处于被动状态。”

　　高志点头，看来地狱果然不平静，内中种种的事情也很复杂。

　　“如果真的碰到了这样的状况，该怎么办？”高羽不解。

　　“如果真的碰到了这种情况……”

　　九殿主叹了口气，“那你们唯一的办法要么是威胁那一层的殿主给你们开启，要么就是……就是聚集无数亡魂的力量开启，否则，没有任何办法。”

　　聚集无数亡魂的力量开启！

　　高志皱眉，“那么他们会怎么样？”

　　“会死，真正意义上的死亡。”九殿主摇头，“希望不会出现那种情况吧，但是也不可不防备这点。真要是那样的话，就不需要考虑其他的事情了，直接出手吧，如果事情继续这样下去，还不知道会怎么样。”

　　高志点头，事情只能够先往好的地方想了。

　　“等你们到了第十层见到了三统领，事情就会好办的多。所以这前边几层将是你们最麻烦的，哦，对了，如果碰到小孩模样的，能退就退吧，退不了一点要直接杀掉。”

　　九殿主眼中有冷芒闪烁，似乎对于这一点很是忌惮。

　　“具体的意思是指？”高志也不解了。

　　“别问那么多了，总之见到之后，能够如果及时退走就赶紧退走。如果走不了，就直接杀，记住，不过他们表现的有多么可爱，无辜，必须杀。否则的话，会很麻烦。”

　　九殿主摇头，四周死气涌动，那些殿主果然又来了，带动了刀山地狱，化为了无尽的利刃杀了过来。

　　“入口到了。”

　　九殿主无动于衷，则是指向前方如一面镜子的地方。同一时间，阿狗，葛迎晨，神子，帝王，许仙纷纷出手杀向四方。


第1246章 空灵之镜

　　十七位殿主再度杀来，虽然个人实力比之前弱了一些，但是他们这一次却是完全做足了准备，有无数的地狱锁链将他们缠绕住，同样的那些刀山也都盘旋在四周，进行一番绞杀。

　　高志与九殿主并肩而行，看着那如镜子一样的东西。

　　或者说，那就是镜子。有一丈多高，一米五宽。镜面很光滑，但是却照不到任何人影。

　　“很有趣。”

　　高志微笑，仔细查看一番。这镜子有空间之力涌动，是琉璃绝对达不到的程度，布置下来的人，实力自然是不用说了。

　　见状，九殿主笑道：“这都是地狱创建的时候便有的，其中蕴含的力量非常的纯粹，是主宰留下的手段。所以我之前才说，如果没有人帮你开启，会让事情变的很麻烦。名为空灵之镜，除了主宰之外，到现在也没有谁能够创造的出来。”

　　主宰布置的话，相信只要不是主宰，绝对是没有那个实力直接突破的。

　　而这些都属于地狱，地狱中的强者自然是有这个权利的。

　　“我们本身就与地狱之轮相连，故此我们都掌握了最特殊的，也是任何生灵都无法模仿的一个独特印记，便是冥界也不行。”

　　九殿主摊开手掌，他的手心有一个标记，是一个刀的标记，而刀的旁边则是一截锁链。这代表的是刀山地狱以及地狱锁链，这就是他们的特殊性。

　　高志恍然，外边的大战还在继续，他想起一件事情便问道：“十大天鬼与地狱到底是什么关系？还有一个五官王，真的是地狱的无上王吗？”

　　九殿主微愣，皱了皱眉头，便道：“说起来，这也算是地狱最丢面子的事情。十大天鬼其实是十万年前的六十六统领中的十位，而五官王也的确是地狱的十大无上王之一，都是仅次于地狱之主以及幽孟大人的最强存在了。那个事情闹出后，地狱之主曾经非常的暴怒，不过那个时候他自身有损，再加上幽孟大人原则性非常强，不让出去就是不让出去，后来这事情也就不了了之了。不过，他们自身也不好受，被封天大圣以及轩辕圣皇所伤，再之后又听说被霸者镇压，再之后的事情，你也都是知道的。”

　　九殿主又摇了摇头，“说起来，他们都是一步走错，才落到了这般下场。毕竟，我们这世界失去了主宰，他们有心寻找一个出路，倒是也很正常。在那个关头再受到主宰级别强者的怂恿，又如何不做那些事情？”

　　做的事情可以理解，但是却不能够原谅。

　　九殿主又笑道：“只希望这一次你的到来，能够让所有的事情都画上一个句点。这地狱要是没有幽孟大人在，还不知道会闹成个什么乱子来。但是我有一种感觉，幽孟大人也撑不了多久了。她啊，也累了，心累了。”

　　何止是地狱，包括外边的人间界，都估计不知道会成什么样子了。

　　高志明白九殿主要表达的意思，同时也能够理解他心中所想。现在的地狱虽然看起来各种事情都是在有条不紊的进行着，但实际上却很乱。

　　高志目光看向远处，“那你接下来要怎么做？”

　　九殿主也顺着高志的目光看了过去，笑道：“镇压刀山地狱所有殿主，同时恢复这里的秩序，该受刑的继续受刑，该轮回的也该送去轮回了。总之，多瞒一会算一会。”

　　“真的可以吗？毕竟这里的狱卒、欲王并不少。”

　　高志沉吟，“还是说，地狱还有别的规则？”

　　九殿主点头，“没错，的确是这样。在地狱，除了殿主可以联系到统领之外，任何殿主以下的都联系不到。所以，不管有多少小鬼看到，都没有任何作用，因为他们传达不出去消息。另外就是，他们这些殿主即便是联手也不再是我的对手了。”

　　高志笑了笑，便道：“还要几次？”

　　“再杀个三次吧，也该让他们好好清醒清醒了。”

　　九殿主意有所指，高志只是点头，两者便站在一旁观看。

　　众殿主震惊，之前的情况他们以为是大意了才被对手所杀，可随着他们再一次的死亡，这才真正警醒，这些人绝对不是善于之辈。而见到九殿主与高志并肩而立，就更是迷惑和震惊了。

　　“九殿主，你好大的胆子，竟然和人间界的生灵勾结。”

　　大殿主怒吼，他的对手是林岚，束手束脚，不过一句话的时间又就被劈了两剑。

　　“做该做的事情才是重要的，是你们执迷不悟。”

　　九殿主淡然一笑，“尘埃蒙蔽了心智，今天也是该让你们清醒的时候了。别忘记了，我可是知道怎么彻底抹杀你们的。如果老老实实的什么都不做，等所有事情结束后，你们依旧是殿主。”

　　“大胆！”

　　大殿主、二殿主等强者气的咬牙，可随即汹涌霸道的攻击将他们湮灭。

　　一次，两次，三次！

　　这些殿主实力不凡，但是他们面对的又有哪一个是弱者？这一番冲杀完全是因为职责所在，能够活过来，就必须要战斗到底。经过数次的死亡，他们每一个都实力大降，不足巅峰状态的五成。

　　“可以了。”

　　九殿主忙道：“再杀下去的话，他们就真的一无是处了。”

　　高志颔首，同时示意林岚等人回来，伸手点去，有青气化为蛟龙冲了过来，快速的讲再一次复活从远处奔过来的众殿主束缚住，然后径直扔在了九殿主面前。“接下来，你自己来处理吧。不过，你的实力对付现在的他们，行吗？”

　　“足够了。”

　　九殿主微笑，伸手抓向所有殿主，有死气化为匹练将他们缠绕，然后示意高志可以放手了。

　　高志收去青气，“既然时间不多，我们就先进去吧。”

　　“好。”

　　九殿主颔首，七殿主顿时叫骂起来，“九殿主，你胆子够大啊。不知死活的狗东西，竟然敢有这般行径，真的以为三统领只手遮天吗？别忘记了，还有狱主还有无上王！你这是纯粹找死的行为，主动魂飞魄散，难入轮回。”

　　“这就不需要你来操心了。”

　　九殿主淡然一笑，一掌将七殿主打的险些炸开，完全是由死气、鬼气以及神魂力量所凝聚，倒也不算什么。其他殿主都是愤恨有加，却也不想再像七殿主那样丢面子，愣是一句话都没有敢说。

　　九殿主将众殿主抛到远处，又向高志叮嘱几句，特别是着重提出了之前交代高志的事情。如果遇到婴孩，不管是什么样的，有多么可爱和无辜，都必须杀。看要是问他为什么，他却又一句话都不说了。

　　他不是故意要欺骗高志，这让高志感觉到，是不能够说，也是说不明白。

　　“你们什么都不需要做，等我让你们进，你们直接进去就行了。”

　　九殿主又道，同时双手按在了镜面上，有力量不断灌输其中。“下一层地狱是铁树地狱，一定要小心，不要被碰到了。”

　　整个过程中，他并没有说让高志具体是找谁，只是说明了那个标记。这竟然让高志觉的，他们互相之间很有可能都是陌生的，这也是为了保证信息不会泄露。而知道那些标记又能够如何？殿主是不可能随意在地狱穿梭的，只有统领才可以。

　　“嗡！”

　　空灵之镜镜面出现了涟漪，这一刻也终于可以照出每一个人的身影了。

　　“进去吧。”

　　“小心点。”

　　九殿主语速很快，高志点头，与林岚他们鱼贯而入。这空灵之镜在这一刻，方法是一股水流一般，很容易的便走了进去。

　　下一个地狱是铁树地狱！

　　待所有人进入之后，九殿主面色忽地一阵惨白，身躯也是一阵颤抖，他的力量在这一刻放佛消耗殆尽了一般。

　　“嘿！九殿主，你也太看的起直接了。平时都是我们一起打开，你这般做法真是想死啊。”

　　二殿主冷嘲热讽，“平时老实的和一条狗都没有区别的你，如今却敢这样对付我们，真是可笑！我就看看你到底怎么处置我们，杀我们你也活不了，不杀我们，统领一旦巡视，呵呵，你还是只有死路一条。哦不，到时候你想死都死不了。”

　　“呵呵。”

　　九殿主靠在一旁略作休息，同时冷声道：“我之大义，你又如何能够懂？不管结局如何，既然我选择了这一条路，就是打入十八层，受万年磨难我也绝对不会后悔。”


第1247章 铁树

　　进入空灵之镜后，高志等人的感觉很奇妙，放佛是空间出现了重叠，如穿过海藻形成的屏障，不过一会的时间里，前方的视野也稍显恢复。地狱一直都是幽暗的状态，并非是彻底的漆黑。这里弥漫的都是对拥有血肉之体的生灵致命的死气，拥有腐蚀一切的力量，如果没有那印记力量，一切都将很难在这里进行。

　　“轰！”

　　高志脚下青气了然，形成了屏障将众人护在其中。随后众人便听到鬼哭狼嚎声，凄厉无比，那些声音不断的往他们耳朵里钻，简直是要将脑壳都钻通了似得。

　　众人发怔，前方无尽的树木不知道到底有多高，耸入幽暗的天穹。那是如精铁所打造出来一般的树，通体青黑色。枝叶繁茂，上方有无尽的倒刺，密密麻麻的交错在一起，根本就难以分的清是哪是哪。虽然是名为“铁树”，但是给人的感觉却是茂密的荆棘林！

　　铁树地狱，对于众人来说，这根本就不是铁树了，就是一片浩瀚的荆棘林！

　　如今，那林中有许多亡魂一边大叫一边向前走着，身体被划的支离破碎。但是他们和在刀山地狱的那些亡魂没有什么区别，都想要寻找到一条出路，想要摆脱这种痛苦。但是的面庞都扭曲了，明明只是灵魂体而已。

　　这不是装作，而是真的很痛。

　　二层的刀山地狱是十倍的同感，那么这三层的铁树地狱又是几倍呢？

　　高志蹙眉，这是他们该承受的刑，这也是锻炼他们灵魂的坚韧性，只有达到一定程度才可以正式轮回。可同样的，这也是对为恶者的真正刑罚所在。

　　“有、有那么痛吗？”

　　吴不胖咽了一下口水，胖脸也是一阵抽搐。他们现在所在的位置很巧妙，处于这里的其中一出偏僻的一角，同样也是铁树存在的稍微稀少的区域。如果不是高志及时护住他们的话，到时的确会感受一次真正的痛感。

　　“呵呵，这又怎么会有假？”

　　高志笑了笑，目光看向远处，在想寻找一个出路。

　　吴不胖看了又看，随后不信邪的走到边缘处，刚好可以碰到一根铁树枝的倒刺，同时笑道：“痛不痛，就看我来帮你们体验一下……啊啊啊啊啊啊！”

　　吴不胖笑声戛然而止，换成了疯狂的大叫，胖脸几近扭曲，黄豆大小的汗珠不断落下，脸色苍白如纸，更是抱着手乱跳。其他人纷纷变色，以吴不胖现在的实力和心性，能够让他如此失态，可见其威力绝对不是小觑的啊。

　　“装的？”葛迎晨微笑，伸手拍了拍吴不胖，“我相信你的实力，不应该这样才对吧？”

　　“装你大爷，你去试试。”

　　吴不胖脸色依旧不好看，不断倒吸着冷气，身躯还在发颤。

　　“这是专门针对神魂的，神魂越强，痛感就越低。”

　　高志笑了笑，这些并不难推测。随后有青光缭绕将他们完全护住，隔绝了声音的传递，要不然这么大的动静迟早是要引来地狱中的强者。

　　神子好奇道：“那按照你这样的说法，也就是说谁叫的比较平静，就是神魂力量越强了吧？”

　　高志想了想，便道：“也可以这样理解。”

　　“那我也试试。”

　　阿狗却突然出手令一根倒刺刺破了自己的皮肤，随即连忙松开。眼睛一瞬间瞪的浑圆，牙齿都咬的咯咯发响，最终张口大骂，“他妈的！！！”

　　“……有点吓人啊。”

　　怜雨脖子一缩，连阿狗这样的强者都扛不住，可想这痛感到底有多么强烈。

　　不过阿狗的反应明显比吴不胖弱太多了，阿狗这一试，神子也就按捺不住了，情况还不错，与阿狗差不多。葛迎晨也自上前，毕竟都做好了准备，都比吴不胖要平静一些，但是也都痛的龇牙咧嘴，满头大汗。

　　最后，连林岚、林阿庆都被怜雨怂恿着和高羽他们一起试试了。林岚就要好多了，显的更加平静一下，只是脸色很苍白，可不至于疼的乱跳。

　　帝王高含、许仙年龄比众人大太多了，自然不会像他们这样胡闹。

　　“父亲，你也试试呗，真的很痛。”

　　怜雨怂恿，也想看看自己的父亲会如何。

　　高志执拗不过，便笑道：“既然你那么想知道，那就试试吧。”说吧，伸手直接握住了一截树枝，随机又缓缓放开，同时点头道：“的确有些门道，这是直接针对神魂攻击的法，也是一种剧毒，增加痛感的剧毒。”

　　“就这样？”吴不胖、葛迎晨等人傻眼的看向高志，这表现的也太平静了吧。

　　“我的神魂力量已经转变为了意志的力量，本身就是在另外一个层次，这种痛感对我来说自然是无效的。”

　　高志笑了笑，“不过，这也同样是在告诉我们，一旦在这里交手的话，我们就会显的非常被动。”

　　一旦碰到这些东西，一个个都痛的不行了，又如何战斗？这是攻击神魂的，却又只是单一的提升痛感，于一个领域达到了极致，便是想想，都让人心颤。

　　如此可见，那些殿主强者曾经所经历的磨难。再看看铁树林中，那些亡魂一个个凄厉的惨叫，让众人都有一种头皮发炸的感觉。他们不过就是碰了一下而已就疼的想死，而他们呢？却是要疼上几百年，上千年！只是想想就让他们觉的心寒。

　　“还是多行善事好啊，起码死了可以少受点罪。”

　　吴不胖缩了缩脖子，有些畏惧的看着这浩瀚无边的铁树林。这简直就不是人能够待的地方，想了想又道：“为何要弄这东西啊？也太狠了，这真的是主宰所布置的吗？”

　　“这一切只能够明白想要轮回没有我们想的那么简单。”

　　高志笑了笑，“不过，如果真的有大罪，那在这里受的罪可就大了。”

　　“咦？如果这是一种磨练的话，那么这些亡魂不会变的很强吗？”林阿庆疑惑，“毕竟这种痛苦，不是随随便便就可以承受的啊。”

　　“这就是地狱的奇特之处吧，等他们现在的本体凝聚了一部分力量之后，应该就会被地狱锁链汲取走。”

　　高志看向空中时不时出现的地狱锁链做出了如此推断，“地狱这么大，又有十八层地狱，总是需要力量来维持的。而这些亡魂，恰好也就满足了这一点。”

　　众人恍然，也觉的非常有道理。

　　“那么接下来，我们该怎么去走那个有标记的？”林岚微皱眉头，“这里近乎都被这种铁树笼罩了，如果从最上方飞过去的话，未免也太招摇了吧？”

　　“从上方过自然是不可能的事情。”

　　高志目光扫过四周，“我们不仅要小心隐藏，还要悄无声息的找到九殿主所说的那个人，基本上应该也是一位殿主。从刀山地狱的情况也可以看出来，他们并不是完全集中在一个地方的。但是城池中，绝对是可以找到几位的。”

　　众人点头，阿狗道：“如果大闹一场呢？等他们全部出现，然后挨个搜索，这样不就简单的多了吗？”

　　他言下之意，自然是将所有殿主都杀的差不多了，留下一个完全坐镇在这里，镇压其他殿主。

　　“还是小心行事吧，毕竟……”

　　高志微微皱眉，“世事多变，如果他们要是比上边的那些殿主小心的话，统领很快就会出现。统领虽然对于我们来说依旧没有什么威胁，但是却可以通知狱主，狱主终归是很麻烦的。毕竟，这里是地狱。”

　　顿了一顿又道：“我之前得到一法，为虚幻神法，可以缩小身形，但是却非常的耗费力量。所以，如果自身不支的时候，立即告诉我。我们就靠这个办法先潜入进去，最后先找到那个人再行事。”

　　虚幻神法是神主到世界边缘所传授给高志的，高志之前也试过了，非常的耗费力量，就是他也坚持不了多久。根据他估计，在场的最低也是天尊，而天尊起码可以坚持个半刻钟的时间。

　　高志伸指点向几人眉心，那是他领悟过的，而且此法也不需要刻意钻研，只要能够稍微使用便行了。众人一阵吃惊，没有想到这世间还有这等奇妙的法，而且用处绝对很大，这里是地狱，就算是空间之法也绝对不好使。

　　林岚等人也都不是笨拙之辈，几乎不过半个多时辰的时间便掌握了个七七八八，可以施展了。

　　“开始吧，有所不支的时候，立即说话。”

　　高志正色叮嘱，他倒是没有什么，此法对于他而言，足以坚持一个时辰以上了。

　　林岚等人纷纷点头，高志先行在几人面前施展了虚幻神法，身躯变的很小，和成人拇指差不多。其他人也都纷纷施展，却比高志要大上许多。

　　“果然很耗费力量。”

　　帝王低语，声音非常的小，受体形变化而变化。

　　高志摇头，示意不要多说，一缕将其将所有束缚住，直接窜进了铁树林中，并且飞快的前进着。


第1248章 审问

　　昏暗的天穹下，阴森的铁树林中，凄厉的惨叫声几万年，几十万年都不曾停息，这里到处都是亡魂的身影，他们痛苦不堪，却又要不断窜梭。这里没有路，所存在的，有的只有生长有无尽倒刺的铁树，只要被碰到一下就痛苦不堪，如果被碰个几十下，那种痛苦就可想而知了。

　　这里的铁树太茂密了，茂密到根本就没有任何地方可以容一个人停留休息，就算是底部的那些缝隙，也不过就够一个成人把手臂伸进去罢了。

　　众人心颤，耳边的惨叫形成的声浪绵绵不绝，时刻都在向着他们的脑子里冲击着。再加上所看所知，一时间心底滋味难明，以他们的心性都有些头皮发麻的感觉。铁树林下，只有一道青光在闪烁，于下方快速游走着。

　　高志并没有去用意志的力量去感知这里的情况，现在他们已经是在地狱了。地狱之轮的锁链无处不在，地狱的力量地狱之主能够掌控多少也是一个谜，也许他高志这边刚施展意志的力量，对方就已经发现了呢？

　　“抱歉……”

　　忽地，许仙的声音响起，竟然是他第一个不支。

　　随着他声音响起的那一刻，一缕青气冲入到许仙体内，快速的恢复着他的力量，为了避免出现意外，所以高志从开始到现在都近乎没有动手，就是为了一直保持巅峰状态。但是现在的情况却不同了，逼着他要损耗自己的力量。

　　第二个不支的则是林阿庆，随后就是怜雨、高羽和吴不胖了。

　　高志静默，他自己的消耗也很大，他现在所选择的方向则是铁树林的中心处。那其中，一定隐藏着铁树地狱中唯一的城池。地狱虽然大，但是城池却也就一座，这也是九殿主在介绍的过程中提到过的。

　　只要他们到了中心处，事情就好办的多了。

　　大半个时辰过去了，高志暗自皱眉，他也差不多了。目光一扫四周，径直冲到了一片区域亡魂很少的地方。

　　高志暗暗摇头，意志力量悄然出现冲入到几人眉心，随后众人衣服破碎，恢复了原状，那些倒刺径直刺入了众人体内，这个时候也根本就没有过多的力量去管这个了，而且有意志的力量主导，也使的他们感受不到任何痛苦。

　　可如果真的战斗起来，这样的做法很明显是不可能的，会不断制约高志。

　　“抱歉。”

　　许仙歉然，众人中唯有他才算是主动要求的。

　　高志摇头，“别多说了，赶紧恢复实力吧，这里虽然是地狱，也就是让恢复实力的速度降低了而已。”

　　许仙颔首，其他人也都不说话，都是勉强能够坐下来。四周不断有亡魂凄厉惨叫，自顾不暇，自然也不会对他们这些不速之客在意丝毫。

　　高志也是同样，这一次虽然天尊至宝以上的器物留下了，但是道戒却都在，其中也有元气石存留。之所以会让恢复实力的速度降低，也是因为这里到处都充斥了浓浓的死气和鬼气，对他们这些修士来说，自然都有着很大的影响。

　　不过，元气石可是有足够多的。

　　高志并没有动用元气石，他现在的境界以及实力，如果借用元气石恢复实力的话，一次都需要一座山那么多，犯不着那么浪费。先天夺元阵悄然自身下浮现，做出了与在冥界当年一样的方法。

　　其他人都抓紧时间恢复自身的实力，虚幻神法虽然好用，可这耗费力量这一点上，确实有些让人头疼。

　　足足两天的时间，众人才算恢复了。如果是在人间界，一天的时间都不需要就可以恢复了，毕竟只是力量损耗，而非是自身受创。

　　众人再度以之前的方式前进，差不多有十天的时间后，前方才豁然开朗。前方果然出现了一座城池，与刀山城一样巍峨，而且名字也是以这一层地狱而命名，铁树城。

　　每一个人身上都血迹斑斑，完全被那些铁树刺的遍体鳞伤，趁着这个机会也加快了速度恢复，同时以能量凝聚了一身衣服。

　　“简直是魔鬼一样的地方。”

　　神子倒吸一口冷气，在那里恢复实力，现在想想都后怕，假设高志不拥有意志力量的话，疼都能把他们疼死。

　　铁树城四周也有狱卒在走动，成群结队，押着许多死去的生灵，然后将他们抛入到铁树林的深处。做完这一切，便径直离去。现在高志他们依旧是缩小状态，高志看了一会便明白，铁树城和刀山城还有一点相似的地方，那就是不像人间界的那些城池，都会有阵法守护。

　　想来这地狱本身就不是什么好地方，谁会没事溜进来？

　　葛迎晨低声道：“要不要我用规则大道？”

　　“不用，起码现在不需要。”

　　高志摇头，自然知道葛迎晨要做什么，可那毕竟是大道力量所施展，而且以这个距离，以这个覆盖的群体而言，不仅效果会很低，也会引起这里的存在注意。

　　“什么都要不说，什么都不要做。”

　　高志随即又道，话音未落，带着所有人化为了一道青光完全消失。下一刻他们直接出现在了一座府邸内，铁树城虽然很大，但是高志刚才也早已看出来，这里房屋却很少，稀稀落落，想来也只有狱王层次的强者才需要居住，毕竟这个境界的他们，都会想办法凝聚真正的身躯。

　　而拥有真正身躯的，自然也都更喜欢拥有自己的住处。

　　“咕咚。”

　　府邸内发出一阵闷响，随后便毫无声息可言。

　　“你们……”

　　一名有着牛头的狱王目瞪口呆的看着眼前突然出现的一群人，而且他连一丝反应的机会都没有，就被封掉了所有的力量。出手的，自然是高志。

　　高志看了他一眼，又冲吴不胖颔首。

　　吴不胖哪里还不明白？直接将其变成了一只猪，然后在房间内随便找了个东西把他给装了进去。这里毕竟是地狱，所以很多东西是无法与人间界相比的，就比如这房间，其实非常空荡，就是有个样子罢了。

　　为了避免有其他事情发生，众人就在一个房间内开始恢复。

　　这一次是用了三天的时间，每一个人都恢复对哦啊了巅峰状态。

　　高志将那位狱王又抓了出来，不杀对方自然是因为他们是可以复活的，而他现在还不想把事情搞的太大。牛头一狱王发现自己能够说话后，便色厉内茬的道：“你们是怎么进来的？你们明明还是生灵！”

　　他口中的生灵，自然是指有血有肉的。

　　“这就不是你需要知道的事情了，现在和我说说这铁森地狱中，十几位殿主确定都在吧？还有什么别的吗？比如统领。”

　　殿主是不能够随意离开，但是不代表不能够离开，故此高志才有这么一问。

　　“统领大人怎么可能随意到这些地方。”

　　牛头狱王直接回应，同时道：“你们到底想干什么？竟然敢如此行事，难道就不把受刑罚吗？别忘记了，这里是地狱，如果你们敢在这里闹事，待你们死后，刑罚是非常的重！”

　　“这么说来，殿主都在了？”高志直接忽略了后边所有的话。

　　“当然。”

　　牛头狱王倒是很爽快，不过不是因为怕死，而是要威慑高志，“我们狱王每隔一段时间就会四处巡查，并且向殿主通报一些事情。你们如此镇压我，哼，只要我不去，众殿主会立即判断出我这边出了问题，到那个时候，你们想逃都不可能。”

　　“一个问题。”

　　高志淡然，“回答的如果让我满意的话，我会让你好好的死一次。如果回答的让我不满意的话，我绝对有办法灭了你。”

　　“什么问题？”牛头狱王直截了当的开口询问，同时目光不断打量众人，心底也是一惊，这是怎么了？竟然来了这么多强者，每一个都不是他能够敌对的。

　　“你觉的，你们这里的殿主，谁最有问题？”

　　“或者换个方式来问问你，当年你们地狱的强者分为两派，这里的那一位殿主是属于支持地狱与人间界统一的阵营？”

　　高志微笑询问，目光闪烁，有意志的力量将其束缚，令牛头狱王惊恐，他真的感受到了死亡的危机，但是却不能够确定对方到底能不能够真的杀了自己。

　　牛头狱王目光闪烁，并没有第一时间回答，他存在的时间很久，自然不是傻子，第一时间就想到了很多，反问道：“你问这些事情做什么？”

　　“我不需要你有太多问题，回答我就行了。”高志淡然，“你的命，我觉的还是挺重要的，起码比这信息重要多了。就算我无法找到你的印记，但是我也不妨告诉你，如果你被我杀一次的话，实力绝对可以降低到地狱使者的程度，甚至只是一个小小的狱卒。”

　　牛头狱王皱眉，好半天才道：“好像四殿主和六殿主当年属于那个阵营，不过具体的我也不清楚，毕竟我只是一个狱王，只是负责看守这里亡魂的情况的。”


第1249章 变节

　　牛头狱王的回答却让高志皱了皱眉头，刀山地狱的九殿主只是说找到对应的一位，但是却没有提过两个以上的这种事情，是九殿主并不确定，还是这牛头狱王在欺骗自己？

　　高志微微皱眉，在牛头狱王回答问题的时候，他并没有觉的对方是在说谎，很平静。而且他到铁森地狱之后很隐晦，也没有什么大的动静。就算对方想要算计自己，那也是不可能的。

　　四殿主……

　　六殿主……

　　高志沉吟，对于这两者他自然是一点都不熟悉，随后又问道：“他们现在在哪里？在这个城里吗？”

　　牛头狱王摇头道：“现在在哪里我不知道，殿主做事情，又不需要与我们这些狱王交代。不过，按照时间来算，明天就是我们狱王要向殿主汇报铁森地狱里的情况。”顿了一顿，惟恐高志不信，便又解释道：“主要是上缴判官们的一个统计，一些亡魂是需要轮回，也有一些会被打入到下一层地狱进行更严重的刑罚。而做这些事情的，则必须是众殿主。”

　　“需要众殿主合力开启空灵之镜？”

　　高志一怔，有些不解，“为什么需要所有殿主？”

　　牛头狱王看了高志一眼，老老实实的道：“因为要送下去的亡魂的数目最低也是十万，如果只是一位殿主开启那是绝对不可能的事情。所以才需要众殿主合力进行这种事情，否则的话，根本就不可能顺利做到这一步。”

　　“原来如此。”

　　高志点头，“那明天是肯定会送亡魂下去吗？”

　　“不一定，要看数目，不达到一定数目的话，是不会那么做的。”

　　牛头狱王摇头，“这只是我们的规则流程，每隔一段时间必须进行的事情。”

　　想了想又道：“不过上一次的话已经统计出有九万多了，明天也许会开启。”

　　“哦。”

　　高志点头，心底已经有了一个大概的想法。“四殿主与六殿主可有什么特征？”

　　“你想去找他们？”牛头狱王诧异，虽然看不穿高志的实力，但是他却深知殿主的实力，特别是在地狱，绝对比他们在外边强数倍。“还是说，四殿主、六殿主与你有很大关系？”

　　“呵呵，你的问题倒是挺多。”

　　高志好笑，“我看你实力不弱，你不会是想着我与他们有仇，然后把他们杀几次，降低了他们的实力，你好借机上位吧？”

　　牛头狱王面色微变，低头不语。

　　高志暗暗摇头，地狱的这些强者似乎都是在想办法往上爬。而且地狱的情况也的确是很古怪，他们的体制就是让你不死，只要你有实力，你有本事，你就可以一直往上爬，甚至是无上王的地位！

　　地狱之主是主宰所创造的生灵，不管从哪一方面都是无法被取代的。

　　这牛头狱王的想法其实也很正常，身为狱王与殿主之间的差距太大了。如果能够成为殿主的话，也将让他有希望爬上统领的位置。统领，在这里就已经非常强势了，位高权重。

　　毕竟狱主只有那么十位，而统领却是有六十六位的。

　　至于殿主的话，那数目就很的很多了，一层十八位，共计十八层，这可是二百多位啊。但是在这浩瀚的地狱中，二百多位殿主，似乎也不算多。甚至，这还有点少。

　　高志心底沉吟，他之前也考虑过这个问题。

　　牛头狱王忽地开口，“四殿主是众殿主身躯最高的一位，六殿主则是半个骷髅脸。正常情况下，他们都会待在自己所在的府邸，而且四殿主、六殿主所在的位置是一个方向，都在城西。”

　　高志颔首，他一瞬间想到了很多事情。

　　而现在他所要做的事情，就是想办法去确认这一点。虚幻神法的话，他的确可以做到来去自如，而且只要他足够小心，绝对不会被对方发现。心底暗忖，“没办法了，想让动静小一些的话，那就只能够先联系上，假设还是属于九殿主这边的话。”

　　思绪一落，高志伸手将牛头狱王弄昏，短时间是绝对醒不了的。

　　“你们就在这里，我去看看。”

　　高志吩咐一声，这些人也都不是没有经历的菜鸟，也都清楚高志的想法。

　　高志化为一缕青气快速的飘了出去，整个过程非常的小心，几乎都是顺着墙角行动，铁树城很大，也很空。高志按照牛头狱王所说，一路冲向铁树城西侧。

　　虽然他没有放开意志力量进行感知，可还是能够很顺利的感受到几股强大的气息，不是两位，而是三位！

　　“三位殿主吗？”

　　高志心底暗忖，同时隐晦的到了近处，藏身于墙壁的缝隙中，他的实力起码可以维持一个时辰，这个时间对于他来说足够了。

　　这是一个庭院，三位殿主正围绕一圈，他们都具备半实体，可冥界的那些强者没有什么区别，都是一样的追求。

　　“听说刀山地狱那边出事情了？”

　　说话的是一位个头非常大的男子，国字脸，眼如铜铃，高志心底一盘算，想必此人就是牛头狱王口中的四殿主了。只不过那话却让高志心底一惊，这才过去多少时间，难道那么快就被发现了吗？

　　“三殿主得到消息的倒是很快啊。”

　　一名干瘦的男子笑道，看起来正常，可就在扭脸的那一刻，高志看到了他的另外一半脸上没有任何肌肉，完全是骷髅面庞，包括颅腔。他转头看向第三者，“大殿主，你怎么看？”

　　“刀山地狱第九殿主已经被扣押，即将打入十五层，这种事情倒是不算什么。不过，他倒是嘴硬的很，倒现在也不知道混进来的是谁，但是却可以知道，那些人间界的老鼠就在我们铁森地狱。”

　　大殿主冷笑一声，“大统领亲自传话下来了，势必要把人找出来。”

　　三殿主哈哈一笑，“这二层九殿主可是属于三统领的人啊，真的会那么顺利打入第十五层吗？”

　　“至于究竟会如何，那是他们的事情了，暂时与我们无关。”

　　大殿主冷笑，“我倒是希望看着他们斗斗，反正他们平时逍遥自在，统领的位置，都很多年没有有人替换过了。”

　　“哈哈，如果三统领出了问题的话，势必要重新补上一位，到时候以大殿主你的实力，还不是手到擒来？”

　　三殿主大笑，“到时候，可别忘记了提携小弟啊。”

　　六殿主也笑道：“是啊，到时候我们也算有一个坚实的靠山了。”

　　“那是当然，如果我能够成为统领的话，好处少不了你们的。而且，这一次如果能够找到入侵的人间界生灵的话。我也不妨告诉你们，我可以想办法联系上十狱主。”

　　大点祝诡秘一笑，颇为得意。

　　三殿主震惊道：“大殿主你的意思是？”

　　“哼，好处凭什么要送给大统领？如果能够和狱主攀上关系的话，那才是最好的路子。”

　　大殿主冷哼一声，随即又道：“所以你们要赶紧吩咐下去，抓紧时间查出来那些人间界的生灵，这是上天赐给我们的一次好机会，能不能够一飞冲天，就要靠这份功劳了。”

　　高志暗暗叹了一口气，想不到二层九殿主会这么快就遭难了。十五层的话，这已经很深了，那绝对不是一般的折磨啊。不过现在也不是想这个事情的时候，高志目光不断在三人身上游走，四殿主、六殿主的身上他并没有看到标记，不过因为角度的问题，他也就只能够耐心的等下。

　　三位殿主聊了许多事情，主要是关于自己这一行人的突然降临到地狱。好在他们没有长篇大论下去，终于都起身离开了原处，否则的话，高志真要怀疑自己还能够坚持多久了。

　　四殿主、六殿主纷纷转身，依旧没有，就算是变色的标记也没有。

　　“难道搞错了？要一个个的找吗？”

　　高志暗忖，目光忽地一凝，他看到大殿主的胸前分明有一个和二层九殿主一样的标记。太隐晦了，也的确是绿色的，但是这个绿色却淡的很。

　　高志心底一突，二层九殿主说过，这是心灵契约，一旦变色就代表人有问题了。这三层大殿主情况有变，虽然没有完全变节，但是想到他之前的那些话，也足以看出现在的他根本不能够相信。

　　高志思绪一转，很快就想明白了。

　　这大殿主是三边倒！

　　一边应该就是三统领，一边是想和狱主攀上关系，其次还要与大统领周旋。但是决定他该怎么做的原因还是自己，如果真的找不到，那他背地里还是属于三统领的。如果找的到高志，那他就直接越过统领直接和十狱主接触。

　　二层九殿主说过，下位者是很难接触到上位者的。也就是说，这三层大殿主倒是很能够折腾啊，别人做不到的事情，他却做到了。

　　高志悄然退去，心底感觉到事情变的难办起来。心底也在盘算这些事情，只是……

　　“这样的话，那事情可就真的不太妙了。”


第1250章 混入

　　三层大殿主的做法高志自然都清楚在心，一是等自己来找他，第二则是尽快派人手找到他高志。反正不管他怎么做，但是现在心灵契约出了问题，那他高志就不能够相信对方。而如此一来，他这路也算被堵死了，需要另外找办法解决。

　　高志并没有多做停留，在第一时间赶了回去，并把这事情原原本本的与其他人讲述了一遍，也顺便说了二层九殿主现在的状况。

　　众人面面相觑，一时间也想不出什么办法来。这变化太快，让他们有些摸不着头脑。

　　“直接杀？”

　　阿狗挑眉，“然后逼着他们开启如何？”

　　神子摇头道：“那是不可能的事情，而且他们也不怕死。现在事情都已经传到了这个地步，如果再大肆出手的话，我们下一步会更难。最好的办法就是无声无息的到下一层去，这样以来他们的目标在短时内还会局限在这一层。”

　　帝王也道：“的确如此，如果能够不着痕迹的混进去的话，事情就好办的多。这牛头狱王不是说过满足十万的数目，众殿主就会开启空灵之镜吗？那么我们有没有办法可以直接在这方面着手呢？”

　　高志轻语，“这个方法我回来的时候已经考虑过了，如果只是我自己的话，倒是可以简单的做到，可如果是带着你们的话，要想一点动静都没有的话，那根本就是不可能的事情。”

　　顿了一顿，又道：“规则大道虽然也可以做到欺瞒的程度，但是却必须要靠近他们才行。而且那毕竟是大道的力量，那些殿主也都是天尊中的强者，再加上他们可以调动铁树地狱的力量，所以一旦被发现的话，势必还是要发生大战，而那样的话，我们想下去，就更麻烦了。”

　　众人点头，苦苦思索起来。

　　高羽忽地道：“父亲，那些亡魂在铁树林中想要出来，这不就是一种欲望的力量吗？如果我们在他们开启之后，用我的六欲大道的力量去影响他们，让他们发生一次暴动，然后这个时候他们的注意力肯定会转移的吧？如此以来，我们应该可以隐匿气息闯过去吧？”

　　高志思忖了片刻，点头道：“这个办法倒是可行，但是却要时间上的控制。也就是说，开启的那一瞬间，有亡魂开始送入的时候，这边就必须着手了。同时，我也要在第一时间把你带走。”

　　“时间很短，必须在三个呼吸的时间完成这一切。”

　　三个呼吸的时间非常的紧张，首先要让高羽悄无声息的动用六欲大道的力量，然后高志还要带着他们所有人冲过去。要想做到没有一丝动静还是很难的，毕竟铁树城四周是一片空荡地带，这需要时间。

　　“如果有宋修雷在，事情就会好办的多了。”

　　神子苦笑，“只可惜此人很难把握。”

　　高志笑了笑，说这话自然是一句牢骚，宋修雷到处乱跑，暂时还不知道他到底会做什么样的事情。所以这一行，他也就没有把此人考虑在其中。

　　太初树皇忽地笑道：“这事情好办。”

　　“哦？”高志一愣，随即笑了起来，“原来如此，倒是我忽略了。”

　　葛迎晨眼睛一亮，“死之极致则为生，这里的铁树之所以存在，就是这个道理。”

　　太初树皇点头，“没错，只要我略施手段促进这些铁树疯狂的生长，反正他们也不会发现，生之大道的力量与死之大道的力量是对立的，却也是互相颠倒的。如果四周的铁树出现了变化，众殿主的注意力肯定会被转移。”

　　顿了一顿又道：“这个时候，小羽在同一时间令那些亡魂暴动，如此以来，时间就会更多了。”

　　高志舒了一口气，“那就这么做，现在我们只需要等明天的时间到就行了。”

　　帝王无奈一笑，“就怕他们明天不送亡魂进入，如果不送亡魂进入的话，我们可能就要再等上一段时间了。”

　　“只能够往好的地方去想了。”

　　高志微笑，这牛头狱王倒是成了个烫手山芋了，如果明天他不出现的话，那些殿主就会知道这个狱王出了问题，一定会寻找的。如果出现的话，那么他们在这里的事情就会泄露出去。

　　麻烦，麻烦啊。

　　便是高志都有些无奈了，杀也杀不得，放也不放不得。

　　这才是他们刚刚到地狱而已，刚一开始就已经遇到了问题。还好他们直接出现的地方是刀山地狱，如果是第一层的拔舌地狱，还不知道会怎么样呢。

　　“不过，为什么会直接出现在第二层地狱呢？”

　　高志皱眉，按照九殿主的说法，想进入每一层，几乎都是需要通过空灵之镜的。

　　“难道是那玉符的原因吗？”

　　高志心念闪动，很快就想明白了情况。对于地狱的强者来说，他们是可以随意出去的，就好像十八层的殿主出现，根本就不需要一层层的到最上边一层才能够出现，对于他们来说，这里每一层都与外边相连。

　　殿主以下的是不能够在地狱中穿梭，但是却可以直接链接到外边的。

　　“倒是把我弄的疑神疑鬼的。”

　　高志自嘲一笑，牛头狱王还处于昏迷状态，该怎么处理他，这让高志感觉到棘手。好在时间是明天而不是现在，不然就真的要手忙脚乱了。

　　众人便在一旁开始思考明天的对策以及牛头狱王的处理方式。

　　在地狱中是无法分辨出黑夜与白昼的，唯一能够判断出时间的，那就只有他们的习惯，自身对时间的感受。而且他们最低都是天尊，想做到这一步也不难。

　　牛头狱王在之后被高志唤醒，只是暂时将其束缚。

　　牛头狱王倒也老实，也没有其他任何动作。这是高志为了让他能够清楚时间的变化，免的错过了时间。

　　高志也在一旁进行恢复实力，只等第二天的到来。

　　很快时间就到了，牛头狱王更是道：“你们必须让我离开，不然的话殿主就会发现。”

　　高志思忖半晌，双眼忽地变的幽暗，许久没有动用过的魂之大道再度施展。意志的力量并非他不用，而是本身就那么多，没有必要耗在一位狱王的身上，而且对方也绝对承受不了。

　　他现在要做的则是强行更改牛头狱王的记忆，令其忘记掉他们这些人的到来。

　　受到这般影响，牛头狱王眼神一阵涣散，他抗不住魂之大道的力量。

　　好一会，牛头狱王目光痴呆的走了出去，灵魂受到了致命的创伤，可却偏偏很隐晦，难以发现。

　　高志悄然施展意志的力量，感知四周的情况，范围只局限于最中心的府邸，也是有空灵之镜的府邸。太初树皇已经与高羽开始着手准备了，只要等到开启的那一刻，便直接动手。

　　“果然，十八位殿主齐聚了。”

　　高志心底暗忖，他的实力要远远超出这些殿主，对方是根本不可能发现有意志的力量窥视着他们。

　　除了十八位殿主之外，则是更多的狱王以及地狱判官。

　　足足有一个时辰的时间，有无数的狱卒从四面八方而来，押着许多眼神充满恐惧的亡魂。那数目非常的庞大，最低也有十万。

　　高志心底一喜，冲太初树皇他们打了个手势。

　　同时，高志并没有放松丝毫，忽地身影一闪，带着所有人冲入到了远处的铁树林中。下一刻，有许多铁树疯狂生长起来，同时那些在其中的亡魂疯狂暴动起来，形成了一条洪流，也不怕铁树对他们造成的剧烈的疼痛了。

　　太初树皇与高羽都是在高志带着他们落下的那一刻出手的，于这一刻，铁树城中有光芒大盛，是空灵之镜，就算相距很远，也可以看到有许多亡魂开始进入了。

　　“怎么回事？”

　　其中有声音传出，很是冷厉。是大殿主，但是他们此刻都是在全力开启空灵之镜，容那十万亡魂进入其中。有狱王快速出现，查看四周正在疯狂生长的铁树，有些铁树都径直冲向了铁树城。

　　“就是现在。”

　　高志目光一凝，众人早已动用了虚幻神法，每一个人都很谨慎，唯恐出了状况，完全是以高志为主导。

　　青气一闪而逝，在众殿主还在因为铁树和亡魂的事情而转移注意力的时候，高志已经带着所有人冲入了空灵之镜中，混在无数亡魂之中。

　　“嗯？”

　　数位殿主都是一愣，目光刷刷看向空灵之镜，刚才感觉到了一丝不对劲，但是却又说不上来是因为什么。毕竟面前的亡魂太多了，当下也没有在意。

　　“禀告殿主，外边的铁树刚才疯长，现在倒是平静下来了。”有狱王快速来报，同时也有地狱判官进行镇压那些亡魂，很快一切都平静了下来。而此刻，铁树城上方都是铁树的树枝。

　　“一会再看看到底是怎么回事吧。”

　　大殿主皱眉，“先把这些家伙送进去，下边已经有殿主在引导了。不过倒也奇怪，怎么会有这种事情发生呢？”


第1251章 孽镜

　　“这……”

　　这到底是一个怎样的世界！

　　不再黑暗，而是明亮，明亮的刺眼，刺的人眼睛发疼，头疼欲裂！那种痛苦比铁树地狱的痛苦更是增强了几十倍！不再只是不接触那么简单，只要看到，就可以感受到那种恐怖的痛苦。

　　除了高志与月莲女王、太初树皇三者还能够站在那之外，所有人都七窍流血，面部都完全扭曲了。以他们的修为，竟然还能够落到这个地步，可想这到底有多么痛苦！

　　即便如此，月莲女王与太初树皇也是一阵不自在。

　　因为……

　　“这些镜子放大了曾经所做过的事情，也可以称之为罪恶。不管是多么小的事情，在这里都放大了几百倍，几千倍乃至几万倍！哪怕只是儿时的一次小争吵，在这里都是无上的罪恶。”

　　高志眸光闪烁，洞悉了这第四层地狱的奥秘所在。

　　地狱第四层，孽镜地狱！

　　这里是镜子的世界，无边无际，也根本分不清到底有多少镜子，也看不出路在何方，就算是最上方，也有偌大的镜子当空，下方的地面同样也是镜子。在这些镜子里，任何人都看不到其他人，能够看到的就只有自己。

　　无数的往事，无数的憾事，在这里一切都会尽显出来。

　　每一个人都在嚎叫，那种痛苦超出了他们能够承受的范畴。之前他们一同而来的那些亡魂也都散于四周，每一个比他们还不如，明明痛苦万分，但是偏偏眼睛就是离不开。

　　高志挑眉，感受到有殿主强者的气息而来，下一层是要接应上一层的亡魂，自然会有人前来打理。

　　三位殿主……

　　高志心底略一盘算，也顾不得去照顾林岚等人，直接伸手一探，一道青气冲了出去，化为千丝万缕，瞬间将数重镜子后的上百道地狱存在全数束缚住，其中有三位殿主，每一个人都面目狰狞。

　　“地狱……人类也敢来？！”

　　其中一位殿主惊怒交加，不敢相信的看向高志。

　　“又怎是第一次？”

　　高志淡然一笑，不等对方说话，青气重重包裹，将他们完全束缚住，并没有动手灭杀，因为杀了他们也没有用，那不过是过早的暴露了他们的行踪。同时高志看了一下几位殿主的情况，他们的身上并没有契约印记。

　　那些鬼卒不具备实体，都只是能量体，能够被很简单的揉成一团。高志做完这一切，便将他们顺手扔到了一边去。同时，他回过头来去看林岚他们，想了想便又注目看向其中一面镜子。

　　那里边只有他自己，过往种种。

　　他高志并非完美无瑕，他也错过。

　　痛，来自心底的痛，痛的连他都无所适从。曾经的过失，曾经的一切遗憾都在这一朝展现在他的面前。

　　“呼！”

　　高志深吸一口气，随后又长舒一口气闭上了双眼。他不敢再看，担心自己会被往事所牵绊，他在避免。同样的，达到了他现在这个层次，他也完全可以做的到。这对他来说不难，因为他具备的是意志的力量。

　　月莲女王很快就处之泰然，对于她来说，并没有什么太多的过错而言。即便受到了高志的影响，但是她走的依旧是无情路，具备的是毁灭的力量。所以过错什么的对她而言，并不算什么。

　　这里，就是大恶之人，就是自以为欺瞒了天下的人在这里也是最不好过的。这一点，对于地狱而言，一切都是公平的，任何人在这里都要走上一遭。

　　月莲女王之后则是高羽，高羽不仅是因为他年轻，而且他自身的确没有做过太多的事情。唯一的遗憾就是母亲身死的时候他还不够强，还没有强到可以守护自己母亲的地步，这是他的遗憾，唯一的大遗憾。

　　高羽深深叹了口气，心底很明白，即便他平时再平静，从来不在父亲面前提这个事情，可到了这一天，却完全被照了出来，让那份遗憾化为痛苦，放大了几百倍，几千倍。

　　“父亲……”高羽低语，擦去眼角鲜血与泪水，很是茫然和伤感。

　　高志并没有多言，深深的看了高羽一眼，伸手拍了拍高羽的肩膀。

　　太初树皇也很快归于平静，嘟囔着，“老子那么厉害，竟然也会被这地狱干扰了心情，真是让人不爽。”

　　随即，林岚，神子也都恢复了。林岚俏脸上满是血痕与泪水，她的遗憾，伤心事比起高羽多太多了。父母，生门……种种事情让她痛苦万分，如今恢复了平静，却也只是呆呆的看向前方。

　　高志依旧没有言语，这是每一个人面对自己内心的一个机会，不需要他多加干涉，而且，这事情真的能够面临之后，才会让自己的内心更加强大。

　　只是……

　　“你这样……真的好吗？”

　　月莲女王忽地在高志耳边低语，声音很冷漠，但是却蕴含了一丝担忧。她境界很高，而且与高志一起那么久，很清楚高志在做什么。

　　高志微微摇头，依旧很冷静的看向前方。

　　月莲女王皱眉，低叹一声也不再说什么了。她突然感觉到眼前这个人一生真的很可怜，明明心中有万般痛苦，但是却要硬撑着站在这里，让所有人都在潜意识里认为，他高志还站在这里，他高志还没有倒下。

　　天塌下来，有他高志顶着！

　　地陷下去，有他高志撑着！

　　可如果无法正视己心……

　　月莲女王怔怔的看着高志，真的还能够行吗？

　　可这里是地狱，月莲女王也非常清楚，高志是绝对不能够出现任何问题的。一旦出现问题，那么他们面临的将是一场浩劫，一场杀劫！

　　一行算上高志十四人，不断有人解脱叹了口气，恢复了神智。就是林阿庆也很快就做到了，因为她的一生也很少有憾事，如今与高志成婚，这憾事就更少了。

　　阿狗周身寒气涌动，双眼血红，他也在第一时间恢复了，他但凡做事情从来不会后悔，不管发生什么样的事情。所以这一切的事情对他而言，反倒是影响相当小的。

　　“大娘。”

　　怜雨哭泣，过往种种影响到了她的心情，让她懊恼、后悔，忍不住抱住林岚大哭起来。

　　经历过，自然清楚。林岚拥住怜雨，明白其心中所想，柔声安慰道：“好了，没事了，都过去了。”

　　一个又一个人脱困而出，恢复了神智，可唯独一人却出了个大麻烦。

　　那就是葛迎晨，年少时被轮回子拿走了力量，导致了他走向了另外一个极端，为了蕴养出修罗道图而造成了许多杀孽。这一切恶果虽然有高志之前帮助他化解，但是现在依旧出了很大的麻烦。

　　葛迎晨双眼瞪的浑圆，牙齿都咬的咯咯作响，眼白完全充血，给人一种随时都会炸开的感觉。他浑身颤栗，承受了难以想象的痛苦。肌体都在崩裂，染红了白色长袍，他的心跳声如闷雷一般，那情况非常不妙。

　　众人面面相觑，这是在他们意料之外的。葛迎晨不管是实力还是心性，在众人之中都是中上等，但是现在偏偏是他陷入了困局。

　　这一切对他来说，简直就是灭顶之灾。

　　就算是兮忆都得以脱困，因为他已经放下了。从他放下自身仇恨的那一天起，就注定了他的不凡，他的心性远远超脱常人。否则的话，现在他的情况将比葛迎晨还要严重。

　　孽镜地狱，就是要照出自身一切的孽，孽缘，杀孽等一切的孽。

　　众人的目光不由自主的落向高志，等待他的决断，因为葛迎晨现在的情况非常不好，心脏都仿佛要炸开了一般，随时都会有性命之忧。

　　高志沉默，扫了葛迎晨一眼，便又看向其他方向。他不说话，也没有人会在这个时候多言语。

　　又过了一天的时间，葛迎晨白色长袍已经完全被鲜血浸透了，更是有鲜血不断顺着衣袍滴落。作为一名天尊，他的鲜血要远远超出普通人，因为每一次身体的蜕变，都会自身出现很大的变化。

　　一只庞大的妖兽可以化作人形，那是自身出现了“质”的变化，一切都在压缩。同样的，一个人也可以做到这一步，同样也是“质”的变化。如果任由葛迎晨不断流血，那么很快这一大片区域都会被鲜血浸透。

　　“父亲……你倒是说句话啊。”

　　怜雨最终还是没有忍住，焦急催促。

　　“等。”

　　高志缓缓道，“这是他自己的孽，需要他自己来度过。”

　　“如果，如果过不了呢？”怜雨嗫嚅，他们这些人在一起的时间很久了，早已有了很深的情义，不想就这么失去。其他人也都是一样的神色，不想在这里出现意外，而且现在还是地狱的第四层而已。

　　高志目光落在远处，缓缓走向几位殿主，同时头也不回的道：“如果他度不过去，那就证明他背地里造成的孽比我知道的更多。那样的他，即便是死在这里，那也是咎由自取。”

　　“所以，方法总是有的，就在他的心里。”


第1252章 一生

　　冷漠的话，近乎无情。

　　众人心底一颤，从没有想到这些话会从高志口中说出来，这太残酷了，仿佛是在宣告葛迎晨的死亡一样。

　　林岚等人面面相觑，却也很快就懂了高志的话。如果葛迎晨真的在背地里造成了更多的“孽”，那么这一切也将只是他的果报，没有谁可以真正的帮他去化解。

　　因果循环，谁也不曾想到，葛迎晨的果报会是在地狱。

　　“告诉我，如何平静的走出去。”

　　高志看向三位地狱殿主，“亦或者是先告诉我，你们又是第几位殿主。”

　　随着高志说话，青气的束缚也放松了一丝，足以让三位殿主开口说话。

　　“哼，人类生灵，你好大的胆子，本身未死，竟然敢擅闯地狱，真的是活得不耐烦了吗？”

　　其中一位殿主怒喝，“这里是地狱，你是在违背规则，人间界与地狱互不干扰，你如此行事，难道就不怕地狱之主出手将你打入十八层地狱吗？！”

　　“没错，地狱之威又怎是你们这些人间界蝼蚁可以忤逆的？简直是吃了熊心豹子胆，不知死活！还不快快束手就擒，承受孽镜千年惩罚，便可了却你们的恶果，得以进入轮回。”

　　另一位殿主也冷厉大喝，眼中满是冷意。

　　“我来了，又怎会不知道这些？我现在只想要你们的答案，并没有想让你们提醒我什么。死与不死的，我心中自然明白。”

　　高志漠然，眼中有冷芒闪烁，伸手一引，太初树皇体内的生之大道的力量冲入了其体内，进行了一定程度的破坏。

　　“这是……生之大道的力量！”

　　承受攻击的殿主惊骇，眼中满是恐惧。生与死是对立的，当生的力量强过死的力量，那么后者的力量就会被大幅度抹杀，当到了一定程度之后，他的力量就会非常不堪，沦为狱卒，除非他有办法在高志面前自绝。

　　另外两位殿主也自变色，所感受到的生之大道的力量非常的纯粹，比他们掌握的死之大道的力量要高了不下于一个层次，非常的恐怖，拥有抹杀他们力量的能力。

　　“你到底是谁？！”

　　三位殿主惊恐，“为何要来地狱？你们的目的到底是什么？”

　　“答案。”

　　高志淡然，“平静度过去的答案，否则的话，我不介意将你们的力量统统抹杀，甚至我还有能力将你们直接抹杀，根本不需要去寻找你们的印记所在。”

　　高志的确有那个能力，那样的话就是动用意志的力量，而且是毫不保留的使用，只是那样的话就会被狱主乃至无上王感受到，那样的话，他也将无法顺利找到霸者。

　　三位殿主又是一惊，这才明白，原来此人了解到了更多关于他们的秘密。他们能够不死，完全是因为地狱中有他们的印记存在，只要印记在，地狱就会让他们复活。

　　地狱，本来就是万灵死亡后的归宿，所以对于他们而言，几乎不存在死亡这么一说，但是却并不代表他们真的不会死。只要找到印记所在，直接抹除之后，他们再被杀的话，那就连轮回也没有他们的事情，是彻底的魂飞魄散。

　　其实地狱非常的神秘，万灵死亡后至于是怎么直接进入地狱的，到现在也没有多少人真正的清楚。只知道如果碰到有人干扰和阻挠，地狱使者才会进行第一次缉拿，之后会因为麻烦的程度而逐渐出现判官，狱王乃至是殿主等强者的出手。

　　三位殿主快速思考着这一切的问题，特别是被生之大道力量侵蚀的那一位，如今周身死气沸腾，那不是多的问题，而是被生之大道的力量排斥乃至是消融，要逐渐的抹灭他的本源力量。

　　高志很安静的看着他们，仿佛一点都不担心他们不说一样。

　　“我说，我是四层四殿主，他们分别是四层七殿主和四层十八殿主。”

　　被生之大道力量侵蚀的殿主疾呼，他不敢赌下去了，对他而言，甚至希望对方杀了他。见高志收手，又慌忙道：“至于平静出去的仿佛，那就只有我们带着你们离开，除此之外别无他法，因为你们是血肉之躯，而我们不是。”

　　四层七殿主与四层十八殿主一阵不满，但是想到后果却也都默认了四层四殿主的做法。

　　四层七殿主也道：“没错，你想要顺利离开这里，那就只有靠我们。而且，这孽镜地狱都是一样的，除了孽镜城的地方不一样之外……”

　　“我就去孽镜城。”

　　高志直截了当的道，他不担心这些殿主知道，对方想从他手中逃脱可不是那么简单的事情。

　　三位殿主倒吸一口冷气，目视高志，果真是来者不善，就是冲着地狱来的。想到对方的手段，他们又再度无言，能够轻易的将他们抓过来，连孽镜地狱的力量都无法调动，就足以证明对方与他们实力的差距到底有多么的大。

　　四层四殿主大口喘息，高志刚刚撤去了生之大道的力量，竟然让他有一种死里逃生的感觉。当下又道：“如果你真的想过去，我们可以带你过去，但是你不能够再抹除我们的力量，要么杀了我们，要么放了我们。”

　　“可以。”

　　高志负手而立，“去了那里之后，我会给你们一个痛快或者放了你们。”

　　“好。”

　　三位殿主齐齐点头，这里是他们的地盘，就算是把对方带过去也没有什么大不了的。不通过空灵之镜，对方也根本就没有办法离开。

　　“他是怎么通过空灵之镜到达这里的？”

　　三位殿主心底都起了疑问，很多事情他们还不知道，这个疑问也只是在心底想想，现在想的最多的就是保存自己的力量。

　　“现在去吗？”四层十八殿主开口询问，他也在思考对策，只要到达了孽镜城就可以调动所有殿主的力量，彻底调动孽镜地狱的力量。到那时，谁还能够活下来还是一说。

　　“不急，再等等。”

　　高志淡然，目光再度落在了葛迎晨的身上。葛迎晨浑身颤栗，依旧还没有脱困。这让高志蹙眉，再度觉的发生在他身上的事情要远远超出自己的想象，这“孽”很大，很严重。

　　高志又看向四面八方的“镜子”，这些镜子很奇怪，是一种特殊的手段所形成的，其中蕴含了冰的力量，但是却超过了他所认知的冰的力量。也就是说，这也是主宰的手段。

　　“主宰清虚”于当年做了许多事情，从任何一个角度都有所布置。人间界的道图的产生也在此列，而地狱之所以做到这么可怕的程度，想来定然是要让万灵恐惧，因此才可以达到真正的“人为己”，反之则是人不为己，天诛地灭。

　　这些镜子中虽然蕴含了冰势的力量，但是说心里话，如果让高志逐个破坏的话，那么对他而言，也将是一件非常艰难的事情，是一个大工程，根本不是几天几个月的时间就可以做到的，甚至可能需要几十年乃至几百年的时间才可以。

　　主宰的手段，向来都是匪夷所思的。

　　高志静默，打量着这一切，同时意志力量流转，使孽镜对自己无法造成任何影响。

　　不知不觉的十天的时间过去了，葛迎晨气血干枯，眼神涣散，濒临死亡的边缘。其他人都担忧不已，可唯有高志依旧很平静，仿佛没有看到一样。

　　第二十天的时候，葛迎晨已经颓败的坐在地上，可眼睛依旧没有离开孽镜，依旧在看，神色惶恐，面庞扭曲。

　　怜雨、吴不胖几次欲言，却都被林岚阻止了。

　　一个月后，葛迎晨长叹一口气，这一刻他肌体干涸，神情非常的虚弱，对着高志躬身一礼，便站到了一旁，也没有说什么。

　　吴不胖忍不住道：“葛大门主，你到底干了什么缺德事？怎么会这么慢？”

　　闻言，其他人也都看向葛迎晨，非常好奇。

　　葛迎晨喟然长叹，“罢了，都是过去的事情了。”

　　高志没有回头，只是道：“看来，你下了一个非常大的决定。”

　　葛迎晨一怔，随即重重点头，“我奉献我的一生，若是能够出了地狱，必当镇守人间界一生一世，永不离弃。”

　　所有人震惊，这话可不是开玩笑。

　　到了他们这个层次，目标越来越宏伟，以后可能还想着去其他世界。亦或者说，他们拥有了可以掌控自己命运的力量，以后这天大地大，处处都可去得，不需要做什么事情，也不需要有什么义务。而这样的一个决定，就等于将自己束缚住了，这时间竟然还不是数年，而是一生一世！

　　活多久，要就贡献多久，镇守多久。

　　葛迎晨又道：“我不后悔，有因有果，那些因我死去的无辜之人，本该有着属于自己的幸福一生，即便他们下一个轮回会过的更好，但是这一世却也因为我而断了一生的路。”

　　“理当如此。”

　　高志点头，对此没有任何异议，同时一道青芒冲入了葛迎晨体内，为他恢复力量。随即抓起三位殿主以及其他狱卒等，“带路吧。”


第1253章 婴笑

　　一行人在三位殿主的带领下缓缓前进，在这个镜子的世界中，有无数的亡魂在嘶吼，在咆哮，凄惨无比，那种痛苦就是他们这些天尊强者都无法承受，又何况是他们呢？

　　可偏偏这里是地狱！

　　他们死不了，这已经是万灵的归宿之地了，除非有人前来让他们解脱，彻底的魂飞魄散。

　　高志神色平静，缓缓的跟在三位殿主身后，他并不担心他们会有其他的小动作。在他意志的力量的影响下，没有任何人能够在他眼皮底下玩什么花招，也根本就避不开他。

　　“咯咯，咯咯。”

　　有婴儿的声音响起，在高志耳边环绕，那声音竟然让强大的高志遍体生寒。他下意识的向四周看去，却看到那些孽镜中有模糊的影子闪过，是一个婴孩，但是却根本看不清，而且出现的时间很短，即便高志去凝神注视，可却什么都看不到。

　　“咯咯……”

　　又是一阵声音响起，高志心脏一紧，头皮一阵发麻，一种他说不上来的感觉，不是恐惧，是一种心悸的感觉。高志很清楚这种感觉，他早已无恐惧可言，除了那个神秘男子。

　　他现在虽然还没有小圆满，但是他却绝对有信心征战三界，即便是死，他也不会有这种感觉，就算是地狱之主出现，他也不会有这种心悸的感觉。

　　高志脸色严肃，停下脚步向四周看去，这顿时引起了其他人的注意。

　　“怎么了？”

　　林岚轻语，她是在高志身侧，刚才明显感觉到了高志身躯出现了轻微的颤抖，虽然很不明显，但是她林岚现在的境界又岂会一般？自然是全部都看到了。

　　高志皱眉，那声音已经消失了，他转头看了一眼众人，却发现他们的表情都很茫然，几乎不需要开口询问，高志就已经清楚。他们根本就没有听到那声音，而且现在那声音也已经消失了，并没有再度响起。

　　高志想到了二层九殿主所言，他曾经提到过“婴孩”的事情，并且很郑重的叮嘱过。这让高志沉默了下来，难道这“婴孩”真的有什么恐怖之处吗？换而言之，霸者当年又是怎么进行的？

　　高志绝对不会认为自己不如当年的霸者，而对方却依旧有办法做到了，并且活到了现在。这其中有古怪，有高志所不了解的秘密所在。地狱不是那么好闯的，这里非常的危险。因为这里残留下来的力量，是主宰清虚所布置的。

　　这里的许多存在，如殿主，统领，狱主他高志都可以不畏惧，但是却不能够不忌惮主宰清虚的力量。那是连主宰都避退的力量，他随便的布置都是非常恐怖的，不是一般人可以匹敌的。

　　“没什么，只是想到了一些事情，发呆了一下而已。走吧，继续。”

　　高志淡然一笑，摒弃心中杂念，催促三位殿主继续前行。

　　林岚迟疑了一下，并没有继续询问，她感觉到不妥。几乎是下意识的她的目光却看向月莲女王，而这一看，却又让她心头猛地一跳，她发现在那一瞬间月莲女王眼中有担忧之色一闪而过。

　　月莲女王是谁？

　　就算远远不及无之中的存在清月，但是她的路是无情路，道是毁灭大道。你可以相信月莲女王眼中只有杀意，但是却绝对不要想从她眼中看到任何担忧之色。而现在，林岚就看到了这一点，虽然时间很短，但是却让她惶恐起来。

　　小志哥哥……

　　要出事！

　　林岚心底只有这一个念头，她在这一刻非常的坚信，就在刚才高志停下来的那一刻，肯定有事情发生。

　　月莲女王扫了林岚一眼，眼神又归于平淡，直直的看向前方，仿佛什么都没有发生一样。林岚有心想要询问她一番，可最终还是放弃了，这个环境，这个场合根本就不适宜她做任何事情。

　　而其他人虽然觉的稍微有些不对劲，但是却都没有多想。毕竟，这个人是高志，高志的强大早已无敌，根本就不需要他们过多的担心。

　　众人穿过重重孽镜，林岚他们早已经经历过了，自然不可能还有之前那么大的影响，都可以平静视之，否则的话这孽镜地狱根本就没有办法继续闯了。

　　“咯咯，哇！”

　　忽地，高志眉头一挑，那声音又出现了，前方的一面巨大的镜子上，一个恐怖的婴儿张开大口，那口中满是鲜血，舌头如蛇芯一般向高志当头罩落。

　　“轰！”

　　高志双手不动，一缕青气化为巨龙冲了上去，径直将那一面巨大的镜子轰出了无数的裂痕。可随即其中一根锐利的地狱锁链冲了出来，径直杀向高志，速度快若惊鸿，而且是在高志的攻击落下后的那一瞬间就出现了。

　　之前的那一缕青气回转，快速将地狱锁链震开，随即便消失不见了。

　　“小志哥哥，你怎么了？”

　　林岚语气惊慌，及时叫道。

　　“嗯？”

　　高志一愣，随即目光凌厉的看向前方，有无数的孽镜碎去，可他明明记的，自己只攻击了其中一面才对。

　　“你小子干吗呢？怎么突然出手了？”太初树皇不解，其他人也都是一阵茫然。

　　“呵呵，我看这些镜子有些不顺眼，所以想试试坚韧度到底如何。”

　　高志笑了笑，表情很自然，仿佛他什么都没有做一样。可心底却感觉到，事情要坏，这孽镜地狱很有可能要对自己造成一定的麻烦。

　　他必须尽快到达孽镜城，然后通过空灵之镜进入下一层。

　　这一次，他身上几乎什么都没有带，诛天血玉弓被他搁在帝宫进行继续蕴养，清虚剑也都交给了父母。不过，他还是带了一样东西，不属于人间界，是那杆白骨幡，他总觉的是有用处的，故此带来了。

　　其他人都是一阵好笑，本身高志曾经做事情对他们来说就是有些让人无语，比如传音石，总是会放在道戒中。故此看到这一幕，吴不胖最是觉的不稀奇，笑道：“要不队长你继续？这么多镜子看起来也真让人烦。”

　　四层四殿主却森然笑道：“心中的孽有多大，承受的痛苦就有多大。死亡，不会是你的解脱，只是你的开始。你的苦，你的难，在后边，桀桀，你会死的比任何人都惨。”

　　“别废话，再废话灭了你。”

　　高志淡然，“若我想杀你，并没有你想的那么难。你的任务是带路，只要带我到孽镜城，指不定我会放过你。”

　　“嘿！”

　　四层四殿主冷笑连连，再度向前走去。他眼神凶厉，地狱的事情他比高志知道的更多，这里有着很多威胁，有些根本就不是他能够想的。

　　孽镜地狱非常的大，就算有殿主带路，他们也需要用上很多时间。但是婴儿的笑声却没有再响起了，高志也就没有当一回事了。他目光扫过四面八方，甚至有些麻木了。

　　妖兽的亡魂，人类的亡魂，那数目密密麻麻。而且不管妖兽的亡魂曾经的本体有多么庞大，现在来说也就是比人类大那么一点而已。

　　孽镜城快到了，高志双眼微眯，看向前方。

　　那里依旧是一个镜子的世界，是镜子堆砌成的一座城池。

　　但是此刻，那个方向却并不平静，有无数身影此起彼伏。有亡魂在暴动？

　　一只厉鬼身高十几米，一股怨念非常的炽盛，透着憋屈，可此刻却非常的暴戾。他双眼血红，有蒸腾的死气弥漫着。而此刻，他竟然在疯狂的攻击着孽镜城！

　　四层四殿主，七殿主以及十八殿主都是一惊，“这混蛋竟然厉害到这个地步？他心底到底是有多憋屈，竟然，竟然……”

　　闻言，高志清楚这个亡魂应该让几位殿主很熟悉。

　　那是一条龙，虽然比起真正的龙算不了什么，但是却依旧栩栩如生。只是现在完全化为了一只恶鬼，疯狂的咆哮着，要冲破这里。但是却有无数的地狱锁链出现了，将其贯穿，可随即他又拼命的挣脱了，身躯撕裂，但是却凶恶的张口一吸，无数的亡魂在痛苦中被他吞噬了，化为了他的力量。

　　“孽畜！不管生前如何，如今既然已经死去，也胆敢继续反抗？！”

　　一道冷喝声响起，孽镜城中有人影飞起，一掌将其打的爆碎。可这里是地狱，对方又是亡魂，而且现在不知道怎么回事，竟然不断有亡魂向他靠拢，那数目太恐怖了。

　　孽镜地狱浩瀚，其中到底有多少亡魂，就是这些殿主都不可能在第一时间知道。因为会不断有进入轮回，也有不断进入下一层，甚至不断有亡魂填补到这里。所以这个数目是浮动的，永远的不确定。

　　可最低，这里也有几千万，乃至上亿！

　　而现在，那一方区域暴动了，无数的亡魂都在向那只龙形恶鬼靠拢，那股憋屈的怨念影响到了一切，带动了许多亡魂的心绪，就是高志他们四周都有亡魂在疯狂的向着那个仿佛奔去，孽镜在这一刻竟然都无法让他们停留了。

　　高志收回目光，不由摇头，叹了口气，“竟然是太初道场的苍龙王……”


第1254章 憋屈

　　“吼！”

　　苍龙王在咆哮，那眼神凶厉，怨毒无比。不断有亡魂成为他的力量，壮大他自身，使的他一时半刻难以被杀。这里的地狱锁链都只是藏于地狱之中的而已，每一层地狱都有，如果是真正的地狱之轮杀来，就是现在的高志都要忌惮几分。

　　林岚他们也都认了出来，竟然真的是苍龙王。

　　这不可谓不巧，其实只要是死掉的，时间在千年之内的，一般都是可以在地狱找到的。可却从来没有谁会这样做，没有别的原因，因为这里是地狱，地狱有地狱的规则。

　　死了就是死了，代表的就是与人间界彻底划开了界限。天人永隔，永远也不准再度相见。如那些后来成为地狱使者的亡魂，那个时候他们都已经死去了千年以上的时间，这个时候的他们，外边所认识的，所熟悉的，可能都早已永绝，就算还有血脉在，自身又如何能够认的出来？

　　可偏偏就有那么一些，执念非常强的，这也是非常麻烦的。

　　“这太……太离谱了。”

　　吴不胖倒吸一口冷气，“不愧是太初道场的王啊，死都死的不是那么安静。”

　　“苍龙王……”

　　兮忆刚刚开口，本想说苍龙王是他与董三飘所杀，只是这话还没有说出来。陡然间，那苍龙王舍弃了当前的目标，目光凶厉的向着他们这边看来。

　　“不好。”

　　高志心底也是一惊，没有想到苍龙王竟然能够感受到他们这边的情况。不是发现了他们，而是感觉到了兮忆！

　　兮忆，参与了坑杀苍龙王的一战。

　　高志在后来也了解过苍龙王的情况，总的来说，苍龙王的死亡算是一个悲剧，其实以他那个时候的实力杀掉董三飘与兮忆简直和玩一样。但是奈何心计玩不过董三飘，最终被坑杀，即便死了之后身躯依旧被董三飘利用，堂堂一位王，就那么憋屈的死去了。

　　高志相信，就算是他，也可能会像苍龙王这样不甘。

　　容不得他多想，因为苍龙王已经冲了过来，眼神凶厉狰狞，带起一股死气轰杀过来。那实力并不强，不过半天尊巅峰的层次罢了，但是随着那些亡魂的融入，使他的实力在暴增。

　　兮忆心中有愧，下意识的撑起布衣幻裟进行防御。

　　“轰！”

　　死气弥漫，四周的孽镜被震飞了许多。三位殿主心神都是一凛，他们之前虽然在意过这个亡魂的怨念非常的大，但是却并没有在意，因为有很多不正常死亡的生灵，尽皆如此，如此以来，谁又会去在意这茫茫亡魂中的一员？

　　而且，这里是地狱啊。

　　兮忆这一出手，高志就知道事情要糟糕透顶了。果然，高志想法刚刚出现的那一刻，苍龙王愤怒无比的咆哮，四面八方的亡魂竟然以飞的姿态冲向了他，成为了他的一部分。

　　孽镜城轰动，有八位殿主冲了过来，同时远处也有四层的殿主冲了过来，感受到了这里的异变，这让他们吃惊，但是却并不慌乱。这是地狱的第四层，没有谁可以逃的出去。

　　“杂碎！”

　　苍龙王大吼，声音凄厉，眼神怨毒的死死盯着兮忆。“你终于来了，我感受到了董三飘那畜生就在地狱！”

　　“我说了，我会在地狱等着你们！”

　　紧随其后而来的十几位殿主还不等向苍龙王出手就看到了高志这一行人，以及四层四殿主、四层七殿主以及四层十八殿主的状况，这顿时让他们感觉到了不妙，这太诡异了。

　　人类，活的生灵出现在了地狱！

　　有人在打破规则！

　　这是他们第一时间升起的念头，他们一阵心悸，因为这不是第一次了，是第二次。万年前的霸者一行人，到现在都没有抓住他们。而现在，又出现了一波，数量更多，而且实力也绝对不次于当年霸者的一拨人。

　　“我去，冤有头，债有主？”

　　吴不胖瞪眼，“这都过去了那么多年了，竟然到死都还记的呢？”

　　苍龙王死于兮忆与董三飘之手，他吴不胖自然也是清楚的。只是他们之前都想过，地狱那么大，亡魂又那么多，就算是想碰到，那几率该有多低？可就是这么低的几率，依旧被他们碰到了。

　　这也是为什么他们这一行人，即便上边有亲人离世也不会动在这里寻找的念头。地狱有十八层刑罚之地，更是有最深的一层地狱，就是什么都不管你，让你去找，你找的到吗？

　　特别是人形亡魂来说，几乎都是差不多的，都稍微有些模糊，他们又都因为痛苦而面孔扭曲，估计除了地狱之主与孟婆能够随便的找到之外，其他人想也别想，至于让地狱中的这两位存在帮忙的话，那几乎是扯淡的事情，不灭了你，那就得感恩戴德了。

　　就是高志也没有料到这个变故，一切的答案只能够是兮忆的出现彻底的让苍龙王暴动了。这种事情让高志都有些无奈，这苍龙王当年死的到底是有多么憋屈啊？为什么现在那种感觉都还那么强烈。

　　众人面面相觑，苍龙王的攻击他们自然不在乎，有兮忆一人足矣，起码就现在而言足以完全挡得住。

　　如此以来，等于三方对峙。

　　一为高志一行人，一为孽镜地狱的众殿主，第三个自然是苍龙王这边带动的所有亡魂的力量了。

　　“杂碎！”

　　苍龙王无视了高志等人，他的眼中只有兮忆一人，对于他来说，兮忆与董三飘就是他恨的源泉，不杀了他们，就算是身在地狱，也让他不甘，让他愤怒无比。而且，高志直接怀疑现在的他心智有损，毕竟这是在地狱，他所拥有的只是执念，那种憋屈就算是他死了，依旧让他不甘。

　　这种几率很低，大多数亡魂都被地狱的刑罚折磨的不成样子，很多都磨去了戾气，甚至忘记了自己到底是谁。但是他苍龙王却成了一个特殊的例子，这种几率很少能够出现。

　　否则的话，地狱中这么多亡魂，随时都出现这种变故的话，估计就是地狱之主都不得安宁，天天都要为了这种事情忙碌。只不过，苍龙王所提到的“董三飘”绝对不是顺口一提，这对于高志他们来说，都不由一阵皱眉，难道说董三飘并没有魂飞魄散，也归入了地狱吗？

　　对于董三飘，就是高志也有点头疼，他虽然不惧，可此人绝对是见缝就钻，没有他不能够利用起来的东西。在人间界他就可以想到无数的办法去获取力量，那么在地狱呢？

　　地狱绝对是一个神秘所在，其中充斥了各种可能性的力量。

　　地狱大道其实就是神狱大道，这一点高志是非常清楚的。以董三飘领悟了“噬道”的这种基础来说，难保他不再掀起一番腥风血雨。这个人是“诡心者”，没有他不敢做的事情，也没有他不能够做的事情。

　　到了现在，高志才觉的事情越来越麻烦起来，他现在唯独不能够确定的就是董三飘到底在第几层，可只要他在，这里就不会安宁，闹出的事情绝对要比苍龙王严重数倍，甚至是几十倍以上。

　　因为，他很有可能会想办法吞噬神狱大道！

　　走到了这一步，高志自然也都明白，地狱能够如此存在，那自然代表是神狱大道的一个究极状态，就好像清风利用生之大道做的那些事情一样。董三飘要是真的吞噬了形成地狱的神狱大道，那这事情……

　　很严重！

　　高志眉头拧成了疙瘩，如果再来一次巧遇，他可以全力抹杀董三飘，可就怕他蛰伏下来，等以后成事。如果这里的神狱大道被他噬道成功的话，董三飘很有可能会是不灭的。

　　可如果去寻找董三飘的话，那么这个想法简直太不现实了。那会用去太多的时间，他高志耗不起，他必须在狱主、无上王发现自己之前，第一时间找到霸者，了解真相，解决掉一切。

　　帝王、葛迎晨都在第一时间想到了这事情的严重性，谁也不会想到，来到地狱之后，真正让他们顾虑的事情不是无上王，而是人间界曾经的强者，董三飘！

　　兮忆出手了，与苍龙王对轰。

　　即便曾经有恩怨，他兮忆也不能够死在这里。苍龙王愤怒出击，他恨啊，恨的牙痒痒，仇人就在前方，他又如何不拼尽全力？

　　孽镜地狱的十八位殿主都冷冷的注视着这一切，除了被高志控制的三位，其他十五位也都没有出手。眼前的一切对于他们而言，则是两个变故，一个是高志一行人，一个则是苍龙王这个亡魂。

　　他们不出手，却并不代表这一层地狱没有任何动静。

　　有无尽的地狱锁链落下，同时有无数的孽镜发出慑人的光芒，将许多亡魂都拦住了，同时处以更恐怖的刑罚。即便如此，苍龙王如今的战力非凡，融合了不知道多少万亡魂的力量。

　　那些亡魂在地狱中受苦受难，本就苦不堪言，如今苍龙王影响到了它们，让他们在第一时间选择以这种方式解脱。

　　高志平静看着这一切，心底却在思考着对策，同时目光不断去寻找有印记之人，这一次他没有失望，看到了其中一位殿主胸前有心灵印记，与二层九殿主一模一样。


第1255章 难题

　　印记没有出现变化……

　　那是一名看起来比较瘦弱的男子，皮肤呈现灰白色，对于高志的目光他不着痕迹的回应了一下。高志心底一松，随即双眼微眯，变的更加冷厉起来。

　　事情，没有他想的那么简单。

　　对方的印记看起来的确很正常，但是高志却感觉到了一丝不对劲。那就是，对方的印记的一个边角处，出现了一丝痕迹，其他的颜色，非常的淡弱，如果不细看的话，根本就看不出来。

　　高志收回目光，心底叹了口气。自二层九殿主之后，三层和四层看起来都出了问题，真心想要完全站在他们这边的，太少了，而且容易出现变故。不过，高志差不多也能够理解他们的想法，如此行径等同一次变革，指不定就会丧失性命，最起码现在的地位也会失去，这需要郑重对待。

　　只不过……

　　如此以来，对他高志却着实变的麻烦起来了。如果之后也是这样的话，空灵之镜的开启，估计还要另寻他法。

　　兮忆与苍龙王对阵，可以说是势均力敌。兮忆本就是擅长防御，特别又是布衣幻裟这种防御型天尊至宝，甚至到了现在，这布衣幻裟其实就是一种特殊的法的结晶所在，足见当年布衣王到底有多强。

　　苍龙王现在完全是因为心底憋屈的怨念而有了现在这样一股特异的力量，而偏偏他现在绝对不会有其他顾虑。比如高志，比如地狱，这两方完全不在他的考虑之中，他想要做的只是杀掉兮忆和找到董三飘，就连那些亡魂被限制住，不再给他吸收他也没有怎么去在意。

　　高志微微皱眉，因果这种东西很麻烦，有些情况下，就是他也不知道事情怎么解决才是正确的。就如现在，难道说兮忆死在他的面前，才能够让这事情结束吗？

　　高志不知道，但是却明白，这一点是绝对不可能的事情。

　　苍龙王已经死了，这事情也只能够就此算了，他们还要做很多事情，没有时间也没有心情耗在这里。其他人并没有出手，他们在等待高志。不管是杀地狱众殿主，还是说要先把苍龙王解决掉。

　　可真正的核心问题却是，杀掉他们有用吗？

　　能够来到这里的，除了高羽和怜雨，谁不是经历了重重难关才走到今天这个地步？自然也都能够在第一时间想到其中的利害所在。他们一行人的目的只有一个，那就是进入下一层，可想要进入下一层，就目前来说，他们则必须通过空灵之镜。

　　综合所有情况之后，他们剩下的，唯一能够做的，恐怕就是威胁这些殿主。这是仅剩的一个办法，而且还无法确定好使不好使。高志自然能够想到这一点，这也是他所头疼的地方。

　　“倒不如试探一下。”

　　帝王高含站于高志身侧，声音压的很低，“印记虽然稍微的出现了一点问题，但却不是完全的出问题。而且，不知道你想过一个问题没有，知道印记出现变化的事情，是仅仅只有二层九殿主知道，还是说所有殿主都知道呢？”

　　他说的所有殿主自然是指与二层九殿主同一阵营的众殿主，如果说每一个人都知道的话，那么一旦出现变化，他们就应该知道，那对高志他们就已经无效。除非，只有二层九殿主知道，而其他殿主并不知道这个事情。

　　那么如此以来，二层九殿主到底有什么能耐值得知道这些事情呢？毕竟，他只是第二层地狱的殿主啊。

　　高志眸光闪烁，他并非没有注意到这个问题，只是现在想起来，就更觉的事情诡异和麻烦起来。以他现在所看到的情况和所经历的，他很怀疑霸者是怎么进去的，真的是直接打进去的吗？

　　帝王的所要表达的意思高志也清楚到底是什么，那就是说，对方的印记既然没有完全出现变化，那么还是说明对方心中有迟疑，这样的话倒不如先接洽一番，然后再做决定，如果实在不行，那就只能够去威胁他们和另寻他法了。

　　高志颔首，不着痕迹的回应了帝王所说。同时低声道：“一会你见机行事。”

　　无须过多交代，帝王已经明白高志具体想要说的事情，当下点了点头，便站在一旁。苍龙王与兮忆的战斗还在继续，那一声声充满怨恨的咆哮足以见证苍龙王心中的不甘和愤懑。

　　他恨，恨自己死的憋屈，恨自己死的窝囊。

　　兮忆神色肃穆，他自然不可能抱着那种愧疚的想法与对方对战，或者说直接自裁，要真那样做，不就等于二傻子了吗？毕竟那个时候太初道场的立意不明，谁也不知道他们到底会站于那一方。

　　此刻他逐渐占了上风，苍龙王奈何他不得。众殿主只是在看，同时暗暗心惊，这还只是这一行人中的一位罢了，若是一起出手，那实力又该当如何？简直是无法想象。

　　这一行人，完全是有准备来的啊。所有殿主心底惊骇莫名，觉的这事情是不会那么简单就可以结束的。不过想到孽镜地狱的情况，他们却也不怎么担心了。他们是殿主，是可以调动这一层地狱力量的。所以他们有这个自信，也有这个能耐，否则的话，这地狱岂不是谁想来就可以来的？

　　可若是排除四十九道印记力量的话，想要在这里活动还真的是非常的难的。到那个时候，自身肉身都不断腐蚀，地狱的强者什么都不做，就没有谁可以活的下去。

　　那一方区域拳影重叠，足有百道，千道乃至万道拳影重叠在一起，可随即却又归于一拳。源法，招数之一，拳招——雷动九霄。

　　这一拳惊世骇俗，石破天惊，拥有摧毁一切的力量。丝毫没有停顿的，便将苍龙王打的四分五裂。高志自传授“源法”之后，每一个人都精心感受和修炼，并从其中领悟更深的奥义所在。这是高志所有经历，感悟所在，故此这一拳绝对让兮忆的战斗力飙升，是正常情况下的两倍都不止。

　　如此强大的攻击力让众殿主再度震惊当场，这远远超过他们。而且，以他们的眼力自然不难看出，高志才是核心人物，也将是这一群人中的最强者。每一层地狱之间几乎是互相不搭理的，所以信息的传递速度也远远没有想的那么迅捷，所以高志的事情，只有有心灵契约印记的殿主才明白，只不过他们不敢说，因为说了就代表他们的心是曾经属于另外一个阵营，这对他们来说非常的不利，所以宁愿隐瞒不说，也不愿意去揭露这个事情。

　　只不过，苍龙王并没有因此而陨灭。这一刻，所有人都感觉到了一个奇怪的事情，苍龙王那碎裂的身躯仿佛化为了镜子一样，并不是如浓雾一样被震开，而是像镜子一样四分五裂。

　　随即，苍龙王再度出现，他更加愤怒了。那股憋屈的怨念在这一刻，竟然无休止的膨胀起来，覆盖四面八方，诱导每一个亡魂冲向他，要化为他力量的一部分。

　　兮忆竟然被震飞，那苍龙王的身躯不断膨胀，力量也在不断递增，非常的强势。看的高志也是一愣，随即令他们惊异的事情再度发生，苍龙王的身躯如镜子一样，随即一道道身影从他的身躯中飞出来。

　　这不是分身，而是他所吸纳的亡魂，在这一刻竟然完全化为了和他一样的强大恶鬼，数目庞大，瞬间就有数千之数。

　　“孽镜？”

　　高志诧异，随即不由赞叹，这苍龙王在极度憋屈之下，竟然触摸到了孽镜地狱的真义，真是不得了的变故啊。


第1256章 受创

　　这地狱的一切都是因主宰清虚的手段而所留，不管是什么，如果可以窥视到其真义，必然可以获得非常强大的力量，那是一种境界的感悟，是主宰所掌握的。一切生灵都只能够窥视，但是却绝对无法真正的完全掌控。

　　而现在，在这孽镜地狱中，苍龙王却似乎在无意识中触摸到了这里的真义所在。这一刻，他镜子成为了一个隧道一般，不断有他“自身”出现。十几位殿主也都是愣住了，但是他们的反应很快。

　　下一刻，孽镜地狱轰动，一面被许多地狱锁链缠绕的镜子出现了。这是因为众殿主的调动，故此它出现了。一面镜子，看起来很普通，与那空灵之镜还不一样，因为整体来说并不大，为青铜所磨制而成。

　　“啊啊啊啊！”

　　无数的亡魂凄厉惨叫，那声音太响了，震动整个孽镜地狱。

　　这就是孽镜地狱的核心所在，是真正的孽镜，一切都是它的力量所展现，现在终于出现了，因众殿主调动的缘故，非常的强势与惊人。原本座落在整个孽镜地狱的所有镜子都有光芒大盛，不断转动镜面，对准了高志他们这一行人与苍龙王。

　　这不是至尊宝，但是却也相差不大。

　　因为这是主宰清虚建造地狱所留，真正的至尊宝就那么九件，如果算上最后为邪帝幽邪炼制的，那应该是十件至尊宝。可是要让每一层地狱发挥应有的效用，并且稳定空间，那也必须是主宰清虚的手段才可以。

　　众人变色，感受到了一股可怕的气机，仿佛这一片天地都在对他们动手一样。那股压力非常的大，以他们天尊的姿态都感受到了难以支撑。

　　孽镜光芒一闪，原本被高志束缚的三位殿主也得以脱困，纷纷冲了出去与那十几位殿主站成一排。他们每一个气势暴涨，严阵以待。刹那间，四面八方有地狱锁链形成了一个巨大的牢笼，同时那些镜子发光，瞬间将苍龙王分离出的身躯剿灭大半。

　　强！

　　便是布衣幻裟的防御都在这一刻被击垮了，难以抗衡。

　　这就是地狱的力量，还只是第四层而已！

　　“轰！”

　　高志抬手，青气缭绕扫荡四周。便在这一刻，帝王高含快速出击，身影快若惊鸿，达到了一个极致，瞬间抓住那一位有着心灵契约印记的殿主冲向了遥远处，消失不见。

　　其他殿主还没有搞明白状况，见状都纷纷出手。

　　“冰封！”

　　阿狗跨空将他们完全挡了下来，寒气激荡形成了坚固的寒冰囚笼将他们全数拦了下来。同一时间，其他人也纷纷出手，站在四方，等待高志的命令。

　　高志缓步而行，走向那孽镜。

　　无数道光芒避开一切，直接向高志轰去。

　　源法，一掌，一元破空。

　　高志轻描淡写的挥掌，瞬间将所有光芒轰散，同时淡然道：“杀了苍龙王。”

　　林岚、林阿庆、葛迎晨、吴不胖、兮忆等人点头，迅猛出击杀了过去。以他们现在的实力，如今又是围攻苍龙王，任其现在状况再诡异也不可能抵挡。

　　阿狗、神子、许仙、高羽、怜雨则是全力选择困住十几位殿主，至于月莲女王与太初树皇则只是在一旁观看，并没有选择第一时间出手，这里估计还有变故，故此他们都严阵以待，以防万一。

　　高志直直的看向前方，那孽镜很不一般，拥有神秘莫测的力量。可以无限制的放大心中所想的一切，之前所经历的太微不足道了，最起码对于它这个本体而言，什么都不是。

　　这是一件重宝，但是却并不具备真正的灵识，是这里的规则让它可以做出一些事情，甚至可以说它就是这里的规则，如果有外物干扰了这里的情况，它就可以被调出，进行平定一切的纷乱。它的出现，则让那些亡魂的痛苦几倍，几十倍的递增。

　　它，就是孽镜地狱的根本所在。

　　高志打量着孽镜，看的出它很诡异，后者仿佛能够知道高志一样，在与高志对峙，并没有其他任何大幅度的动作。镜子中什么都没有，因为这是孽镜，只能够照出一个终生的遗憾和过错。

　　忽地，孽镜光芒大盛，那是一种很特别的光，灰色的，却又是惨白色的，甚至在那一刻都让人怀疑那不是光，而是一种雾气。

　　高志神色少有的凝重，于此刻伸指点了过去。

　　“轰！”

　　刹那间，狂风肆虐，这一刻整个孽镜地狱都仿佛猛地大亮了一样。

　　“哇！哇！哇！”

　　“咯咯，咯咯！”

　　那镜子中仿佛有许多婴儿在啼哭，在发笑，这让他肌体生寒。而且高志直接判断出，这些声音与孽镜并没有太大关系，只不过是通过孽镜的力量呈现。而那些声音偏偏就只有高志能够听到，其他任何人都没有反应。

　　如今他们都在一心一意的去击杀苍龙王以及困住四层十七位殿主。因为另外一位被帝王高含直接带走了，去到了远处，避开了这处战场。

　　孽镜翻转，猛地当头砸了下来，如一个门板，落下的姿态很普通，感觉上非常的随意。

　　高志的动作同样普通，见状右手快速的挡了过去，只发出一声闷响。而接触的那一刻，孽镜发出一道灰色光束将高志笼罩。高志自身自然在第一时间起了变化，有青气环绕，阻挡住攻击自己的一切力量。

　　“哇！”

　　陡然间，铜镜上光芒流转，那个婴孩的影像再度出现，张口血盆大口，狰狞的咬向高志头颅。高志微微皱眉，他知道这只有他自己才能够看到。当下伸手拍了过去，直击孽镜。

　　“咚！”

　　孽镜发出一声爆响，震耳欲聋，但是却并没有退去丝毫，依旧严严实实的悬浮在高志上方，这太诡异了！

　　要知道，以高志现在的实力，他随意的一掌，天尊都会被直接打成飞灰，便是神都要退避三舍。而现在，竟然无法奈何得了孽镜丝毫。不光如此，就是那婴儿的出现都非常奇怪，毕竟高志具备的是意志的力量，而非是神魂的力量。

　　这不是幻术，可却偏偏只有他自己能够听到，能够看到。

　　高志弹指，再度对孽镜出手，这一击冲到了镜面上之后，攻击直接消失了。如石沉大海一般，镜面出现了涟漪，无声无息的做到了这一切。随即，高志快速握拳，直接轰了过去。

　　源法，一拳，雷动九霄！

　　这是高志自己所创的法，以他的实力来施展，那威势将比任何人都强上许多倍。但是在这一刻，结局却让他失望了，一切的攻击都消失了。

　　不，并没有消失。

　　高志胸前炸开，有鲜血迸溅，他受创了，一道青色的拳影直接轰在了他的胸前。如果细说的说，甚至应该是从他的胸腔内，然后一拳打破了他的身躯。

　　高志的肉身很强，如今破了，被他自己的攻击所导致。

　　高志面色发白，在那一瞬间，他感觉到那攻击仿佛是来自他的心底。出现的时间很短，可动作却很快，以至于连强如他自身，都没有办法在第一时间去化解。

　　而且，这绝对不是颠离大道的力量，是一种奇异的法，针对个人，针对内心。

　　高志沉默，他并没有继续出手。其他人也都在做手头上的事情，苍龙王完全处于下风，眼见也是撑不了多久了。十七位殿主都是一肚子气，被压制的没脾气，旁边还有虎视眈眈没有出手的月莲女王、太初树皇，这让他们忌惮和恐惧。

　　高志受创的事情，所有人都看在眼里，谁也没有想到，高志竟然会是第一受创的，而且伤势还是如此的严重。同时心底都很清楚，那孽镜绝非一般。

　　月莲女王眉头紧紧皱起，她有点明白，高志的麻烦要来了！


第1257章 复制？

　　一孽生，意难消！

　　高志淡然一笑，心中已经洞悉了孽镜地狱的部分情况，这孽镜地狱的力量不仅仅是外在的那么简单，更多的是来自个人，来自内心。

　　他心中有“孽”，不管是哪一种，都将对孽镜没有任何办法。最起码从表面上来看是这样的，这很麻烦，对他自身来说都是一个很大的考验。连他都受到了这种限制，如果是其他人呢？

　　之前的考验对其他人来说，也只是有了在孽镜地狱有着安全行走的本钱罢了。可真正的危机却是这孽镜地狱的核心，也就是高志面前的这个铜镜，主宰清虚创造地狱所留下的孽镜。

　　对此，高志深信，每一层地狱恐怕也都是这样。恐怕这也就是那些地狱殿主最大的依仗，如果有谁连这都能够完全破掉，那也就是太逆天了，这对地狱将有很大的影响，会造成难以修复的创伤。

　　可问题仅仅是这样吗？

　　高志不这样认为，先不说怎么破，可如果真的破了这“孽镜”，那么将会有很大的麻烦出现。孽镜如果破掉，这一层地狱也就等于完了。主宰清虚创建了地狱，绝对不是随意而为，而是有着一定的意义，再则说了，这也不是仅仅惩罚那么简单，而是要让那些亡魂变的更坚韧，可以顺利的进入轮回。

　　高志心底一动，忽地感觉到，主宰清虚真的是无所不能，无所不考虑。在地狱任何生灵到来这里，都要走上一遭。在这里，他们都是平等的。都要受到一定的“惩罚”，换句话说，那就是他们都有资格进入轮回。

　　一旦进入轮回，也就代表——因果消！

　　地狱，是一个缓冲区域，是因果之间的缓冲地带。

　　所以，这里绝对不可有损，而且结合之前的情况而论，地狱本就出现了问题，如果再被他高志破坏的话，那么地狱一旦出现更大的问题，外边的人间界也将出现更大的问题，那样的情况下，将会导致所有的努力都会付诸东流。

　　可如何度过去这一关呢？

　　高志眸光闪烁，那婴儿的身影再度消失了，甚至他都无法清楚，这是不是二层九殿主所说的情况。随即，他食指轻弹，一道青气将孽镜束缚住，可也只是束缚住，什么都做不了，而且高志也是什么都感受不到。

　　高志刚想收回青气，孽镜的镜面如水流一般荡漾起来。高志眉头一挑，几乎是下意识的后退了十几米。

　　“喝！”

　　陡然间，一道人影从其中冲了出来，身着暗青色长袍，一拳杀向高志。

　　竟然是……

　　源法——雷动九霄！

　　高志错愕，但是手下却不慢，快速的一掌拍了过去，源法——一元破空。

　　“轰！”

　　双方之间衍生无穷风暴，激荡四面八方。这一刻本在他附近激战的所有人都被掀飞，同时都快速的看了过去，那是一个几乎与高志一模一样的强者，只是眉心却有一面铜镜一样的图案，那图案栩栩如生和孽镜并无差别。

　　“嗖！”

　　不等高志想明白，对方径直又杀了过来，杀意滚滚如潮，非常的慑人。而且出手的招式非常的深奥，达到了一个很高的程度。强，不是一般的强。几乎是高志的一个复制版本，而且还是最为纯粹的攻击手段。

　　高志再度再度抬手，也是一拳杀了过去，源法——雷动九霄。双方在一瞬间进行了上百次的交碰，对方虽然被高志震飞上百次，但是每一次的动作却都越来越快，杀意如潮，而且其眉心的孽镜光芒闪烁，有光芒将高志笼罩住。

　　“无有万灵法。”

　　高志双手交错，这是源法中的一法，此刻被他施展开来，惊世骇俗，一道青气瞬间的化为千丝万缕，每一缕都如最强大的五爪金龙一般疯狂的杀向对方。

　　无有万灵法！

　　同一时间，对方也自双手交错，与高志的时间上竟然只差了不到半个呼吸的时间。一时间，那一片区域完全被淹没，青气与灰色的死气交融，难分彼此。

　　“嗖！”

　　高志身影一闪又再度出现，皱眉看向对方。心底一动，右腿如巨龙摆尾，霸道绝伦的扫了过去。源法，一腿，擎天一击。

　　让高志惊奇的事情再度发生了，对方在他攻击的刹那间也自出手了。

　　“砰！”

　　这一次，便是高志都是一个趔趄倒退了十几步。而对方更是被他扫飞，落在了百丈开外，下一刻依旧迅猛的冲了过来。接连出招为一元破空和雷动九霄。

　　这哪里是与孽镜对战，分明是高志与自己交手。

　　这种感觉，竟然类似之前的一次天劫时候，他对战“邪影”的感觉。甚至比那个感觉还要麻烦，假设他高志现在手中有清虚剑的话，他绝对有理由相信对方也可以复制出一份来。

　　那样的话，一旦对方绕开自己，手持“清虚剑”杀向其他人的话，恐怕没有谁可以挡得住，就算是现在这样的“复制”，也绝对没有谁可以抵挡的住，那将是一场噩梦，非常的可怕。

　　其他人也都注意到了这个情况，也都是一阵心悸，这孽镜到底是个什么样的存在，竟然可以让另外一个高志出现。这样的“孽镜”要是被一名强者掌控的话，岂不是可以无限制的复制出自己，而且不损耗自己的力量？

　　这可比那些分身要强大的多了，就算是当年的封天大圣、太玄天尊深谙此道，但是分身越多他们也就越弱，而且分身也绝对没有他们本体强大，会弱上许多，但是他们现在看到的却不同，那股力量并不弱于高志。

　　而且之前受创之后，高志对这孽镜心底本就忌惮几分，自己出手的攻击突然从自己的体内出现，便是想想也都惊惧了。高志脚下不断挪动着，出手化解掉来自对方的攻击，同时心底也在思考着对策。

　　这可不是一般的麻烦啊，稍有不慎就会陨落于此地。

　　这或许，也就是霸者他们不拿自己道器前来的原因之一，这样的孽镜地狱，如果真的发威，恐怕只有主宰亲临才可以解决掉这一切，最次也将是地狱之主，孟婆之流的强者。

　　因为，高志已经差不多明白了。

　　心中的孽是自己的过去，过去也是自己生命中的一部分。直白的说，那就是时间，“孽”就是自己的时间。这孽镜，竟然是在拿自己的“时间”来与自己战斗。等同于高玉玉曾经留下的那些分身，总的情况来说，差不多是一样的。

　　对于时间这个领域，万灵不得擅动，那是对主宰大不敬。可同样的，身为主宰也不会去动用时间，因为那是禁忌。但是现在孽镜动用了，一个人的时间真的有“很多”，细分之下绝对是非常恐怖的。

　　孽镜在刚才动用的就是高志出手雷动九霄的那一刻的时间，以及之后的每一个时间，也就是说，不管他高志怎么做，只要他活着，对方就可以拿走他逝去的时间和即将逝去的时间。

　　孽镜是主宰清虚所留，可为什么可以这样去利用时间，高志无法清楚，只能够说，这就是孽镜的一个手段。甚至是主宰所允许的，如果是高志带清虚剑下来，事情只会像他刚才想的那样，非常严重。

　　高志不断将对方震退，他在思考对策。

　　孽镜是绝对无法损毁的，损毁之后，事情只会更麻烦。只不过，现在的情况也同样很是麻烦。随着高志念头闪过的那一刻，又是两道身影出现了，与之前那一道并非分别，眉心也有孽镜的图案。

　　三位复制体，拥有几乎相同的实力。

　　这样的困境，将堪比高志所渡的每一次天劫，他太了解自己了。

　　其他人越发心颤了，看到了高志被压制，陷入了苦战。月莲女王与太初树皇并没有上前帮忙，因为高志并没有说话，故此他们还是作为压阵之用。而且他们也隐隐感觉到，就算是他们出手也没用，那是与高志近乎一样的强大存在。

　　高志心底忌惮，连意志力量都不敢擅用，惟恐也被复制了。


第1258章 镜中

　　战斗在持续，高志虽然陷入困局，但是却并没有性命之忧，这一路走来，他什么没有见过？没有经历过？

　　三位复制体虽然强大，可要想杀他高志还太难了！

　　苍龙王那边的形势大好，要不了多久他们就解决掉苍龙王，就算无法让其魂飞魄散，但是也绝对可以将其打压的难以再造成任何影响。

　　帝王迟迟未归，也不知道抓住那位殿主现在还在谈什么样的事情。不过他常年身居高位，也很明白当前的局势，他所做的事情将会对之后起到很大的作用。而现在，则是高志他们这边要把事情解决掉。

　　孽镜已经出现了，总的来说，就算对方愿意开启空灵之镜，估计也不太好使。

　　封印大道的四十八道青气并没有出现，出现的只有一道青气。如今那一道青气将高志完全护住，避免被那些攻击击中。高志速度也越来越快，纵横交错，杀向那三位复制体，也可以说是他的“时间”，同时目光却看向那孽镜，这种感觉太不对劲了。

　　时间是固定的，除了本体之外是在不断成长之外，那么之前的时间则将是固定的。也就是说，那一刻的时间会什么就只能够会什么，不可能像之后那样。可是现在看来却不同，只要高志施展了其他招数，对方就立即可以掌握，并且施展的高深程度完全与高志一样。

　　“这是镜像与时间的结合。”

　　高志心底恍然大悟，再度明白了过来，如果是一个结合的话，那就代表这里并没有去刻意的动用时间，算不上违背规则。“时间”是高志的力量，镜像是反射出高志当前的攻击招数。

　　即便如此，这依旧是一种大手段。

　　四周地狱锁链座落有致，虽然没有其他动作，但是却让众强明白，想要冲出去，那只是一种奢望，一点门都没有，别说门了，连窗都没有。地狱大道也就是神狱大道，地狱大道是这清虚界的叫法。

　　高志心底一动，有了一定的想法。

　　身后再度有一道青气出现了，其中封存的是神狱大道的力量，来自一位古老的主宰，达到了一个非常恐怖的程度。如今被高志调动了其中一丝气息，那一刻整个孽镜地狱轰隆。

　　这封存的神狱大道的力量不可谓不恐怖，其中蕴含的真义更是浩瀚无双，被主宰领悟过的，又岂会一般？这也就是高志的特殊才能够将其封存下来，如果是其他人，想都别想。可就算如此，高志平时也只能够是去借机感悟，而不是直接摄取归入自己的体内。

　　现在这神狱大道被惊动了，与孽镜之间形成了一个鲜明的对比，无形之中开始了对碰。因为孽镜所链接的是地狱，如果事情严重的话，整个地狱都有可能被带动起来。

　　高志自然不希望这样的事情发生，他需要的是另外一个机会。

　　属于曾经主宰的神狱大道的气息出现的那一刻，那三个复制体都出现了短暂的停顿，额头的孽镜图案也都有光芒亮起。趁着这个机会，高志身影连纵，一把抓住孽镜，反手拍了过去，这一拍并非是随意一拍，而是刚好将镜面对准了他们，如渔网捞鱼一般。

　　孽镜反弹，一股灰色的能量洪流顺着高志的手臂狠狠的撞在高志的胸口。青色长袍鼓动，孽镜的攻击没有起到什么作用，反倒是那三个复制体消失了，如被孽镜吞噬了一般。

　　高志右手快速一弹，五指齐齐点在孽镜背面，同一时间施展的是万灵封禁咒。所有的反应都在一念之间，整个过程的时间也是非常的短，根本就容不得思考过多。

　　孽镜发出一阵闷响，原本的背面突然的变成了镜面。而这一刻高志的手刚好触碰到了它，接下来高志的整条右手臂都陷入了镜面之中，这让高志一愣，想要倒退已经来不及了，孽镜如影随形不断向高志靠近，并且不断放大，直接拍中高志。

　　“啊哟？”

　　高志错愕，眼前呈现的不是黑暗，而是明亮。

　　因为，那依旧是一个镜子一样的世界，甚至感觉不到时间的流逝。

　　他高志，竟然被孽镜坑了，带入到了一个奇异的世界中。不过这世界可一点都不平静，无数的镜子伫立在四面八方。同时，那下方竟然有火焰升起，是透明的火焰，灼热难挡。

　　高志心底又是一突，感觉到有些怪异。

　　他葬道之后所要遭受的总共应该有八劫，目前来说，他已经渡过三劫了，意志力量都融合为了一束。按照那个神秘男子所言，他现在要经历的其实就是“遇火而入水”。只是，这明明是镜子中的力量吧？难道也算劫难吗？

　　理论上来说，绝对不是。但是现在给高志的感觉偏偏又是，因为与那些小劫的感觉完全是一样的，并没有什么差别。这是一个意外，毫无征兆可言。说来就来了，很突兀，根本就来不及防备。

　　那些火焰如蟒蛇一般，在第一时间将高志缠绕其中。高志试探了一下，发现水势、冰势的力量无法将其熄灭。这就证明这真的是劫难，需要他去领悟那一句话，否则的话将会一生追随着他，什么地方都去不了。

　　到了现在，高志甚至都有些费解，为什么对方要帮自己？

　　如果没有对方的话，他甚至对这些劫难都没有一点准备。每一个层次的领悟都不一样，很奇特，都针对其中一个类型。

　　四周镜面转动，镜子中有火焰穿梭，铺天盖地而来，根本就没有立足之地。

　　遇火则入水……

　　这话并非是像字面上那么简单，不是说躲入水中就行了。

　　高志周身青气缭绕，这些火焰无法直接对他造成很严重的伤害，只是很缓慢的蚕食，就算是这种蚕食，也要不了多久，最多也就是半年的时间，绝对可以将高志化为灰烬。

　　半年的时间并不短，只不过高志耗不起，因为外边还有事情需要他来做。好在那些婴孩并没有再度出现了，不然的话，他的局势将会更麻烦。

　　那么他现在要做的就是领悟哪一句所潜藏的意思，那个神秘男子太强了，很多事情都已经推衍出来了，明明葬道这条道路是高志第一个开辟的，但是偏偏对方就是知道。

　　而此刻在外边，林岚等人虽然惊异，但是本着对高志的信任，也都还算平静，都在着手解决面前的事情。那些殿主见到高志孽镜收走，也都是松了一口气，可很快他们又紧张起来了。

　　即便不需要面对高志，可他们面临的对手又怎么会弱？

　　林岚等人已经将苍龙王所有的分身都解决掉了，独留本体。苍龙王就是死命的杀向兮忆，对于现在的他而言，只有杀掉兮忆才能够解决掉心头的大恨和憋屈。

　　兮忆冷静沉着，现在的他比起很久之前的自己，真的是如换了一个人一样。他的出手是平静的，可同样的却也是狂暴的。他们每一个人都是很有自信的，而且也必须要有自信。

　　因为这才是地狱的第四层，如果连这都过不了，又如何前往十八层，十九层？

　　那不是痴人说梦吗？

　　苍龙王被轰飞，身躯再度支离破碎，可依旧没有死去，很是顽强。

　　阿狗这边的情况却是大好，一位又一位殿主被完全冰封或者是其他手段被镇封在当场，要不了多久就会完全解决掉战斗。经过了之前的战斗他们自然也都明白，与其杀掉这些殿主，倒不如封印了省事。

　　太初树皇低语道：“现在怎么办？要不要出手攻击那孽镜？”

　　月莲女王摇头，“没有必要，高志的气息还很平稳，想必你也能够感受的到。而且他之前也都没有全力出手，就证明他心中有他自己的想法，我们现在所能够做的其实就是等。”

　　太初树皇转念一想，顿觉很有道理，之前所见，高志的确没有怎么出手，即便受创，那也是因为孽镜的出其不意。如果连这都过不了的话，那岂不是证明高志一无是处？

　　“说的也是，他小子肯定有所顾忌，否则的话，以他的实力绝对有办法破了那孽镜吧。”

　　太初树皇点头，目光游离，两边的战斗都已经到了尾声。

　　“咦？”太初树皇忽地一惊，快速出手拍向苍龙王，“这家伙不对劲。”

　　即便是他的反应速度，也依旧晚了，苍龙王竟然冲入到了孽镜上，盘踞在镜面，一瞬间有刺眼的光芒大盛，让所有人心底都是一颤，之前所经历的一切再度呈现，心底的“孽”被无数倍的放大。


第1259章 异变

　　同一时间，帝宫众强聚集。

　　“高志的担忧成真了。”

　　帝宫中，琉璃、鲲鹏、荒天龙、凰母、朱雀烈风、白虎凌风等强者俱在，如今他们每一个都面色凝重，因为发生了不得了的事情。

　　如果这一刻有强者腾空的话，必然可以感受到，整个清虚界都被撼动了，在不断颤动着。因为有各界的强者在这一刻开始攻击清虚界，欲要占领这个世界。

　　可出奇的是，无之中的存在以及天宫的存在都没有任何反应，仿佛事不关己。

　　白虎凌风皱眉，他的实力自上次一战之后，的确有所下降，可即便如此，他也是这里首屈一指的强者。闻言重重点头道：“这是早晚的事情，各界都等不及了，也没有时间让他们继续等下去。各界主宰一直都想知道主人的秘密，想要进一步提升自己，这个机会他们自然不会错过。”

　　献祭之年的事情，他们自然也都是清楚的。这是一个时限，如果错过了这个时间，他们再想前来，那是绝对不可能的事情。过往悠久的岁月中，他们因为有所忌惮，故此都没有前来。

　　因为无之中的存在——清月太难杀了。

　　她自身就是毁灭，而且据传已经达到了一个极致。如生的极致就是死，死的极致就是生一样。而毁灭的极致，就是可以创造，那样的情况下，她就算被杀，依旧可以重生，借助毁灭的力量去重生自我。

　　简单的来说，惹急了她，大不了这世界不管了，早晚都能够把你的世界灭了。献祭之年对于一般的生灵来说根本就是一个很模糊的词汇和时限，可是对于那些主宰却不同，献祭之年的意义对他们都很大，也很重要。

　　再加上一直以来有神主这个强大的存在干扰着，谁敢放肆？

　　可是现在他们没有办法，必须要想尽一切的办法得到他们想要的，那么就只能够依靠各界的强者。

　　“如果玉帝亲临的话……”

　　白玉天玄女皱眉，沉声道：“那将会非常的麻烦，除非天帝下界，否则就以我们这些人的实力，绝对没有对抗的机会。”

　　其他人明白白玉天玄女话中的另外一层意思，灵界的玉帝如果前来，就代表人界的天雍王，佛界的燃灯古佛等强者会前来。那将是一场灾难性的，在洪荒的时候，他们就见识过长眉佛等强者的实力了，非同小可，不是谁都可以敌对的。

　　可偏偏玉帝、天雍王、燃灯古佛这些强者都是各界最强的存在！

　　最强啊，一个世界就那么一个，主宰之下，亿万生灵之上！

　　琉璃秀眉紧皱，“即便天帝下凡，那也需要……能够掌控天罚杀器。”

　　天罚杀器，四件天罚杀器已经被高志毁去了三件，葬神古井依旧在封印中。而且以天帝现在的情况而言，他会下界帮忙吗？那简直是白日做梦。除了天宫，那唯一能够有指望的就只有地狱之主和孟婆了。

　　地狱之主本就立意不明，而孟婆更是原则性强的让人想吐血，她说不踏入人间界，就绝对不会踏足，说破大天来她也绝对是无动于衷的。想来想去，他们的希望其实就是他们自己。

　　如果四大圣兽俱在，力量都是完全的巅峰状态，再加上他们自己的话，那事情倒是好办的多，可现实就是这么残酷。

　　荒天龙苦笑，“我他娘的都打累了，这世界始终是平静不下来。明明感觉希望在不断增加，平静的生活也不断持续出现。可就偏偏有人不想让这个世界太过安静，就是想要找事。”

　　鲲鹏也颇为无奈，喟然长叹，“是啊，末世和盛世并行，每隔几年就会进行一场大战。不过好在这世间越来越祥和，一切都在往最好的方向前进着。”

　　其他人不由自主的点头，这倒是实话，虽然这世间多灾多难，但是也正如鲲鹏所言，事情的苗头是好的，在逐渐完善变的更好。

　　“只是不知道他们现在在地狱如何了。”朱雀烈风轻语，不无担忧。

　　凰母道：“按道理来说，由帝主带领，断然不会出现什么问题才是。而且，现在的他绝对不次于当年的霸者吧？不过也不好说，毕竟在他们面前天尊都如无物，便是神在他们面前都已经不堪一击了。”

　　这样的情况下，是绝对无法比对出两人的实力的，不过却可以靠着这一点去判断出两人的大概实力。两位旷古奇才，都有着最神秘的背景，若是他们相遇，那又当如何？

　　所有人都不敢继续想下去，因为他们也都了解到高志如今的一生。

　　不管高志曾经到底是谁，但是他现在的一生都是霸者的布局，欺瞒天与地，硬生生的让他高志走到了这个道路。按照轮回的规则来说，轮回之后就是新的一个生命，即便知道，也不能够去干预，除非自我醒悟，如白虎凌风他们当年一样。

　　而霸者强行干预，这本身就是一个错误了。

　　只是想到这里的时候，他们都不由黯然，他们打心底的希望这两位强者能够携手并进，联手度过一切的难关，彻底的平定一切。可是，真的能够行吗？

　　他们不知道，也没有时间让他们去想，因为他们现在也要做很多事情来。高志临走之前就在担心其他世界会因为没有太多的时间而进攻清虚界，现在还没有过去多少时间，这个担忧依旧成真了。

　　如果不能够好好的防备住，这世间将真的很麻烦了！

　　甚至有毁灭的可能性。

　　虽然天地规则一直在修复中，可自旱魃祖母那一战之后，就损耗了许多天尊强者。后来者虽然道尊容易晋级，可是天尊还是太难了。最重要的是，那些强者一旦完全出手，天尊也不够看啊。

　　而神这个级别的强者，目前就是琉璃、白玉天玄女、白虎凌风、朱雀烈风而已啊。就算他们是这个境界中的佼佼者，但是那玉帝，那天雍王，那燃灯古佛是何等强者？

　　想到此处，众强都不由沉默了下来，竟然毫无对策可言！

　　“高志不是……不是把清虚剑留了下来吗？”

　　白兔轻语，她现在的实力越发的凝练了，得到了五爪金龙的力量，她现在虽然不是“神”，但是战力却绝对在这个级别。

　　“清虚剑有损，而且帝主留下这把剑绝对还有其他的打算，现在就动用的话，绝对是得不尝失。”

　　凰母直接摇头，否决了这个想法。其他强者自然也都知道这个道理，现在就动用一切的话，那以后还怎么大？

　　除非清虚剑一剑把玉帝那些强者全给劈了，假设他们来的话。

　　“难道就一点办法都没有吗？”朱智皱眉，“不过是不是我们太过担心了？毕竟他们现在还没有进来，谁知道会来谁呢？”

　　“玉帝那个级别的强者绝对会来的。”

　　白玉天玄女叹了口气，“这是理所当然的，如果现在不来，他们就没有机会再来了。留给他们的时间很少，他们想要寻找到主宰清虚的秘密，那么他们就需要时间来寻找，那并非是一朝一夕就可以解决的事情。”

　　“咦？怎么回事？！”

　　琉璃俏脸大变，身影一闪已经出现在了空中。

　　其他强者纷纷而至，随即一个个惊愕在当场。

　　天啊，他们看到了什么？

　　整个世界中都出现了无数道光影，那是一个又一个图案，有着他们最熟悉的气息。

　　那是道图！

　　那数目太多了，种类也太多了，各种各样，仿佛是整个世界的一切存在都被挪到了空中一样。可随即，那些道图的力量又冲了下去，择人而入。不仅有道图，还有道果的力量！

　　“吼！”

　　下方，高风背后的火龙王道图受到了牵引，在这一刻变的非常的强大，如真正的火龙王在世一般。如白筱柔，那冰凰也是同样。不仅仅是他们，就算是琉璃他们，道果都在这一刻变的无比的凝练，他们的力量……

　　在叠加！

　　以一种难以艳遇的速度叠加着，那种速度，那种力量的感觉……

　　“这……这到底是怎么回事？”陆贤失去了冷静思考的能力，他又惊又惧的看向四周，想要寻找到答案。

　　“这……恐怕就是道图与道果的秘密所在！”

　　琉璃闭目感受，良久长啸一声，声音好听清脆，嘹亮无比。“主宰早已算到了这一天，这肯定是主宰留下的手段，要助我们度过最后的一次难关。”

　　“只要这一劫过去，等高志出来，之后这世间一定可以安静下来！”


第1260章 匪夷所思

　　本以为又是一场无法抵挡的浩劫，但是现在道图的秘密却呈现了，虽然他们还没有完全搞明白，但是就目前来说，每一个人的实力都不断提升。道图的力量本就是让每一个修士的实力不断提升，附加了一定的威势。

　　如果不是高志走上了另外一条道路，他当然希望自己还是有道图的。四种道图力量的增幅，就算再小，那也起码可以提升四成以上的战力啊。只是，他的路与众不同。所以分离出四种道图的力量，他并不后悔。

　　琉璃他们都惊呆了，因为连他们在场的这些人都感受到了最真实的变化。

　　或许曾经的一些修士都算不得什么，但是现在却不同了。他们的道图都变的非常的凝练，曾经道图的力量要比自身弱上许多，但是现在不同了，每一个人的道图，道果都达到了一个极致！

　　一名原本只拥有普通禽鸟道图的修士，这一刻他的道图出现了变化，那本是普通的禽鸟，于这一刻竟然快成了真凰！

　　“天啊，这到底是……”

　　凰母惊呆了，她看到了白筱柔的道图如今也在进化，蓝色的冰凰，绝艳无双，那威势凌压九霄。那已经不是简单的冰凰了，而是冰凰王，真正的冰凰王道图！

　　那火龙王如太阳真火一般，火焰恐怖无双。陆贤的道图本就是空空荡荡的，不在意的话都以为他没有道图，但是很多强者都清楚，那代表的是一片天地，但是很少能够发挥作用，但是现在也不同了，如真正的天地呈现！

　　原本最受人尊敬，也是最不在意的柳怡都出现了变化。

　　她的道图是什么？本是一只孔雀。但是现在呢？不知道是不是得到了眷顾，那孔雀道图一路进化，现在成为了——圣兽朱雀！

　　匪夷所思，匪夷所思啊！

　　这简直太诡异了，诡异的让人心底发颤，这种大手笔，谁能够做的到？

　　天龙长老、天青长老、天云道尊、涵羽道尊……

　　每一个人，每一个人都得到了最为恐怖的好处，他们每一个人的道图都出现了大变化，得到了前所未有的力量。即便是强如琉璃等人，他们也都感受到自身的力量比以往要凝练数倍乃至十倍！

　　朱雀烈风忍不住抽噎，到了现在谁还不明白？

　　主宰清虚即便死去了，但是依旧为了这世间留下了后手，希望他们能够搏的一线生机。当年一场天劫，主宰意志呈现，曾经说过，一切都要靠他们自己。可实际上呢？背后依旧是为他们铺垫了道路，不忍他们就此灭绝。

　　“愧对主宰啊，这世间的生灵不懂其心，争夺十万余年，于这一世才算明了。”

　　荒天龙喟然长叹，自葬神时代后，这世间的一切陷入了混乱，厮杀不断。可在主宰的面前，他们却是一样的，一视同仁，没有贵贱之分。

　　这一次道图、道果的事情出现异变，虽然没有出现两种道图，乃至三种道图，四种道图的，但是因为获得道图的力量强大，使每一个人的实力最低提升了一倍都不止。

　　道图本就是增幅，而不是直接提升修士的力量。

　　“如此便就有了几分把握。”

　　琉璃正色，这世间的危机还在，她还需要去想其他的事情。同时心底惊叹，传说不是假的，主宰顺手所做的事情，也是恐怖的，非世间生灵能够理解。

　　“看那边……”

　　凰母抬手，只见一群生灵快若闪电的冲了过来，不是来进攻，只是来汇合。

　　“老夫地狗一族的族长，申暗……”

　　当前一只地狗在站起的那一瞬间化为人形，神色凝重。

　　遥远处，有一轮黑日在凝聚，如一轮真正的太阳。附近的一座山丘在那火焰的影响之下，径直化为了虚无，被火焰的力量烧光殆尽。

　　他是宋修雷，于此刻神色冷漠而狂傲。

　　这一次，他自然也得到了莫大的好处。他拥有的是瞒天大道，就算他做什么事情，也没有谁可以找的到，故此他向来都肆无忌惮。他的心性一直不定，只不过没有像董三飘那样，胆敢去做一些事情，而是选择一直低调行事，没有把握的情况下是绝对不会出手的。

　　如今这世间不同了……

　　“虽然不知道这世间为什么会有这种变化，但是对于我来说只有好处没有坏处。”

　　宋修雷冷笑，“主宰的秘密到底是什么？难道就是这个吗？真是大手笔啊，就是其他主宰也做不到这个程度吧，明明都死了几十万年了，可留下的手段依旧可以做到这个地步。”

　　“绕来绕去，主宰的秘密应该还是在人间界吗？”

　　宋修雷眼中有杀意缭绕，喃喃自语道：“献祭之年的秘密我已经知晓，在到来之前，我最起码要有实力活下去，在下一个开端之时争取得到一切。可想要做到这一切，我就必须得到主宰的秘密，得到他的力量，否则的话，说再多也是虚妄。”

　　“哼，各界的强者也都是这个想法吗？可笑，如果真的那么容易寻到，你们还会等到现在吗？简直就是在撞大运一样，令人可笑，也很不齿。”

　　宋修雷不屑一笑，转身跨步冲向了远处，“我既然有邪帝的力量，那么想寻到主宰的秘密所在应该不难。主宰清虚的力量那么强大，属于他的秘密肯定有不少，只要得到一种就足以让我成为主宰之下最强者，这是最低的可能性了。霸者啊，看来我还真要感谢你呢……”

　　天穹依旧绚烂，各种力量在交错，并且选择目标冲了下去。这一刻，整个世界都沸腾了，就算很多人都不清楚发生了什么事情，但是这种感觉也让他们清楚，是主宰在眷顾他们，为他们留下了保命的手段。

　　“荒天龙，凰母，鲲鹏……”

　　琉璃非常的果决，如今地狗一族竟然也出现了，这让她惊喜，不过没有时间让她过多了解，同时道：“现在共同赶向最西侧，那里的波动最大，估计马上就要进来了，必须趁这个时间一举灭杀！”

　　所有人没有一丝犹豫，在听到这些话之后，纷纷动身前往。这可是关乎了他们自身的生命啊，也是要护住这世间的一切。

　　“莫怜雪、董破天、陆贤……”

　　琉璃再次吩咐，“我感受到了宋修雷的气机，估计他要坏事，你们的任务就是想办法找到他，实在不行就杀了他。瞒天大道虽然克制颠离大道，但是我想对静之大道和杀戮大道却是一点办法都没有的。”

　　“是。”

　　陆贤重重点头，他明白现在的局势，也知道宋修雷如果要闹出一些乱子来，那事情到底有多严重。而且以他现在的实力，他根本就不惧对方，如果再加上莫怜雪与董破天，绝对是没有任何问题的。

　　琉璃不断交代下一件件事情，完全是借助空间大道的力量感受整个世界的变化，任何地方有动静都会被她第一时间得到消息，同时作出最恰当的应对之策。许多人都纷纷离开帝宫，前往自己的目的地。

　　人间界发生变化，地狱的众人也自然受到了很大的影响！

　　因为地狱也好，人间界也罢，那都是清虚界啊。

　　林岚吃惊，正在交战的他们，不死神皇道图却出现了变化，强大的气息弥漫四方，并且围绕她而旋转着，凌厉非常。这一刻，竟然提高了不少实力。如高羽、怜雨，他们的道图力量原本是融合的，现在竟然出现了虚影，不是分离，只是他们曾经道图的一个影子，这一刻竟然也都在疯狂的提升着威力。

　　变化最大的估计就是林阿庆了，她的道图一直都是很普通的，但是如今却不同了。那只有着雷电之力的禽鸟，这一刻竟然成为了天奇雷鸟，相传这种禽鸟在神时代，刚出生就可以操纵雷电之力。

　　“难道外边有什么变化了不成？”

　　阿狗吃惊，他第一时间想到的就是这一点，他拥有道果，于这一刻也自然知道那变化到底有多大，这让他们都很惊奇。

　　“估计是真的有大变化……”

　　葛迎晨轻语，即便他没有道图，但是这一刻也得到了莫大的好处，巩固了规则大道的力量，也增幅了己身。

　　“也许，队长所担忧的事情已经发生了，真没有想到会来的这么快啊。”

　　葛迎晨神色凝重，亡灵天刀他留在了外边，同时留下了特殊的法，到时候完全可以催动亡灵天刀。


第1261章 诡心

　　这是镜中的世界，高志站在火焰中，外界的一切都没有影响到他丝毫，同样的他也感受不到那些变化。现在那些火焰如蔓藤一般不断的将他缠绕住，要让他耗死在这里。

　　这些火焰分不清到底是什么火焰，孽镜也在这一刻攻击着高志，但是那些攻击都被青气阻挡在外，难以伤害到高志丝毫。他的肌体发光，强大的肉身如今真的很难伤到了。

　　高志神色平静，很少有事情可以让他心底起波澜了。他不断思考着一切，遇火则如水，这句话倒是很玄奥，他根据之前的一些劫难开始进行着体悟，但是却发现根本就没有什么用。

　　这些劫难没有一定的规律性，仿佛是随即的一样，但是却同样代表了一个道理。有的时候可能是因为肉身的情况，有的时候可能会因为掌握的大势力量，而有的时候可能仅仅只是想通一个很简单的问题。

　　他现在差不多已经能够确定，他现在就是要想明白一个简单的问题。

　　水？

　　五行一曰为水，积阴之寒气为水。

　　可现在高志所要的并非是这个领悟，他要的是更高深的，或者说是另外一个层次，可能取决于心性。

　　高志思绪飞转，他不断的去思考着一个又一个问题。

　　与心相关则为脾性，也可为心性。

　　上善若水，水善利万物而不争。

　　这是平和，一种平静的心态，平静的对待一切眼前发生过的事情，一切的一切，不因其怒，不因其贪，不因其乱了自我心绪，这就是不争。

　　“却原来是这么简单吗？”

　　高志摇头一笑，这一刻他的眼神平和，对眼前的一切已经完全熟知在心。这一刻，他真的很静，静的如万年不起一丝波澜的湖水一样。这是他的气息影响到了一切，并非是借助静心灵诀，而是从心底的平静下来了。

　　平静之后的他，连整个空间都仿佛被带动了一样，全数安静下来，这一幕非常的奇异，是一种难以言语的心境。心境的层次，竟然让他在无形之中就影响到了这里的一切。

　　那些火焰在无声无息的湮灭，仿佛是被水泼灭了一样，随着开始势头的递进，竟然越来月凶猛了，到了最后成片成片的区域火焰都消失了。孽镜震动，或许它也没有想到会是这样吧。

　　高志眸光平静的出奇，只是那目光所过之处，连远处的火焰都消失了。互相之间本就是一种心境的影响，而非是因为高志的实力有多强。这让高志突然想到了主宰清虚，传说主宰清虚的情感是“无上境界”，那么这个无上境界到底代表什么呢？

　　而又具备了什么力量呢？

　　如果主宰清虚是裁决者的话，那么作为一名裁决者，他真正的手段又到底是什么呢？高志可不会认为，只是情感就可以灭杀任何敌人，那绝对是纯粹扯淡的。情感，只能够是主宰清虚的一个顿悟，而且高志绝对有理由相信，主宰清虚作为裁决者的时候，情感绝对不是无上境，真正开始的时候应该就是他迷失之后的醒来，那一次才是奠定了一切。

　　他高志自认自己在“有情”这一条路上走的很远了，对于情感他了解到了更多。可是到了现在，他却有些迷茫了，与主宰清虚相比，他还相差很远。但是他却绝对没有办法想到更多，也想不出这情感一路还能够走出个什么层次来。

　　“呼！”

　　仿佛有微风吹过，这里的火焰全数消失了，下方虚幻，因为这本就是一个虚幻的世界。那前方，孽镜也出现了，不是外边的那个孽镜，而是它的核心又呈现在高志面前。

　　孽镜是孽镜地狱的核心，甚至可以说是这里的一切。

　　高志注视着孽镜，良久才道：“你照出一切生灵心中的孽，但是我却不需要你来对我做任何事情。我此来，只为解决地狱所有的事情。如果你有灵性，我希望你不要阻拦我，应该放我离去才对。”

　　孽镜有不凡的力量，如果再呈现之前的状况，绝对会对高志造成很大的麻烦。他现在这一劫虽然度过去了，自身实力也有所提升，但是孽镜如果再一次搞出那种复制体，那实力也将与高志没有太大差别。

　　可孽镜真的有灵性吗？

　　高志并不那么想，这是一件非常奇怪的至宝，但是他只能够借助这个办法，也是存在了一丝侥幸。

　　孽镜光芒闪烁，良久上方出现了一排字，“不见真则为虚，心由心不由己。”

　　很扑簌迷离的话，这让高志蹙眉，隐隐明白其要表达的意思，但是他却只是一笑，并没有当一回事。只是道：“你果然还是有些灵性的，那么还是放我出去吧。我不想伤你，不过你应该可以感受的到，我如果想要伤你，你也躲不掉。”

　　孽镜翻转，滴溜溜的在围绕着高志转了一圈，便径直消失了。

　　高志感觉到压力骤减，四周一片空明，十七位殿主被镇压。帝王也已经归来了，那位殿主还站在他身侧，看起来立意很明显了。不知道帝王高含说了什么，估计也就等同于洗脑，循循善诱。

　　只不过……

　　高志却并不觉的事情就这么解决了，因为林岚他们脸色都很古怪。

　　“怎么了？”

　　高志轻语，他已经发现苍龙王消失了。

　　众人面面相觑，最终还是林岚开口道：“董三飘……出现了。”

　　“什么？”

　　高志眉头一挑，有些不敢相信的道：“怎么可能？确定吗？”

　　“是出现了。”

　　阿狗也道：“绝对没有一丝虚假，这……这家伙……简直是百足之虫死而不僵。”

　　“这是地狱，他怎么可能出现。”

　　高志忍不住皱了皱眉头，“他是怎么出现的？和我说说。”

　　“不知道，突然就出现了，带走了苍龙王。”

　　林岚叹了口气，“本来苍龙王就要身死了，但是却附在了孽镜之上，但是不知道为什么，那董三飘却突然出现了。我们本想拦住他，但是苍龙王在见到他之后，那怨气竟然几百倍的递增，在那一瞬间覆盖了整个孽镜地狱。”

　　顿了一顿，林岚又道：“但是因为孽镜没有任何动静，结果就有无数的亡魂在那一刻被苍龙王汲取，随后就被董三飘带走了。速度很快，整个过程的时间也很短，所以我们一时间也没有反应过来。”

　　高志了然，那个情况他完全可以想象的到。本就身死的董三飘，按理说也应该在受地狱的刑罚，他的突然出现，绝对让所有人愣在当场，而且董三飘特别能够利用一切，那个短暂的反应时间也将在他的利用之中。

　　“难道说，他之前的一切，只是为了让自己解脱吗？”

　　高志皱眉，现在回想起当年的情况，他当时就觉的很不对劲。那个时候的董三飘虽然算不上牺牲自我，但是却绝对是大义凛然，为了这世间他也付出了一切。

　　可现在结合一切想来，竟然发现……

　　这董三飘，手段太多了。任何一条路他都在算计，只要是为了活着，他什么都敢做，什么也都敢碰。对照现在的情况而言，那个时候董三飘的反差的确是太大了，就好像一个穷凶极恶的人突然变好了一样，当时很多人都有些不适应，包括他高志。

　　而且算起来，之前那样的做法，的确可以让他自己完全解脱，失去了作为“载体”这一点。同样的，他也将获得一次另类的重生。

　　高志陷入了苦苦思索中，好半晌才笑道：

　　“好一个董三飘，好一个死之大道！”

　　“好一个噬道！”

　　他完全明白了，这一切果然在董三飘的算计之中，诡心者之名他绝对有资格拥有。

　　当年董三飘噬道之后，便将五官王的大道力量吞噬了，而五官王的力量又来自谁？

　　自然是天石长老，天石长老具备的是鬼之大道，死之大道，地狱大道。但是最终这一切都成为了董三飘的嫁衣，被他得到了。死之大道的力量，高志并非第一次看到。

　　死门的亡魂子当年就是靠死之大道的力量没有被他击杀，葛迎晨也因为死之大道的力量进行了一次复生。那么以董三飘的智慧，他怎么会无法参悟死之极致便为生的真义？

　　他高志其实早就想到了，只不过因为妖皇石的事情而忽略了太多，并没有去细想这个问题。毕竟人死灯灭，他也没有道理再去研究董三飘的事情来。却不曾想，于今朝，董三飘为自己的后路布局，终于到了真正展现的时候了。

　　这个时候的他，没有任何约束。

　　不是人间之子，也不是载体，而是彻底的作为一个诡心者！


第1262章 难测

　　听到高志的解说之后，所有人都有些发愣，简直不敢相信这是真的，可这偏偏就是现实，是他们所看到的一切，想不信都没有理由。

　　“他竟然真的可以做到这个地步吗？”兮忆叹了口气，随后又问道：“那他为何要带走苍龙王呢？”

　　“因为苍龙王对于现在的他来说将有很大的利用价值，你们应该可以看的出来，苍龙王的状况非常的不对劲，这个不对劲就是心底的怨气很大，而且因为这些怨气也使的自身拥有了很强的实力。”

　　“换而言之，这苍龙王也摸索到了不得了的东西啊。而且，苍龙王在地狱虽然不是唯一的特例，但是也绝对是属于那种次数非常少的。所以我能够断定，董三飘要的就是这样。在地狱，那些亡魂只是因为没有实力反抗而已，可他们心底其实都和苍龙王一样，有着惶恐的同时也有着很强的怨气。”

　　高志缓缓为众人解释，“不过因为地狱的强大，他们是绝对没有办法抵挡的。而且那些刑罚地狱都是直接进行的，也不可能来一个亡魂就要给他们解释一下，让你受刑罚则是为了让你的神魂更坚韧，也能够更好的投胎。而不明真义的他们，在那种情况下，心底自然都会有怨气滋生。”

　　众人恍然，这倒是实情。如果来一个亡魂，地狱的强者们都要去给人家解释一番，那么什么都不用做了，直接就天天解释就行了。所以这倒是形成了一个矛盾，无法开解。

　　高志能够想到，董三飘绝对是要利用这一点。

　　混沌灵主作为主宰，那是有大智慧的无上强者，董三飘肯定从其身上得到了玄奥无双的空间真义，否则也不可能想来就来。只不过，他绝对无法离开地狱，就在这里的某一处地方，需要去寻找。

　　“那怎么办？”高羽百思不得其解，已经感受到这是一个麻烦。

　　怜雨更是道：“死都不死的安静点，真是烦死人。”

　　“如果能够死的安静点，他也就不是董三飘了。”

　　兮忆摇头叹息一声，想到过往种种，董三飘又怎么会那么轻易的死去？没有把握的事情他是绝对不会做的，没有利益的事情他更不会做，不能够活下去的事情，他就更加绝对不会做的。

　　如阿狗他们，也更是对此表示无奈。想不到这一次来地狱，竟然还要与董三飘对上，现在的他太诡异了，鬼才知道他到底想要做什么，又能够展现什么样的实力。

　　“必须除掉，彻底的魂飞魄散。”帝王高含很少说话，但是说的话却是直指核心。这董三飘如果再不完全抹杀，真不知道他会蹦达到什么时候，也不知道他会到底做出一个什么样的事情来。

　　“的确，必须杀掉。”神子点头，同意这个观点，“不管时间上怎么说，反正绝对不能够让他出地狱。”

　　高志颔首，“没错，董三飘不需要抱任何希望，必须除掉，否则注定是一个大祸害，对这世界没有任何好处。他的心底的确是为了这个世界，但实际上却是为了他自己，他要成为那至高无上的存在，掌控一切生灵的命运，让一切都按照他的想法进行。而这，不是这个世间所需要的，因为他的心性。如果他成为主宰一样的存在，肯定是会对其他世界进行攻伐的。先不说献祭之年如何度过，起码那样的董三飘绝对会让这个世界陷入万劫不复之地。”

　　清虚界再强也不可能与所有世界为敌，除非真的有谁能够拥有主宰清虚一样的实力。而且主宰清虚却是裁决者，想要和他一样，就必须要成为裁决者而非主宰，可仅仅主宰而言，这本身就很难。

　　可如何寻到，如何灭杀，这又是一个麻烦的事情。

　　那名被帝王之前带走的殿主，是四层十六殿主，现在突兀的开口道：“你们所说的那个人，他来的时候身上有炎火与山石的气息，而且非常的凶厉。所以，他应该是被打入到了炎山地狱，也就是第十六层。”

　　地狱十六层远非这四层可比，那受到的刑罚会更加严重，同样的也代表那一层的核心力量更强，别说十六层了，只要超过十层，几乎一生都别想脱困了，而且那种痛苦也是难以想象的。

　　这是四层十六殿主的话，非常的有可信度。

　　四层十六殿主又道：“只是我无法想象，他是如何能够脱离炎山地狱的，就算是我们这些殿主如果被打入十六层，也是很难离开一丝一毫的。那一层地狱是非常恐怖的，拥有着抹灭一切的力量。”

　　地狱最恐怖的就是第十八层，那是最严重的刑罚。十六层与十八层已经相距不远，刑罚同样也很严重。

　　高志点头，他心底已经逐渐明白了。

　　当下，高志目光扫了一眼四周的情况，好一会才道：“你可愿意为我们开启空灵之镜？”

　　四层十六殿主道：“当然，这本身就是我的职责所在。如果你们真的可以改变一切，那我愿意将我的未来赌在这上边。”他心底本就是有所犹豫，可是在帝王高含的一些话语后逐渐变的坚定起来。

　　高志对权利并不热衷，但是帝王高含却不一样，身为帝王掌控整个帝龙王朝，调遣一切并非是因为自身的强大。而是帝王术，也就是御人术，攻心为上，区区一个四层十六殿主他真要是劝起来还不是手到擒来的事情？

　　“至于他们，需要我帮你们削弱实力吗？”

　　高志又道，这一点很重要，将和二层九殿主当时的情况一样，只不过现在所知道的，二层九殿主已经出事了。

　　四层十六殿主摇头一笑，“算了，孽镜都没有任何动静，我明白你想要做的事情，但是没有必要了，如果事情成功，不管我身在何处，都是可以重新出现的。如果事情不成功，就算现在削弱了他们的实力也于事无补。”

　　四层大殿主怒叱道：“十六殿主，你真的敢？”

　　其他殿主此刻也都是愤怒交加，只不过忌惮一旁生机盎然的太初树皇，那是绝对可以将他们抹杀的力量，就算不能够彻底抹杀，也可以让他们的实力完全大降。而且他们也想不通，那个青年男子竟然能够从孽镜中又出现了。

　　匪夷所思，而且这也太古怪了。

　　四层十六殿主摇头一笑，“你们不会懂的，如果外边出了大问题，我们地狱也会消失，那个时候的你们又可以做什么呢？而且他们此来是命中注定的，本就需要来一趟。”

　　顿了一顿，伸手一招，无数的地狱锁链将那些殿主死死的束缚在一起。同时孽镜轻颤，被四层十六殿主引动，有光芒将所有殿主笼罩住。

　　“走吧。”

　　四层十六殿主一马当先，率先向孽镜城赶去。

　　高志颔首，也不再犹豫，快速的跟了上去。孽镜城非常的奇特，就算是进入之后，也都是一个镜子的事情，让人无所适从。而且从这样的一个地方找出空灵之镜对高志他们来说，也是一个很麻烦的事情。

　　可很快四层十六殿主就停了下来，同时正色道：“我只希望你们做事小心，因为每下一层危机就会增强很多倍。之前我见你神色不对，应该看到和听到了诡异莫测的事情吧？”

　　四层十六殿主又看向高志，见高志点头，便又道：“地狱比你们想象的要麻烦的多，并非是我们就可以主控的，会出现一些很特殊的事物，在这些里边，甚至有无上王都无法掌控的。所以，你们只能够见机行事。”

　　“记住了。”

　　高志颔首，“我会小心注意的。”

　　四层十六殿主并没有再说什么，而是转身开始开启空灵之镜，准备送高志他们进入下一层。


第1263章 双帝

　　来了！

　　这一日，狂风霸野，日月无光。唯有那天穹上的黑莲闪烁着最为幽冷的光芒，充斥着毁灭的气息，却又如百万年不坠的星辰。

　　清虚界动荡不安，高志的担忧成真。

　　来的很快，来的也很激烈！

　　琉璃等强者脸色依旧有些难看，即便有主宰留下了最后的手段，他们现在也要担心。因为即将到来的强者，将会完全超出他们的想象。

　　一具残躯悬浮在空中，那是……

　　被清虚斩落的半边身躯，曾经属于强大的妖界主宰，妖主的身躯！如今那身躯光芒四溢，冲天而起。失去了曾经属于妖主的气息，但是依旧很强势，刚一出现就震的整个道罗大陆群山崩裂，长河断流。

　　奇异的一幕发生了，癫小乐完全不受控制的冲向了妖主的残躯。她的道图出现了很大的变化，为高志所改变，那道图是妖主，高志曾经就已经判断出，虽然癫小乐在之后没有什么大表现，但是高志能够将她留下来，又怎么会什么都没有想到呢？

　　特别是他去了地心之后，看到了那一切，他的离去让他更加放心了。

　　“这是怎么回事？”

　　琉璃、凰母、荒天龙等强者茫然，他们并不清楚这其中的细节问题。但是随着他们的念头落下的那一刻，癫小乐已经与那边身躯融合在了一起。刹那间，霸道绝伦的气息再度冲天而起，震的星辰都在颤动。

　　她们融合了！

　　癫小乐出现了诡异的变化，上半身为人身，下半身则是蛇身，看起来神圣不可侵犯，透着难以想象的威严。那是属于妖主的身躯，即便力量不在了，可就算是那副躯体现在的状况，也足以让她踏足巅峰之列！

　　“妖主……”

　　白玉天玄女倒吸一口冷气，语气颤抖道：“相传，妖主名为女娲，本体为人首蛇身……原来传说是真的，主宰清虚真的斩去了数位主宰的身躯，而且还竟然收容在了错乱世界，这……这真是大手笔啊，简直，简直骇人听闻。”

　　“不过，并不具备妖主的战力。”

　　白虎凌风也很是惊奇，同时作出了这个判断，说完后就觉的也合理。主宰的力量何等高深？寻常的生灵又怎么可能拥有主宰的身躯？那简直是想也不能够想的事情。就算能够得到那一丝的力量，就算得不到主宰意志的力量，仅仅现在，他都有理由相信，自己绝非癫小乐的对手。

　　这是注定的，从癫小乐的道图成为妖主的那一刻，今天的情况就注定会发生，就注定癫小乐一定会绽放出耀眼的光芒。没有人会在这一天嫉妒什么，他们要共同面临外来的危机。

　　只要他们这边的事情解决掉，高志那边重新归来。这世间的一切就将完全解决，到那时，天宫根本无所畏惧。他们每一个都希望这成为最真实的情况，他们也必须要在高志回来之前，要抵御住这一切，这是最起码的事情了。

　　天宫没有动静，令人畏惧的“无”之中也同样没有任何动作。

　　帝宫光芒大盛，那里有强大的天尊至宝光芒大盛，并且是以清虚界为首。岚雪剑，亡灵天刀，七情剑，六欲刀以及许仙和阿狗的兵刃也都在其中。这一刻，它们共同守护住了帝宫，因为帝宫还有很重要的人，如傅小鱼。

　　琉璃他们本就处于世界的边缘，做好了迎战的准备。

　　“真是好大的胆子啊。”

　　一道威严的声音从世界屏障外传来，非常的沧桑，透着古老的气息。

　　闻言，众强变色，特别是白兔，她的感受更为强烈，几乎是下意识的叫道：“是妖界的妖帝！”

　　“轰！”

　　白兔的声音落下的那一刻，前方瞬间被轰塌了，一名老迈的强者出现了，他佝偻着身躯，右手拄着一根拐杖，他的表面看起来如一个普通的老者，但是那眼神太可怕了。

　　妖帝！

　　这是和玉帝一个层次的强者，莅临在妖界万灵之上。

　　琉璃等人倒吸一口冷气，他们这才发现，在没有高志的情况下，他们碰到这个级别的强者，心底竟然不由自主的升起了恐惧，那恐惧简直不可抑制。

　　“滚出去！”

　　荒天龙强忍心头恐惧，大吼一声，催动幻风刃杀了过去。

　　“跳梁小丑，也敢在本帝面前放肆？”

　　妖帝冷冷的瞥了荒天龙一眼，身躯忽地凭空消失，下一刻一道身影重重的砸在了地面上，留下了一道深深的沟壑，更是有鲜血当空。

　　“噗！”

　　荒天龙再度出现的那一刻，扑通一声半跪在地上喷出一大口鲜血。他左半边身躯近乎完全粉碎掉了，仅仅一个照面啊，强大的荒天龙竟然等同失去了战力！

　　怎么可能！

　　所有人惊悚，这也太强了吧！

　　“小小蝼蚁，连妖主也敢亵渎？”

　　妖帝看也没看琉璃等人一眼，目光径直落在了远处的癫小乐身上，手中拐杖抬起，忽地快速的刺了出去。

　　“咚！”

　　刹那间，山河动荡，大地再度炸开，有乱石穿空。

　　癫小乐心头巨颤，看到了荒天龙的下场，她难以有自信。但是事实却是，她挡住了！

　　只是，红唇之中不断有鲜血流淌出来，她也受创了，只不过远远没有荒天龙那么严重罢了。妖帝双眼微眯，冷笑道：“有意思，本帝给你一个机会，现在自绝，还可留你一个全尸。”

　　说话的同时，他左手向着白兔抓去，“本帝的东西你也敢炼化？找死吗？”

　　白兔早有提防，但是那一股力量让她惊悚，根本没有胆量与他对战。琉璃快速出手，空间大道的力量澎湃，化为无数的空间之刃快速的斩了过去。

　　“呼！”

　　妖帝张口，喷出一股风浪直冲琉璃。

　　“嘭！”

　　琉璃翻飞在千丈开，俏脸煞白，浑身都有鲜血不断流淌出来。

　　差距……

　　大的不可思议！

　　朱智挥动浑天棍凶猛的砸了过去，希望能够解去白兔的困局，二姐、紫菱出手也自然不慢。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”

　　妖帝神色冷漠，伸指一弹便将朱智洞穿，同时将紫菱轰飞。手掌快速放大几十倍，几百倍猛地一抓，直接将化出本体的二姐抓在手中，猛地用力一捏，伴随着二姐凄厉的惨叫声有鲜血四溅。

　　“二姐！”

　　白兔惊恐，猛地化出了麒麟真身，不顾一切的冲了过去。

　　白虎凌风、朱雀烈风终于抓住机会快速的杀了过去，全是高志所传授的源法，向着妖帝当头杀去。妖帝眉头一挑，感受到了不凡的气息，但是他却也并没有在意。

　　那拐杖带起一片幻影，狂暴的杀了过去，直接一拐杖将白虎凌风抽飞，同时身躯一转，一脚将朱雀烈风踹的倒飞出去。

　　白虎凌风嘴角不断溢血，如果他是巅峰时期的话，他绝对有把握与对方一战，不会这么快就败下来。但是现实却是，即便主宰留下了那等手段，他们也不可能与妖帝对战。

　　因为，妖帝是妖界第一强！

　　一众强者心底苦涩，果然一个世界的最强者，真的是强的一塌糊涂啊。

　　癫小乐平息了体内沸腾的血液，现在的情况根本就容不得她多想，必须要救下二姐。眼见着白兔被一巴掌扇飞，她也终于冲了过来，拼命出手与妖帝对碰。

　　白玉天玄女犹豫不决，最终她也出手了，圣兽威势不在，反倒是她的实力最为出众了。可她刚要出手的那一刻，一道清脆的声音响了起来。

　　“天玄女，你、很不错呢。”

　　清脆悦耳的声音，但是对于白玉天玄女来说，竟然让她娇躯颤抖，脸色煞白，整个人都仿佛僵硬了，良久才转头看了过去，那里出现了一位丽人，白衣赛雪，高挑的身材显出那尊贵的气息，那眼神清澈如水，可即便只是那一站，便有无穷的威势展露出来。

　　“玉……玉……玉帝！”

　　白玉天玄女声音颤抖，几乎是下意识的倒退。

　　灵界第一强，玉帝！

　　两位至强者降临了，让众人之前的喜悦完全一扫而空了。

　　玉帝双手自然下垂，玉如意在她面前悬浮。她只是淡然的扫视着这里的一切，随后，她淡然的伸手拍向白玉天玄女，那动作优雅，有无尽的美感。

　　“嘭！”

　　没有任何抵挡的可能性，白玉天玄女身躯被打穿，鲜血不断流淌，不过她的实力强大，倒不至于被杀。

　　“身为灵界的一员，你竟然胆敢帮助错乱世界，真是长能耐了。”

　　白玉天玄女嘴唇颤抖，一声都不敢吭。刚刚碰见，数位强者都受到了重创。

　　这就是最强！

　　强大到让人难以升起任何反抗的念头。

　　妖帝左手举起，二姐的挣扎越来越小了，不断有鲜血流淌下来，如破烂的水袋。

　　“本帝听说错乱世界的第一强是孟婆，不知道为何竟然不出现？”

　　“二姐！”

　　白兔悲呼，她甚至都不敢看，那是最疼她的二姐，现在却面临着这死亡的危机。


第1264章 最强

　　“东西我给你，放了我二姐！”

　　白兔慌不迭的拿出那白骨号角，想也不想的扔了过去。

　　“呵呵，在本帝面前也有你讨价还价的份吗？”

　　妖帝冷笑，“现在先给你们一个警告，什么情感健全，在本帝看来一无是处。”

　　话落，左手光芒一闪而过，准备将二姐诛杀当场。

　　“老东西，别太狂妄了！”

　　一道神光凶猛的砸了下来，竟然是从那太阳上落下，一柄大斧凶厉的斩向妖帝。妖帝眉头一挑，左手一震将二姐扔了过去，同时拐杖带起一片幻影横扫对方。

　　“轰！”

　　狂暴的气浪逼的琉璃等强者快速倒退，前方一道身着金色甲胄的健硕男子持战斧与盾牌而立，身高一丈有余，透着强大的威势，神之气息一览无余。

　　“好久不见。”

　　妖帝淡然一笑，“你是有着自己的目的，还是想要与我等为敌？”

　　“嘿！老东西，你真是狂妄的可以啊。”

　　男子冷笑，“今天既然相见了，那就来一次不死不休吧，看看到底是你们强，还是我强。”

　　“战神刑天，你太自大了。”

　　玉帝淡然一笑，玉手一动快速的拍了过去。

　　战神刑天怒喝一声，盾牌快速的撞了上去，同时战斧横劈八方，是神界之法，开天！

　　玉帝娇躯微颤，战神刑天同样也是手臂一震，不分上下。

　　“你真觉的，以你的实力可以与我等对战吗？”

　　妖帝淡然一笑，“本帝若与玉帝联手，你战神虽然战无不胜，但是这一次也要命丧在此地。”

　　“而且……”

　　妖帝又是一笑，“真的只是我们来吗？”

　　话音刚落，那后方气息澎湃如潮，无数的身影出现了，如洪流一般冲入了清虚界。那每一个，都非常的强势。而且分为数个阵营，按照自己的世界来划分的。

　　当然，妖帝要说的“我们”并不是指这些，而是指其他更强的存在！

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　有佛音响起，一名老僧缓步而来，佛性的力量绽放，使他如一轮烈日一般。他最特别的是那一双眼睛，左眼为紫色的火焰，而右眼却如青色的火焰跳动。

　　此僧，是佛界第一强——燃灯古佛！

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　战神刑天语气森冷，“我刑天，何曾惧过你们丝毫？”

　　“本帝非常欣赏你的自大。”

　　又是一道身影出现了，魔气沸腾，如乌云遮天。

　　魔界第一强，魔帝！

　　看不清他的面目，完全被魔气所遮掩，但是他的气息却是恐怖的。

　　琉璃等人聚在一起，二姐伤势虽然很重，但是毕竟没有死去。刚才太危险了，只要慢上一点，她将无法存活下来。

　　“战神向来都是自大狂妄的。”

　　一道阴冷的声音响了起来，鬼气森然。这一次是一名女子，她是来自冥界，鬼帝！

　　这一刻，就是战神刑天脸色也不好看，这么多强者集结在这里，谁与争锋？

　　“那最好还是速战速决吧，时间可并不多。”

　　一名中年男子出现了，面庞刚毅，头戴王冠，他是来自人界，强大的天雍王！

　　妖界妖帝，灵界玉帝，人界天雍王，魔界魔帝，冥界鬼帝，佛界燃灯古佛！

　　六大至强者！

　　这些都是每一界主宰之下第一强者啊，活了悠久的岁月，与天帝这些存在等同，达到了一个巅峰的层次。

　　一位妖帝就让琉璃他们遭受到了灭顶之灾，六位至强者的话那又当如何？就算有战神刑天，那又能够如何？

　　“无量天尊。”

　　一名老者身着道袍，手持拂尘，轻飘飘的落在了战神刑天身侧，淡然道：“看来，诸位是真要决一死战了。”

　　“太乙天尊……嘿嘿，怎么？你也想凑个热闹？”

　　魔帝晒然一笑，“你行吗？”

　　太乙天尊，并非是错乱世界的天尊这个词汇的意思，那代表的是一种至高无上的地位。此天尊非彼天尊也，完全不在一个层次上。

　　太乙天尊淡然一笑，拂尘轻轻挥动了一下，“大势不可逆，尔等真觉的来这一趟便可得到你们想要的秘密吗？枉众主宰高高在上，却也是太过执着了。”

　　魔帝哈哈一笑，“我们有六位，你们仅仅是两位，就算这错乱世界的孟婆出现，我等也无惧丝毫。便是人数上，都可以碾压你们到死！”

　　太乙天尊笑道：“本尊唯一能够说的就是，事情没有你们想的那么简单。你们若要拼，本尊这条命绝对可以拼杀你们其中一位。我想这个道理，你们不会不清楚吧？”

　　“本帝是否可以理解你是在威胁我们？”

　　魔帝狂笑一声，忽地一拳杀了过去，魔气澎湃，那威势比当年出现的煞魔帝不知道强多少倍。

　　太乙天尊挥动拂尘快速与魔帝进行了交手，两位至强者的速度都快到了极致，瞬间交手上千次。

　　“轰！”

　　两人都倒退了十几米，太乙天尊稍稍占了一丝上风，但是却几乎可以忽略不计。

　　“本帝还以为你能够再突破一些，看起来也不过如此。这样的你也敢大放厥词，想要拼掉我们其中一位？”魔帝不屑一笑，用他的话来说，用人数都能够将他们完全压死！

　　太乙天尊闻言只是笑了笑，他也明白这一劫很难渡过，但是碍于一些原因，他又不得不来。

　　这一刻，神界的大军与道界的大军也出现了，浩浩荡荡。

　　这一次除了他们这些至强者外，其他虽然不是最顶尖的力量，但也都是中流砥柱，非常的不凡。因为有他们带领，就根本不需要其他人太强，因为根本就用不上，有他们就足够了。

　　之所以带那些强者前来，说难听点不过就是打杂而已，做一些他们不屑于做的事情以及清除所有障碍。

　　战神刑天跨步，战意迸发，“太乙天尊，你去灭了他们来的所有人，我来拦住他们！”

　　“哈哈！”

　　妖帝大笑，佝偻的身躯缓缓站直了一些，“刑天，你真的是活的不耐烦了，也越活越迷糊了。你真以为你是谁？竟然幻想你一人之力拦住我等？”

　　太乙天尊不语，因为他用行动代表了一切，他真的冲向了各界带来的大军。拂尘快速扫荡，瞬间灭杀了上万强者！

　　“你这老杂毛！”

　　魔帝爆喝，快速将太乙天尊拦下，同时玉帝、鬼帝同时出手，直接将太乙天尊震退。同一时间战神刑天如凶猛的野兽冲了过来，强行拦下玉帝。但是他的形势也不乐观，妖帝、天雍王、燃灯古佛都出手了，不过几息的时间，战神刑天就受到了不轻的创伤，洒血当场。

　　太乙天尊逼退魔帝，同时拂尘直接将琉璃等人卷起扔向了远处，同时他的声音在所有人心底响起。

　　“都还愣在干什么？主宰清虚都给你们留了后路，你们竟然都不知道好好把握。快快接受所有道图的力量，让那些力量互相之间产生感应，让万图同现，否则的话，就只能够祈祷清月降临了。”

　　那些力量还能够接受吗？

　　便是白虎凌风都愣了一愣，可随即他尝试着感应了一下，心底不由大动。那些道图虽然无法融入到他们体内，但是却可以产生一定的感应，仿佛整个世界的生灵都在这一刻心意相通了一样。

　　他们借助道图的力量，竟然连续到了一起！

　　不分道果与道图，不过具备哪一种力量，都可以做到这一点。

　　众强心底发冷，他们果然还是知道的太表面了啊，仅仅是觉的稳固了他们道图与道果的力量，如果真的仅仅是那样的话，如何能够与这些至强者对战？还不如直接自绝更省事。

　　战神刑天本身就是自有打算，故意以那种话挑衅妖帝、玉帝等强者。他这一刻在拼命，就算是神界第一强者，现在也是攻少防多。太乙天尊也不断洒血，他们的实力本来就相差无几，又是以少战多，更是直接落入了困境。

　　琉璃等人不再迟疑，开始认真的感受着一切的变化，通过那种联系他们将自己的心意表达出来，开始还很沉静，可到了最后所有人都感受到了，都在催动各自道图的力量。

　　“轰！”

　　战神刑天被震飞，身躯出现了裂痕，有鲜血浸透了甲胄。

　　“哼！”

　　太乙天尊也被轰飞，道袍破败，胸前满是血迹。

　　“先杀了他们。”

　　玉帝眸光一凝，第一时间杀向琉璃等强者，平淡的一击都惊世骇俗。

　　癫小乐于这关键的时刻出手与玉帝对轰一击，借助妖主的肉身做到了这一步，虽然受创可却无性命之忧。

　　“米粒之珠也放光彩？”

　　玉帝不屑，玉手一动，玉如意横击过去，将癫小乐打飞百米。癫小乐俏脸阴沉，再次冲了上去。同时，那后方的大军绕开众强的战场，汹涌的冲向前方。

　　道界、神界的大军也快速的冲了上去，但是数目相差太大，第一时间遭受到了凌杀，形势岌岌可危！


第1265章 蒸笼

　　高志等一行人缓缓落下，这里没有那么昏暗，可却也并不明亮。

　　这里雾气朦胧，很热，不是那种火烤的炽热，而是闷热，让人心头发慌，而且绝对与实力无关，因为就算是高志现在也是满头大汗，心头发慌。那些雾气都带着炽热的高温，这里的空气放佛非常的稀薄，让人无法生存。

　　四周，都有亡魂匍匐在地，不断翻滚哀嚎，有很多都掐着自己的脖子，非常的痛苦。那些妖兽亡魂则更是痛苦，不断的在地上打滚，难受的恨不得就此魂飞魄散了。下方一道道雾气飘飞出来，粗如水桶。

　　这不是普通雾气，而是蒸汽。

　　因为这里是地狱的第五层，蒸笼地狱！

　　偌大一个地狱，在这一刻竟然就是一个蒸笼，所有进入的亡魂都要承受这里的痛苦。比起刀山地狱、铁树地狱，这里更加没有任何躲避的可能性。因为这里就是一个巨大无比的蒸笼，进入这里就会被蒸！

　　若是一般的半天尊有血有肉的生灵在此的话，绝对撑不了一天就会被蒸成人干，在此地陨落。这里没有刀山让人心颤，也没有铁树地狱让人无所适从，但是那种痛苦就要强烈许多倍。

　　在这种闷热的情况下，他们都感觉到心跳加速，整个心脏都放佛要爆炸了一样。

　　“这里，好古怪。”

　　林阿庆擦去额头的汗水，舔了舔嘴唇，她俏脸通红，被这炽热严重的影响到了。

　　前方雾朦胧胧，视野受到了很大的局限性。

　　高志目光平静的注视着这一切，之前在上一层的时候，林岚他们拥有道图的都出现了变化，这一点他已经了解到了。而且他心底也已经明白，人间界现在估计是要乱套了。各界强敌已经来犯了，主宰清虚所留下的手段也终于彻底动用。

　　只是，外边的事情他无法过多操心，因为那不是一时半刻就可以解决的，如果他留在上边的话，以后时间肯定是不够了。地狱的事情，需要他来做，这里的事情必须要先得到解决。

　　所以他所有的希望都寄托在琉璃等人的身上，他们的实力虽然不可能与玉帝那样的强者对峙，但是高志却明白，方法总是有的，当年在地狗一族哪里看到了那样的情况后，他就明白，人间界容不得那些家伙肆意妄为。

　　不过，其他人都不知道到底发生了什么事情，高志对此并没有多说，只是听他们说了一遍便闭口不言，仅仅他一人知道就足够了。

　　“热死我了，闷死我了。”

　　吴不胖整个人大汗淋漓，衣服都湿透了，不断的抹去脸上的汗水。

　　“这样下去可不行，可是借助寒冰大道的力量吧。”阿狗沉声，他化大道于己身，这点热度对他来说没有任何影响。

　　“你消掉的了热，但是你却消不掉这胸闷的感觉。”

　　高志轻语，随后摇头，“还是省省吧，你能够想到的，主宰清虚同样可以想的到。”

　　阿狗皱了皱眉，随后也觉的有理，而且他自己也清楚，虽然他不会受高温影响，但是同样他也很胸闷。到了他们这个层次，就算不呼吸又能够怎么样？但是在这里就是不行，那种窒息的感觉挥之不去。

　　这里本就是刑罚之所，几乎断绝了很多可以破解掉的可能性。

　　“那么接下来怎么办？这样下去的话，他们早晚都会受不了。”阿狗皱眉，他指的自然是林阿庆、怜雨等人。

　　“穿过前方的蒸汽，进入前方的蒸笼城。”

　　高志指向前方，他已经辨认了方位，那里是最具备城池的可能性。而且从那个方向，他也可以感觉到那里的蒸汽最为稀薄。也就是说，蒸笼城的强者们，也扛不住这种闷热的感觉。

　　四周的地面上都是亡魂在哀嚎，形象凄惨，那声音让人心底发颤。这些亡魂都根本无力反抗，他们都处于一种濒死的边缘，但是却偏偏又死不了。这里也不像之前的地狱那样有地狱锁链和狱卒看守，一点都不担心会有其他变故，所以高志他们这一行人行走下去，没有谁去在意他们。

　　那些亡魂的数目太多了，多的让人头皮发麻。

　　就算是在其中行走，也让他们很是不自在，但是却又没有办法帮助他们解脱。就算是高志出手，那也是很麻烦的。他们本就已经死了，还能够怎么样？而且这里也是锻炼他们神魂坚韧的对方，能够让他们顺利的进入轮回。

　　这里就是高志都要老老实实的一步步的走下去，却真的无法相信董三飘到底从混沌灵主的身上得到了什么样的秘密，竟然可以做到这一步。不过对于这一点，高志倒是没有太过惊奇，毕竟那是得自主宰的秘密。

　　主宰的实力非凡，参悟的真理那也是空前绝后的。

　　所以，董三飘做到那一步，并不足为奇。

　　高志一行人的速度并没有提升到了太快，否则的话就算是他们中大部分人没有掌握快的真义，那速度也非一般强者可以比拟。之所以速度很普通，俨然是因为这是地狱，这里对于他们来说都太陌生了。

　　忽地，高志停了下来，并不会遇到了什么危机。而是，这里的蒸汽太浓了，已经影响到了意志力量的判断，几乎什么都看不到。

　　其他人也都是，以他们现在的姿态，竟然都感觉到眼前昏花，一阵头晕目眩。这一刻，他们都感觉到，自己竟然如普通人一般。

　　高志抬手，前方浓郁的蒸汽被驱逐，不远处出现了一个又一个蒸笼，有一丈方圆那么大。足足有上万个，此刻那些蒸笼中更是发出凄厉的惨叫声，有很强的存在被镇封在那里边。

　　众人面面相觑，这是怎么回事？还有亡魂需要单独对待吗？

　　而且那些蒸笼四周有地狱锁链束缚着，这可是和其他地方不一样了啊，属于特殊的一片区域，被特殊的对待着。实在是难以想象，到底是因为什么而让他们被特殊对待了。那些蒸笼内的动静并不小，承受了难以想象的痛苦。

　　而且每一个蒸笼都是十八层，这暗含了十八地狱之数，高高的伫立在前方。

　　“越来越感觉到诡异了。”

　　吴不胖低语，“这地狱简直是莫名其妙，太匪夷所思，也太让人心惊胆战了。就我们现在看到的几层地狱，我感觉我连死都害怕了。”

　　看到了这些，让他们连死都没有勇气了。

　　没来过地狱，怕死只是想活着。来到地狱的怕死，却是因为不敢死！

　　“呵呵，看来我们被发现了。”

　　高志轻笑，上一次的小劫让他的实力再度提升了一些，再则他也一直没有怎么担心。

　　其他人却不解的道：“什么时候发现我们的？好像这一路都没有看到狱卒和其他地狱的强者吧。”

　　高志只是笑，同时大手快速的扫了过去，同一时间，所有蒸笼都出现了变化，盖顶翻飞冲入空中，同时无数的厉鬼浑身湿透了一般，每一个人的胸口都被地狱锁链贯穿，狰狞的看向高志。

　　他们得到了暂时的解脱，却又算不上解脱。

　　地狱依旧在束缚着他们，只不过这一刻的痛苦减弱了不少。现在他们被控制着，虎视眈眈的盯着高志一行人。

　　“这些蒸汽其实就足以让地狱的殿主们知道我们来了。”

　　高志微笑，他看到远处的浓雾中，有许多身影闪烁，是那些地狱殿主，狱王这个等级的强者。他们自然也都到了，以特殊的办法控制着那些受刑罚的亡魂，化为狰狞的恶鬼。

　　那数目，太多了。

　　众人面色未变，他们都能够感受到，那些亡魂的力量在不断提升，有力量通过地狱锁链进入了他们的体内。他们能够被特殊对待，就证明本身的确有独到之处。

　　阿狗脚下一动，就要前去冲杀，却被高志第一时间拦了下来。

　　“不要乱杀任何一个，即便他们曾经有大罪也与我们无关。”

　　高志轻语，目光却很凌厉，“这可能是一个规则，绝对不可触碰，否则的话，他们断然不会让这些亡魂来对付我们。”


第1266章 威慑

　　蒸笼中的亡魂刚一动手，高志就看明白了这其中的状况，这些亡魂的确很强大，但是却还没有强大到连那些地狱殿主都要依仗的地步，那绝对是有着其他的原因，要让高志他们沾染上罪过，违背规则。

　　至于有什么后果，他高志是不清楚的，只能够把这一切归根在整个地狱上。地狱虽然总共十九层，但是他们实际上就是一个地狱！都为神狱大道都成型，十八层刑罚地狱也同样都是与这神狱大道相结合的。

　　也不知道主宰清虚到底有什么样的手段，竟然可以做到这个地步。

　　众人都不是笨拙之辈，第一时间就明白了高志的意思，他们出手只是将那些攻来的亡魂镇压和震退，不至于灭了他们。这些亡魂和那些地狱强者还不一样，地狱殿主他们在这里都有神魂印记，就算被杀也不会死。

　　五层十八位殿主惊异，没有想到刚一开始就被看穿了。其实事情发生到现在，他们已经收到了很多信息，有人间界的生灵闯入了地狱，只要见到必须施展一切的手段将他们全部留下来，这就是他们的任务所在！

　　只不过，在这之前，他们并不清楚高志的存在，也不了解他们的实力。只是觉的，能够闯到第五层，那实力自然不凡。如今一见，他们这才知道，还是低估了这一群人。

　　出手的林岚、阿狗、帝王等人的实力就已经让他们感觉到了无力。相比于前边几层来说，他们的确可以控制蒸笼地狱的力量让他们变的更强。可这个强，也不会比四层强太多。

　　“那就谈谈吧。”

　　高志目光淡然扫向那个方向，径直跨步走了过去。太初树皇与月莲女王紧随其后，很平静的看向前方，对于其他的倒是没有丝毫在意。

　　高志之所以说这话，是因为看到有印记的两位殿主，那印记完全变样了。也就是说，他们根本指望不上。

　　“你想谈什么？”

　　其中一位殿主跨步而出，看看气势他应该是五层大殿主，此刻双眼微眯，透着忌惮的光芒。他又不傻，自然看的出高志就是这一群人的领头人，此人的实力自然非他们能够敌对的，因为那些动手的人都不是他们能够敌对的。

　　“谈谈是你们死几次再送我们下去，还是让我们下去之后，让更强的存在对付我们。”

　　高志淡然，“你们明白的，就凭你们的实力，就算加上整个蒸笼地狱的力量也不可能留的下我。而代价却是，我可以让你们陷入万劫不复之地。我想，就算要把我怎么样，也应该是地狱的统领和狱主操心的事情。你们，太弱了。”

　　高志神色平静，可那些话太过刺耳了，让众殿主面色剧变。

　　“放肆！”

　　其中一位殿主怒叱，“你好大的胆子，这里可是地狱，是主宰创建下来，专门惩罚有罪之人，也是轮回之所，你胆大包天的闯入这里，这本来就是违背了规则，如今你们不思己身之过，还竟然敢威胁我们，简直是不知死活！”

　　“时间很紧张，我也不想和你们废话。”

　　高志微笑，“我只不过是阐述事实罢了，我本想悄悄的下去，只是你们却不让。而且，你们既然拦不住我，又何必多此一举？就是狱主在这里能不能够拦的住我也是一说。所以在这个事情上，不管你们做都没有大错，所以最好的解决方式就是放我们下去。”

　　“地狱，绝非你们想怎么样就怎么样的地方，在这里，是龙你得盘着，是虎你得趴着！”

　　那位殿主大怒，带起一片光芒冲杀过来。同时有一股强大的气机在蔓延，那是蒸笼地狱的力量，如今被他调动了。

　　“咻！”

　　一根荒木刺眨眼即逝，那位殿主瞬间被洞穿抛空千米，眨眼间消失了。不是遁走了，而是被杀了。其他殿主在这一刻惊悚倒退，那动作太快了，以他们的目力都难以看清楚。

　　太初树皇的实力远远超出他们，是神之中的强者！

　　“怎么样？想好了没？老子的力量是生之大道，你们真想死的话，倒是可以成全你们。”

　　太初树皇傲然，这些殿主他根本就不会放在心上。地狱其中就两种大道，一个是死之大道，一个是地狱大道，也就是神狱大道，只不过后者很难掌控，只有真正的强者才可以掌握和领悟，其他的狱卒，乃至统领几乎都是死之大道。

　　生与死是相克的，对这些殿主来说，他们更惊惧的是太初树皇，而非是高志。甚至他们都有些搞不懂了，明明那个年轻人什么都感觉不到，可这个强大，而且嚣张无比的家伙，却似乎是唯他马首是瞻。

　　这很古怪，起码对于他们来说是一件很奇怪的事情。

　　众殿主面面相觑，心底滋味难明，这恐怕是第一次他们被威胁。在地狱中，十八层地狱之间互相不干扰，所以在这里他们就是真正的王！至于统领、狱主乃至无上王，谁会管他们这点事情？只要他们不做出格的事情，就不会有一点事情，甚至可以获得永远的“生命”。

　　是第一次吗？

　　大殿主心底喟然长叹，当年霸者一行人摧枯拉朽的闯了进来，如今眼前的这一行人虽然行事比较低调一些，可真要发威的话，他绝对相信，将会比霸者闹的更凶。

　　只不过那个时候的霸者主要的目的是找无上王，确切的说是地狱之主，所以在最后也就不了了之了。但是现在不同了，他们连高志这一行人的目的也不知道。

　　“还需要我来帮你们做决定吗？”

　　太初树皇冷笑，手掌虚按前方，无数的荒木刺出现了，“徒劳的顽抗没有任何作用，本身我们是想低调行事，是你们执意如此。就算你们能够复活，我也有办法把你们的力量完全抹杀，到那个时候你们也就和死了差不多了。”

　　众殿主面面相觑，很是无奈，他们已经感觉到了，就算动用蒸笼地狱的所有力量，也未必可以将这个嚣张的家伙和旁边那个女子留下来，就更别提那个年轻人了。

　　形势没人强啊！

　　大殿主眉头拧成了一个疙瘩，可随即面色又是一变。因为林岚等人已经围过来了，那么多亡魂化为的厉鬼，这一刻竟然完全被镇压了，叠成了一个小山包扔在了不远处。

　　虽然一个个手中并无道器，但是那种压力太大了。

　　被杀的那位殿主又出现了，但是却不敢过来了，站在远处，心神巨颤的看着这里，他连武器都没有拿出来就被杀了，说起来也很可悲，但是也更加让他明白，根本就没有办法战斗。

　　其他殿主虽然还没有出手，但是心底已经怯了几分，但是目光却都看向大殿主，希望他拿个主意。大殿主心底暗骂，如果出了事情，他绝对是脱不了干系的。

　　同样的，他也觉的高志说的话在理，他们根本就留不下这些人，与其这样还不如教给更强的存在。一旦地狱超过十层，那他们的实力就会成倍的递增，到了十八层的时候，想顺利过去几乎是想也不用想。

　　大殿主心念不断闪动，心神大定，敌人太强了，反正都已经闯了好几层了，再放他们一层也没有什么大不了的。想了想便道：“罢了，那就顺你们心意，送你们离开吧。”

　　闻言，那些殿主也都松了口气，到了他们这个程度也着实不易啊，除非成为狱主之一。他们长年累月的只是在这一层地狱，尽职尽责，绝对算的上是大功德啊。

　　这一点高志心底也清楚，所以他几乎都没有出手过。

　　现在听到大殿主这么一说，高志心底也松了口气，如果他们执意反抗，他还真不知道该怎么进入下一层。空灵之镜他虽然没有试过，但是想来也定然很麻烦。

　　“你们随我来吧。”

　　大殿主径直转身，带领着高志一行人走向了城中，没有一丝迟疑的开启了空灵之镜将他们送了下去。

　　“大殿主，此举……”

　　目送高志一行人离开后，五层三殿主皱眉，“统领会不会怪罪下来？”

　　五层大殿主眉头一挑，好一会才道：“你们觉的，我们真的可以拦住他们吗？那个年轻人的实力我根本就看不出一丝端倪来。他带来的那些人的实力你们也都看到了，但就算是那样的一群强者，却是完全以他为首。而且他身边的那两位，绝对是‘神’，而且还是其中的佼佼者。”

　　“以他们的实力，绝对可以很平静的达到十三层地狱，至于再往后嘛……哼！”

　　五层大殿主冷笑一声，“真把地狱当作自家的后花园了吗？就算是当年的霸者如果真的死磕的话，也绝对无法完全闯过去。”

　　其他殿主闻言都不由赞同这一个观点，整个地狱都是一家，只要这些人留在了地狱那就足够了。他们之上有统领，统领之上有狱主，狱主之上还有无上王！

　　他们担心什么？

　　根本就不需要，你要想进，进去就是了，死亡在后边等着。


第1267章 怒战

　　高志一行人顺利的进入了第六层，可是他们却一点都没有兴奋。

　　这里和孽镜地狱倒是很像，不是因为场景像，而是布置。孽镜地狱到处都是镜子，而这里却是铜柱！

　　通红的铜柱伫立四面八方，整个空间都是这种东西，每一根都红通通的。那数目太多了，而且面积也太大了，简直就是一个由铜柱形成的广袤无垠的森林地带。

　　这里就是铜柱地狱，地狱的第六层。

　　灼热的气浪翻滚，这里看不到任何火焰，一切的热浪都是来自那些铜柱。每一个铜柱四周都有地狱锁链在翻滚，然后卷起那些亡魂将其束缚在铜柱上，竟然有滋滋滋的声音不断响起，那场面让人脊背发冷。

　　而且这种场面多不胜数，眼睛所及之处全部都是这样的。这种感觉比前边几层更强强烈，那些亡魂的嘶吼声更加凄厉，让人心底发怵，用吴不胖的话来说，看到这里的一切就是真的不敢死了。

　　那耳边有滋滋滋的声音，眼前看到的这一切都让人心颤。

　　“要不要还像之前那样？”

　　太初树皇提议，他觉的那个方法很好，而且也的确很好。

　　高志思索，本来他们这一路只是想低调行事，尽快找到霸者，避免与统领以上的强者交手，因为那会很麻烦，而且也会非常浪费时间。但是就现在看来，一切都有些运气使然。

　　如果继续按照之前的方式进行，将会有越来越多的麻烦，而且非常的浪费时间。太初树皇这个提议他并非没有想过，只是那样以来，统领很快就会出现了，统领出现之后，狱主也就不远了。

　　到那时，他们就会完全被地狱所知道。

　　不过……

　　“那就这样做吧，顾不了那么多了。”

　　高志重重点头，同意了太初树皇的提议。“既然来了，那就闹一次，不把希望寄托在那些殿主的身上了。”他指的殿主自然是那些有着印记的殿主，理论上有他们在的话，倒是可以免去一些麻烦，可以偷偷摸摸的为他们开启空灵之镜。

　　其他人闻言也都笑了起来，如果那样的话，倒是可以完全放开手脚了。

　　“十层之前不需要再浪费时间，直接杀过去，逼迫他们开启。”

　　高志神色凛然，大手一挥带起所有人冲向前方，穿过一根根铜柱，直接向着他心中的目的地赶去，那里是铜柱城，在他的感知范围之内。现在他全速前进，根本就不需要太久的时间。

　　“轰！”

　　一群人径直落在了铜柱城上方，高志直接出手，碾压四方，惊的六层的众殿主狼狈逃窜。

　　“开启空灵之镜，否则直接将你们的力量完全抹杀！”

　　高志语气冷厉，威势笼罩整个铜柱城。

　　同一时间，人间界动荡不安，完全乱套。

　　各方大军厮杀无边，血迸溅，杀意激荡。没有别的目的，有的只是为了活下去。

　　神界大军与道界大军都遭受了灭顶之灾，毕竟他们面对的是六界的力量啊。就算他们个体的力量强过其他世界，但如果是一比三的情况下，那就不好说了，受到了凌压。

　　人间界的力量却是在集合，也有很多人陨落了，不乏天尊强者。

　　琉璃等人神色肃穆，他们在准备着，他们在沟通所有道图的力量，想要从其中获得更加强大的力量。这是太乙天尊告诉他们的话，他们必须要按照这个来做。

　　战神刑天，太乙天尊都受到了重创。

　　如今癫小乐一人拦住了妖帝，正在进行死拼。好在高志留下了源法，这一刻，她将源法施展到了极致，虽然无法胜过妖帝，但是好在能够拦下来了。否则的话，琉璃他们就危险了。

　　此刻的癫小乐非常的奇特，上半身是人，下半身完全蛇化。这样的她，透着不凡的气势，那种气势本属于她，只是因为她融合了妖主的残缺，再加上她道图的力量，反而让她越发的适应了这一副身躯了。

　　妖帝冷笑连连，但是眼底深处却有震惊之色一闪而过。妖主当年被斩去了半边身躯的事情，他自然是早已知晓的，只是没有想到会被主宰清虚藏在了清虚界，同时更是无法想象竟然会被一个清虚界的生灵给融合了。

　　这在妖界来说，绝对是大不敬。

　　不，不仅是在妖界，这在任何一界都是大不敬的。这样的癫小乐如果走出去，绝对无法活着前进，会被直接斩杀。

　　“嗖！”

　　癫小乐挥掌，为源法——一元破空！同时蛇尾快速一扫，却是源法中的腿法，霸道绝伦。妖帝这一刻竟然被震退了一大步，而癫小乐则更是倒飞了出去。

　　“妖帝，拿出你的实力，别丢人显眼了。”

　　魔帝大吼，非常的不忿，觉的妖帝还是在保留力量，不愿意多出手。到了他们这个层次，那都是高高在上的，放在平时的话，像癫小乐这样的人在他们眼中狗屁都不是。

　　蝼蚁就是蝼蚁！

　　主宰漠视万灵，而他们这些强者也同样漠视苍生。

　　妖帝心底烦躁，他并非没有认真起来，只是那是妖主的残躯啊，对他是有一定影响力的。但是身居高位，他又怎么可能说出自己无法战胜这种话来？就是拼尽一切，他也要将对方杀死。

　　癫小乐神色肃穆，她知道还需要时间。

　　这里的区域完全消失了，比无灭世的时候消失的还彻底。好在这还是在世界屏障之中，还是在清虚界。否则的话，一个个都要掉落在宇宙之中了。

　　“开天辟地！”

　　战神刑天一盾牌将玉帝震退，自身后退的那一刻一斧头斩向鬼帝。

　　鬼帝冷笑，她手中有一杆大戟出现，原本在洪荒的时候，冥帝也是拿出了这样的一杆大戟，如今她也拿了出来。那大戟鬼气森然，刚一拿出就与战神刑天对碰一击，爆破声直冲天穹，震动日月星辰。

　　燃灯古佛面前有一盏青铜古灯出现了，如果高志在的话必然吃惊，因为在洪荒的时候他毁去了此物，可是现在却又出现了。有紫青色的火焰出现，在太乙天尊与玉帝、魔帝交手的那一刻，抓住一个空隙直接将太乙天尊缠绕住。

　　太乙天尊变色，天灵盖忽地有紫气冲了出来。

　　“轰！”

　　太乙天尊身躯炸开，同时那紫气不断变化，又重新凝聚出本体。这是他的法，非常的玄奥。同时拂尘囊括天地，直接将魔帝扫飞，身影一动，一掌拍向燃灯古佛。

　　他一掌拍出的那一刻，整个人所过之处，竟然留下了上百道与他一模一样的分身，而且那些分身的气势非常的惊人。这是天道的力量，绝非太玄天尊可比拟。

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛自然不惧，双手一错，右手快速的与太乙天尊对碰一击。同时有玉如意当空落下，魔帝也自冲了过来。

　　“嘭！”

　　太乙天尊被轰飞，道袍完全被鲜血浸透了。

　　“嗖！”

　　有巨斧当空，硬生生的将欲要再度出手的玉帝逼退，同时他身躯一纵挡在了太乙天尊前方，那盾牌有光芒四溢，透着非常厚重的气息。

　　“灵韵一指。”

　　玉帝淡然一笑，玉指对着战神刑天一指，那一指所过之处，空间悄无声息的裂开了一道漆黑的裂缝。并将战神刑天震退了数米，太乙天尊于盾牌之后挥动拂尘，同时那些分身向四周冲去，杀入了那些大军之中。

　　“敢尔！”

　　鬼帝厉喝，大戟猛地横扫过去，将其中几十道分身扫灭。可依旧有大量的分身冲了进去，摧枯拉朽的扫灭了上千强者。

　　魔帝、燃灯古佛齐齐变色，眼中杀意缭绕。

　　“太乙天尊，你真是不知死活！”

　　燃灯古佛语气晒冷，动了杀意。右手快速扬起，猛地拍了下去。这一掌玄奥无比，而且蕴含了空间之力，仿佛这世界的万物在那手掌面前都变的渺小起来。

　　太乙天尊不敢大意，左手捏道诀，带起一连串的幻影，快速的挡了过去。同时魔帝快速出手，将那些分身再度解决了大部分。同时他也顾不得其他了，直接杀向了琉璃等人，他已经不想先杀战神刑天和太乙天尊了。

　　“你跑什么？！来决一死战！”

　　战神刑天狂喝，战意无边，于第一时间将其拦了下来。

　　他们的实力本就差不多，甚至战神刑天的实力还要强上一些，想要在短时间内杀了他们，那是绝对不可能的事情。

　　妖帝也动了真怒，本就因为癫小乐的阻挠使的他无法行事，这一刻见战神刑天如此，更是存了杀心。那号角被他拿在手中，猛地吹了起来。

　　“呜！”

　　那是何等可怕的声音啊，五爪金龙王当年所掌控的时候，根本不足他施展的百分之一的威力。

　　“蓬蓬！”

　　有许多人间界的强者炸开了，无声无息的陨落于此地。

　　便是战神刑天脸色都是一阵煞白，玉帝已经轻飘飘的出现在了他的身侧，玉手看起来柔弱无力的拍在了战神刑天的肩膀。

　　“嘭！”

　　战神刑天整个肩胛骨都被这一击打的粉碎！


第1268章 无限死亡

　　“轰！”

　　四方震动，可怕的铜柱地狱都震荡起来。

　　六层的众殿主惊骇莫名，来人太过可怕了，挥手间就毁掉了半个铜柱城池，根本就是毫无顾忌可言，手段霸道绝伦。但是却也只是将他们重创，并没有出手第一时间杀掉他们。

　　而他们所面对的，则是威胁。

　　开启空灵之镜，仅仅是这样的一句话。

　　六层众殿主在犹豫之后，便一狠心选择了开启，送高志他们进入第七层。

　　那第七层地狱更是让人皱眉，从心底的发颤。因为，那里是镬汤地狱，这里是一个水的世界，但是那些水的温度却远非世俗中那些沸水可比，温度高的吓人。那水中无数的亡魂在其中惨叫着，如果说是蒸笼地狱是蒸的话，那么现在就是真正的煮了！

　　那种感觉，那种场面，便是想想都感觉到浑身发颤。

　　若是半天尊强者在此，要不了一时半刻都会被煮熟啊。那些亡魂之所以没有消失，就是因为他们是亡魂，而且受到了地狱的制约，只会给予他们痛苦，而非是死亡。

　　吴不胖低声啐骂一声，胖脸难看。

　　其他人也是同样，脸色也都不好看，太诡异了。

　　“这就是所谓的‘水深火热’吧。”葛迎晨轻语，他眉头紧皱，地狱太诡异了。虽然能够明白是为了惩罚，同时使那些亡魂的灵魂更坚韧，但是现在看到的一切，却让他们无法明白。

　　而这个无法明白，也就是轮回，轮回不是那么简单的事情，不是说轮回就可以轮回的。

　　高志并没有言语，他现在已经放开感知，却感受这里的一切，也欲要寻到董三飘的所在地，他感觉到了不对劲，一定要想办法将董三飘除去，彻彻底底的除掉。

　　但是在这里他并没有发现对方的痕迹，只要他董三飘敢和他在一个空间，他就有办法寻到对方，而且他绝对不担心董三飘会遁入其他空间和离去。有孟婆在，他走的了吗？

　　地狱可进不可出，这话绝对不是开玩笑。

　　任他董三飘再大的能耐，也不可能在孟婆眼皮底下狂妄行事。不为别的，就因为孟婆是三界第一强者！有她在，连地狱之主都无法出去，由此可见，她的实力到底达到了什么程度？

　　依旧是以威胁的形势，他们顺利的进入了第八层！

　　地狱第八层，铁床地狱。

　　这一次，就连高志都出手了。因为这里的殿主的确能够调动了更强大的力量，这里有无尽的铁床，那铁床之中有着无数的倒刺，有亡魂被放到了上边，然后用石滚碾压，惨不忍睹。

　　林岚、林阿庆、怜雨等都直接呕吐。

　　他们已经感受到了不对劲，这些亡魂现在看来，竟然都有着人类的躯体一般。这并不是真正的实体，而是通过一种无上法，让他们呈现了这个姿态，然后再施加刑罚，让他们更加痛苦。

　　“这真的是主宰清虚所创造的地狱吗？”

　　连帝王都忍不住质疑了，这太可怕了，也太恐怖了，甚至让他想要直接推翻这一切，但是他知道，绝对不能够那么做。那样做了，就等于是在破坏地狱的规则。

　　地狱，本就是阴森可怕，恐怖无双的，就是要让万灵忌惮，打心底的衍生大恐惧！

　　阿狗也道：“简直无法想象，传说中情感‘无上境界’的主宰清虚，为何要这样做。这样的手段，恐怕要比其他世界更恨，更残忍吧。”

　　阿狗这话，其实也就是其他人心中的话。他们实在无法将地狱与主宰清虚连在一起，太可怕了，让人在这里心生大恐惧，坐立不安。

　　如果是他们在这上边的话，那他们宁愿选择魂飞魄散，还免的遭受这难以想象的刑罚。死，真的不是解脱。

　　“如果会死的话，我宁愿死在其他世界。”许仙摇头，在这里谁也无法保持平静。

　　高志淡然一笑，他心底却在思考其他问题。为何那个婴孩没有再出现了？难道只是在孽镜地狱出现吗？他高志绝对不会那样认为，那是绝对不可能的事情。那个婴孩很古怪，对他会造成一定的威胁。

　　至于那威胁是什么，他高志现在还无法搞清楚，但是对方绝对会再度出现。而且就从其他人都感受不到这一点来说，高志就觉的事情很古怪，对他自身将有大害。

　　其他人讨论了一番，见高志没有说话，便也都住口不言了。

　　这一层依旧很顺利，任那些殿主调动再多的力量都难以威胁他们的生命。故此，那些殿主明白拦不住的时候，便也放了他们，顺利的进入了第九层。

　　时间过的不算快，因为他们的速度够快，任这空间再大，在高志的带领下。他们完全可以在最短的时间内完成这一切，所以时间上倒是没有怎么浪费。

　　第九层……

　　第十层！

　　寒冰地狱！

　　这一层地狱的到来，那威力竟然瞬间提高了三倍都不止。因为在这里，除了高志、太初树皇、月莲女王之外，其他人竟然在一瞬间被冻成了冰雕，便是阿狗都难以逃脱。

　　高志微微皱眉，抬手间有青气缭绕解救了所有人，同时在每一个人的身上留下了一股青气，避免他们再度被冰冻。

　　“开什么玩笑！”

　　阿狗惊悚，“这……这是寒冰大道的力量，非常的纯粹，是一种究极的运用。”

　　在之前的几层地狱中，他们并没有感受到任何其他大道的气息。但是这第十层，竟然出现了寒冰大道的力量。这代表了什么？代表了这一层地狱之后，接下来的每一层地狱中，都不会那么简单了，都会有其他大道的力量出现了。

　　高志点头，“的确是寒冰大道的力量，究极形态之一，绝对零度。”

　　阿狗颔首，“的确如此，我虽然化大道于己身，但是在寒冰大道这条道路上，我还没有走到终极的那一步，这是真正的绝对零度，以我目前的实力也只是勉强可以做到这一步。”

　　化大道于己身，只是一条路的开端，并非是走上了这条路，就直接达到了极致。阿狗的路还远，以他的心态，以他的资质，高志都非常赞赏，打心底的觉的，阿狗未来将会是站在这个世界顶尖存在之一。

　　这是蓝色的世界，也是亮丽冰寒的世界。

　　这里的亡魂有多惨？

　　只有看到才明白，这里的亡魂没有任何一个可以移动的。他们都呆呆的站在原地，不是不动，而是动不了。他们出现的那一刻，就被冰冻，然后悄然瓦解，炸成一片碎渣。

　　只是，这不是死。

　　碎掉的，很快就又出现了。然后再度被冰冻，然后再碎掉。

　　这是……

　　“无限循环的死亡。”

　　高志忍不住皱了皱眉头，通过死亡让他们更痛苦，附加了不死的能力，但是却又是一直在死。每一次的死亡都在他们心底留下烙印，别说一千年一万年了，就是一天的时间他们都可以死上几百次，甚至上千次！

　　高志头皮发麻，他能够感受到那些亡魂每死亡一次心底的恐惧都强盛几分。死亡，是永远不会让人觉的麻木的，只会是越来越恐惧。

　　无限循环的死亡！

　　其他人业已明白，都倒吸一口冷气，这地狱是越来越可怕了。而且那些亡魂都是眼睁睁的看着自己被冻结，然后清楚的知道要被杀，被杀的那一刻他们都恐惧无比，可随即他们又活了，没有喜悦，因为他们知道，马上他们就又要死了。

　　“由此可见，接下来的每一层地狱，恐怕也会是这样吧。”

　　帝王高含皱眉，“越来越麻烦了，而且还有大道的力量充斥在这里。换而言之，这里的殿主应该可以调动三种大道的力量了。”

　　寒冰大道，死之大道，地狱大道！

　　而且，因为是主宰所留下来的手段，便是他们都要忌惮。从刚开始被冰冻的那一刻，就证明他们真的有些危险了。

　　“不仅仅是殿主，这一次是真的要和强者对战了。”

　　高志淡然，目光看向身后。“还是有统领出现了，不过也属于正常，他们如果再不出现，我反倒是觉的有些不对劲了呢。”


第1269章 发现秘密？

　　统领，地狱的统领出现了。

　　不是一位，而是五位！

　　看到这些统领的时候，高志才算明白，这些统领竟然都是“神”这个层次的强者，不过不是太初树皇、月莲女王那个级别的，属于“神”中下等的强者。可就算如此，那也是恐怖的。

　　这同样也就代表，狱主的实力应该是中上等了。

　　无上王，难道都快小圆满了吗？

　　高志心底倒吸一口冷气，如此说来，五官王被杀简直是侥幸，如果他有全盛姿态的话，在那个时候就是高志都将拿他没有任何办法，就更别提董三飘了。噬道虽然特殊，但是却绝对杀不了一个逐渐向小圆满靠近的无上王！

　　侥幸，运气。

　　侥幸的地方还不仅仅是在这里，若非那五官王被孟婆所伤，之后又怎么可能被镇压？换而言之就是，孟婆——太娘的恐怖了。

　　怪不得有她在，天帝不敢下界，地狱无上王，地狱之主不敢踏足人间界。

　　其他人自然不知道高志心中所想，还以为高志是在头疼这些统领。

　　地狱中，统领的数目不少，共有三十三位。

　　曾经的天鬼，也在统领之列。

　　可这里不缺少强者，就算少了一部分，也可以很快填补进来。

　　“果然，这就是霸者的筹码吧。”

　　其中一位统领漠然一笑，他拥有真正的实体，很强劲。

　　就算是在冥界，那也是希望拥有真正实体的，可以让他们的力量发挥的更强大。

　　“行事的确很狂妄，实力也的确很强。”

　　又是一位统领颔首，“能够在这么短的时间里到了寒冰地狱，不管前方是否放水，都可以说明他们有那个资格和能耐。”

　　他们存在的岁月可不短，什么样的事情能够瞒得住他们？

　　“队长。”

　　葛迎晨、吴不胖跃跃欲试，能够和这个层次的强者交手，那对他们来说也是一场磨砺，也是一种提升。

　　“嗯。”

　　高志颔首，默认了他们的想法和做法。

　　葛迎晨第一时间出手，有风暴凝聚，瞬间化为一条巨龙冲杀过去。

　　巽风千叶翔龙！

　　绝对称的上凌厉无双，霸道绝伦。

　　吴不胖紧随其后，天幻神猪道图呈现，囊括那一片天地，直接施展了天咒之法，有诅咒之力弥漫，纵横交错。而且，他们的这些法中都蕴含了源法的真义，都得到了大幅度的提升。

　　“父亲。”高羽低呼一声，也自冲了上去。

　　“哈哈，我也来。”

　　阿狗大笑，他最是好战，这个机会他怎么会放过？他化道于己身，实力层次就已经发生了变化，不再走常规之路。一拳轰出，有冰雕呈现，冲杀向其中一位统领。

　　“怜雨，你与你二娘一起出手吧，历练一番。”

　　高志轻语，这一次是他主动开口。林阿庆的战斗经验在众人中是最次的，怜雨虽然比较不错，但是也相差不大。

　　怜雨见高羽出手了，早已按捺不住了，现在听到这话，顿时兴奋起来。林阿庆周身雷电交织，与怜雨联手快速冲了过去。

　　其他人都站在不远处观战，太初树皇、月莲女王以及林岚都做好了接应的准备。高志却并不关注战场的情况，五位统领而已，他还没有放在心上，最多也就是让他觉的有些麻烦而已。

　　另一侧，有身影闪烁。

　　十层的十八位殿主齐齐出现了，他们早已得到了通知，只是实力不如统领，故此慢上了几分。如今刚一出现，就带动了整个寒冰地狱，那下方的寒冰出现了变化，不断涌动，极致的寒气在汹涌，那寒气绝对不下于高志当年所感受的太阴真水。

　　神子背后神环笼罩，帝王身周有五爪金龙将己身缠绕，瞬间冲杀过去。

　　但是那十八位殿主都是有备而来，在两者冲上去的那一刻，有寒冰形成了坚实的冰墙，挡住了神子与帝王的攻击。这两者在众人中那也是佼佼者，他们的攻击自然不可小觑，之前都是顺风顺水，而这一次却是被挡住了。

　　高志依旧是浑不在意，兮忆、许仙已经主动上前配合，四人共战十八位殿主。

　　高志看向坚硬的地面，伸手触摸。

　　手掌接触的地方，有寒气在涌动，欲要将高志冰冻，却不过是徒劳，根本就起不了任何作用。寒冰之中有非常纯粹的死气，是死之大道的力量。同时高志也感受到了地狱大道的气息，形成了锁链在这最下方交错。

　　交织成了一张巨大的网，也让这一层更加的危险了。

　　那些地狱锁链在之前都只是一种辅助的手段，但是从这第十层开始，将会有很大的变化。而且，在攻击上绝对会更强。

　　“嘭！”

　　高志右手青光缭绕，猛地按了下去，刹那间冰层大地裂开了。高志右手径直插了进去，随即猛地一扬，随着一阵“哗啦啦”的声音响起，有巨大的地狱锁链被高志拉了出来，地狱锁链很粗，在这一刻如真实的物品一般。

　　高志身躯腾空，右手抓住地狱锁链快速一绕。下方冰层不断碎裂，那地狱锁链也不知道有多长，高志抽出了数百米后依旧没有到头。

　　不过，高志并非是要抽出地狱锁链，他有他自己的打算。

　　“轰！”

　　虚无之火从高志手中发出，将所有地狱锁链笼罩，开始了灼烧。以高志现在的实力而言，他就算是随意的一击，那都代表了无上的大手段，随意的出手都是一种法。

　　他的行为无人可以理解，甚至觉的有些莫名其妙。

　　高志无动于衷，地狱锁链从下方被烧断，那一段又落入了洞口之中。而被拉出的那一截则完全燃烧起来了，一缕缕死气飘散开来，却又被虚无之火完全焚灭。

　　不过片刻的时间里，高志前方仅仅只有灰白色的圆球，大小不过成人拳头一般，但是其中却又有锁链的图案呈现。高志伸手抓在手中，虚无之火也在这一刻散去了。

　　高志缓缓落了下来，右手握着圆球静静的感受着。

　　正在交战的统领、殿主都是一阵诧异，他到底在干什么？

　　“轰！”

　　青色长袍鼓动，高志气势凌厉，随后又缓缓变的平和，只是那圆球却完全化为了青色。不过几息的时间里，那圆球出现了变化，变成了青色的锁链，细若发丝，并以非常快的速度刺入地面中。

　　其中一端链接在高志手指上，另一端已经不知道延伸了多少距离。

　　“果然……”

　　高志闭上双眼，心思通透。他在借助炼化的那些地狱锁链的力量想要感受地狱的其他情况，比如地狱之轮。刚一出手他就感觉到了，地狱之轮有些不对劲，哪里有缺失，而且其中被一些手段给干扰了，它出现了变化，甚至可以说，它不再是曾经的地狱之轮了。

　　不仅如此，高志还感受到，遍布整个地狱的地狱锁链中，都不断有一股力量流入到地狱之轮中。这很奇怪，而且非常的不对劲，因为那遍布四方的地狱锁链所针对的是地狱中的所有亡魂。

　　高志眉头一皱，他的思绪飞转，却想到了另外一个情况。

　　那是很久之前的记忆，甚至如果不是今天想到了此法一窥这里的情况。他都快忘记那个时候发生的事情了，当年他带着林岚一行人前往葬魂天崖的时候，曾经用七情六欲道的力量干扰过一位魔尊的内心，唤醒了他的过往。

　　那个魔尊在魂飞魄散的那一刻，曾经说过一句话。

　　小心——轮子！

　　万灵一旦死亡，必当归入地狱。那魔尊曾经也是一个人类，他所提到的轮子自然是指地狱之轮。而高志现在也感受到了地狱之轮的不对劲，似乎是在吞噬某种力量，他觉的自己应该知道，但是一时间却又想不出个头绪来。

　　为什么要提醒高志小心地狱之轮？

　　高志眉头又是一皱，那个魔尊绝对发现了某些事情，但是却没有办法给高志更详细的答案，或许他说的只是他一个潜意识的直觉。

　　“嗖！”

　　高志身影一动，左手将一位亡魂抓住，同时有青气流转，避免他再度被轰杀。高志双眼幽暗，拥有看穿一切的力量。

　　“怎么会这样……”

　　高志面色剧变，随即他又冲向了其他地方，一连查看了上百个，脸色却越来越难看了。

　　“怎么了？”太初树皇扬声询问，他们作为压阵，自然轻松。

　　“亡魂有缺失。”

　　高志双眼恢复了，只是却更加可怕了。双眼缓缓闭合，好一会才再度睁开，“苍龙王失去了曾经的心智，只有一股憋屈的执念影响着他。并非是因为地狱的刑罚，而是因为他的心智被夺取走了。”

　　“什么意思？”

　　太初树皇不解，便是月莲女王也好奇的看向高志。

　　“我想，我恐怕已经知道外界一直盛传的秘密到底是什么了。”

　　知道了这个秘密，他高志却没有一丝喜悦，因为如果成真，将有一场大危机。

　　“你知道了？”太初树皇震惊，无数的强者都一直在寻找着这个秘密，但是却又一直不知道到底在哪里，也根本不知道主宰清虚到底留下了什么样的秘密。

　　“是的，我已经知道了。”

　　高志颔首，却叹了口气，“但是，却让事情彻底麻烦起来了。”

　　“霸者……”

　　“恐怕等不到我去找他了。”


第1270章 唯一真理

　　什么？

　　太初树皇、月莲女王以及林岚都是一惊。他们绝对没有想到高志会突然说出这种话来，而且以他们对高志的了解和信任，这话既然说出来了，那就代表十有八九会成真。

　　唯一的意外所在那就是霸者有更强的手段。

　　“不，不会吧？霸者虽然没有见过，但是就那些传闻，也足以代表他强大的无法用言语来表达。你却说，他要死吗？”

　　太初树皇咽了一下唾液，还是有些无法接受这个事实，这不仅仅是匪夷所思那么简单，而是太过恐怖了。若连霸者都会身陨，还有谁能够坚挺的活着？毕竟，那是霸者！

　　“希望是我推测错了吧。”

　　高志摇头，但是他却真的发现了那些秘密所在，而且那秘密实际上又算不上是秘密，让发现这一点的他，甚至有些啼笑皆非，简直就像是开了一场大玩笑一样。

　　“秘密是什么？”月莲女王也忍不住开口询问，“你刚才说他们心智有损，莫非是与情感有关？”

　　她很聪慧，思路近乎与高志一样，在高志那样提的时候，她就已经想到了当年葬魂天崖的时候遇到的那个魔尊，当时就觉的很古怪，而且对方的话也很莫名其妙，如果出问题的话，断然是与他口中说的那些话有很大的联系。

　　“秘密就是一直摆在每一个生灵面前，包括各界其实都看到了，那就是错乱世界生灵所拥有的情感。而这个情感的衍生却并非是那么简单的事情，其实就是主宰清虚的力量，怪不得曾经也有言，说主宰清虚创界后实力有损，如今看来，倒是真的了。”

　　高志倒是没有隐瞒，直接说了出来。

　　“对啊。”

　　太初树皇眼睛一亮，“主宰清虚本身特殊之处就是情感的无上境，他能够留下什么？那肯定是情感的健全啊。而且清风大人当年也没有告诉你真正的秘密，估计就是因为这个道理吧。而且，他没有告诉你其他的事情，也是因为有其他的道理吧。”

　　高志无奈一笑，“清风没有告诉我这个秘密，或许是因为他自己觉的，我很快就可以发现了。谁也不曾想到，关于主宰清虚的秘密，原来一直就摆在所有人的面前。也许，这就是最危险的地方也就是最安全的地方吧。”

　　明明摆在眼前，大家却在想尽一切的办法去寻找。这简直是有些可悲，折腾了一大圈子才发现，原来就在最显眼的位置，就在他们每一个人的身上。

　　情感的健全，是各界独一无二的，是主宰清虚才能够做到的。这一切的一切，就证明，主宰清虚的力量，其实早就已经分化给这世界的万灵了。然而很可悲的是，连强大的天宫都要进行葬神去寻找主宰清虚的秘密所在。可谁又曾想，那些秘密就是每一个清虚界生灵的情感呢？

　　便是高志发现了这一点后，都感觉到是那么的不可思议。

　　“我甚至都不知道该说什么才好了，我们每一个人都拥有这份力量。而这份力量竟然不被我们发现，也不被我们使用。”

　　高志摇头，想了想又道：“其实这股力量就是一个极致，清虚界有许多强人其实就已经在无形之中动用了。而当代，我想能够不知不觉的动用到这一点的，只有两个人。一个是阿狗，一个是董三飘。只是连他们自己都没有在意过，也没有想过。”

　　月莲女王轻语，“你是说……相信自己的路？”

　　高志点头，“没错，阿狗是一个极度自信的人，他从来都不曾怀疑过自己的道路，就算是死他也无惧。所以在无形之中，他的战力总是在不断提升，甚至有胆量进行化道，那是因为他相信自己会成功，甚至可以说，他根本就不会想到自己会失败。”

　　顿了一顿，又道：“与他一样的就是董三飘，董三飘靠一切的算计，他也认为自己不会失败，永远不会，就算是彻底死亡的那一刻，他也不会更改这个想法。这不仅仅是表面上所说的简单的自信，而是真正的大无畏，或许可以说……”

　　“他们心中，只有自己！”

　　“这是‘唯一真理’。”

　　林岚不解，疑惑的道：“什么叫唯一真理？”

　　高志轻语，“唯一真理就是，在阿狗的战斗世界中，就只有他自己，并不是存留的人是他自己，而是路的前方就他自己。如果不是这世界大乱，我想，我以及琉璃乃至任何强者，都将会与他有一战，而且他会在这所有的战斗中无限成长起来。他的心中只有战斗，唯一的念想。”

　　话锋一转，目光落在那边已经完全占据上风的阿狗身上，便又道：“看来，短时间内我需要与他有一战了。”

　　林岚他们依旧不解，对高志的话只能够听的懂部分。

　　高志又继续解释道：“换而言之，董三飘也是‘唯一真理’，他只相信自己，身周任何的人与物，都是被他所利用。或者说，他总是会想到办法利用这一切，他的世界也只有他自己，不管他最终的目的是什么，是要做什么，但是他只是为了他自己而已。”

　　两个唯一真理的人，但立场却有着极大的反差。

　　话说到这里，林岚他们也已经明白了，可却对另外一点感觉到迷惑，“那么如何才能够做到‘唯一真理’这个程度呢？”

　　高志沉默，良久才摇头道：“不知道，从正常逻辑上来说，应该是挖掘心底的秘密，这股力量便会悄然复苏影响着自身的一切，而不是靠人为的掌控就可以做到的。这是一股无形的力量，内中奥秘无穷，常人难以知道的更多。”

　　“娘的，老子真不敢相信事实会是这样。”

　　太初树皇低骂一声，“这简直就是莫名其妙，寻找了那么久的秘密所在，竟然一直就摆在眼前，而无数的强者却费尽心机，苦苦寻找。连各界主宰都无法推测到底在哪里，说起来，主宰玩的也太过高明了吧。”

　　“他把一切都给了这世界。”

　　月莲女王轻语，眸光黯然，“只是，无人能够理解到他，也很少人去做这种事情。”

　　高志沉默，却不得不点头认可这番说法。他给了这世界最强大的力量和自由，可是谁又做到了本分？连天宫都背叛，连四大圣兽之三当年都会去暗害清风，这世间纷乱，谁又能够明了主宰的无私？

　　甚至，清虚界也不像其他世界那样，从最底层都在信仰着主宰，崇拜着主宰。而在这里，甚至无人能够记的这个世界的主宰到底是谁，或者来说，他们压根不知道有主宰存在。

　　这是可悲的，也是可笑的。

　　“那霸者……”林岚轻语，她所能够想到的自然是也“唯一真理”。

　　高志点头，“他自然也是，当年他遭受了变故之后，他就已经有了很大的变化。踏上绝情路的那一刻开始，他就是唯一了。”

　　林岚俏脸黯然，摇了摇头，“总觉的，为何一切都是那么的悲……”

　　“因为这个世间，本身就是一曲悲歌啊。”

　　高志叹了口气，如何不悲？连主宰身死的事情都没有多少人知道，这不悲吗？主宰给了这世界最根本也是最强大的力量，但是却无人发现，却在徒劳的做着寻找的事情，其中尤以天宫做的最离谱。

　　悲？

　　一直如是。

　　太初树皇却突然道：“如果霸者身死，我们这一路怎么办？”

　　“加快进度之外，也只能够去选择相信霸者。”

　　高志皱眉，“除此之外，真的是没有一点办法。”

　　“可是……”太初树皇迟疑，“以霸者的强大，难道就没有发现这些吗？如果发现这些他难道不应该做一点其他的事情吗？而且你刚才所说的不好之处又在于什么地方？”

　　他有太多的疑问了，秘密他是知道了，但是却不知道高志所担忧的是什么。

　　“地狱之轮，是真的有大问题。这就是我的担忧所在，那些地狱锁链囊括一切，虽然我心底的想法十有八九是对的，但是我依旧需要去见到地狱之轮才能够做出最正确的判断。”

　　高志轻语，同时又道：“霸者的确是强，他也肯定发现了一些端倪，而这就是他要来地狱的目的之一。同样的，这也是留待我自己发现的，并非都要等他告诉我。”

　　“至于他要不要做其他的事情，我倒是觉的不重要。”

　　“重要的是，他或许压根就没有想活着出去。”


第1271章 应战

　　这霸者啊，到底是想干什么啊。

　　太初树皇感叹，觉的越来越摸不着头脑了。难道他真的做好了一切准备，要死在这地狱吗？他到底都知道些什么，又到底想做些什么？

　　“只是，我却不太明白，如果情感是力量的话，那么这份力量又有什么用呢？小志哥哥你刚才也说了，这是近乎一种被动的。那么如果有谁能够夺取的话，真的能够使用吗？”

　　林岚不解，看向高志询问，太初树皇与月莲女王也看了过来。

　　是啊，这太奇怪了。情感的力量又如何利用？这种无形的东西，难道也能够像那些大道的力量作为一种攻击的手段使用吗？可是想到当年高志的大道是七情六欲道，他们又有些无言以对。

　　“你们其实也开发了一部分，清虚界的生灵为何在同等层次要比其他世界的生灵强？不仅仅是因为创界的是主宰清虚，更多的是因为他赋予了健全的情感。而对于这一点，我们每一个人不是都早已知晓了吗？”

　　高志摇头一笑，对此他自然有所想法，因为他这一路就是被感情所支配着。无情也是主宰清虚给予的，有情也是因为主宰清虚。而执着于有情和无情，这在其他世界是不可见的。因为那些生灵的情感有缺，所以无法断定他们到底是无情还是有情，又或者说，他们只是介于这两者之间呢？

　　但是有一点各界是做对了，那就是秘密就是在人间界！

　　天宫是独立的，地狱是魂归之所。人世界的幼儿诞生，只要不出现任何问题的话，那么他们就可以顺利成长，拥有健全的情感。可如果一旦出现其他问题，那么便是高志都无法断言会有什么样的事情发生。

　　最好的情况下就是和其他世界一样，即便是不健全的情感，从表面上也看不出有什么区别的。

　　而且，高志很久之前就注意到一个问题，那就是人世间的生灵比起悠久岁月前，数目是在不断减少的，而非是增加和保持一个平衡。要知道，一个幼儿的诞生也不过十月怀胎罢了。而且修士那么多，动辄都有活上千年的，就是普通老百姓也可以活个一两百岁。

　　像高志他们这样的强者，如果顺风顺水，便是活个万年又有什么出奇的？

　　可即便如此，人间界的生灵却是在不断减少。

　　减少，就代表自主衍生以及能够进入轮回的亡魂数目减少了，而且少的很多。甚至高志都怀疑，这些有损的亡魂，根本就无法顺利的轮回。但是他又想不明白这个问题，因为如果是真的无法轮回的话，那么原则性那么强的孟婆会无法发现吗？

　　这其中，定然出了很大的纰漏，是他高志现在所不知道的。

　　太初树皇他们都沉默了，个中种种真的不是他们能够去思考的。如果不是因为高志，或许他们现在最大的目标却是在人世间获得更高的地位，获得极大的权利和荣誉。就好像当年的琉璃一样，她不过是希望妖兽完全统治人间界，包括人类这边，同样也有很多强者有这个想法。

　　但是随着高志的出现，这一切的一切，都悄然的烟消云散。

　　甚至无人敢提及，比如荒天龙、天王、帝王等等。他们承认着高志的一切，认可了他的实力和威严。如果不是高志足够强，那世间还不知道会乱成什么样子。甚至会因为四大绝地而彻底覆灭。

　　高志手中的锁链抖动，他再度通过锁链进行感知。

　　所链接之后，高志心底依旧忍不住惊叹。这地狱之轮太恐怖了，偏偏外边所知道的信息很少，甚至是几乎没有的。地狱有多大？高志以前是不知道的，那面积绝对是整个人间界的五倍以上！

　　这是多么浩瀚的世界啊，即便是十八层地狱总共的面积是这样，那也浩瀚的让人心颤。但是在这些区域内部，外边，都有地狱锁链呈现，有的隐入虚空中，也有的包裹着整个世界。

　　那是来自地狱的第十九层，地狱之轮如一棵巨树一样，所有的枝叶也就是地狱锁链，放佛是在托着十八层刑罚地狱。

　　这种手段，高志是自认没有的。

　　甚至他觉的，就算是霸者，就算是天帝也未必有这个手段，这个力量。可为什么一件至尊宝——地狱之轮就做到了呢？它到底有什么奇特之处呢？

　　四件天罚杀器，毁灭转轮盘，奈何桥、战狂天啸鼓他高志都是亲眼见识过的。这地狱之轮难道说是超脱在这些至尊宝之外的强大器物吗？那么除了这一点之外，则还有一点，那就是有暗中的存在掌控了地狱之轮，否则的话，地狱之轮是不会抽取走亡魂的情感力量，乱了心智的。

　　至于这个存在是不是地狱之主，他高志并不清楚，唯一能够做出的判断就是，一旦这个事情落实，霸者将命在旦夕！他在布局的同时，别人也在布局。

　　“恩？”

　　高志心底一动，借助着刚才感受的力量，他感受到了遥远处一道熟悉的气息，但是对方的反应也很快，立即松掉了地狱锁链，对方也在查看这里的情况。

　　“董三飘？”

　　高志低语，随机手中的锁链纷纷消散。那些力量消失了，高志也不会再度施展之前的手段，否则地狱之轮一定会发现的。它覆盖的面积那么大，一点小动静它根本就不会在意的。

　　“有意思，应该是十六层吧？躲的够深的啊。”

　　从心智上来说，高志是还很佩服董三飘这个“诡心者”的，虽然世间早有强者注意到了他，但是却因为他是董家的，而且前期也没有做过数目离谱的事情，故此对他的态度一直被懈怠下来了，再加上后来高志身为“绝世妖邪”的事情闹的越来越凶，谁还会去注意一个董家的长子？

　　是这一切让董三飘顺利的走到了今天这一步，不得不佩服，他真的很聪颖。

　　阿狗、葛迎晨等人对战五位统领，由开始的势均力敌，到现在已经完全是碾压对手了，特别是阿狗，竟然开始调动整个寒冰地狱的力量了。至于神子那边，局势已定，权利出手的他们，十层十八位殿主依旧不够看。

　　五位统领惊骇莫名，他们是真没有想到有人可以调动寒冰地狱的力量。如此以来，他们最大的依仗便被抹除了。而且他们身上本来就有高志留下的力量，所以高志虽然没有出手，可实际上却让他们不再受寒冰地狱的影响了。

　　“你化道了？与霸者一样？”

　　其中一位殿主惊骇，不敢相信的大声叫道。对于霸者他如何不知道？自创霸道，又化大道于己身，惊世骇俗之辈，无人可超越。

　　“现在知道已经晚了。”

　　阿狗冷哼一声，有寒气肆虐，那一片区域的寒冰在动荡，完全被他调动和操控，瞬间将那为统领困住，难以挣脱。随机他又主动出手将两位统领也镇压在此，其他人也纷纷结束了战斗。

　　这场战斗来的快，结束的也快。

　　除了林阿庆受了点伤之外，其他人倒是无碍。

　　高志抬头看了一眼，暗暗点头，如此以来，他们再继续成长下去，碰到狱主也不会有什么大问题了。真正的大问题将是无上王，那是一个连高志都无法搞的清楚的层次，实力最起码也和他高志一样。

　　其他人都没有说话，都看着高志。

　　怜雨很兴奋，这可能是她表现的最好的一次。

　　“阿狗。”

　　高志冲其他人点了点头，随后又看向阿狗。说话的同时，挥手间所有被镇压的统领和殿主都落在远处，被一道青气束缚住。

　　“恩？怎么？”阿狗直视高志，那眼底深处有战意缭绕。

　　他最强战的人，曾经是琉璃，现在是高志！

　　“这里，对你来说有很大裨益吧？”

　　高志微笑，同时迈步走向远处。

　　“的确有，寒冰大道的究极真意，我并没有掌握任何一种。如果能够在这里进行一番感悟，对我来说自然很好。”阿狗虽然不知道高志要做什么，可还是跟在身后。

　　高志停下脚步，右手一扫，清空了一大片区域，那些亡魂都落在了远处。

　　“你很想与我一战吧。”

　　高志笑了笑，转身面对着阿狗。

　　阿狗目光一凝，随即朗声道：“我虽然知道实力不如你，不过你并没有说错，我的确很想与你一战，不分生死。”

　　“今天，我答应你了。”

　　高志轻语，语气斩钉截铁，不容置疑。

　　“什么？”

　　别说其他人了，就是阿狗也愣在了当场。

　　现在他们可是在地狱啊，本来就是要低调行事的，现在他们直接都要打起来了？

　　“这里是寒冰地狱，对于阿狗兄来说，有好处。”葛迎晨开口，他已经明白了高志心中所想。

　　“好！”

　　阿狗大笑，气势爆发，调动无数寒气狂潮。“出手吧！”

　　他很兴奋，高志终于与他一战了。他同样也很清楚，他的实力根本就无法与现在的高志相提并论，但是他心中的战意让他永远都不会退缩丝毫。

　　“那你小心了。”

　　高志点头，右手扬起，同时快速的落下，源法——一元破空。

　　“嘭！”

　　阿狗跌飞，洒下一旁血雨。


第1272章 差距？

　　阿狗与高志对战！

　　一掌，仅仅一掌阿狗便已经受创。高志的实力是毋庸置疑的，自上次与妖皇石对战之后，不曾再真正出过手。但是现在，他为了阿狗，再度出手了，在这地狱……

　　在这寒冰地狱中！

　　这份实力令帝王等人惊悚，阿狗已经够强了，而且在他们心中早已把高志摆在了一个很高的位置，但是现在亲眼所见，这才明白，依旧是低估了。

　　“好！”

　　阿狗大笑，口中满是鲜血。他身躯一动，快与慢结合，达到了极致。同时的他身上出现了寒冰甲胄，甚至是整个人都化为了坚冰。

　　高志平视阿狗，对此无动于衷。

　　“嗖！”

　　阿狗冲了过来，那身法诡异。便是一般的神对上他都要落败，一会快一会慢，非常的奇异。在达到高志身前的那一瞬间，瞬间化为了上百道身影，轰然落下，每一道气息都非常强大。这不是分身，是他的一种法。

　　高志微笑，右手平伸，忽地对着其中一个方向按去。

　　“轰隆！”

　　陡然间，响声如雷，四周的寒冰地面都被震碎，卷起了无数的碎冰冲入空中。所有的身影消失了，阿狗坠落在不远处，身躯快速翻转，翻转的那一刻又再度冲向高志。

　　高志弹指，一道青气直逼阿狗，将其肩膀洞穿。

　　“嘿嘿！”

　　阿狗低笑，身体快速痊愈，双手各有一根长枪凝聚，左右一分杀向高志。那双枪也是一快一慢，难辨真假。他的步法诡异，不断围绕着高志而行，速度越来越快，到了最后已经是什么都看不到了。

　　寒冰长枪出击，攻向高志要害。而且出现的那一刻，起码有上百道枪影，速度快到了极致。看的其他人一阵忍不住屏息，这绝对是动真格的啊。

　　高志神色依旧平静的出奇，身周有玄黄神土在凝聚，化为了一只巨大的手掌，狠狠的向左侧拍了过去。阿狗被震飞的那一刻，身躯一转又出现在了高志另一侧，长枪疯狂延伸，瞬间到了高志眉心。

　　“咚！”

　　高志左手在那最不可能的时间里抓住了寒冰长枪，用力一握，长枪瞬间爆裂。阿狗震惊，但是反应可不慢，在那一瞬间，另外一根由寒冰大道的力量凝聚而成的长枪也在第一时间到了高志心口。

　　高志微笑，右手同样在那间不容发的时间里拍在了寒冰长枪上，再度将其击碎。阿狗翻身倒退，保持了十几米的距离。帝王、许仙、神子等人已经不知道该说什么了，这根本就不在同一个层次上。

　　“以身为大道，心亦为大道，一切为大道！”

　　阿狗低吼，寒冰大道的气息激烈澎湃起来，他的双眼完全化为了蓝色，同时有神魂力量激荡开来。那神魂力量也充斥了寒冰大道的气息，非常的浓烈。

　　化大道于己身，自身的一切本就是大道。

　　“轰！”

　　一道与阿狗一样的虚影瞬间冲到了高志面前，带着极致的寒气，欲要冻结一切，焚杀一切。

　　“呼！”

　　高志深吸一口气，猛地对着前方吹了起来。有金色的风在激荡，将那虚影轰散，同时斩向阿狗。

　　阿狗也早已做好了准备，并没有指望那一击能够拿高志怎么样。

　　“不错。”

　　高志轻语，他眉毛上有近乎不起眼的冰渣出现，被寒冰大道的力量所碰到。

　　“冬雪降，寒气临，绝魂杀！”

　　阿狗眼神凌厉，透着不屈的战意。他在施展一种特殊的法，是根据源法而参悟的，当时高志传授此法之后，他们都一直在参悟，并没有小看丝毫。一时间，以阿狗为中心的千米方园，寒风肆虐，有雪花落下。

　　这里是寒冰地狱，只有冰，是不会存在雪的。

　　但是这雪来的很突兀，而且势头很凶猛，自由一种美感。但是所有都明白，这是一种堪称顶尖的法，便是神要是被困住，也将会非常的麻烦。

　　高志右手平伸，任那雪花落在了手掌上，他不是在小看阿狗，而是要看他所修行的结果。自然的，阿狗也不会那样认为高志是在小看他，而他施展了此法之后，他更是在关注着高志，等待着一切的变化。

　　这是一场战斗，但是却也是阿狗成长的基础。

　　只有从高志的身上，他才能够明白更多，掌握的更多。这世间，除了高志之外，没有任何人可以让他打心底的蛰伏，就算是月莲女王他们也不行。因为他们活的时间根本不在一个层次上，而且他阿狗一切都靠的是自己！

　　这路，是他打出来的！

　　“喀喀喀！”

　　那雪花落在高志手掌上的那一瞬间，竟然直接爆发开来，一股寒气瞬间将高志右手冻结，同时竟然还引动了这片区域的所有雪花，都以极致的速度瞬间将高志包裹其中。

　　那速度太快了，完全就是那朵雪花落在高志手上的那一瞬间起了变化。就算想反应，都没有那个时间。那些雪花疯狂爆开，然后化为坚冰逐渐凝聚，将高志完全覆盖。

　　但是阿狗神色凝重，并没有一丝喜色。

　　他知道，这种程度的攻击如果可以伤到高志，那他阿狗就真的天下无敌了。

　　“很不错，你已经触摸到了寒冰大道究极形态——绝对零度的边缘了。”

　　高志的声音中那寒冰中传出，听声音都非常正常，并没有任何异样。其他人都明白，阿狗失败了，这强大的一种法，对高志没有任何用处。

　　那些寒冰在融化，有火焰喷吐出来，将一切都瓦解了，连空中的雪花也都消失了。

　　“想不到，我的寒冰大道的力量，竟然敌不过你的虚无之火。”

　　阿狗眉头一挑，战意不减。

　　“大道力量也好，大势力量也罢，不曾有什么分别，也没有说过谁到底强过谁。”

　　高志轻语，青色长袍如水，他整个人一点事情都没有，仿佛什么都没有发生过一样。

　　阿狗双眼微眯，注视着高志，他在回味高志的那句话。这句话，高志以前也说过很多次，但是不曾有人刻意的去想，也没有谁参悟了什么。但是于这一刻，阿狗却被触动了，他感觉到了有什么东西要被他抓住了一样。

　　高志只是站在那里，静静的看着阿狗。

　　这虽然是战斗，但却不是生死搏斗。

　　足足小半个时辰的时间，阿狗叹了口气，“我还是不懂。”

　　高志笑了笑，“马上你就懂了。”

　　话落，高志终于跨步向前走去，这是从开始到现在他第一次主动出击。阿狗神色凝重，他先出手都无法伤到高志，如果高志主动出手，他又如何抵挡？

　　几乎就是在他这个想法刚刚产生的那一瞬间，瞳孔猛地一缩，因为高志已经站到了他的面前，不等他有任何反应。高志的右手食指已经点在了他的胸口，阿狗浑身颤栗，他发现自己根本就动不了。

　　不是因为有其他原因束缚住了他，而是恐惧。

　　他竟然恐惧了！

　　阿狗心底一万个不相信，但是这种感觉就是出现了，因为高志太快了！

　　“噗！”

　　阿狗胸口被洞穿，一根冰刺从前胸刺穿，突出了一大截。忽视了寒冰大道形成的防御，直接进行了穿透。

　　“怎么会……”

　　阿狗不敢相信的看着高志，身躯一颤，他不断后退。“你掌握的冰势的力量并不是很强，为什么却可以……为什么却可以直接破了我的寒冰大道？”

　　寒冰大道的力量退去，露出了他精悍的胸膛，但是那冰刺依旧还在，并没有消去。他发现自己的道心不稳了，堂堂寒冰大道的力量竟然被冰势的力量破了。

　　哪怕这个是高志，他阿狗也不愿意相信他看到的这一切。

　　大道的力量强于大势的力量，这是所有人的共识，就算高志说一千遍，一万遍，他们也依旧会这样认为。有些想法是根深蒂固的，不会因为一句话两句话就能够更改的。

　　“可你不是已经看到了吗？”

　　高志轻语，随即那冰刺有光芒发出，寒气肆虐，出现了无数的倒刺从阿狗体内进行瓦解，瞬间将阿狗的肌肤洞穿，有血花四溅。那些刺穿皮肤的冰刺上，都被鲜血浸透了。

　　阿狗眸光闪烁，他的神色是迷茫的。

　　这被破的太彻底了，让他有些茫然。

　　“差距……真的就这么大吗？”

　　阿狗嘴角满是苦涩，“你以冰势的力量，竟然都可以致我于死地。”

　　帝王、林岚等人沉默。他们能够明白阿狗的心情，任谁最强的依仗被人以类似的法破去，都是难以接受的，就算阿狗的内心再强大那也不行，这比杀了他还要让他难受。

　　“有谁告诉你冰势的力量就不可破寒冰大道的力量？”

　　高志轻语，“又有谁告诉你，我真的是拿自己的力量破了你的防御？”

　　“你什么意思？”

　　阿狗错愕，不解的看向高志。

　　“借势啊，你个笨小子。”太初树皇不忿的骂了一声。

　　高志只是笑了笑，也没有出言说什么。

　　“借势？！”

　　阿狗眼神瞬间又变的凌厉可怕起来，“你竟然是通过自己掌握的冰势力量，从而借了我寒冰大道的力量，进行了一场特殊的借势，故此以冰势的力量伤了我？”


第1273章 点醒

　　阿狗眸光大亮，可依旧还是被震住了。

　　他真是没有办法想到，高志为何能够在那一瞬间能够做到那么多事情，而且连他自己都没有出现。

　　可是他更加不解，也更加疑惑了。

　　“如果这样的话，寒冰大道的力量与冰势的力量又有什么区别？”

　　阿狗紧张的盯着高志，他想不通啊，这本来就应该是两股力量才对，但是如此以来，岂不是就是一种了吗？

　　“是啊，这样的话，寒冰大道的力量还真的与冰势的力量没有什么区别了。”

　　吴不胖也道，同样很是费解。

　　“你看。”

　　高志轻语，右手平伸在前方，有虚无之火呈现了，火苗直冲上方。可随即，虚无之火中有冰的力量分离出来，随即又有风的力量分离出来，再之后又是土势的力量……

　　“你说，它们有什么区别？”

　　高志笑问阿狗，同样这话也是说给其他人听的。

　　如果是以前，阿狗完全可以直接说火势的力量，水势的力量不同等等。但是现在，他却发现自己一句话都说不出来。其他人也都是一头雾水，唯有月莲女王神色平静，太初树皇却很是焦急，眼见众人都回答不出来，这才不吐不快的道：“奶奶的，他不是早就教给你们了，你们都修炼到猪身上了啊。”

　　“源法？！”林岚脱口而出，那一瞬间，她感觉到自己领悟了更多，其他人也是如此，都在那一刻感觉到视野更加开阔了，看到了另外一片天地。

　　可随即，每一个人都很羞愧，他们虽然参悟，虽然在修炼，但是却没有细想，也没有研究到一个极致。如果不是太初树皇提醒，或许他们还需要很长的一段时间能够明了源法的真义。

　　“源法……”

　　阿狗低语，任那冰势的力量在体内肆虐，“力量本就是有共通性的，只不过表现的层次不同，是我太执着于某种形态的强大了。力量就是力量，只要修炼到极致，都会达到一个巅峰是吗？”

　　“你说是，那就是了。”

　　高志微笑，这个说法并不恒定，就算修为与月莲女王一个层次，但是却也绝对打不过她，因为那是毁灭的力量，是众大道中最强的大道力量。

　　“我说是，自然就是了？”

　　阿狗身躯大震，眼神越发的凌厉了，他的气势暴涨，席卷四方。身上的冰刺瞬间瓦解，连那伤口都消失了。这最后一句话并不具备任何玄妙的真义，只是为了点醒他，继续相信自己，仅此而已。

　　你说是，那就是了。

　　简单的话，却是需要多少经历才能够参悟？

　　特别是现在的高志，他挥手间即可成法，因为他说是，那就是了。双方不再一个层次上，但是只要阿狗能够参悟到其他的，就算无法走到高志这一步，但是依旧是强大的，达到一个他应该达到的巅峰。

　　“我太执着了，执着于表象，执着于力量的强弱。”

　　“我强，则一切强，我弱，则一切弱。”

　　阿狗喃喃低语，如果他弱，就算给他毁灭转轮盘又能够如何？说不准那其中蕴含的毁灭力量都可以直接将他毁灭当场。可只要他足够强，便是随便凝聚的一把利刃，就可战同境界强者的天尊至宝。

　　“你既然已经明白了，那么冰势的力量与寒冰大道的力量还有区别吗？”

　　高志微笑询问，他很欣赏阿狗，从一开始这个人做事就很有原则性。

　　“我既已明白，寒冰大道力量也好，冰势的力量也好，都不过是我的力量罢了。”

　　阿狗直视高志，“力量都是我的，本就没有强弱之分。”

　　“同样的，也没有形态可分。”

　　“冰、雪、寒气等，也并无不同。”

　　阿狗缓缓道，“绝对零度，就是寒气的究极形态。”

　　“很好。”

　　高志点头，伸手对着阿狗一抓，一道青气从阿狗体内飞了出来。是他之前为了帮助众人抵御寒气所留下的，现在他从阿狗的身上拿走了。

　　刚拿走的那一刻，下方的寒冰涌动，一股股寒气将阿狗笼罩，欲要将他冻结在此地，并进行诛杀。

　　但是阿狗明显已经不同了，那些寒气也只能够在他双腿上徘徊，缠绕，难以影响到他丝毫。而且，他也有了动作，他竟然在借势了，借这里的一切冰势的力量。

　　借势，曾经只不过是破道境修士拥有的手段而已。到了最后逐渐被所有强者放弃，弃之如敝履。只要到了一定的高度才会发现，正如阿狗所说，他强，则力量强，他弱，掌握什么都是弱的。

　　“轰！”

　　阿狗右手猛地用力一握，又是一杆大枪出现了。但是却明显不同了，因为其中有冰势的力量，也有纯粹的寒冰大道的力量。两股力量纠缠在一起，不分彼此。

　　他整个人越发的不同了，他一直都有着真正的强者之心，无敌姿态。而现在又出现了层次递进，那就是彻底的相信着自己的一切！

　　一个普通的修士，他只会不断的去相信自己的道图到底有多强，手中掌握的道器有多强大。哪一个强，他就会选择去相信哪一个。但是现在的阿狗却不同了，他相信自己的一切，任何一点！

　　哪怕只是一根头发丝。

　　高志当年就可以一根头发丝灭杀道尊，那不仅是他的强大，也同样是相信自己的一切。

　　阿狗的气势在凝聚，他的力量也在不断巩固，他的身上又出现了寒冰，确切的说是整个人又化为了寒冰，而那寒冰明显比之前看起来要薄弱几分，可却绝对是更强了。

　　“不得了，有点意思啊。”太初树皇赞叹，同时自恋的道：“不枉老子点醒他几次。”对此，没有人去搭理他，这本就是高志点醒的才是。

　　“雪域——绝对零度！”

　　阿狗快速出击，长枪前方有雪花缭绕，同时枪尖在这一刻看起来都如雪花一般绚丽。他一枪此处，那空间都彻底的凝固了，仿佛连时间都停止了一般。

　　有域场形成了！

　　关于“域”，一切都是因为高志，所以梁快领悟了，阿狗也悟了，甚至是葛迎晨也能够创建出一个属于他自己的“规则小世界”。

　　高志眼中满是笑意，他感受到了，一股极致的寒气在他体内形成，想要将他从内部冻结。而且还的确做到了一部分，可以让他的力量变的迟缓起来，如果不是他拥有意志力量的话，高志相信在这一击的影响下，估计连神魂都可以冻结。

　　俨然，阿狗现在已经成为了他们这里除了高志、月莲女王、太初树皇的第一强者了。

　　长枪已经到了高志面前，雪花缭绕，连整个枪都仿佛是一片雪花一样。

　　高志握拳，快速的一拳迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　枪与拳相撞，惊天动地，风浪肆虐。

　　但是最奇异的是，那些风浪竟然也在第一时间被冻住了。

　　良久，阿狗的身影再度跌飞，而高志则退了一大步，甚至整个右拳都是青紫色，被寒气所伤。高志握了握右手，暗暗点头。能够伤到他高志，也着实不易了。

　　阿狗再度舞动寒冰长枪冲了过来，攻势如潮，越发的凶猛了。同时那些寒气不断的将高志困住，进行一番限制和削弱。高志虽然原地不动，但是出手的次数却是越来越多了。

　　帝王等人啧啧称奇，但是却也打心底的佩服起阿狗来，短短的时间内，真的完成了一次蜕变，对以后的修炼将有非常大的裨益，实力将会突飞猛进，未来的前景也难以估量。

　　不过，他们也不光是看那么简单。高志点醒了阿狗，那些话也在他们耳边萦绕，同时他们也根据阿狗的表现揣摩出了属于他们的经验来。至于那被镇压的五位统领以及十八位殿主却是彻底的被震住了。

　　这帮人是疯子吗？

　　这可是在地狱啊，他们竟然还有心做这种事情？

　　但是不可否认的是，他们也完全被眼前的这些人类震住了，那份实力真非他们可以想象。原本之前交手就感觉到心悸，现在见到让他们无力的阿狗竟然在另外一人面前变的不堪一击的时候，就彻底的没话可说了。


第1274章 万

　　人间界混乱，各方来袭，面临的是灾难与毁灭。

　　琉璃等一众强者通过道图相连在一起，在这一刻，那些道图的力量呈现在天穹之上，缤纷炫丽。一股浩瀚的气机遍布整个世界，成为了这里的唯一，便是那强大的妖帝等强者都为之侧目，感受到了令他们都心惊肉跳的气机。

　　那太恐怖了，仿佛这一刻整个清虚界都结合为一体了。那些道图的力量无比的奇异与强大，这是恐怖的，也是不可小觑丝毫的。这本就是主宰清虚曾经留下的手段，如今变的非常的可怕。

　　“这……以普通的蝼蚁一般的生灵，竟然在运转这种法？”

　　妖帝震惊当场，他着实有些不敢相信自己所看到的一切。在他们这个级别的强者眼中，琉璃等强者，也只能够算是蝼蚁，草芥，一文不值。他们不在一个层次上，如果妖帝这个级别的强者动怒，随随便便杀戮百千万都是很正常的。

　　而且，他们此来并没有想到太多，毕竟清虚界对于他们而言，以他们这么多的人数，就是那孟婆出现，也绝对有信心留下对方啊。但是，现在他们却发现还是小觑了这清虚界，首先就是癫小乐竟然融合了妖主的半边残躯，以及这万图同现，都是超级恐怖的。

　　最重要的是，癫小乐现在似乎已经逐渐掌握了那强大的肉身，并且其中有一股力量在蕴养着她，让她变的更强大，所受的伤害也都在第一时间内痊愈。现如今，她目光炯炯的看着妖帝等强者。

　　她的心情是绝对不平静的，此生都没有想过自己会走到这一步。以前的她到底还能够算什么？比起吴不胖、葛迎晨来说，她都非常的不出众。但是现在不同了，近乎就是一飞冲天，达到了一个极致的高度。

　　一个能够与各界顶级强者相比拟！

　　初来之时，便可看出，妖帝、玉帝、魔帝等人的实力到底有多么强大。连强如白虎凌风等强者，都被其瞬间轰飞，连一口气都挡不住。但是她癫小乐于这一刻却能够与他们对战，而且没有第一时间身死！

　　妖帝目光狠辣，无疑的癫小乐让他动了真怒。一个他根本就瞧不上的蝼蚁，竟然阻挠他到现在，完全延误了去攻杀琉璃等强者的时机。“该死的东西，一定要把你打的魂飞魄散！”

　　妖帝眼神毒辣，这事情太可恨了。

　　琉璃等人神色谨慎，他们已经明白了更多的事情，那是关乎道图力量的秘密。如今他们再感受的时候，心境都出现了很大的变化，道图的呈现以及道果的蕴养，完全就是一种无上法，这种法太过浩瀚了，以整个清虚界为局。

　　此等存在，除了主宰清虚，他们还能够想到谁？

　　“这不应该。”

　　玉帝好看的眉头此刻紧皱，她目光冷冷的看向琉璃那一个方向。玉如意突然飞了出去，横击九天，当空杀去。

　　同时有九天如意法的气息呈现，要让一切都顺着她的心意而进行。这可是玉帝，灵界第一强，她要做的事情几乎很少不成功的。但是这一次，她却失败了，不是因为太乙天尊、战神刑天的抵挡。

　　而是这个世界！

　　在玉如意即将落在琉璃等人身上的那一刻，整个世界都有光芒闪烁。那密密麻麻，光怪陆离的道图集结在一起，疯狂的旋转起来，以他们这个地方为中心点，速度非常的快。

　　“嘭！”

　　玉如意受到了一股无形的力量冲击，直接被震飞到了玉帝的身前。

　　“阿弥陀佛，果真是邪法。”

　　燃灯古佛目光如灯，他同样的也感受到了不对劲。

　　唯一能够有好心情的那就是太乙天尊和战神刑天，在这么多强者的攻击下，他们能够撑到现在的确不容易了。便是强大的战神刑天，这一刻都甲胄破碎，浑身都是血迹。

　　惨不忍睹！

　　这在很多年以前是绝对不可能发生的事情，但是这一次他们是铤而走险。主宰是绝对不会参与这一战的，唯一能够来的就只有他们。他们带来的大军近乎完全灭绝了，同样的，各界大军也同样。

　　损失最惨重的依旧是清虚界，人数，实力的差距都颇为不小。

　　“万图同在，共筑天心。”

　　琉璃开口，声音高昂，清脆而动人，响彻这一片天地。

　　那万图凝聚在一起，那转动的速度快到了极致。

　　“轰！”

　　陡然间，万图光芒大盛，如烈日当空，照耀着这一片天地。在其光芒的照耀下，每一个清虚界的生灵都感觉到了自身得到了难以想象的加持，那是一股可怕非常的力量，简直逆天。

　　万图同现，凌压万古青天。

　　“嗖！”

　　癫小乐也飞了过去，站在琉璃身侧，同一时间她一掌拍向攻杀而来的魔帝。

　　“轰！”

　　魔焰肆虐，让那一片区域化为了一片浓雾。魔帝倒飞千百丈，脸上充满了不可思议之色，他并没有受伤，但是那震撼却是在心中根本就抹不掉。

　　“这……到底是怎么做到的？如此强大的力量，以他们的身躯怎么可能承受的了？”

　　强大力量的依仗则是自身的感悟以及肉身的强大，否则过于强大的力量不等掌控就可能已经把人撑爆了。可如今，魔帝所能够看到的这股力量，竟然就是来自癫小乐。

　　不，应该说有一股力量在那万图中汇聚成一束，同时通过癫小乐的身躯进行转化，然后再出手轰向他。可这也太逆天了，甚至说，这简直就不是真的。各界所来纸人，都是各界的第一强人，强大而悍然。

　　到了他们这个级别，并不说到了就到了，需要的是时间，需要的是资质和机遇。

　　“这简直是违背常理，绝对不是一般人的手段。”

　　燃灯古佛并没有出手，他已经看出一丝端倪，“这定然是主宰清虚所为，而且也将是最后的手段了。否则的话，他大可以出现其他手段，对我等进行轰杀和剿灭。”

　　如果有更强大的手段，就不需要那么费事，直接出手抹杀就是了。

　　“你们注定要败在这里，而且还不是败给这里的最强者。”

　　战神刑天冷笑，他受伤很重，但是却又有不屈的战念，他太强大了。如今一手持盾，一手拿斧，虎视眈眈的看着六位至强者。

　　“我倒是不信。”

　　鬼帝冷笑，忽地身影一闪消失在众人眼前。下一刻，战戟横扫四方，要将上方的万种道图轰散。

　　在她攻击的那一刻，空间如水波一般荡漾起来。其中有无数的画面在闪烁，如海水激起千重浪，不断翻转，沸腾起来。这令鬼帝蹙眉，她甚至感觉到，如果任由这股力量发展的话，她甚至会被送出清虚界。

　　进入这里并不容易，就算有薄弱处，有界点，那以他们的方式进入的话，就不是那么简单的事情了，需要很大的契机和实力。这个念头刚升起的那一刻，她快速后退，战戟也在第一时间下劈，将那一方区域打的震颤，空间却并没有破碎，这是故意为之，同样是以空间之力对之。

　　因为那出手的是琉璃，琉璃眸光一闪，她如何不会抓住这个机会？

　　她的反应也是非常的快，在鬼帝准备退出的那一刻，处于鬼帝后方的空间完全坍塌了，无声无息。这是经过参照源法提升过威力的——葬虚天！

　　鬼帝倒退的势头不减，直接被葬入其中。

　　不等琉璃脸上露出一丝喜悦，鬼帝又再度出现了，竟然直接穿过了空间乱流，从其中一点到达另外一点。

　　毕竟是鬼帝，她的手段那也非常的不凡啊！

　　“一无是处的东西！”

　　鬼帝大喝，处于原处不动，战戟猛地对着琉璃轰然刺去，那一击石破天惊，而且也将速度提升到了极致。一枪所过，凌杀四方。那威势，便是战神刑天都皱了下眉头，他知道，鬼帝这是彻底的暴怒了。

　　对于他们而言，这些蝼蚁就等同于挑战他们的威严！

　　战神刑天虽然这样想，但是他下手却不慢，只是……

　　白虎凌风在这一刻的速度竟然比他还快，那是得到了万图加持。一个透明的圆球呈现，大如山包，其中有无尽的风刃成型，而且在第一时间与那战戟对碰，风浪拥有着凌杀一切的力量。


第1275章 图威

　　一片衣角飘落……

　　那是鬼帝右手的袖口，很不起眼，就那么一小片而已。

　　“你……你……啊啊啊啊！”

　　鬼帝怒极，气的脸色通红。她何曾这么丢人过？就是魔帝被震飞，也没有她这丢人啊，等同于攻击到她，碰到她了。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　鬼帝嘶吼，那杀意非常的慑人，即便是在万图力量的守护下，依旧让他们感觉到非常的难受，有一种想要窒息的感觉。如果是平时独自对上的话，以他们的实力，在这些强者眼中，根本就是个渣，连一招都难以抗衡。

　　现在鬼帝彻底的怒了，不顾一切的杀向处于万图之下的琉璃等强者，因为一些特殊的缘故。白玉天玄女只能够在其中得到庇护，毕竟她并非是错乱世界的生灵，而是属于灵界。

　　“吼！”

　　而在这一刻，发生最大变化的，却是高志留下来的天罡盖地虎与古蟒玉灵龙。

　　他们是什么？

　　他们原本就是道图！

　　现在万图同现，他们所得到的力量才是难以想象的，而且更能够轻易的掌握和调动这些力量。他们互相配合，心意相通，于此刻冲入了天穹，进入那万图的中心，并在其中驰骋，奔腾。

　　而随着他们的动作，琉璃、白虎凌风、朱雀凌风、天王等强者都感觉到那些力量更加如水流一般很是舒服，并且能够很轻易的被他们掌握和调动。这不是他们的力量，是主宰清虚留下的法调动了整个世界中生灵的力量。

　　错乱世界生灵的数目依旧是恐怖的，将这些力量完全揉成一团的话，那是何等的惊人？这绝非一加一等于二那么简单了。也因此，他们才能够去抗衡妖帝等强者。

　　鬼帝的攻势被天王、凰母以及琉璃合力挡住了，使其难以伤害到他们。尽管只是防御，却也让鬼帝脸色煞白，眼中的杀意越来越炽盛。

　　只不过，作为最了解这些事情，也是最亲身感受的琉璃、凰母、朱雀烈风、白虎凌风他们来说，却有一个担忧。这些力量是来自这个世界的每一个生灵，同样的这也代表这些力量是有限的！

　　一旦使用到一定程度而事情还没有解决的话，那么他们所面临的就只有一个可能性，被诛杀的份！所以他们很想速战速决，早一点把这些事情解决掉，但是这绝对不是想想就可以的啊。

　　因为，燃灯古佛他们已经变的很平静，冷冷的注视着这里的一切。

　　天雍王面带微笑，抬手间有阵纹交织四方，没入虚空之中。见状，琉璃变色，她已经看的出来，天雍王在窥视万图的秘密。一旦他了解到，只要他们完全散开，不顾一切的杀向四方的时候，那他们这个局就会被破掉。

　　“你想做什么？”

　　战神刑天跨步冲向天雍王，一斧当头劈去。

　　“呵呵，你倒是忠诚的很啊。”

　　天雍王微笑，有八卦神纹自主的在前方交织，挡住了战神刑天的攻击。只是如此以来，他也没有心情去查探其他状况了，只能够选择与战神刑天动手。

　　“你不也一样？”

　　战神刑天冷笑，下手没有一丝留情，不断出手将天雍王笼罩在斧影之下。

　　“似乎，整个错乱世界的力量都在汇聚成一点。”

　　玉帝开口，她遥望四方，已经有些明白了。

　　“这么说来，倒是要先把其他的杀了？”

　　魔帝轻蔑一笑，随即又道：“或者可以说，本帝应该选择把他们全部都化为魔仆！以他们自己的力量来攻击他们自身。”

　　话音未落，就有一股魔气升腾，冲向了天穹，随后又如暴雨倾盆一般疯狂落下。见状，琉璃等人面色大变，他们已经明白这魔帝在做什么，太疯狂了！

　　“真没想到，这魔化的能力还是挺有用的。”

　　妖帝语气古怪，蕴含了浓浓的讽刺。

　　“妖帝此话倒是刺耳。”

　　燃灯古佛眼神淡然的扫过妖帝，不是为帮衬魔帝，那是因为佛性的力量也具备同化的能力。话音落，他腾身而起，有佛光照耀四方，拥有着穿透一切的能力，他要将佛光所照耀的地方全部佛化！

　　一位真正的，而且是相当强大的佛亲自出手同化，那是何等的惊人？

　　琉璃等强者心底打颤，甚至已经有一部分人出现了变化。

　　“无量天尊！”

　　太乙天尊站于前方，声音高昂，随即，他嘴唇蠕动，不断有经文声响起，为无上之书——道德经！

　　佛界有佛经，道界同样也有经文要义。

　　这两方最是相冲，他们的经文要义在某些方面也是有着很大差异的。道义更加讲究积极向上，导人向善。佛义虽然也有这一点，但更多的却是信仰，心中只有佛，佛性的力量具备很强的同化作用，但是这一点，道界是不存在的，而且不信佛者则为异教徒，这一点则又与道界背道而驰。

　　故此，高志的道反而与道界的道有着很大的相似之处。

　　太乙天尊不遗余力出手，天道的力量笼罩四方，庇护一方徒众，避免真的被魔化。毕竟那可是魔帝出手啊，就算是琉璃这些强者，都未必可以挡的住魔化的力量。

　　魔帝冷哼一生，眼神凶狠的看向太乙天尊。就算他们完全处于上风，但要想杀掉太乙天尊，那还太难了。毕竟到了他们这个层次，都有不凡的保命手段。

　　那一方区域，万图照耀万古青天，有大气势笼罩下来，非常的慑人。

　　琉璃、白虎凌风、朱雀烈风、凰母、天王、天罡王尊等一众强者并立。

　　那最上空，古蟒玉灵龙与天王盖地虎共同调动了整个万图的力量，灌输到那一众强者的体内，源源不绝的提供了能够对敌众强的慑人力量。

　　“轰！”

　　空间震颤，琉璃等所有强者调动了那所有力量径直杀向魔帝，因为魔帝的力量太可怕，具备魔化的作用，也是最让琉璃等强者忌惮。但是同时的，他们也要去对付燃灯古佛。

　　那里，佛光大盛，如烈日当空。一切都是因为战神刑天早一步挡住了，故此没有让众人受到影响。否则的话，这魔性的力量与佛性的力量并进，他们绝对是无法救过来了。

　　“嘭！”

　　魔帝双手结印，硬憾住那强大的一击，他也只被是被震飞而已，并没有被轰杀。

　　“好强！”

　　白虎凌风变色，那一击的威力他完全可以知道一二，但是现在看起来对魔帝并没有造成太大的伤害。可若一直这样的话，那么他们就危险了。因为万图形成的力量他们也能够感受到一二，的确可以战一位乃至两位强者。

　　但是！

　　这也只是可战罢了，并不代表能够轰杀或者说是将其击败。

　　这些至强者，手段通天，很是不凡。仅从战神刑天与太乙天尊被围困到现在也没有被杀也可以明白了，到了他们这个层次，如果想杀掉还是很难的。而且如果他们自主逃走的话，倒真的是一点办法都没有了。

　　“该死的杂鱼！”

　　魔帝大怒，不仅是他，鬼帝本就非常生气。这一刻，他们尽皆动了杀意，要将他们全部轰杀于此地。

　　“轰！”轰！轰！！

　　一连数声巨响震耳欲聋，六位至强者气息暴涨，这才是动了真格。之前围杀战神刑天与太乙天尊并没有真正用全力，毕竟他们不是来自同一个阵营，都希望别人先出手，损耗力量。

　　但是现在不同了，他们要把这个万图解决掉，因为感受到了威胁，同时也担忧这后边会不会出现什么其他的变故。这一点是他们最不想要的，必须铲除掉，故此在无形之中达成了共识。

　　每一个人都意识到了危机，战神刑天与太乙天尊对视一眼，都感觉到有些无力。他们知道，这事情还远远不够，还无法结束。

　　需要的是错乱世界再度有力量出现，否则的话，他们也帮不了！


第1276章 地狱残心婴

　　有冰突然在一瞬间化为雪花，旋绕四方。

　　有雪花突然化为了层层坚冰，将四方都笼罩了。也有寒气四涌，带着极致的寒冷，那是绝对零度。

　　阿狗受创不少，被高志不断击飞，连骨骼都碎去了许多。他的任何手段都很难挡住高志的一击，对于高志来说，完全就是化腐朽为神奇了，每一次出手都奇异难测。

　　阿狗越战越勇，与高志对战，对他的提升太大了。如今他已经掌握了寒冰大道许多力量，让他很是欣喜，将进行一次质变。高志或掌或拳，到了最后已经很难伤阿狗了，能够被他在那个时间内挡住。

　　当然了，这也是高志没有出全力，否则的话，阿狗依旧很难挡住。

　　“可以了。”

　　高志大手一抓一收，前方的寒雪纷纷化为无形，同时寒冰地狱震颤，阿狗所闹出的动静完全安静了下来。

　　“多谢。”

　　阿狗躬身，真正的打心底的感激。只有他自己才能够明白，在这一刻他到底得到了什么，寒冰大道虽然不敢说完全掌控，但是也相差不大了。因为他从三个角度上进行了一次提升，寒气、雪花、寒冰等，业已掌握了究极形态之一——绝对零度的真义。

　　现在的他，绝对比之前的他要强一倍都不止。

　　到了他们这个级别，能够有着这样的提升，真的是很难，但是他做到了，因为高志而做到了这个地步。

　　“你应该的。”高志微笑，这是阿狗自身价值的体现。如果是别人的话，没准真的会被高志虐的体无完肤，丧失信心。但是阿狗却克服了，并且越战越强。

　　如果不是高志的肉身过于强大，神魂力量又转化为了意志力量，估计现在的阿狗还会强于他都说不定。其他人都还在沉思中，从他们的战斗中都领悟了更多，结合源法，结合自身，结合他们战斗的情况。

　　这让他们对大道力量的认知，大势力量的认知以及自身的一切都有了很深层次的思考。高志并没有再说什么，示意阿狗到一旁去巩固自身的实力。至于他自己则径直走到了那些统领的面前，地狱的统领们如今还是瞠目结舌，高志的实力太强了，超出了他们的想象。

　　只是，如果他们知道高志拥有的是意志力量，那又当如何呢？

　　“你想做什么？”其中一位统领下意识的叫道。

　　“送我们下去就足够了。”

　　高志微笑，同时又道：“我发现，你们似乎并不是通过空灵之镜进来的。能告诉我是为什么吗？”

　　“连这你都知道？”

　　其他统领吃惊的看向高志，他们来的时候没有什么动静，本就是无声无息的，但是现在却被一个外来人那么快就知道了。

　　高志微笑，“如果你们都需要通过空灵之镜到来的话，那你们的效率就不可能这么快。难道不是吗？”

　　被问话的那位统领点头，“你说的没错，的确是这个道理。我们统领与地狱之间更加密切，自身有一股力量与地狱之轮相连，这股相连的力量可以让我们随意的进入每一层刑罚地狱。”

　　十八层地狱为刑罚地狱，还有一层为十九层地狱。

　　“很好，那这个方法是什么？”

　　高志点头，如果能够得到不错的方法，那他们就会更顺利了。

　　“什么？”那位统领一时没有反应过来，不知道要表达的意思。

　　高志微笑，“如果才能够做到与地狱之轮相连？有没有什么办法？”

　　被问话的统领径直摇头，“并没有，你们是人类，而我们也可算是鬼魂。而且，别说没有办法，就是有办法我们也不可能告诉你。”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑一声，倒也不以为许，只是突兀的道：“地狱的一个婴孩你们知道吗？”

　　这些存在是统领啊，在这里几乎就没有他们不知道的事情。

　　“你见到了地狱残心婴？”

　　其中一位统领失声惊呼，随即其他统领尽皆变色，脸色非常的难看，比把他们镇压还要让他们难受。

　　“地狱残心婴？”

　　高志挑眉，这个名字对于他来说倒是太新鲜了，第一次听到而已。不过，怎么听起来这都不是一个好名字啊。当下连忙询问，“地狱残心婴，到底代表什么？”

　　太怪了，从二层九殿主开始，就提醒了自己这一点。

　　“地狱残心婴，历史上也就出现过一次。”

　　第三十三统领沉声，神色非常的凝重，“传说那一次出现是三十万年前，是因为幽孟大人而出现。至于原因，似乎是说幽孟大人心思有损，也就是说心中有遗憾，不完善。”

　　“而那一次地狱残心婴的出现，几乎毁灭了整个地狱。非常的强势，也非常的可怕，他的出现就是一场灾难。那是人心底的空洞逐渐放大的结果，在地狱这个特殊的环境下所形成的。”

　　闻言，高志蹙眉，如果是这样的话，二层九殿主为什么那么早就提醒了他？难道是说他高志心底也有空洞，无法了却一切遗憾吗？

　　到底，这一切是为什么？

　　“地狱残心婴，要如何解决？”

　　高志皱眉，同时也明白过来了，应该是因为自己的原因对方才出现，这样的话，就是需要他自己来解决了。

　　“解决？你强则他强，你弱他依旧强。”

　　三十三统领冷笑，“他是不断增强的，到了最后，亿万生灵心底的空洞都会成为他的力量。你说这事情如何解决？最好的办法那就是，趁他还没有成长起来的那一刻，你现在就死去。”

　　“放你娘的狗臭屁。”吴不胖那边回过神来，刚好提到了这句话，不由破口大骂。

　　其他人也纷纷回转过来，都怒视三十三统领，但是他们心底也都感觉到了不对劲。如果那地狱残心婴真的那么强大的话，那就是真的麻烦了。

　　高志并没有说话，只是站在那里怔怔不语，陷入了思考中。

　　他是真没有想到那地狱残心婴会那么强大，孽镜地狱的时候，并没有一个真正的结束它就已经消失了。但是高志很清楚，它还在。因为孽镜照出了自己心底的残缺，他高志也不是完美的。

　　一个不完美，就注定是一场劫难吗？

　　高志皱眉，感觉到有些头疼。

　　“最好的办法就是你死去。”另外一位殿主也道，“只有这样，地狱残心婴才无法成长起来。虽然我们了解到的只是历史，却绝对没有夸大。如果我没有猜错的话，你现在应该是正在迈步小圆满境界吧？所谓圆满就是一切圆满，包括心境。”

　　“你心底有残缺，就绝对做不到这一步。而且你又偏偏到了地狱，注定要让地狱残心婴出现。另外还有一点就是，地狱残心婴只要存在，你就圆满不了，但是你却绝对杀不了他。”

　　“你的结局，只有死！”

　　高志挑眉，淡然一笑，“这就与你们无关了，不过你们倒是可以告诉我，我该去哪里找到它？”

　　“哼！”

　　三十三统领冷哼一声，“他想出现的时候就出现了，现在的他已经是自由的了，等他汲取了足够的力量，也就是你取你性命的时候。不过，有一点我可以提醒你，地狱残心婴只会局限于你身周五十公里方园的范围内，至于如何才能够把他找出来，则是一个非常麻烦的事情。”

　　五十公里范围，这个面积并不大，对于高志来说，反而很小。但是他早先就去感受了，却一直没有办法找到，甚至连一点动静都没有。

　　“我会把他找出来的。”

　　高志淡然一笑，“只要他再出现，我就一定要将他擒杀。”

　　“自大。”三十三统领撇嘴一笑，其他统领也都尽皆不屑一笑，对于他们而言，地狱残心婴是无比恐怖的。不过，他们的嘲笑很快就消失了，因为如果高志死去，那么他们就会直接对上地狱残心婴。


第1277章 分道

　　自大？

　　这个词汇对于高志来说，太久远了，也太陌生了。

　　他还从来没有真正自大过，到了他这个境界，绝对有相信在地狱残心婴出现的那一刻，将其抹杀。之前是因为太过虚幻，故此他没有办法解决这个事情。但是现在听这些统领所言，高志心底也有了一个大概的轮廓了。

　　“地狱残心婴”并非是虚幻之物，而是会真正出现的。因为他的强大而变的强大起来，甚至高志觉的，神主所言不需。地狱之行出去后，他真的有可能达到小圆满境界。

　　现在经历的事情更让高志明白，地狱残心婴将是自己小圆满时刻最重要的一关。这一关很重要，牵扯到他是否可以顺利进阶到小圆满境界。他现在的层次完全与林岚他们不一样了，唯有阿狗可能会像霸者那样走上另外一条道路。

　　而林岚他们的进度却将是神之巅峰，成为玉帝那样强大的存在。

　　只不过，高志心中还有其他想法，这个想法关乎未来一切。

　　那是一个计划，将在之后的游戏中进行，而且也必须要在高志小圆满之后才可以进行。那绝对是一个大胆的尝试，连高志自己都没有太大把握。他明白，洪荒的那一句话，葛迎晨与吴不胖带给自己的那一句话，将成为至关重要的一句话！

　　天不可破，天不可亡。

　　我破，我亡！

　　就是这样的一句话，简简单单，但是却蕴含了一个大秘密，是主宰清虚参悟到最后所得到的一个结论。而这个结论，高志也很清楚，他一定可以用的上，可至于是什么，他早之前就已经逐步明白了。

　　现在要做的，就是解决地狱的事情。

　　阿狗气机内敛，再也感受不到他体内的寒气了。这一次在寒冰地狱中的战斗，他汲取寒冰地狱的力量，感悟一切，在高志的攻击下进行一定程度的参悟，故此进行了一次真正的蜕变。

　　对于他们两人的关系，其实也很有趣，也算是一因一果。

　　曾经，阿狗间接的传授了高志“快”的真义，同样的这一次高志给了他一个大感悟。因与果，就是这么奇妙。

　　可这并不是终点，他们的路都还很长，不管是高志还是阿狗。

　　“开启空灵之镜，过多的抵挡没有任何作用。”

　　高志开口，他的神色平静，平静的让众统领与殿主心底颤抖。

　　他们也早已清楚，过多的抵挡不过是等着力量被抹杀罢了。形势没人强，他们所能够做的，还真的只有按照高志说的那么做。

　　他们这一行是顺利的，顺利的进入了第十一层地狱——剥皮地狱！

　　这是一个完全有别于其他地狱的地方，亡魂是不具备实体的，但是在这里却以一种特殊的方式让他们呈现了血肉之身。这里是血腥的，也是阴森恐怖的。到处都是狱卒将那些亡魂用锁链固定，然后用一种钩子将他们剥皮，血淋淋一片，比其他地狱都要让人恶心。

　　就算他们这一路来见识了不少，但是现在依旧让他们难受非常。越发不敢相信，这真的是主宰清虚所创造的地狱吗？未免也太残忍，也太恐怖了吧？

　　可不管他们信不信，但是眼前的确就是看到了这些。

　　就是见惯了生死的林岚，俏脸发白，险些呕吐。至于林阿庆与怜雨，已经直接承受不住了，直接呕吐，连胆汁都要吐了出来了。其他人面色也都是一阵不好看，太恶心了，让他们脊背生寒。

　　“嗯？活人？”

　　一名狱卒诧异，忽地大声喝道：“有人类闯入了地狱！”

　　刹那间，四周有无数的狱卒涌动，将他们围在中间。这在其他地狱是没有发生过的事情，因为有地狱之轮的存在，那些狱卒甚至都只是负责将那些亡魂带过来而已。

　　狱卒的数目很庞大，不仅仅如此，还有更多的判官、狱王出现了。

　　可随即他们每一个人惊悚后退，因为感受到了不可战胜的气机。这些人远远强过他们，就算数目的差距非常的大。他们根本就不是一个级别的，差距很大很大。

　　“奇怪。”

　　高志向四周看了一眼，因为他并没有发现在这一层地狱有城池的存在。这很不应该，因为其他地狱都是有的。那么剥皮地狱也肯定会有的，但是以他的感知竟然没有办法发现。

　　要么这里就是真的没有，要么就是证明对方的手段不凡，将城池都给隐藏起来了。但是隐藏起来到底有什么用？高志有些不明白，这很不应该才对啊。

　　这是地狱，正常情况下，别说万年了，就是十万年，几十万年也不会有人进入。从古到今，也就只有两波人马进入了，一个是霸者一行人，一个是高志他们这一行人，也就是说来的人很少。

　　忽地，高志感受到了最中心处有一处血池，那血池很奇怪，仿佛是一个巨大的皮囊作为盛装鲜血的基底。事实上，也远远不仅如此，他还在其中看到了一个身影……

　　地狱残心婴！

　　很模糊，甚至只是一个感知，他自己都无法完全确定，甚至会以为是判断出错。

　　那里，难道就是剥皮城？

　　竟然是一个血池吗？

　　高志心底暗道奇怪，可随即仿佛是在验证他的想法一样，因为有殿主出现了。他们也都在第一时间冲了过来，地狱的存在们通过一定的手段进行了讯息的通知，这与外边是不同的。

　　“阿狗。”

　　高志转头看向阿狗以及其他人，“我需要去解决一些事情，你可有信心带着所有人进入第十九层？”

　　阿狗一怔，思索了一番，重重点头道：“没问题，只要不碰到狱主，我想应该一点问题都没有。”

　　确切的说，应该是不碰到大狱主，其他狱主的话，他阿狗还是有信心一战的。而且，其他人的实力也不弱。

　　“父亲，你要做什么去？有危险吗？”怜雨关切的询问。

　　“没什么，一点小事情而已。”

　　高志摇头，同时伸指一点，有十三道青芒落入了众人的身上，“我会在第十九层地狱等着你们。如果顺利的话，我会在下边的几层等着你们。”

　　“你小心。”林岚、林阿庆忍不住叮嘱一声，这里是地狱，对他们来说太陌生了。如果是在人间界的话，他们根本就不需要担心这一点。

　　“没事的。”

　　高志微笑，“我相信你们有足够的实力应对一切，万事不可冲动。”

　　阿狗点头道：“记住了。”

　　“那便如此吧。”高志颔首，想了想，又将霸者留下的玉符交给阿狗，“这个东西你们拿着，如果我有别的事情耽搁了，你们就先找到霸者。他只要活着，就断然不会为难你们。”

　　阿狗伸手接过，心底也明白高志的想法。他阿狗现在虽然不是神，但是因为化道的原因，真正的战力甚至还要强过太初树皇。太初树皇其实并不擅长战斗，可是阿狗的一生都是在战斗中度过的。

　　“月莲，你跟我走吧。”

　　高志跨步离去，对于四周的狱卒并没有多看一眼。随着高志的过去，那些狱卒纷纷散开，月莲女王神色冷漠的跟在高志的身后，对于高志的任何话她都没有任何其他想法，既然他决定了，那就是这样做好了。

　　高志径直带着月莲女王冲向了那血池，令那些殿主惊悚，快速倒退。

　　因为感受到了无法战胜的气机，特别是月莲女王，给他们的感受更是贴切，那是绝对可以抹杀他们的存在。因为，那是毁灭力量啊。

　　“果然是这样吗？”

　　高志低头看向血池，这就是剥皮城池，虽然远没有其他城池那么大，但是其中却内有乾坤，自有一片天地。

　　“咯咯，嘻嘻。”

　　血池荡漾，有声音响起，声音却只有高志能够听到。随即，血浪翻滚，完全沸腾起来将高志笼罩其中，包括月莲女王。同时，高志迈步，直接走了进去。

　　“轰！”

　　血池轰动，岸边有诡异的皮收拢，将血水完全裹在了其中。


第1278章 心界

　　待高志离开后，阿狗等人重振旗鼓，看向四周的狱卒以及远处的地狱殿主。他们知道该怎么做，也知道该怎么进行。在这里，就是闯，靠实力说话。而且这些殿主也都同样怕死，怕力量被抹杀。

　　虽只有十二个人，但是各自的实力不等，都有独特之处。经过之前的感悟，除了阿狗，其他人也都有所提升，故此并不担心。而且，他们也都明白，高志肯定会在这个过程中将那些狱主引走。

　　地狱，很大。

　　一切不过是因为高志的速度够快，所以看起来如闲庭散步一般。

　　阿狗化道于己身，帝王掌握了动势的力量与快之真义乃至拥有五爪金龙王道图和怪之大道的力量。至于其他人，又怎么会弱？葛迎晨可以做到利用规则大道建立一个属于自己的小世界，也可以说是“域”，兮忆的防御惊人，林岚的至圣剑道可以完全捕捉到敌人的所在，林阿庆、许仙、高羽、怜雨、太初树皇自然也都没有弱手。

　　“嘿，这家伙，那就看看到底是谁先到吧！”

　　太初树皇嘿嘿一笑，他在这里虽然会被死之大道的力量克制，可同样的，他的生之大道的力量也克制着这里的存在。就看到底是谁强了，不过他的力量是来自清风，要说他弱，那是绝对不可能的事情。

　　若非阿狗化道于己身，也根本就不是他的对手。

　　化道于己身，可不是开玩笑的话。霸者靠着这点，踏入了绝对的巅峰之路，成为超级强者。他阿狗天赋不弱，未来将是下一个霸者。因为，他走的路线才是霸者走的路线。

　　“先给他们点威慑。”

　　帝王淡然一笑，“否则的话，他们是绝对不会屈服的。”

　　这一点，他们早就见识过了。如果没有那个实力的话，在这里的话根本就不会被认可，唯有击败他们才可行。

　　众人涌动，他们要赶在高志之前进入地狱第十九层，也要提前找到霸者。而且，高志之前说过，霸者很可能等不到他高志了，但是他高志却又有很多事情要做，根本就是分身乏术。

　　“果然是这样嘛。”

　　血池中，高志所处于的地方却不同。

　　这是一个血色的世界，一切都是血的颜色，但是却又没有鲜血出现，仿佛从来都没有鲜血一样。这里空无一物，唯有血腥气很浓郁。

　　高志屏住呼吸，因为那些血气具备了腐蚀内脏的能力。他肉身的确强大，但这里却是地狱十一层，绝对大意不得。

　　“是血毒。”

　　月莲女王轻语，她也看明白了这一点，这些血毒对于有血肉之身的他们来说，是非常致命的。如果实力不够，一旦沾惹就会死的很惨。

　　“是的。”

　　高志颔首，同时伸手虚按前方，有青气喷出，横击过去。

　　“咯咯，嘻嘻。”

　　那声音再度响起，没有一丝悦耳的可能，非常的阴森与恐怖。青气所落之处，有地狱残心婴的身影出现，很古怪。看起来的确和一个平常的婴儿差不多，但是却又远远不同。

　　因为，那双眼睛完全是血色的，透着狰狞，冷厉的光芒。

　　“果然很诡异。”

　　高志点头，弹指间有青气化为一缕缕，将那一片区域包裹，同时他纵身冲了上去，有意志的力量绽放开来，进行绞杀。

　　“咯咯。”

　　那婴儿又是一阵诡笑，竟然避也不避的冲向高志，而且还是正面！

　　高志闪身而过，之前在孽镜地狱的时候就碰到过，故此已经知道了一些。他的速度就是梁快掌握了快的真义与动之大道的力量，都未必能够将高志甩出多远的距离。

　　月莲女王同样出手，有毁灭的气息激荡开来，但是奇怪的事情发生了。那些毁灭的力量竟然穿过了地狱残心婴，而且没有伤到他，这不由让月莲女王愣了一愣，但是对方却也并没有选择去攻击她，而是继续向高志冲去。

　　“有意思。”

　　高志蹙眉，他还真的没有碰到过这种事情。看来三十三统领并没有说假话，这地狱残心婴真的很不凡，如果是根据他高志的情况而来的话，那将绝对是一场苦战。

　　而且，还是高志处于弱势，因为无法碰到对方。

　　高志快速移动着，同时示意月莲女王无须出手。他与那地狱残心婴不断的绕圈，同时不断出手，万灵封禁咒乃至无有万灵法也相继施展，但是依旧没有大用，对方仿佛是空气一样，根本伤害不得。

　　情况足足持续了一个多时辰的时间，月莲女王秀眉紧皱，她自然能够看出来情况非常不对劲。这是一个诡异的生物，想要将其抹杀，恐怕还需要了解到更多关于它的信息，但是就他们而言，所知道的还是信息太少了。

　　高志的速度放缓了一下，他们现在所处的空间甚至都不再是剥皮地狱了。就算外边发生了再剧烈的事情，他们也无法感受到。他现在要认真观看地狱残心婴到底想做什么，或者应该说，到底有什么样的攻击手段。

　　可很快，高志心底却更加疑惑了。

　　地狱残心婴真正想要做的事情，竟然只是为了冲入他的体内。对于这一点，他就更加不明白了，孽镜地狱的时候，对方似乎已经进入过自己的身躯。那么，它现在还这样做的话，到底还有什么意义呢？

　　这不是在做无用功吗？

　　可越是这样，高志就越感觉到诡异。

　　“既然你那么想进入我的体内，那么就成全你吧。”

　　高志笑了笑，忽地停了下来，任由地狱残心婴冲了过来。地狱残心婴发出一声诡笑，径直冲入了高志的体内。高志双眼有血光一闪而过，径直在原处盘腿而坐。

　　月莲女王站在高志身旁，提防着其他事情发生的可能性。

　　她也感觉到很奇怪，地狱残心婴对于他们来说，简直就是一个新鲜的物种。到底如何解决，又是具体如何产生的，都难以想个明白。

　　而高志现在的情况却不一样了，他所面临的竟然是……

　　他的力量在被剥离！

　　这与之前的状况完全是两个类别啊，地狱残心婴就存在他的心里，这是一个很模糊的说法。就好像他高志的心中又出现了一个世界，而不是识海。在这个世界里，一切都被地狱残心婴所操纵着。

　　“这是……”

　　高志自然能够看到这一切，他不是识海，而是心底的世界，是身体形成的世界。因为在这个世界里，他看到了白骨幡！

　　白骨幡原本就是一直藏于他体内的，这一次来的时候，他并没有将此物留下。而现在，他又看到了，平时并没有去真正的在意。而这个世界，他很快就有所明悟，这就是人身所谓的“宝藏”。

　　曾经与梁快在鬼堡的时候，鬼尊要研究人类道图的秘密，其实就是观看这一点。这个“世界”链接着主宰清虚所留下的无上法所形成的东西，也就是道图的衍生物。

　　故此，在那个时候，等于看到了另外一个世界。

　　而那是主宰清虚所留，其威力何等恐怖？区区一个鬼尊在那种情况下，又是分身，如何不会受伤？就算是本体在的话，一旦触碰到了不该触碰的，也必将身死！

　　主宰之威，无人可逆啊。

　　而现在高志就看到了这一点，那地狱残心婴却在避开白骨幡。这倒是让高志感觉到出奇，因为那白骨幡本该是地狱之物，而地狱残心婴又是出现在地狱，这两者之间应该不会那么陌生才是。可是现在却不同了，它很忌惮。

　　“难道说，地狱残心婴惧怕这白骨幡，而这白骨幡甚至是克制它的东西吗？”

　　高志心念一动，觉的这个可能性非常的大。

　　心界是不完整的，因为出现了漏洞。

　　这个漏洞很大，仿佛是“天”破了一样。

　　处于最上方，那里完全的与其他地方不一样。这个感觉也是很莫名其妙的，但这就是高志现在所面对的，这就是神主所说的，他心的空缺，需要填补。

　　“那么其他人呢？”

　　高志沉思，他得不出答案，就是强如他，也是现在才能够看到自己的心界，如果是其他人的话，将很难做到这一点。

　　“怪不得神主可以知道我的心底有漏洞，他之前就利用过啊。”

　　高志暗暗摇头，他心界的不完整是其一，另外一点才是心底的阴暗面。如果他到了小圆满境界，以他现在的情况，那是绝对不可能还有阴暗面的，到那一天，他该是什么样的人就会一直是什么样的人。

　　就算是主宰也不可能随随便便就利用他的心界去造出一个类似于幻境的世界来。

　　心界之中，有青气缭绕，化为了高志的身躯。同时，他伸手抓住白骨幡扫向地狱残心婴，因为后者从他的心中开始汲取力量，这很危险。再这么下去的话，它的力量肯定能够与高志对等！

　　不过，能不能够拥有高志的大道，他高志还是不清楚的。

　　见白骨幡扫来，地狱残心婴快速闪避，它真的很畏惧，不敢触碰。


第1279章 逃逸

　　白骨幡是高志很久很久之前得到的，那个时候还是在太初道场，高志还只是一个小小的修士而已。当时白骨幡是被无剑天尊所镇压的，能够直接剥离生灵的灵魂，最后还是将那小剑中蕴含的力量融入其中，进行了镇封。

　　时间上都过去了许多年，不曾想现在竟然派上用场了。

　　原本高志就在一直想这个东西到底是什么来头，这一次之所以带来也完全是因为白骨幡是来自地狱，而非是人间界，否则的话，他也会将此物留下。毕竟，霸者一行人将天尊至宝等留在人间界，并非是任性而为。

　　心界中的高志抓住白骨幡，身躯不断闪烁。这里是他的世界，他虽然是刚刚了解，但是也可以进行一定程度的掌控。这里简直与他的识海一样，当年他掌握了魂之大道的力量后，月莲女王与太初树皇根本就反抗不了一丝一毫。

　　而现在，事情却没有他想的那么好。

　　地狱残心婴依旧是如一道幻影，高志有多快，它就有多快。这非常的难以扑捉，近乎是不可能完成的事情。可这也同样让高志明白，地狱残心婴真的很诡异，必须想办法抹杀了他。

　　想起自己前不久自己与三十三统领说的话，更加的明白还是自己托大了。地狱残心婴虽然没有直接伤害到他自身，但是危险却一点都不小啊。在躲避高志攻击的同时，它汲取力量的速度就更快了。

　　白骨幡带起一片片幻影将其笼罩，可对方的战斗经验丰富的让高志蹙眉。在间不容发的时间里逃掉了，而且还可以调动心界的力量去限制高志的行动。

　　“嗯？”

　　高志诧异，却更加凝重了。高志心底一惊，陡然抬头看向上方，他发现心界上方的漏洞越来越大了，近乎半个天空都消失了。

　　“它怎么做到的？”

　　高志倒吸一口冷气，如果按照这个情况继续发展下去的话，那么他的心界就会崩塌。虽然关于这一点没有任何信息，但是却也完全可以判断出，心界坍塌，他高志也别想活着站在这里了。

　　心界的漏洞在以一种肉眼的速度在扩大着……

　　对于外边的情况却完全不同了，月莲女王惊异的看着高志，现在的高志身上出现了无尽的腐朽的气息，那些腐朽气息仿佛是在证明着高志即将身死一样。

　　甚至，她都无法感受到高志的心还在跳动。

　　仿佛，眼前这只是一具腐朽的躯壳。

　　“怎么回事？”

　　即便是对高志充满了信心，但是现在月莲女王却也吃不准这个情况了。这太古怪了，从表面上来说几乎什么都没有发生过，但是却出现了这样的事情，很诡异，却也很恐怖。

　　但是她却不敢随意出手，惟恐伤到了高志，毕竟她拥有的是毁灭的力量。

　　“越来越有意思了。”

　　高志蹙眉，对于地狱残心婴他越发的好奇了。他并非不了解自身的状况，如果心界崩塌，也就代表他要失去了真正的生命根基所在。人体向来都是神秘的存在，其中蕴含了许多秘密。

　　识海也好，心界也罢。

　　这一切的一切，都关乎到一个生灵的自身。而且只有境界达到一定程度的时候才可以挖掘到真正的秘密所在。如那识海，如果实力不到一定的程度，是根本就无法进入其中，也无法明白其中的奥妙所在。

　　同样的，心界也是如此。

　　越是到最后，越是能够完全洞悉自身的一切秘密所在，完全的挖掘出这一个宝藏出来。高志心底也不由暗叹，怪不得他葬身的时候，依旧还是保留了身躯所在，而是实现了一次重组。

　　如果他没有这样的肉身的话，他也将永远都无法了解到这一点，也永远无法走到这一步。这一切都是息息相关的，缺失了任何一环，都将让之后的事情无法顺利进行。

　　不过……

　　“你那么想要让我的心界崩塌，我偏偏就不让你如愿。”

　　高志淡然一笑，便是这等严重的事情面前，他依旧没有任何担心。心界动荡，有无尽的青气交织，直接进行了“补天”，对心界开展了一次大规模的修补动作。

　　这里青气缭绕，笼罩整个世界。那上方的漏洞被青气交织，形成了一个虹膜，在这里是“补天”，如果是在外边的话，那就是自封内心。

　　地狱残心婴诡异一笑，那小脸上充满了诡异莫测的笑容，眼中虽然有忌惮之色，但是却很明显有着很强的依仗，并不担心高志的行径能够对它造成什么威胁。

　　高志双眼微眯，忽地探手，白骨幡中有绿色的光芒瞬间剥离出来。一股冷厉的气息自那白骨幡中散发开来，这是属于白骨幡的力量。如今被高志调动了，那绿光就是当年镇封白骨幡的力量。

　　“轰！”

　　高志催动白骨幡，瞬间暴涨如小山一般，不过是局限于这个世界，而非是他的身体。否则的话，这样的话，岂不是身体都要爆炸了？这一次的出手太快了，地狱残心婴就算再不凡也没有完全躲掉，被直接击中。

　　“哇！”

　　地狱残心婴大叫，第一次受到了伤害，那婴儿般的哭声却非常的刺耳，让高志都是一阵心颤，手下不由慢了几分。但就是这么短时间的空档，地狱残心婴竟然逃掉了！

　　在这心界，它竟然做到了来去自如。

　　高志再想拦住它，却已经晚了。待高志肌体复苏，地狱残心婴已经消失了。

　　“发生了什么样的事情？”月莲女王连忙询问，同时松了一口气。

　　“被它跑了，你没看到吗？”

　　高志询问月莲女王，这个时候，他才突然惊醒，之前月莲女王出手过，就代表她也能够看到的。可是之前的情况却是，只有自己才能够看到才对啊。这又是为什么？

　　难道是因为他现在所处的这个空间吗？

　　月莲女王茫然摇头，“刚才我也没有看到，而且也没有任何动静，具体的我也不知道发生了什么样的事情。”

　　她没有感受到，之前却感受到了。

　　“难道，这是它的某种手段不成？”

　　高志皱眉，这倒是奇怪了，这地狱残心婴到底算个什么样的物种？月莲女王的实力岂会一般，真要是打起来，未必就弱于那些玉帝，妖帝多少。毕竟，她自身的情况受到了很大的限制，与清月是绝对没有办法相提并论的。

　　“轰！”

　　四周一阵震颤，波动很大，刹那间有鲜血洪流冲了进来，那威势竟然泓瀚无穷。

　　高志皱眉，当下与月莲女王快速的站在一起。这边刚站定，那边的洪流就冲了过来。高志眼中有冷芒闪过，他看到了那其中有地狱残心婴的身影闪过，它还没有真正离去，藏匿了起来。

　　对于它的藏匿，高志也颇为无奈，竟然让他不注意都很难找到。

　　然而，没有时间让高志多想。那些鲜血洪流的力量比他想象中要大的多，只不过一瞬间，就裹带着他与月莲女王冲向了远处，同时那些鲜血洪流将高志淹没，完全看不清四周的情况了。

　　那一刻，高志感觉到自身仿佛置身于一个虚无的空间通道之中！

　　这绝对是一种大手段，同时也给他一种熟悉的感觉，是空间的力量，是他所掌握的葬虚天之法。但是现在却被人给使用了，但又不是他。想到地狱残心婴之前的行为，高志很快就明白了。

　　这地狱残心婴不仅是要从他身上得到力量，同时也可以得到他所掌握的法！

　　这家伙！

　　高志心底一沉，感觉到事情不妙起来。

　　但是现在他却不敢有任何大动作，惟恐破坏了这空间通道。可他想不明白的是，对方为什么可以通过此法做到这个地步？他的确有手段开辟空间通道，但是一向都很少这样做，因为空间通道太不稳定了。

　　再说了，这是地狱，随随便便开辟空间通道，那不是找死吗？

　　可地狱残心婴偏偏就做到了！

　　不知道过了多久，高志眉头猛地一挑，他感受到了，一股可怕的气机，而且还有一股如狂潮一般的——魔气！


第1280章 魔域

　　魔气！

　　高志错愕，他不会认为自己的感觉是错的，意志力量是无法被欺骗的。想到过往种种，他越发的坚信，人间界的魔的确是来自地狱。而现在看来，事情也结束的不够彻底，魔依旧在地狱。

　　就在他现在所在的地方！

　　血光散去，高志所能够看到的则是魔焰滚滚，漆黑如墨的魔气环绕四方，这的确就是一个魔气的世界，甚至都觉得，这简直就是魔界。而且，刚才高志感觉到了一股令他都心悸的气息。

　　很强，甚至是很恐怖。

　　但是现在再去感受的话，却又什么都感受不到了。

　　对方，藏匿了起来，亦或者远离了一段时间。高志再去查探地狱残心婴的所在，但是却又什么都发现不了。他明白，地狱残心婴就混在这里，只不过很难发现罢了。

　　只不过，魔既然在这里，那就有必要出手解决一下，这不属于清虚界，也不该存在。这一片天地很大，比一层地狱要大上太多了。这就更加让高志感觉到奇怪了，在这种情况下，为什么地狱之主会容忍他们存活下来，而不是直接出手剿灭？

　　这很古怪，甚至是外边的情况，也是需要霸者他们抹除了十大天鬼以及魔的一些印记存在。故此才能够将他们完全消灭，而且对于这印记的残留，高志到现在还想不明白，那近乎是一种永生的方式了。

　　可不管怎么说，这都是需要高志自己来一窥究竟的。林岚、阿狗他们一行，高志并不怎么去担心。以他们的实力，完全可以顺利到达地狱的终点，除非他们遇到了狱主、无上王这个级别的存在。

　　但这是一次磨砺，需要他们来经历。而对于高志来说，他只是需要答案，填补心底的空缺。

　　“很纯粹的地方，如果不是因为提前知道的话，真的会以为我们进入了魔界。”

　　月莲女王在高志身边轻语，她并没有什么惧怕可言，也同样不会感觉到喜悦。

　　“先看看吧。”

　　高志颔首，在前方带路，附近虽然魔气很盛，但是他们这个范围内，魔却没有看到，应该是集中在其他区域。前行百公里左右，高志也终于遇到了一群魔，实力最低的竟然是魔尊，这很特别。

　　毕竟，就是当年的人间界，魔尊也是非常稀有的。

　　“应该是因为地狱并不好出，故此外边能够到魔尊这个层次，已经很不错了。”

　　看穿高志心中所想，月莲女王轻语，“据我所知，地狱的存在想要出地狱还是很简单的。这里的空间最是奇异，是一种大手段设置了一个高深莫测的空间之法，不管是在哪一层地狱，只要想出去，并不难。我想，魔应该也掌握了这个方法，只不过没有办法像真正地狱的生灵那样来去自如。”

　　高志颔首，这一点他也是明白的，当年他第一次碰到地狱使者的时候，对方也是想出去就出去的，很快就到了。如果真的是底层的上去的话，那岂不是一个大麻烦？一层一层的过吗？而且这里也根本就没有通道，如果是从高志他们进来的那道门进来，估计地狱是什么都做不了。

　　真正的答案就是，这里的空间非常的特异，是一种特殊的手段所形成。在加上他们与地狱相连，故此可以随时做到那一步。但就算是这一点，依旧让高志感觉到很震撼，着实非常的不错。

　　那么这里呢？

　　“血气？是……活的生灵？不，应该说是人间界的生灵。”

　　那一方魔尊也都发现了高志，并且在第一时间判断出了多种情况。随即，那双眼凶光大盛。也有魔尊心底感觉到诧异，能够来到这里的人类，定然是人间界的人类无疑，那么是如何走到这一步的？

　　如何能够顺利的达到了他们这边？

　　“呵呵，看来真的是到哪里都少不了一战啊。”

　　高志轻笑，挥手间有青光漫天，瞬间将那些魔尊绞杀大半，根本就不费吹灰之力。大手一探，其中一名魔尊被抓在他的手中，有青气将其束缚，根本就动弹不了丝毫。

　　“你到底是谁？”

　　被高志抓在手中的魔尊实力并不差，在尊级中也绝对是佼佼者，鲜少有敌手。但是现在，却根本反抗不得，这让他很是惊惧，想不通还有什么人可以做到这一步！

　　“你可知道你来的是什么地方？就算是地狱之主也不敢随意来我们这里！”

　　那魔尊再度叫嚣，色厉内茬，他也害怕自己被诛杀。因为从面前此人的身上，他感觉到了可怕的气机。那是一种深不可测的气息，是他从来都不曾见过的，越是看不穿的，他越是惊恐。“你是半天尊？不，你是天尊？还是神？”

　　“天尊是绝对到不了这里的，所以你是神，对不对？”

　　“呵呵，你的问题倒是挺多。”

　　高志轻笑，甩手将其扔在地上，“现在该我问你几个问题了，这里是什么地方？连地狱之主都不敢擅入的地方，我倒是好奇了。不如，你现在就与我说说如何？”

　　“你不知道这里？”

　　那魔尊诧异，可随即眉头一皱，冷哼道：“你既然有胆量到这里，又怎么会不知道这里是地方？你真以为我真是三岁小孩子吗？”

　　“现在是我问你，你还是摆正自己的位置吧。”

　　高志笑了笑，“我刚才感觉到了一股很强的气机，应该就是你们真正的王吧？连地狱之主都不敢擅入？呵呵，我倒是觉的你这话自大的很啊。”

　　“哼，那是因为你没有见过大人！”

　　“否则的话，你绝对会为你这句话后悔。”

　　魔尊厉声喝道，“地狱之主算什么？他也不过就是主宰所创造的生灵罢了。他再强还能够强过主宰吗？简直不知所谓！”

　　“你顾左言他，是真想让我对你进行搜魂吗？”

　　高志扫了他一眼，不以为许，其实从刚才见到对方开始，他就发现一个事情。这个魔尊虽然境界不高，但是相比于他在洪荒所见到的煞魔帝来说，魔气的纯粹程度竟然非常的高，这是一种质的变化。如果换做其他的半天尊在这，都未必是这个魔尊的对手。

　　再加上对方说地狱之主都不敢擅入这里的时候，竟然还很有底气。这就更加让高志好奇了，这里的古怪估计还要超出他的想象啊。

　　搜魂……

　　魔尊眼底深处有恐惧之色闪过，那是对神魂进行一次彻底的搜查，一旦被重创，身死的可能性很大。而且，魔与鬼都一样，都是靠神魂力量的强大而拥有一切。

　　“你真的不知道？”

　　魔尊下意识的再度询问，见高志神色不动，又连忙道：“这里是地狱的极西之地，魔域。”

　　“极西之地，魔域？”

　　高志一愣，不解的道：“你是想说，这里是魔界的地盘？”

　　魔尊看了高志一眼，只得老老实实的道：“是魔界的地盘，不过依旧算是地狱，只不过这里从很多万年以前就是我们魔族的所在地了。而且，地狱之主也默认这里是我们的了，否则的话，一旦开战，地狱被毁灭掉都是有可能的。”

　　“你们的王？”

　　高志心神一转，忽地笑道：“魔主的半边身躯，就在这里吧？”

　　“你怎么知道？！”

　　魔尊惊恐，随即面色大变，“你竟然知道？你是冲着主来的？”

　　“你根本就是知道这里对不对？”

　　他之所以恐慌不是对他的主没有信心，而是眼前这个人他实在是看不穿。而且对方在提到魔主的时候，神色平静的简直好像是在说一个很普通的事情一样。这代表什么？代表对方是有信心而来的。

　　高志没有理他，直接道：“这里处于地狱的什么位置？我是说，地狱总共的十九层中，这里处于哪一层？”

　　“十九层……”

　　魔尊努力的平复下心绪，同时又道：“虽然是处在一片空间，但是却又不是，中间有天堑存在，难以跨越，就算是地狱之主和我们的主人，也难以跨越。”

　　“哦？这倒是奇了。”

　　高志笑了笑，同时感知完全放开。果然在遥远处，差不多一万多公里外，他的感知受到了阻挠，难以继续查探下去。虽然只是粗略的感受了一下，但是高志却很快判断出，那道天堑真的很难跨越，对方并没有胡说八道。

　　“那么现在，就带我去见见你的主人吧。”

　　高志又是一笑，直接放开对方，在他的面前，如果连一个魔尊都可以逃掉。那他高志这些年的经历和感悟，就真的是太一文不值了。

　　魔主的半边身躯吗？

　　他高志早已知道是在地狱，但是却没有想到，竟然会因为地狱残心婴的事情而让他提前见到。


第1281章 魔主

　　“你……”

　　魔尊浑身颤栗起来，惊恐的看向高志，“你真的要去见主？”

　　“当然。”

　　高志淡然一笑，“否则你以为我来这里做什么？”

　　魔主的半边身躯，他是一定要见的，如果可能的话，他会选择这一次将这事情解决掉。既然来了，他就不会随便离去。更何况，他还要找到地狱残心婴呢。

　　不过，高志有些搞不明白。按理说，他让这魔尊带自己去找魔主的半边身躯，对方应该是喜悦才是啊。毕竟，那样的话，他就可以活下来了。但是现在他所看到的，却是惊恐，只有惊恐，并没有任何。

　　“不、不、不、……”

　　魔尊惊慌倒退，他脸上满是恐惧之色。

　　“不！”

　　魔尊嘶吼，整个身躯突然一阵收缩。

　　“嗯？”

　　高志挑眉，第一时间伸手按了过去，有青气缭绕，将魔尊所在的位置完全笼罩。

　　“轰！”

　　可依旧晚了，魔尊彻底炸开了，但是并没有对高志造成任何伤害，只有余波冲击四方，最终被青气完全挡了下来。

　　“他是自爆。”

　　月莲女王轻语，“本身他是非常害怕被杀的，但是却不想给我们带路，故此选择了自爆。可见这魔主对他来说，绝对是一个根本就不会背叛的存在。”

　　这不是真正的魔主，仅仅只是魔主的半边身躯而已，和本体相比，绝对相差了十万八千里。

　　高志颔首，“的确，他不想背叛。这就是各界的情况，他们不管做什么事情，但是却绝对不会做对主不利的事情来。就算这不是真正的魔主，但是在他的心中那也是至高无上的存在，绝对不会有一丝一毫的背叛。”

　　这是根深蒂固的思想，任何方法也改变不了。

　　“那现在？”月莲女王又道。

　　“只能够靠我们自己来找了，倒是那地狱残心婴让我好奇，竟然可以躲避掉我的感知。”

　　高志轻语，他对这一点非常的不解。这地狱残心婴是和他息息相关的，越是这样，他高志也就越慎重。

　　“其实，这一路出现了太多的变故。”

　　月莲女王又道，“原本该接应我们的，却都出现了变故。而且，本来二层九殿主所说，在寒冰地狱中，应该会出现三统领。可实际上却是另外的五位统领，这太古怪了。”

　　高志颔首，“的确，这也就证明，这背后发生了许多我们都不知道的事情。三统领可能已经出了问题，至于是什么问题，暂时是无法清楚的。”

　　不仅仅如此，他也早知道了曾经认识的那只地狱三头犬其实就是在寒冰地狱中。只不过碍于种种缘故，他是没有办法去寻找的。

　　“如果三统领出现了变故，那么霸者……真的会像你说的那样，要陷入困境，连你都等不到吗？”

　　月莲女王又道，神色很冷漠，但是却也透着一丝关心。

　　“不知道啊，真是一个让人头疼的问题。”

　　高志叹了口气，“可不管怎么样，这些事情不解决的话，我就是见到霸者也没用，很多事情都将无法解决。”

　　月莲女王点头，她也明白这个道理。现在地狱残心婴的问题很严重，他们又莫名其妙的到了这魔域，就更加让事情扑簌迷离起来。

　　“走吧，前去看看。”

　　高志迈步向前，月莲女王紧随其后。

　　前方魔气升腾，感知范围内，魔族的强者也越来越多了。而他们也都在第一时间发现了高志，如潮水一般汹涌而来。高志径直出手，摧枯拉朽的扫灭四方魔族，最终他也留下了几位半天尊级的魔族强者，但是情况与之前完全一样。

　　他们宁死都不会带路！

　　“是什么可以让他们做到这个地步？”月莲女王轻语，太果决了，在见识到了高志的实力后，避免被高志搜魂，都直接选择了自爆，连一丝犹豫都没有。

　　“信仰。”

　　高志颇为无奈，“当信仰到一定程度的时候……总之，让人很是无奈。”

　　高志摇头，继续向前，前方山峦起伏，湖泊比比皆是。却都被魔气所笼罩，这里简直就是一处真正的魔界地域，可实际上这还是地狱的地盘。高志也无法想象，当年主宰清虚斩掉的几位主宰的身躯，为何这魔主的身躯会在地狱呢？

　　“也许是因为我们现在所得到的时间信息中，具备了很大的时间差。”

　　高志心底暗忖，这一点是非常有可能的。他现在所知道的事情太不健全了，漏洞百出，有很多不解之谜。魔主的半边身躯出现在这里的话，那也应该和当年的创界有关。

　　可即便魔主的身躯是在地狱，但是主宰清虚所留下的法，依旧让人间界的强者具备了魔族强者力量所形成的道图。月莲女王到了最后也开始出手了，她现在是神这个境界，而且她具备了毁灭大道的力量，出手毫不留情，也根本就留不了情。

　　月莲女王自脱体之后，出手的次数并不多。如今，那才是真正的屠戮，根本就无法抵挡。如果不是她还在刻意控制的话，恐怕连这里的地面都彻底的化为了虚无。

　　高志带走月莲女王，也并非是随意而带，主要就是这毁灭大道的力量他觉的有很大的用处，对于他来说有很大的裨益。

　　两人速度一致，不管前方到底来多少魔族强者，也都挡不住他们的步伐。

　　“数目够多的。”

　　高志轻语，这一路他们杀了不知道多少魔族。但是这些魔族却非常的激愤，如潮水一般前赴后继，在这个时候，他们也根本就不怕死了。

　　从开始很少出现魔尊，到最后半天尊级别的一次就有上百个出现，再到最后，竟然更多了，其中也有天尊这个级别的，但是数目不是很多，只有十几个而已。

　　高志背负双手，身前有青气化为巨龙，直接横推过去。所过之处，连魔气都被湮灭，不留一丝痕迹。

　　月莲女王双手有洁白的月光亮起，虽然很美，但那却是黑莲诀这种无上法。如果作为道图存在的话，这法就是禁忌之法，高志根本就无法顺利使用，贸然使用的话，甚至会对自己造成很大的伤害。

　　“轰！”

　　前方一座大山直接被青气扫灭，随后毁灭力量激荡开来，瞬间将上百位魔尊抹杀在当场，什么都没有留下。

　　远处的魔族大军悄然后退，杀了这么久，他们也的确被杀怕了。有天尊这个级别的魔头悄无声息的退去，应该是通知更强的存在了。对于这一点高志也完全看在眼里，但是他却什么都没有做，他要的就是这样，一直到引出魔主的半边身躯来。

　　“嗖！”

　　高志右手中有青气凝聚成了一把长剑，直接横扫前方。青气所过之处，空气瞬间变的清爽起来，魔气尽数被清扫干净。

　　奇怪。

　　高志皱了皱眉头，地狱残心婴的气息他竟然到现在都没有感受到。

　　而且，它到底是为什么逃到这个地方？又是借助了什么样的力量呢？

　　月莲女王只是站在高志身侧出手，很多事情她自然也在考虑，但是更多的却是以高志为中心，高志做什么，她跟随着就是了。

　　“让你们的魔主出现吧，这样杀下去，没有任何意义。”

　　高志扬声，他看到了许多魔族强者在这一刻选择了互相吞噬，这在洪荒的时候，他也见识过。这就是魔族最迅速成长的最基本的方式之一，是其他任何一个世界都学不来的。如果非要说有一个世界的话，那么肯定是虫界，一个到现在高志都不太清楚的世界。

　　那些魔族强者不语，随着他们的吞噬，魔尊竟然开始进阶到半天尊了。独道境的也成为了魔尊这个层次，看的让高志蹙眉，这帮家伙真的是疯子一样的存在啊。

　　“和他们说这些，看来是一点都行不通。”

　　月莲女王低语，身后突然有圆月亮起。

　　“轰隆！”

　　一道光束从左到右扫了一遍，但凡只要被碰到，就会被斩杀。她是神之中的强者，与他们根本就不在一个层次上。

　　“都退下去吧，你们不是他的对手。”

　　忽然，一道响亮的声音响起，这一刻高志也才感受到了之前感受到的那股可怕气机。却不知道对方为何一直隐藏起来，以对方的实力，高志绝对不相信对方发现不了自己。

　　答案只有一个，对方是在观察自己。

　　也就是说，他对自己也有忌惮，或者说他自身可能存在了某种问题。

　　“呵呵，既然出声了，那为什么还不出来？”

　　高志淡然一笑，目光凌厉的看向其中一个方向。

　　很快，有一道身影突兀出现，中等身材，身着黑色大氅，非常的壮实，眼睛却如铜铃一般，透着无上的威严。

　　魔主的半边身躯……

　　高志非常的确定，因为那身躯和他之前所见到的几个都有一些共同点，强大的不可思议。


第1282章 蚩尤？

　　“该怎么称呼你？”

　　高志微笑，他在观察，这虽然是魔主的半边身躯所化，但是却分不清境界。其中残留了很高深的奥义，与真正的魔主息息相关。

　　这将是一个劲敌！

　　“蚩尤。”

　　男子漠然一笑，“我知道你。”

　　“你存在于我的记忆中，你就是主宰清虚。”

　　闻言，月莲女王看了高志一眼，她陷入了沉默。其实从很久之前，她就觉的有这个可能性了。但是如今，这话却是从对方口中说出，也更让这个事情完全确凿了。

　　对此，高志只是一笑，他并不承认他是主宰清虚。

　　就算他曾经真的是，但是轮回之后，他只是高志，仅此而已。

　　“半边身躯也可衍生出自我的意识，你这也算是一种轮回或者说是重生吧。”

　　高志微笑，并没有在那个问题上多说。

　　蚩尤顿时笑了起来，“身为主宰，总是有万般手段非现在的你我可以明白的。我虽然只是他的半边身躯，但我也可以说是他。只不过，你却又是你吗？”

　　“谁知道呢？”

　　高志也笑了起来，忽地两人凭空消失。

　　“轰！”

　　刹那间，风浪冲天，震的整个魔域动荡不安，有大地崩塌，山峦爆碎。

　　高志与蚩尤身影再度出现，保持了十丈左右的距离。

　　“不错，早听说主宰清虚创造了轮回，却不曾想还有这份实力。”

　　蚩尤赞赏的点了点头，“即便是轮回，你也是与众不同的。这个世界，这个里一切的规则都束缚不了你。”

　　“你也很不错，虽然只是半边身躯，但是这份实力却很少见。”

　　高志微笑，心底却是震惊一片。他是真的没有想到对方可以强大到这个程度。因为当年的大战，既然被斩掉了半边身躯，那么就代表什么？代表这半边身躯内其实什么都不应该存在了！

　　以主宰的高傲，就算不夺回这半边身躯，也会在那一刻将所有痕迹抹杀才对。而且，主宰清虚做事情从来都没有听说过过分这一说，他肯定也不会过多阻拦。

　　而现在，他高志是半步小圆满的境界了。可这一击之下，他却没有占到一丝便宜。这也就是说，对方的实力不次于他。

　　可同样的，蚩尤心底也是震惊一片。高志的实力同样超过了他的想象，但是他却也没有当一回事，因为他现在的实力，就是地狱之主也会忌惮几分，否则的话，早就过来了。

　　“不好对付。”

　　高志心底暗忖，他现在的实力已经够强了，如今却也有些无奈。更多的是，他要提防地狱残心婴，而且还要将其寻找出来，这才是正事。

　　“你今天既然来到了这里，那也就彻底解决一下当年的恩怨吧。”

　　蚩尤微笑，神色同样很平静，这就是达到了一定程度的强者，遇到任何事情都波澜不惊，没有想象中的那般恨不得吃了高志。

　　“巧了，我也想把你们连根拔起。”

　　高志点头，右手平摊，其中有青气酝酿，形成了一个气团。身影一闪再度消失，施展了源法——无有万灵法！

　　“那就是真的太巧了，我也想把你彻底的杀死。”

　　蚩尤笑道，他的身影也再度消失。唯有那空间震颤，轰隆声不绝，但是这里的空间并没有像人间界那般脆弱不堪，一切都是因为主宰清虚的大手段，使得这里非常的坚固，便是他们这等强者的战斗，都难以让空间出现裂痕。

　　月莲女王在一旁掠阵，以她的实力自然能够看清楚战斗的情况来。但是她却并没有插手，在静等这个事情的结局。

　　而同一时间，人间界的战斗依旧不绝，越发的激烈起来。

　　万图的力量被调动，那份力量让妖帝他们忌惮，如今他们逐个负伤了！

　　强大的玉帝，妖帝，燃灯古佛，魔帝，天雍王以及鬼帝尽皆负伤。可同样的，琉璃他们现在的状况更惨，如白虎凌风，甚至半边身躯都消失了，伤口有佛性的力量不断侵蚀着他，要将他佛化。

　　如果不是万图的力量呈现，他们可能早已覆灭了。

　　人间界，早已伤痕累累，如今更是雪上加霜。

　　每一个人心底都非常的不甘，他们想要一个平静，安稳的世界，可偏偏却出生在了这个时代，注定要经历这些事情。

　　癫小乐的情况还算好，毕竟她得到的是妖主的半边身躯。虽然只是刚刚掌握，但是她的战力却是在节节攀升，她能够到这个地步，也是命中注定的。

　　“万图的力量，撑不了多久了。”

　　天王低语，他们都很清楚，只靠万图的力量，根本就杀不了妖帝这些强者。战神刑天，太乙天尊早已是伤痕累累，伤势远远比妖帝他们严重几十倍。

　　“咚！”

　　帝宫震动，战狂天啸鼓被小白与小黑操纵了起来。激发每一个人的战力，同样的也想要尽可能的削弱妖帝等强者的实力。但是这一点却失算了，那白骨号角已经被妖帝得手，如今直接催动，进行了一番抵消。

　　远处也有厮杀不断，人间界的天尊强者与各界大军交战，哀嚎遍野，血流大地。

　　琉璃脸色难看无比，但是她唯一能够做的就是相信高志。她相信高志早已预料到这些事情的发生，留下的手段也可能能够把这些事情解决了。就算无法杀了这些强者，他们也希望能够将他们击退，然后静等高志归来。

　　不知道从什么时候开始，高志就是他们所有人的主心骨。

　　从高志到地狱，再到现在的时间，他们都不知道过去了多久，连这一场大战都持续了很久很久，而非是几天的时间。但是没有办法，他们还是需要坚持，还是需要战斗。

　　“情况有些不对。”

　　不死神皇也道，“紫玲珑刚才传讯给我，傅小鱼可能要生了。”

　　“什么？”

　　琉璃一怔，一边对峙，一边低声道：“怎么会这样？时间应该对不上才对啊。这才多久的时间？”

　　不死神皇摇头，“不知道，我也觉的事情很奇怪。似乎是因为高志布下了阵法的缘故，就在战狂天啸鼓响起的那一刻，清虚剑有了动静，在激发傅小鱼，或者应该说是胎儿。应该是清虚剑让时间出现了变化，不然的话，最起码还需要几个月的时间才行。”

　　“清虚剑？”

　　天王等强者也是一头雾水，他们自然都知道清虚剑也被留了下来，但是却没有想到在这个关头，为什么要进行一种催生的手段。

　　“帝主是不可能连这都算到的。”

　　朱雀烈风直接摇头，“这可能是清虚剑的自作主张，毕竟此物不凡，就算被重重封印，可他所经历的一切，也都是我们无法想象的。既然有了这个变故，那也断然是有着莫大的缘故，很有可能要出现一场大变故。”

　　其他人默然，也都觉的有这个可能性，同样的，他们也希望有这样的一个变故出现。

　　“帝主的每一个孩子都很不凡，虽然现在还没有体现出现。可在未来，却绝对可以起到一个至关重要的作用。”

　　凰母也道，“如果选在这个时机出生的话，那就是真正的救世主了。”

　　高羽也好，怜雨也罢，他们现在虽然年轻，但是却都已经展现出了足够的实力。所以他们也都不由的去相信这一点了，这个世界如果再有变化的话，也定然与他们少不了干系。

　　妖帝眸光冰冷的看向战神刑天，“刑天，你若再战下去，要不了多久，你必然会陨落于此。你真的就那么想为了这个世界葬身吗？看在神主的面子上，我们还是愿意放你一条生路的。”

　　战神刑天晒然一笑，“怎么？现在却要顾忌这一点了吗？之前不是一个劲的想杀掉我吗？”

　　妖帝冷笑，“别不识抬举，大家都是什么地位你不是不明白。如果真的将你抹杀在此，我们也逃不掉神主的一缕意念的轰杀。可同样的，你如果有实力杀掉我们的话，你也是同样。”

　　他们都是主宰意志眷顾的巅峰强者，是每一个世界的最强者！

　　相传，如果有幸就会得到主宰意志的眷顾，这是一个玄乎其玄的说法。很难见到，很多甚至只是沾惹上了主宰意志的一丝气机罢了。如长眉佛等，便是如此。

　　但是他们却不同，他们都有很强的依仗。

　　“哈哈，这么说起来，是要真正拼命了吧？”

　　战神刑天狂笑，“妖帝，我刑天何曾惧过？不如，我们就拼一次，看看到底是妖主强，还是我们神主更加强大！”

　　“要真是那样的话，这里可没有谁可以活的下来。”

　　玉帝神色冰冷，她却退了一步，只是眼中有杀意缭绕，不仅是盯着战神刑天，也同样的在审视着妖帝。

　　这一刹那间，关系都变的诡异起来，原本的联盟在这一刻也出现了变故。

　　不为其他，只为主宰的意志力量。


第1283章 第三个？

　　妖帝蹙眉，他说完那话之后，他也后悔了几分。

　　主宰的意志力量是他们都忌惮的，心底也一直在提防着这一点，而且没有任何一个人去点破这一点，这本来就是证明他们都会在关键的时刻留手。到了他们这个层次，谁想死？

　　战神刑天、太乙天尊看起来是完全弱于他们，那是还没有被逼到绝路上。否则的话，拼命在所难免。到了他们这个层次，谁还没点拼命的本钱？主宰意志的力量，他们都心知肚明。

　　那就算不是真正的主宰意志力量，就算只有一丝，那也可以让他们诛杀对方！而且在那个过程中，他们也都有实力去反击，结局将是无法想象的，都有可能会陨落在此。

　　寻找主宰清虚的秘密是他们的任务，可他们不能够轮回啊。一旦死了，那就是真的死了，再也没有活的可能性了。这一点，他们反倒是有些羡慕清虚界的生灵了，他们也早已得到过很多消息。

　　比如四大圣兽，都可以达到所谓的原始态，明白过往。如果他们有那个优势去轮回的话，他们自然也有手段可以给自己留下后路。很可惜，他们没有。轮回只是清虚界的唯一，是这里最独特的存在。

　　妖帝闭口不言，他也不想让玉帝他们急眼，否则的话，麻烦就大了。

　　但是，他们不可以杀掉战神刑天、太乙天尊，但是却要杀了琉璃他们，然后寻找到这里的一切。而这是不可能阻挡住的，就算有万图的力量存在，如果没有战神刑天和太乙天尊的话，他们也绝对有实力在短时间内灭掉琉璃等人。

　　战斗到这个时候，他们身为最强者都有些疲累，更何况是琉璃他们呢？

　　“再战斗下去，的确也没有任何意义了。”

　　燃灯古佛开口，目光炯炯的看向太乙天尊，“到那时候，你们本源有损，就算可以让你们活着回去，你们也将无法站在那最巅峰的位置。会被其他人取而代之，这一点我想你们应该不希望吧？”

　　本源有损，对于他们而言，那是非常严重的。当年白玉天玄女就是本源有损，以至于十几年才算慢慢的恢复了。

　　“除非你们退去。”

　　太乙天尊微笑，“我们退去是那不可能的。”

　　燃灯古佛摇头，“同样的，我们这样空手而回也是不可能的。而且，若你太乙天尊认为你们还可以继续挡下去的话，那老衲倒是觉的是你太乙天尊太过小看我们了。”

　　“你们有你们的任务，我们也有我们的任务。”

　　太乙天尊淡然，“我们的确不敢杀了你们，但是你们也不敢杀了我们。再这么战斗下去，不会有任何意义。但是，如果你们真觉的在这种情况下可以得到更多的话。我也觉的，你们是在小看我们。”

　　“呵呵。”

　　天雍王轻蔑一笑，“太乙天尊，刑天，真不知道该怎么说你才好了。如果本王将你们拦住的话。只要将他们全数击杀，你们的任务还有意义吗？”

　　闻言，战神刑天与太乙天尊面色都是一变，这一点的确是他们所担心的。如果琉璃等人被杀，他们也等于任务失败了，就算拼命也没有意义可言了。

　　万图的威力的确不小了，能够挡住这些强者，简直是无法想象的。就算是主宰清虚留下的手段，但那也是三十多万年前的事情了。主宰是强，但是却也不可能施展一种法可以遗留几十万年还那么强。

　　再说了，他们又怎么会是一般的强者呢？

　　“便以此法行吧。”

　　燃灯古佛微笑，佛性的力量激荡开来。“老衲与天雍王一起拦下刑天与太乙天尊，鬼帝，魔帝，玉帝，妖帝，便由你们出手解决掉他们吧。那所谓的万图力量到现在，估计也没剩多少了。”

　　“至于那个小丫头嘛，呵呵，不足挂齿。”

　　“你们敢！”

　　战神刑天厉喝一声，战斧高举，再度主动出击，这短短的时间里他也恢复了部分实力。

　　“有何不敢？”

　　天雍王嘲笑，有八卦神纹瞬间将战神刑天囊括其中，同时他也快速出手调动阵纹的力量进行攻伐的。他的至宝就是那八卦神甲，但是却已经被毁了，所以如果是巅峰时期单对单的话，或许他还会忌惮战神刑天，可现在后者的实力有损，就算手持至宝，他也并不畏惧。

　　拦住他，拖住他，就足够了！

　　燃灯古佛也自出手了，将太乙天尊避退，青色与紫色的火焰缭绕，其中蕴含了佛之大道的力量，逼的太乙天尊要与他硬碰。太乙天尊面色阴沉如水，这种情况下，他也只能够全身心的与燃灯古佛对战。

　　琉璃他们此刻还没有恢复过来，但是却一直都是提心吊胆的看着这一切。现在鬼帝、妖帝、玉帝、魔帝同时出手，直接将万图震的龟裂。覆灭的危机出现了，万图的力量是有限的。

　　但是，他们面临的却是四位至强者。

　　癫小乐缠住了妖帝，确切的说是妖帝主动找上了她。因为她现在的身躯是妖主的，这是妖帝所不能够容忍的，就算要杀，那也必须是由他来杀。如果癫小乐被其他人杀掉的话，那对妖界将是一个耻辱。

　　因为，那身躯是妖主的！

　　癫小乐口中鲜血长流，她还不是妖帝的对手，能够撑到现在就已经很不容易了。琉璃等人全力抵挡，进行一场防御。可这太难了，一个个被震的身躯崩裂，他们可不是高志，那些冲击力对他们的伤害很大。

　　“无耻！”

　　战神刑天厉喝，但是他身周尽是八卦神纹，那些神纹都只是起到了阻挡的作用。短时间内，根本就无法完全破灭。

　　“轰！”

　　一道魔气横贯琉璃那个方向，突破了重重防御，那一瞬间起码有上百位强者被轰杀当场。就是琉璃都半边身躯被轰碎了，若不是不死神皇早就准备好救治她的话，现在她就已经身死了。

　　另一侧，莫怜雪也被重创，右手臂消失了，化为了一片血雨。是被玉帝所伤，她本是要靠颠离大道的力量去巅峰玉帝的攻击，但是对方的却是九天如意诀，是一种无上法，而且实力上她们的差距太大了，有天壤之别。

　　又是一波攻击过去了，那一刻，天王盖地虎与古蟒玉灵龙也坠落下来，浑身龟裂，也难以去增幅万图的力量了。

　　凰母，天王，荒天龙，朱雀，鲲鹏等都纷纷受到了致命的创伤。

　　“也不过如此嘛。”

　　鬼帝冷笑，大戟横扫，堪堪被所有人全力挡住了。可即便如此，那一击也将他们震出了百米开外，濒临死亡的边缘。

　　“难道，就这么结束了吗？”

　　众强心底苦涩，他们很不甘心。这明明就是高志有把握才把所有事情交给他们的，但是事情到了这个地步，竟然会是这样！

　　即便去地狱的一行人将所有天尊至宝都留下来，可那又能够如何呢？他们现在面对的可不是天尊啊，是各界的最强者。除了清虚剑之外，其他的都不会有太大的用处，因为面临的对手不同。

　　“哇！”

　　忽然，一声嘹亮的婴儿啼哭声响彻四方。

　　“嗯？”

　　玉帝停手，目光落在遥远处的帝宫中。

　　天雍王更是面色大变，他看到了一具残躯，那残躯冲天而起，速度飞快的冲向了帝宫，并在那一刻彻底炸开，化为了一团精纯的能量在那上空盘旋。

　　“嗡！”

　　有青气贯天，凌厉的剑气令众强变色。

　　“该死的东西，胆敢亵渎人主！”

　　天雍王怒吼，那是人主的身躯，刚才他就一直在考虑这个问题，但是苦于没有时间去寻找。而现在刚一出现，就直接化为了一股最为纯粹的力量。

　　“哇！”

　　那嘹亮的啼哭声再度响起，震人心魄。

　　“怎么回事？”

　　琉璃等人也是一头雾水，他们更加想不通的是，难道高志的每一个孩子都要如此惊人吗？

　　“清虚界……三界？”

　　朱雀烈风喃喃低语，“难道说……”

　　白虎凌风也自变色，很快其他人也都反应过来了。

　　“三界……”

　　“要重组了！”

　　人间界，天宫，地狱！

　　此共为三界，曾经都是主宰清虚寄托于希望之人，可到了最后，就算主宰清虚还在，也必定会非常失望。似乎，高志到现在的三个孩子，都将成为这世界的一切。

　　天罚神子、星耀神女……

　　“道主说的是真的……”

　　太乙天尊脸上没有一丝喜色，而是浓浓的担忧。

　　战神刑天也自低语，“一旦这里成功，一旦主宰清虚的想法成功……”

　　“便是主宰，也将再也没有任何优势，无上地位也将完全失去。”

　　非是他们杞人忧天，因为连他们都感觉到了一股心悸的气息，能够令他们有这种感觉的话，那就只能够是，有能够真正压制他们的存在诞生了。

　　“咻！”

　　人主所化的力量冲入了帝宫的那一刻，清虚剑出现了，后方有一只小手的虚影出现，直接杀向燃灯古佛。

　　“轰！”

　　燃灯古佛快速进行抵挡，但是却被震退了一小步。

　　这一小步，让所有人再度变色。


第1284章 黑麒麟

　　“不可能！”

　　燃灯古佛嘶吼起来，他绝对无法相信这是真的。那一步，代表了他比对方弱！就算是因为清虚剑，他也无法接受这一点。便是其他强者都纷纷变色，这怎么可能，一个刚刚出生的婴儿为何可以做到这一步？

　　而帝宫之内，襁褓之中，一个粉嘟嘟的婴儿却已经睁开了双眼，大眼睛如黑宝石一般闪烁着水波一样的光芒。高风夫妇、柳怡、傅小鱼父母尽皆都在。

　　“真的行吗？”

　　傅临咽了一下口水，他有些发懵，这事情太神奇了。一个刚刚出生的婴儿，竟然做到了这一步！人主的残缺彻底的化为了能量成为了他的一部分。

　　“这是小志交代下来的事情。”

　　高风神色严肃，他手中还有一个装血的器皿，那都是高志留下来的。就在刚才，是他用这些鲜血激发了清虚剑，同时也让高志的第三个孩子出世了。

　　“可是……”

　　傅小鱼的母亲担忧无比，“如此早产……就真的没事情吗？”

　　白筱柔轻语道：“小志不会拿自己的孩子开玩笑的，这是他的儿子，同样也是我们的孙子，如果没有一定的把握，我们是绝对不会同意小志的做法的。”

　　“可是，他到底是怎么能够做到这一步的？”傅临依旧不敢相信这一切竟然是真的，高志在离去前，竟然把事情做到了这一步。

　　“其实这只是小志的后手，他说主宰清虚留下了手段，但是还需要引导。外边道图的情况只是其一，一旦出现更强的存在，那么这一关是非常难的。”

　　高风径直道，高志离去之前曾经和他有过一次谈话，但是这事情还只能够他知道。因为一旦高志留下的鲜血被其他人得到的话，甚至会想到办法控制清虚剑，所以知道的人越少那就越好。

　　“我只担心孩子不要出问题……”傅小鱼母亲叹了口气，她真的无法想象一个刚刚出生的婴孩到底能够做什么。

　　“母亲，我相信他。”

　　傅小鱼声音羸弱，她很累，同样她也很担心，不希望自己的孩子出现任何状况，但是这一切都是在高志的布置下。或许，只有到了现在，他们才真正的明白，原来高志已经完全的与他们不在一个层次上了。

　　“可是孩子既然出生了，总是要有一个名字吧，这种时候他却又不在。”

　　傅临很是不满，没见过这么不负责任的父亲。三个孩子，竟然有两个孩子出生的时候他都不在。就算是怜雨，那也只是待了很短的时间，再见的时候，都已经很大了。

　　高风夫妇皱了皱眉头，高志是他们的儿子，自然也不希望有人说什么。但是他们的关系亲家，而且现在的情况也是实情。

　　柳怡打了个圆场，笑道：“小志毕竟也有自己要做的事情，而且虽然是孩子的父亲不在，可毕竟孩子的母亲还在啊。起名字，交给小鱼也就足够了。”

　　傅小鱼强笑一声，能够走到今天，她也真的很知足了。

　　好一会她才缓缓的道：“就叫‘初见’吧。”

　　“初见？”

　　其他人纷纷皱眉，这个名字太普通了，而且也根本不像一个名字。

　　傅小鱼柔柔一笑，并没有再说下去，起这个名字的原因也只有她自己才明白。她甚至都不知道自己的这份感情是不是被“施舍”下来的，如果排除这一点的话，那么她所能够拥有的，最值得怀念的……

　　那就是他们的初见，之后的修炼，之后的六门之争，之后的太初道场！

　　可自从出了太初道场后，一切都变了。高志身为“绝世妖邪”的事情，高志的消失，高志越走越远，她所能够看到的仅仅只有背影，根本就无法企及其丝毫。

　　帝后……

　　永远只是林岚。

　　她傅小鱼并不在乎这些，但是却依旧感觉到很伤。

　　“那就叫初见吧。”柳怡微笑，“相信小志也一定会很喜欢的。”

　　傅小鱼点了点头，仿佛是感受到了她心情的低落，初见又再度哇哇大哭起来。本来是被柳怡抱着，现在不得不将孩子放在了傅小鱼的身侧，虽然很不凡，但是却并不能够随意行动。

　　很古怪，这是他们唯一的想法。

　　“别太多想了。”

　　柳怡坐在床头，低声安慰，伸手捋顺了傅小鱼的长发。

　　“姐姐，我不会多想的。”

　　傅小鱼轻语，要说这些人中，最普通的恐怕就是柳怡了。但是，很多人都知道，柳怡的地位将还在林岚之上，因为没有她，就没有高志。她傅小鱼不傻，自然也都很懂的这个道理。

　　否则的话，在这些人中，一个柳怡如何能够说的上话？

　　她的地位是无形的，但是却也是任何人都无法撼动的。

　　初见小手胡乱的挥动着，但是对于外界来说，却是非常恐怖的。

　　“帝主的第三子吗？”

　　凰母等人瞠目结舌，这未免也太奇特了吧。

　　“看，看上边。”

　　白兔惊呼，同一时间所有人都看了上去。刹那间，每一个人都变了脸色。

　　天穹出现了变化，如一片涡流。那上方有雷电交错，非常的浩瀚，但是却被挡住了。

　　“是天劫？”

　　琉璃吃惊，“高志的前两个孩子，似乎也有着这个变化。可为什么，这个动静却那么大？而且可以靠自己来抵挡！”

　　“是清虚剑。”白玉天玄女低语，她看明白了这个状况。如果没有清虚剑，这一切都是不可能进行的。同时她也差不多想明白了一些事情，高志临走的时候，肯定留下了后手。

　　其他人也不傻，都逐渐的明白了。

　　高志临走的时候虽然只是交代了他们一些事情，但是却并没有说出更多的事情来。那也就证明，他留下的手段不能够随意示人，一直到现在才出现了。

　　清虚剑当空，那后方有亡灵天刀等各种天尊至宝出现了，它们在这一刻都被清虚剑所调动着，呈现了更强的威力。六位至强者眉头紧皱，他们都感觉到了不好的事情恐怕要发生了。

　　至于生命的威胁，他们倒是不担忧，如果他们想要离去的话，这里还没有谁可以将他们留下，留下的最多也就是他们带来的那些强者。至于那些强者，在那些世界内，也不过是冰山一角罢了。

　　如果清虚界不出现那么多变故的话，就算是神时代一直进行到现在，那么其中的强者可以有多少？简直是无法想象的。

　　一个世界很大，生灵更是几亿，几十亿之多。这么多生灵中，出现上万个神也是在常理之中的。

　　“一把剑，竟然有这等威力吗？”

　　妖帝依旧不会去相信还有谁可以挡住他们，唯一能够判断的就是这把剑，一把超出他们认知的剑。

　　“这把剑有古怪。”

　　燃灯古佛也道，清虚剑并没有第一时间进行攻伐，因为面对这么多强者，就是高志在，也没有绝对的把握。

　　“这是主宰灵宝。”

　　玉帝开口，玉如意在她身边表现的很畏惧，不断颤抖。因为它曾经险些被击溃，玉帝能够知道这么多事情，也是很正常的，都是通过玉如意。

　　“主宰灵宝？”

　　天雍王变了脸色，沉声道：“怎么回事？当年也没有听说过主宰清虚有主宰灵宝才对吧？”

　　“从道理上来说，是不可能没有的。”

　　玉帝神色严肃，“不过，这把主宰灵宝是被封印的。否则的话，就是我们面对真正复苏的主宰灵宝，也是需要全力对待的，最重要的是，它根本就不会被意志力量所伤。”

　　妖帝嘿嘿冷笑，“我界妖皇石可是在这个世界陨灭的。”

　　妖皇石被毁，身为妖帝自然也清楚一二。

　　其他强者眉头都是一挑，这是妖界的事情，他们根本就不知情。

　　“妖帝，你这行为有些不妥吧？”

　　鬼帝冷笑，“你既然知道这么严重的事情，竟然一句话都没有提过。是想哐我们吗？能够毁去主宰灵宝，定然有非同一般的手段。说吧，你到底还知道多少事情。”

　　“不多，就这么多。”

　　妖帝撇嘴一笑，手中拐杖举起，忽地一击砸向清虚剑。同时身躯一抖直接化为了本体，大战到这个地步，他第一次化出了本体。

　　那是……

　　黑麒麟！


第1285章 受挫

　　魔域之中，凌厉霸道的风浪绞杀无数的魔族，令他们惊悚，不断倒退。

　　“很不错。”

　　蚩尤大喝，战力无穷，竟然将高志避退了。

　　高志脸色一阵发白，他也终于明白了，对方的层次竟然高的吓人。而且那身躯非常的强大，完全强过了他高志！

　　“一副残躯而已，能够做到这个地步，我很佩服你。”

　　高志重重点头，他当年自身被遮蔽，霸者就是通过一些其他的手段为他高志铸就了神魔之体。所以，他也算了解这一份力量。

　　“你不可能打的过我的。”

　　蚩尤神色倨傲，“他为主宰，这是他的身躯。其中蕴含了很强的真义，即便是最不注重身躯的灵主，那身躯也不是你轮回能够明白的。一滴血，便可湮灭一个国度！”

　　“那种大手段，你区区一个新的生灵又如何能够明了？”

　　“我倒是想看看，你到底能够有多强。”

　　高志淡然一笑，随意一拳砸了过去，落下去的那一瞬间到了蚩尤面前。蚩尤的拳头仿佛早在那里等待着他高志，直接一拳撞了过来。

　　“轰！”

　　高志划空百丈，他们完全是以硬碰硬，没有任何技巧性可言。拼的就是谁实力更强，拼的就是谁的身躯更强大！

　　嗖！

　　蚩尤当空落下，带起一股狂风杀向高志。右拳魔焰缭绕，狠狠的砸了下来。高志身躯灵动，右拳斜地里将其攻击轰偏，同时左手成爪，直接抓向蚩尤头部。

　　蚩尤冷笑，头竟然直接对着高志的手掌撞了过去。同时他飞起一脚扫向高志，与高志进行了一次对碰。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，右腿一阵生疼，竟然被撞断了！

　　他高志的肉身虽然不能够说是各界无敌，但是能够被对方撞断，也足见对方的实力到底有多强了。

　　“我说了，身为主宰的层次，即便是残缺，那也不是你可以对敌的。除非，你现在拥有的是你身为主宰的肉身！”

　　蚩尤嘲笑，速度发挥到了极限，一拳将高志轰飞。

　　“咳。”

　　高志咳出一口鲜血，因为右腿被撞断的缘故，他没有办法第一时间躲避开对方的这一击。月莲女王眉头一挑，可还是忍了下来。

　　蚩尤身法诡异，却又有一种大气势，他不断闪现，每一击都是致命的。这个关头，他根本就不给高志任何一次机会。不过几息的时间里，高志竟然被击中了三次，后背，左肩以及胸口都中了一击，而他也抓住一个机会，击中了蚩尤一掌。

　　蚩尤哈哈一笑，“不错，你的肉身力量的确不错了。就算是神，也不可能让你这样打上一拳。但是想真正伤到我，你还是太嫩了。”

　　“是吗？”

　　高志微微一笑，右手食指忽地径直刺了过去，“你的确比我想象的更强，但是却又何曾惧过你？”

　　肉身的极致力量一击！

　　同时，他的速度也完全突破了空间的限制，直接一击将蚩尤身躯洞穿，不过在最关键的时刻却被蚩尤避开了要害。

　　蚩尤咧嘴一笑，右手一把抓住高志右手，“也不过如此了吧？你还能够做什么？”

　　“咔嚓！”

　　高志右手被直接折断，同时蚩尤左手握拳，狠狠的砸在高志胸膛，打的骨骼碎裂，鲜血迸溅。同时右手再度用力，硬生生的将高志右手腕完全拧碎。

　　“呼！”

　　高志张口，有金色的风缭绕，瞬间将蚩尤头部笼罩住。那金色的风非常锋利，是高志目前见过最凌厉的风，要完全强过岚风。

　　嘭！

　　蚩尤左拳化掌，凶猛的将高志拍飞，同时他自身也被金色的风完全的淹没了。

　　高志站在远处，口中有鲜血滴落下来，右手暂时完全丧失了行动的能力。强大肉身的自愈能力，让他的断腿已经恢复了。

　　“我说了，你也就是如此了。”

　　蚩尤冷笑，金色的风散去，他没有受到任何伤痕。“我本以为这一次可以杀掉你，但是却没有想到你可以顽强到这个地步。这样的与你我战斗，倒不如自绝更好一些，也好留个全尸。”

　　“我这人别的本事没有，就是永不言弃。”

　　高志微笑，神色波澜不惊。蚩尤的确强过他，但是却还没有让他逃跑的冲动。

　　逃跑？

　　他高志已经不知道多少年没有动过这种念头了，今天他依旧不会这样想，因为他也足够强！

　　“那你就只能够死在这里了。”

　　蚩尤晒然一笑，“你我之间的差距非常的大，而且你连小圆满都没有达到，你如何能够胜我？”

　　小圆满！

　　这话，从对方的口中说出来了。

　　高志心底顿时吃了一惊，看起来这蚩尤虽然只是残缺，可却真的掌握了很多信息。

　　“你的心中有缺憾，无法得到答案，你就始终无法达到小圆满境界，就更别提大圆满了。”

　　蚩尤又是一笑，他目光如炬，便是一眼就可以看出高志的问题所在。

　　“我只是很好奇，地狱之主为什么没有来杀了你？绝对不会是因为杀不了你吧。”

　　高志对蚩尤的话无动于衷，而是转口问道，同时右手腕青芒缭绕，在进行修复。对于这一点，蚩尤根本就没有当一回事，根本就不担心高志能够威胁到他。

　　“因为，他杀不了我。”

　　蚩尤傲然一笑，“你真的能够明白主宰的强大吗？或许对于现在的你来说，现在的你就是足够强了。但是很多事情你还是不清楚，我的强大，又怎么会仅仅就这一点程度呢？”

　　高志略一思索，便笑道：“这魔域就是你的力量。”

　　“嗯？”

　　蚩尤双眼微眯，冷冷的打量了高志一番，“不错，你竟然连这一点都能够发现了。看来，即便是轮回了，也让你拥有非同一般的实力和眼光。”

　　月莲女王起初不解，可随即就明白了。

　　这魔域就是蚩尤的力量，而对于魔族来说，吞噬同伴就可以成长为更强。那么只要蚩尤将所有力量收回，他的实力绝对会暴涨！

　　“不过，现在的你还不配让我做到那一步。”

　　蚩尤冷笑，很是不屑。

　　“的确。”

　　高志颔首，他承认这一点，但是他不怕。他向来都是遇到了比自己更强之人，又如何惧怕他蚩尤？

　　他周身的力量都凝聚在右拳之上，再度发出了一击，右拳已经在这短短的时间内恢复了。再度进行了力量的极致一击，他就是要看看蚩尤到底有多强。

　　蚩尤早有提防，之前一次的确是他大意了。但是现在想要再伤到他很难，他同样也是一拳迎了上去，这一拳同样是力量的极致。

　　“咔！”

　　两拳相撞，这一次并没有太大的动静。但是两人的手臂都在颤抖，力量在暗中进行无数次的交碰，并在他们的手臂中开始蔓延。

　　“嘭！”

　　高志身躯倒飞出去，右臂已经完全的消失了。

　　不过蚩尤也并不好过，拳头险些炸开，血淋淋一片。但是他毕竟还是强过了高志，而且还是强的不止一点半点。

　　“你、败、了！”

　　蚩尤一字一顿，气势很强，杀意弥漫。

　　“清虚，我之前就说了，你一定会死在这里。”

　　月莲女王身影一闪挡在高志前方，毁灭大道的气息弥漫开来，令蚩尤眉头一挑，却不是很在意。

　　“你先退下吧，这是我与他的战斗。”

　　高志轻语，面带笑容，他想要知道自己身躯的问题还出在这里。他都已经葬身了，为何依旧不敌主宰之躯？主宰身躯的秘密又是什么呢？

　　月莲女王深深的看了高志一眼，随后又到了远处静静观看。

　　“哦？你想知道我为什么这么强？你想从我的身躯内摸索到肉身的极致吗？”

　　蚩尤嘲笑，“你太天真了，就算是曾经的你，你的肉身也只是一般而已。真正具备强大肉身的是妖主、灵主以及魔主。你只是法力无边，拥有毁灭一切的力量，但是现在，那只是过去式了，你也不存在那种实力。”

　　“也许你是对的。”

　　高志颔首，同时又道：“但是没有谁规定，我与你战斗就一定要完全使用肉身的力量吧？”

　　“哦？呵呵，大道的力量还是大势的力量？”

　　蚩尤笑了笑，非常的不屑，“你走到了今天这个地步，应该早就明白了？当肉身达到一定程度的时候，大势、大道的力量根本不可伤。因为身躯就是他们的载体，即便那些攻击是来自外边，可要想伤到，却很难。”

　　“这就是肉身真正强大之处！”

　　“而这也就是为什么，主宰最强大的其实就是意志的力量！”


第1286章 血液

　　“凡事没有绝对。”

　　高志微笑，蚩尤说的事情他自然也都清楚。他走到今天这一步，很多力量都已经很难伤到他了。等肉身达到一个极致的时候，一切的法在击中他的一瞬间，他都有一定的办法将那些攻击化解掉，甚至是成为自己的力量。

　　因为，他的肉身已经可以完全作为大道、大势力量的载体了。

　　对于这一点，蚩尤也自然是无所畏惧。

　　这个层次，已经是别人难以想象的战斗了，超越了一切层次。

　　高志脚下一顿，有水浪冲天，其中有木势的力量在其中蕴养而出，那些木势的力量更是化为了水中的箭鱼，速度飞快。而且水流的范围非常的巨大，将万米方园所有的地方都包裹住了。

　　“轰！”

　　水幕冲天而起将蚩尤笼罩其中，蚩尤不屑，一拳将其中一方的水流完全轰散了，蒸发在高志的面前。对此，高志只是静静的观看，水流化为漩涡的同时，无数的箭鱼冲了过去，生机弥漫，密密麻麻如暴雨一般。

　　蚩尤身躯一震，有魔焰缭绕，直接将所有攻势都裹住了，并且化为了他的力量。同一时间，有魔焰如潮水一般冲向高志，并且在到了高志面前的那一刻，所有的魔焰都起了变化，也是如水流一般，漆黑无比，蕴含了剧毒，腐朽一切的力量。

　　这也是水势的利用！

　　现在是他想要试试高志到底有没有那个实力能够像他一样做到那个地步，这不是托大，而是自信！

　　高志周身有火光环绕，他可不打算吸收这些力量，因为这些力量中蕴含了剧毒，而且这还是来自蚩尤。他不会选择冒险，现在唯有虚无之火冲向了四周，同时有土势的力量成为普通的土壤，配合着火焰与那些黑水进行了碰撞。

　　土的力量，不仅仅是挡住水那么简单。

　　现在高志所利用的是另外一个特性，那就是吸收和融合。一大片水，只要有足够的水，就可以很快的将那些水流吸收，而且不会留下任何痕迹，会很全面的清除。

　　再加上有虚无之火，高志破去这水势的力量还是轻而易举的。

　　即便是对手，蚩尤也不由暗暗点头，的确有些手段。

　　“那么现在呢？”

　　那些魔焰突然间温度提升了几千倍以上，极致的高温让空间都出现了涟漪，但是依旧没有破碎。那魔焰的温度甚至强过了虚无之火，而那火焰之中，却有无数乌金色的木刺呈现了，这是木势与火势力量的运用。

　　高志抬起左手，有大势的力量在其中荡漾。

　　这一次，他动用的却是水势与雷势的力量。有上百道雷龙从高志手中汹涌出现，凶猛的冲向前方，电光四射，映照的四方一片通明。同时水势的力量窜起百米高，形成了一堵墙挡了过去。

　　这一幕就连月莲女王都看的呆了，许久以来，这还是她第一次看到高志如此动用大势的力量。这种程度，就算她是神，也根本无法企及啊。

　　双方的大势力量在逐渐消融，眼见着就要完全消失的那一刻。魔焰突然间高涨起来，威力非常的大。同时摧枯拉朽的破坏掉高志的手段，以极致的速度冲到了高志面前。

　　“嗯？”

　　高志微感诧异，但是玄黄神土已经在身前形成了上百道墙壁，同时横推前方。

　　“的确很不错，不过你为何不吸收我的力量呢？怕吗？”

　　蚩尤冷笑，刚才的那一瞬间他不过是直接反扑，将高志大势的力量进行了吸收。到了他们这个层次，就算本体不动，也依旧可以做到很多事情。他可以做到，高志也可以做到。

　　高志笑了笑，这种激将法对他而言，简直是小儿科，他根本就不会当一回事。

　　下一刻，高志左手挥动。

　　“轰！”

　　一座冰笼将蚩尤笼罩其中，同时那冰笼有无数的冰刺直刺蚩尤的身躯，任何一个部位都没有遗漏。

　　蚩尤体表有一股魔气在冰刺出现的那一刻，直接将冰笼震碎。同时那些大势的力量也被他吸收了，不仅没有伤到他，反而让他更强了。

　　高志不等蚩尤出手，一座座冰笼不断的出现在蚩尤身周，进行束缚。

　　“有用吗？”

　　蚩尤不屑，以同样的办法不断的将冰笼震碎。这对他来说，太简单了。高志这样做，反而更趁他的心意。他可以将这些力量完全归为自己所有，这种事情，他很喜欢。

　　也更加觉的，高志简直是黔驴技穷，就这么点能耐了。

　　两人都是站在原地不动，以大势的力量进行对决。

　　月莲女王秀眉紧蹙，她也有些搞不懂高志到底是在做什么了。这简直就是帮助对方增长实力啊，甚至有些莫名其妙。

　　可高志就是无动于衷，冰笼出现的频率却越来越高了，到了最后那已经不是蚩尤不出手了，而是没有时间出手。他所能够做的就是破除冰笼，然后将那些力量吸收。

　　足足一个时辰的时间后，高志的动作终于停了下来。

　　“放弃了吗？”

　　蚩尤直视高志，右手平伸，刹那间有无尽的冰刺出现了，共有上千排，排山倒海的冲向了高志。

　　高志左手如刀，有金色的风化为万千道风刃从中心处劈了过去，瓦解一切的攻势。他的脸色有些苍白，看起来消耗的非常大。

　　蚩尤扭动了一下脖子，嘲讽道：“我刚才就已经告诉你了，这大势的力量根本就没有任何用处。”

　　“可我告诉你大势的力量就真的可以伤到你吗？”

　　高志笑了笑，身躯都不受控制的颤抖了一下。

　　“你什么意思？”

　　蚩尤感觉到了一丝不妙，不等他去想高志到底要表达什么意思的时候。他的身躯突然有火光大盛，是虚无之火，还不仅仅如此。他的神魂受到了很大的侵害，有力量在冲入他的识海。

　　那是意志的力量！

　　“你是什么时候……”

　　蚩尤面色大变，这话不等问出，他就已经明白过来了，是那些大势的力量，那些大势的力量蕴含了意志的力量，只不过因为高志频繁出手，故此他在吸收的时候并没有在意到这一点。

　　但是现在不同了，那些意志的力量在这一刻起到了至关重要的作用。从他的内部开始进行破坏，同时更是在他的体内进行了一次大势力量的融合——虚无之火。

　　“你虽然是魔主的残缺不假，但是你却并不具备意志的力量。”

　　高志淡然一笑，右手臂到现在才恢复了大半，他看起来动作很缓慢，可却很快就到了蚩尤身前不足十米开外的地方。“我的意志力量的确还很弱，也根本无法毁灭掉你这样的强者。但是，没有意志力量的你，又该如何从内部进行抵挡呢？”

　　意志的力量，不是那么简单就可以拥有的。

　　如果蚩尤真的具备，那就不是一丝那么简单了，因为身躯是魔主的。那样的话，别说地狱之主不来杀他了，他不杀地狱之主对方就要感恩戴德了。

　　蚩尤脸色阴沉如水，他没有移动一步，因为神魂的力量开始受到了攻击，非常的难以抵御。看着在不远处的高志，他却闭上了双眼。闭眼的那一刻，他体表有如墨水一般的魔气将他完全包裹住。

　　他是在防御，要耗高志，找到一个时间化解掉自身的危机。

　　高志跨步，但是他心底的震撼却并不比蚩尤少。意志的力量如何强大他自然是清楚的，以他现在的实力，如果靠意志的力量杀天尊的话，那真的是来多少杀多少。可面前的蚩尤虽然不具备意志的力量，但是神魂力量却也非常的逆天，可以阻挡住意志力量的攻杀。

　　高志左手举起，食指与中指并拢，没有一丝犹豫的对着蚩尤劈了过去。

　　“咚！”

　　如鼓一般的声音响起，高志的力量极致一击，竟然被那些如墨水一般的魔气给挡住了。那些力量最为奇特的则是，不仅化解掉高志的攻击，同时也将那冲击力化为了蚩尤肉身的力量。

　　高志收手，看着手心的一团“墨水”。

　　这不一般……

　　“是血？”

　　高志挑眉，这竟然是血，蚩尤在避免被他所杀的时候，利用自身的鲜血形成了第一层防御。高志并没有再度出手，他很清楚，这样的情况下他是杀不掉蚩尤的，想杀对方还有别的手段。

　　肉身达到一个极致的话，一根发丝，一滴血都可以诛杀对手。

　　这是对于攻击而言，而利用鲜血去让自己的防御更强，这还是高志第一次见到。鲜血就是一个生灵的根本所在，血液流光，那是必死的局面。可这鲜血，竟然是为了防御。

　　高志双眼微眯，他在打量着那些黑血，他心底的已经有了一个大概的轮廓，也让他陡然惊醒。

　　他即便葬身了，但是还不够彻底。

　　因为……

　　他最后的一滴鲜血，是当时留给大势力量分身小七的！

　　也就是说，那一滴血，他并没有葬掉。

　　“我竟然会犯了这么大一个错误吗？”

　　高志心底忍不住苦笑，这简直是有些匪夷所思的，他高志的身上竟然也会发生这样的事情。


第1287章 艰难

　　高志葬道，葬掉了神魂，葬了大道，也葬了身心。

　　但是唯有那最后的一滴鲜血，他没有葬掉。就算与长眉佛等强者的战斗，他的身躯消失，但是那一滴鲜血本身还是在的。

　　一切，都源于第一次葬。

　　葬，不是一次毁灭，而是另外一种意义上的葬。

　　怪不得……

　　他的肉身就算已经很强了，但是他依旧觉的不够，还远远不够。但是如何又能够再葬掉一次？他的确是成功了，但是个中凶险又有谁明白？如果只是葬掉自身的鲜血，那简直是等同寻找死路啊。

　　蚩尤周身有魔血覆盖，形成了最为强大的防御。仿佛他整个身躯的力量都在被激发，便是强大如高志，也难以伤他丝毫。这就是主宰身躯的强大，就算失去了曾经的力量，那也是常人无法想象的。

　　意志的力量在蚩尤体内窜梭，主要是针对于他的神魂，欲要进行一场绞杀。但是却很难，蚩尤虽然不具备意志的力量，但是他的身躯却具备抵挡意志力量的能力，也就是说，他唯一的弱点就是神魂力量。

　　可即便是神魂力量，他的神魂力量也强大的惊人，达到了一个巅峰。

　　高志虽然是具备意志的力量，但是还没有达到真正的完善程度，需要他渡劫，只有达到最后的状态，他才可以不把任何神魂力量看在眼里。这蚩尤的神魂力量太浩瀚了，意志力量仅仅是抹杀了三分之一，就很难再进行了，被其完全挡了下来。

　　一切的念头，都是在电光火石短短的时间里进行。

　　高志果断出手，左手如刀，狠狠的砍在了蚩尤的脖颈，同时右手握拳撞在了蚩尤的咽喉，那里本是人体最脆弱的地方。但是这两击下去，却也只是有魔血溅射，蚩尤虽然受创，但是却并不严重，被震退百丈。

　　高志蹙眉，脚下一动再度冲了过去，若是他有清虚剑在手的话，这事情倒是可以变的轻松起来。但是他却很明白，霸者之所以将天尊至宝全数留下来，那定然是有着他的原因的。再则，人间界的事情，他又怎么会不担心？

　　他留下了清虚剑，那也是有着他的道理，他可不希望自己来地狱之后，那上方却完全被灾难所侵蚀。

　　高志连续出手上百次，上千次。蚩尤被意志力量攻伐，他只是采取了纯粹的防御。

　　“咔！”

　　终于，在高志一拳轰了下去之后，蚩尤的胸骨发出了响声，被他一拳打断了部分。可他想要再度攻击的时候，蚩尤已经完全缓过神来，已经在第一时间反击。

　　“咚！”

　　高志胸腹间中了一拳，可同样的他一脚踹在了蚩尤的胸腹间，两人再度分开。

　　高志嘴角渗血，他果然弱于蚩尤。

　　两人之间有很大的差距，难以跨越。

　　“你死定了。”

　　蚩尤怒喝，“这种程度的意志力量，如果让你达到小圆满境界，的确会对我造成很大的困扰。但是现在，你就是一个废物。你永远也恢复不到身为主宰的实力，你……必当陨落在此！”

　　他很愤怒，便是地狱之主都不敢来找他的麻烦。一个轮回之后的普通生灵，竟然敢坑害他，竟然伤到了他！就算他只是残躯，但是却也有不可忤逆的尊严，对于他来说，这件事情太丢人了，如果传出去，别说是其他事情了，真正的魔主都会将他抹杀！

　　但是因为这里的情况特殊，故此他才能够躲在这里。而且，他又怎么会没有其他心思？否则早就想办法冲出清虚界了。

　　高志握拳，丝毫不惧，拳拳到肉，与蚩尤进行了一番近身轰杀。他每一拳都落在了同一个位置，不为别的，只为杀掉蚩尤。

　　“你的野心很大。”

　　高志洒血不断，这一战对他来说太难了。大道、大势的力量都在这一刻不能够发挥出太大的作用，毕竟这是魔主的半边残躯啊。

　　“嘿，现在的你又能够知道什么？”

　　蚩尤冷笑连连，“仅仅只是我吗？有大图谋的人很多。”

　　“那便灭了你再说吧。”

　　高志淡然一笑，他虽然处于弱势，可自身却非常的强大。

　　“灭了我？你是在说笑话吗？”

　　蚩尤怒笑，他不再采取躲避的方式，反而直接冲了上去，与高志的距离保持的很近。右手成爪，角度非常的刁钻，再度抓住了高志的右手臂。高志双眼微眯，这么短的距离，即便是他也躲不过去啊。

　　“咻！”

　　高志左手食指带起一股惊人的风浪点在了蚩尤的眉心。

　　“撕拉……”

　　高志整条右臂都被直接硬生生的撕掉了，可同样的他的左手一指将蚩尤的额头点出了一个窟窿。其中魔气缭绕，并没有像正常生灵那样脑浆四溅。

　　“嘭！”

　　蚩尤再度一拳将高志轰开，他不断倒退，气息一阵沉浮，非常的不稳。

　　“哇……”

　　高志喷出一大口鲜血，右手臂青气缭绕，快速的形成了一支由能量凝聚而成的手臂。这是没有办法，他没有时间去恢复。已经他发现了不对劲之处，他刚才的那一击对于任何人都将是致命的一击，但是对于蚩尤的话，恐怕还是他把事情想的太简单了。

　　“就这样还想杀我？”

　　蚩尤眸光恢复，却非常的狠辣。但是那眉心的伤口还在，他也没有办法恢复。但是，这对他没有任何影响。

　　“是了。”

　　高志恍然，“魔主被斩掉的是半边身躯，而非是连着脑袋的半边。头部只是你凝聚出来的而已，即便重创也没有用。”

　　“没错，只要这幅身躯不灭，我就不会死亡。但是，你真的以为，你能够拿主宰之躯有什么办法吗？”

　　蚩尤不屑一笑，“今天就让我来告诉你，你把事情想的太简单了！”

　　话音未落，他右拳一握，径直杀了过去，势如奔雷，那动作太快了。一拳之下，气势冲霄，仿佛那天地间就只有那一拳的威势了。他的威势太强了，强大到让高志错愕。

　　因为……

　　他曾经已经不止一次的看到过一个巨大的魔影！

　　现在蚩尤所展现给他的，就是这样的。威势浩瀚，强势无边。

　　高志神色凝重，他已经隐隐的感觉到，自己到最后避免不了与众主宰一战。现在这蚩尤无疑就给他开了个先河，让他有机会体验那绝强的实力。他高志不是小圆满，同样的这蚩尤最多的也就是小圆满之境。

　　他不曾踏足这个层次，故此一切都只是一个推测。

　　高志脚下有青气缭绕，形成了一个巨大的阵纹，依旧是先天夺元阵。现在这先天夺元阵出现，让高志的力量完全汇聚为了一点。他双手结印，形成了法。

　　无有万灵法。

　　万灵封禁咒！

　　两法同出，拥有着撼动一切的力量。同时他的身躯前倾，在蚩尤落下来的那一瞬间，直接横推了出去。

　　刹那间，魔焰铺天盖地而来，威势太凶猛了。

　　“轰！”

　　高志所在的地方完全被淹没了，身影根本就不可见。

　　月莲女王惊骇，几次欲要出手，但是都硬生生的忍了下来。远处的魔族强者都惊悚的看着这一幕，竟然还有人能够与蚩尤大战到现在都没有彻底落败，这对于他们来说，太不可思议了。

　　同时，他们也在心底暗暗揣测高志的身份来。难道，这是地狱之主吗？

　　其实对于地狱之主，他们也都是几乎没有见过的，太陌生了。

　　至于孟婆，连想都不用想了。那是三界第一强者，再说了，人家是女的，如果真的要来这里，至于去变换性别吗？毕竟，高志与蚩尤的对话，可不是大声嚷嚷，他们自然也都没有听到。

　　也因此，他们心底更是震惊的无以复加。

　　太恐怖了，这等强者，如果不杀掉的话，他们就真的有危险了。

　　足足一个时辰的时间里，高志与蚩尤才再度出现了。

　　高志整个人都被打的变形了，青色长袍破烂不堪。但是蚩尤也并非一点伤都没有受到，他的肋下出现了一个缺口，如墨的魔血长流。


第1288章 无敌的平等

　　“如何？”

　　蚩尤神色倨傲，冷冷的看向高志。他虽然受创，但是远远没有高志那么严重。

　　“很不错，值得赞赏。”

　　高志笑了笑，有青气在体内不断穿梭，开始进行修复和恢复。

　　“哼，还是强撑吗？”

　　蚩尤冷笑，“下一击解决了你。”

　　“是吗？我可一直都没有这么想。”

　　高志又是一笑，他的身躯想要恢复还需要一段时间。但是……

　　他真的没有依仗吗？

　　“轰！”

　　各种大势的力量纷扰，在外边形成了一个坚实的屏障。七种大势的力量激荡开来，将他与蚩尤包裹其中。

　　“有用吗？”

　　蚩尤无动于衷，冷笑连连，“之前你已经试过了，这种法对我来说，等于送我力量！”

　　“你简直是弱智的可怜，很是悲哀。本以为轮回后的你还是有一点能耐的，但是现在看来，竟然一点出息都没有。”

　　“有用没有用，一会你就知道了。”

　　高志微笑，眸光陡然间变的冷厉起来。有意志的力量激荡开来，那一瞬间灌输到体内，令他的肉身瞬间痊愈了。而且有了意志力量的加持，他的肉身明显的提升了一个档次。

　　仅仅如此吗？

　　不，绝不仅仅如此。因为高志浑身的鲜血都在燃烧，他要进行一种另类的手段去完善之前的葬道，要让自身的血液进行一次蜕变。

　　蚩尤瞳孔一缩，他感觉到了一丝不对劲，因为面前这个人太平静了。即便是完全弱于他，也依旧平静的厉害。他想不通这是为什么，除非对方是存心找死，否则他真的想不到还有什么原因可以让一个人这么平静。

　　他不在犹豫，身如长虹，魔焰滚滚。出手更加凶猛了，所有的力量都被他调动起来，直接冲到了高志面前。

　　“轰！”

　　高志身躯腾空，一脚将蚩尤踹了下去，震的大地龟裂。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能！”

　　蚩尤面色，径直站了起来，他受到的伤势不严重，甚至没有受到任何伤害。

　　“你不过是在燃烧自身精血而已，难道也可以达到这个地步吗？竟然……竟然……竟然强过了我？”

　　蚩尤摇头，他无法接受这个现实。

　　“呵呵。”

　　高志微笑，身躯一闪凭空消失。蚩尤的反应也是极快，但是他再度被一脚踢飞，无法力敌！

　　接连数次的攻击，蚩尤终于感觉到了，“域场，你掌握了特殊的法，令我们所在的地方出现了变化。你是怎么做到的？竟然可以让我在出手的那一刻，令我的实力大降……也不是大降，是与你一个层次。”

　　他的反应很迅捷，在曾经的战斗中，如果他高志不说，对手想发现是一件很难的事情。

　　这是平等之域，时隔多年，他高志很少去动用此法了。

　　上次对战妖皇石的时候，因为对方的本体是主宰灵宝，故此他拿对方也没有任何办法。但是现在蚩尤却不同，虽是主宰的残躯，但也算是一个生灵。他之前的战斗就是要摸索出蚩尤的状况来，现在对他而言，已经大概了解了许多。

　　蚩尤的身躯是不受意志力量威胁的，也就证明，那副身躯完全被意志的力量淬炼过。即便在之后的岁月中，其中的力量遗失了很多，但是依旧具备了最初的特性。

　　另外就是鲜血，这无疑是给高志指明了一条道路。

　　“这到底是什么？你到底是怎么做到的？”

　　蚩尤再度询问，他太费解了，能够让他想不明白的事情，很少。因为他是主宰的身躯所化，他有着自己的高傲。

　　“你毕竟只是一副残躯，与真正的魔主相比，差距不是一般的大。”

　　高志淡然，“告诉你也无妨，你现在所处的位置则在我的平等之域所笼罩的范围。平等之域则是针对于境界高出我太多的强者，我不知道你为什么要分散自己的力量，成功创造了许多魔族出来。但是我却可以告诉你，你现在再想收回那些力量，根本就不可能了。”

　　“在我高志面前，托大的机会只有一次。”

　　托大？

　　他高志对此最是喜闻乐见的，你托大那就自大去就是了。

　　“既然是域场，那么就有范围。”

　　蚩尤冷笑，身躯反向冲向其他方向。

　　“范围的确是有，但是你却需要在这个境界胜过我，快过我，否则的话你走的了吗？”

　　高志身躯一闪，快之真义完全催动，同时大势的力量鼓动，将蚩尤挡住了一下，便是这么一挡，高志就已经到了他的面前。而且此刻高志浑身的鲜血都在燃烧，他的战力是无穷尽的。

　　蚩尤仓惶与高志对战，他感觉到了无力，再也没有之前的优势了。他现在想伤到高志，反而变的艰难起来了。虽然短时间内不会身陨，但是就这么下去的话，身陨也不过是早晚的事情。

　　“这种逆天的法，你怎么可能掌握的了！”

　　蚩尤怒喝，这太逆天了，连强如他都会被影响到。难道此人可以用此法对战主宰不成？

　　“因为……”

　　高志笑容和煦，透着无敌的自信，“在同境界，我是彻底无敌的。”

　　这话绝对不是自大，同境界中，谁能够胜的过他高志？

　　“但是此法也绝对有破绽，只要我比你强，强大到一定程度，便可破。”

　　蚩尤神色变幻，同时周身魔气逆冲四方，要冲破大势力量形成的屏障。同一时间，外边的魔族冲了过来，悍不畏死的要将蚩尤解救出来。同时，整个魔域都动荡起来，有无法想象的魔气化为了洪流冲了过来。

　　他要将自己的力量取回来，原本他是要重组魔族大军，巅峰一切的，但是现在却不得不返本归元，让所有的力量回归。

　　但是，他能够顺利吗？

　　外边，可是还有月莲女王啊！

　　“咻！”

　　有毁灭力量化为了匹练将他们这个区域完全包裹住，但是并没有进行攻击。而是绞杀一切冲过来的魔族强者，毁灭力量形成的匹练上有月牙、圆月呈现，那威势……

　　太可怕了！

　　当下几位天尊级别的魔尊强者瞬间被轰杀，唯有几位神级的躲过去了，同时调转攻势杀向月莲女王。月莲女王黑裙纹丝不动，见状只是挥手杀了过去，有毁灭之莲呈现，即便远远不如清月，可是作为神之巅峰的存在，她的实力又有谁可以挡的住？

　　毁灭大道，是最强的大道力量，是纯粹的毁灭！

　　“月漫天，黑莲诀。”

　　月莲女王娇喝，有月光大盛，映照大半个魔域。月光洒落的地方，一切的魔气都被抹杀。毁灭之力就是虚无的力量，让一切都烟消云散，彻底消失。

　　那些魔族强者虽然惊恐，但是依旧在拼命冲击，甚至有许多都选择了自爆，希望自身的力量能够被蚩尤得到。但是那些毁灭力量根本就沾惹不得，刚一碰到就完全消失了。

　　“你……你早算到了这一步？”

　　蚩尤语气低沉，再无之前的狂妄。这逆转的太快了，让他都有些措手不及。现在他才觉的，原来对方才是主场，而自己只是陪对方玩耍罢了。

　　可恨，一步之差便陷入了万劫不复之地。

　　“并非是这样，我只不过是追寻地狱残心婴，来到这里是误打误撞。”

　　高志淡然，他现在身上都有血色的火焰在升腾。他的气机越来越凌厉，强势的不是一点半点。

　　“地狱残心婴？你竟然会让这个东西出现？”

　　蚩尤愕然，随即大笑，“我果然没有看错，你的心底有缺憾。地狱残心婴一旦出现，你就再也无法超脱。而且，就算以你现在的情况，你竟然还敢圆满自身。它肯定会再度出现的，趁你病，要你命！”

　　地狱残心婴，他也是了解的。那是最怪异的物种，甚至不能够说是物种。只有一些特定的人才会出现，心中有着大遗憾，但是却又被一直隐藏着。

　　“若是你放我离去，我倒是可以帮你一下。”

　　蚩尤话锋一转，开始进行了谈判。

　　“不需要，我自己的事情我会自己解决。而且，我信不过你。”

　　高志又是一笑，身躯带起一道血光与蚩尤冲撞在一起，双手挥动，发出一道道凌厉的攻击。

　　源法，一掌，一拳，一腿，一剑，一法！

　　“败的只会是你，很感激你让我又明白了自身的漏洞在哪里。”


第1289章 魔瞬极致杀

　　“你！”

　　蚩尤惊悚，他如今不断被高志攻击，绝对是攻少防多了。一次转变，却让他完全落于下风。这让他对于高志的平等之域充满了忌惮，这种法他不曾见识过，便是身躯体内残留的记忆也不曾提及到这一点。

　　这是一种新的法。

　　“新的大道？”

　　蚩尤眸光阴冷，沉声喝道：“你的大道到底是什么？我知道你们人间界有几个生灵都独创了属于自己的大道。霸者是一个，还有一个叫无剑天尊的小儿，你们为何可以创道？”

　　“看来，你真的仅仅只是一副残躯而已。”

　　高志晒然一笑，这是健全情感所得到的好处，其他各界的生灵，勿论有多强，想要自创大道那是根本就不可能的事情。因为他们心中都完全被信仰所局限在一个范围之内，不可能打破那个束缚进行其他的事情。

　　对方即便再强，但也只是一副残躯而已。

　　“而且，如果我没有猜错的话，你可能连完善的法都不存在。”

　　高志又道，同时一掌将蚩尤拍飞，虽然依旧难以解决掉对方，但是只要这些伤势不断加剧，蚩尤这一劫是绝对躲不过去的。

　　果然，听闻高志这么一番话，蚩尤的脸色变的非常的难看。

　　他没有想到，高志竟然连这都知道。主宰之法何等恐怖？如果可以得到完善的法，这平等之域他绝对有信心破掉。但是现在的话，他唯一能够想到的就是逃到更远的地方，或者说实力完全可以让高志无法影响到。

　　但这是不可能的，就算他是小圆满，可高志也是半步小圆满境界。这个距离相差并不大，而且现在被高志拉低境界之后，他就更是不敌高志了。完全的被动，被高志单方面碾压。

　　“这根本不公平！”

　　蚩尤叫嚣，恨的牙痒痒，“我拥有更强的实力你却不让我发挥出来，这根本不是平等。这是以你的优势来压制我的弱势，你这是在耍诈。”

　　“呵呵。”

　　高志笑了笑，“既然有平等，那么就肯定有不平等。你觉的呢？”

　　“你……”

　　蚩尤吃惊，到了他这个境界，高志的一言一行他都能够明白其中暗含的深意。这句简单的话就代表了一件事情，高志的心境是处于无与有的境界，也就是说任何事情都无法扰乱他的心智。

　　平等也是不平等，不平等也是平等。

　　高志早在很久之前就明白了一个道理，他当年太执着于对错了，可实际上这世间并没有真正的对错，角度的不同，看事情的观点也是不同的。

　　“好，很好！”

　　蚩尤重重点头，他再也不敢小看高志丝毫了。周身魔气沸腾，可很快就被高志击飞，口鼻都有鲜血不断溢出。

　　高志的肌肤在干涸，因为体内的鲜血在进行“葬”，进行一次蜕变。他在这个过程中，也在不断感悟自身，期待达到小圆满的境界。

　　“你成功不了的，已经不是第一次说了。你心底有遗憾，有一个你永远都无法解决掉的遗憾。而且，这个遗憾就在地狱，你心底明白的，只是……你根本不敢面对。”

　　蚩尤狂吼，他同时在施展很强大的法，的确如高志想的那样，并不完善。

　　高志神色不为所动，仿佛什么都不在意一样。他只是不断出手将蚩尤击飞，同时以大手段要将其抹杀在这里。

　　平等之域不是无敌的，他高志很明白，如果是遇到地狱之主的话，他也未必是对手，对方手中掌握有至尊宝，会让他高志陷入危难。蚩尤的托大，让他自身的力量散于四方，这本身就拉低了他自身的实力，而现在又被平等之域覆盖，灭亡只是早晚的事情。

　　月莲女王处于外围，魔族众强被她无情杀戮。不管杀掉多少，她都没有一丝心软，无情之人便就是如此残酷。别说眼前的这么多，如果有足够的实力，便是毁灭一个世界的生灵，她也不会有任何情绪变化。

　　蚩尤也感受到了这一点，这让他更加愤怒和惊恐。

　　这女人……

　　太变态了！

　　那是毁灭之力，可以绞杀一切。而他的记忆中，偏偏又没有这方面的记忆。那些力量都被阻挡在外，连月莲女王这一关都过不了。也因此，他蚩尤这一次是真正的托大了。

　　托大的代价，将是他的生命！

　　“轰！”

　　高志浑身的力量再度凝聚为一点，同时青气也完全凝聚，瞬间将蚩尤胸口打的塌陷下去。在蚩尤反手攻击的那一刻，又快速退开，飞起一脚将其踹飞。

　　“你注定一败。”

　　高志轻语，面颊都干涸了起来，鲜血已经燃烧到了一个极致。

　　“可你想杀死我，不会那么简单的。”

　　蚩尤怒喝，口鼻不断有魔血滴淌下来。随即，他双手一震，身躯猛地暴涨，足有百丈高，魔爪凶狠的抓向高志，那坚固的空间终于起了变化，出现了一道道裂痕。

　　这是一种无上法，非常的强势。

　　高志仰头，四十九道青气中的一道从天灵盖中冲出，直接撞了上去，硬憾这强势的一击。随即，他手中有青剑凝聚，直接就是一剑劈了过去。这一剑非常的锐利，在蚩尤的胸前留下了一道深深的伤口。

　　蚩尤双手如山岳一般快速合拢，欲要将高志镇杀其中。

　　高志又是一笑，身躯一动出现在了蚩尤的头部。那头部太大了，在高志看起来破绽非常的多。可就在高志刚刚停下的那一刻，蚩尤所有的头发飞扬，完全巨网将高志包裹其中。

　　随着一声爆响，高志再度出现，左手按在了蚩尤的额头。

　　所有长发都消失了，被血色的火焰所焚灭。

　　“好快！”

　　这是蚩尤唯一的感觉，强如他在被拉低境界后，竟然都无法与高志拉开距离。他感觉到口中满是苦涩，实在是想不通对方到底为什么可以做到这一步。而这些都是在一念之间进行的事情，他思绪更落的那一刻，头部一阵剧痛。

　　小山包一般的脑袋被直接轰成了齑粉，而高志的动作并没有因此而停止。之前就已经见识过了对方的情况，毁灭头部对方也不会死，强的是那身躯。他这样做，只是希望对方的反应更慢一些罢了。

　　到了蚩尤这个程度，他的神魂力量已经不仅仅是局限于识海了，肉身上同样也有。毁去蚩尤头颅的那一瞬间，高志右手如刀，直接劈了下去。

　　“嘭！”

　　高志的手掌受到了巨力反弹，这一击并没有顺利进行。那是主宰的身躯，在蚩尤全力催动下，依旧强的惊人。这一击，也只是让更多的魔血喷了出来。

　　“你去死吧！”

　　蚩尤的声音嗡嗡作响，是从胸腔中发出来的。他的双手竟然抓住了高志，就在高志落掌的那一刻，左手抓住高志的腰部，右手直接对着高志用力拍去，同时他左手也在疯狂用力，欲要将高志灭杀当场。

　　“无有万灵法！”

　　高志双手合力挥动，直接拍在了蚩尤的左手上。刹那间，那只手出现了变化，在蚩尤右手落下的那一刻，竟然直接消失了。

　　“什么？”

　　蚩尤的声音再度响起，虽然不清晰，但是却难掩语气中蕴含的震撼。

　　“嗖！”

　　高志径直从蚩尤的身躯上穿过，带起一大片魔血。

　　高志脸色无比的苍白，那一击近乎完全耗尽了他的力量，对他自身的损耗非常的大。无有万灵法非常的深奥，也唯有高志才能够施展到一个极致，就在他刚才穿过蚩尤身体的时候，其实就是此法的缘故，令蚩尤强大的身躯出现了变化，从强到弱，从有到无。

　　故此，他才能够破去。

　　蚩尤的身躯不断缩小，很快恢复了常态，一个趔趄险些跌落。

　　他，彻底的被震住了。

　　“呼！”

　　高志吐出一口浊气，真的要解决了吗？这竟然让他觉的有些意外。并没有想象中那么麻烦，虽然说是因为对方的实力并非是巅峰，但是能够将蚩尤伤到这个地步，他高志也的确是足够强大。

　　“让你见识真正的主宰之法。”

　　蚩尤的头部已经再度出现了，他的眼神更加凶狠了。

　　“哦？”

　　高志先是在最短的时间内查看了一下自身的情况，体内的鲜血差不多都快提炼完了。而且，他现在这个时间，也的确想看看，真正的主宰之法到底是什么。

　　“魔瞬极致杀！”

　　蚩尤眼中有冷笑一闪而过，他整个的突兀消失了。

　　下一刻，高志身躯倒飞出去，胸口出现了一个血洞，虽然没有鲜血流出来，可依旧狰狞可怖。


第1290章 缺憾

　　魔瞬极致杀！

　　魔主之法，最顶级的法，但却并不是完全的。

　　“如果这一拳蕴含有主宰意志的力量，我就已经陨落了。”

　　高志心惊，他也托大了吗？主宰之法竟然强悍如斯。他想到了自己所能够动用的“开天”“辟地”，那的确也是无上法，只不过一直被他舍弃了罢了。毕竟那是神主之法，他如果过多的使用，绝对会沾上因果。

　　尽管现在的神主表现的是与他站在同一个阵营，可若想让自己心境大圆满，高志觉的，他需要无事一身轻，不可欠情。

　　“该死。”

　　蚩尤自然也意识到了这一点，如今这一击已经出，要再想奏效，他觉的在高志的身上已经很难体现了。这一点让他很不爽，但是偏偏却又很无奈。

　　“厉害。”

　　高志赞赏，这一击蕴含了魔之大道的究极真义，同时也具备了非常强的杀意。但是还不够，如果再完善一些，如果再附加一丝意志力量，就会更可怕了。

　　他当年见过神主的出手，那绝对是浩瀚的，连星辰都可以随意震碎。蚩尤的表现和神主之间可是相差了十万八千里。

　　“必须要尽快解决掉。”

　　高志心底暗忖，他也撑不了多久了。他要马上进行一次蜕变，彻底的让葬身再有一个进展。

　　势若奔雷！

　　一元破空！

　　擎天一击！

　　高志再度出手，星速被施展到了极致，如今的星速真的是快到无法形容。其中蕴含了高志太多的领悟在其中，根本就不是刚开始的星速可比拟的，有着云泥之别。

　　蚩尤同样快速出手，施展魔瞬极致杀，两人的身影完全不可见，如消失在了这一片区域。只是随时会衍生出的肆虐风浪让人明白，他们还在那个位置。

　　月莲女王着手解决其他事情，如今这魔域动荡，发生了翻天覆地的变化。而且连空气中游离的魔气都在减少，毁灭的力量就是这么霸道，让一切都化为虚无。

　　蚩尤越发的感觉到情况的不对劲，所以他在拼命。拼命起来的他，也对高志造成了很大的麻烦，难以按照他的心意进行直接诛杀。

　　“你杀不了我！”

　　蚩尤眼睛血红，他急了，也怒了。他出手杀向高志的同时，也在努力想要冲出这个地方，但是平等之域的限制太厉害了，让他无法顺利的做到这一步。

　　“你还是留下比较好。”

　　高志淡然一笑，他感觉到了力量枯竭了，只是没有表现出一丝一毫而已。他连番出手在蚩尤的身上留下了一道道伤痕，每一道伤痕都非常的深。

　　蚩尤无心去看这一点，他已经完全失去了平静。

　　逃？

　　耻辱的词汇，但是他现在却也顾不了这么多了。毕竟他不是真正的魔主，不然的话这个想法是绝对不会出现的。

　　高志如影随形，一掌击中蚩尤肩膀的同时大手成爪，狠狠的抓下。蚩尤身躯大震，猛地向后撞去，想要将高志撞飞。可高志早有提防，掌心力量猛地一吐，轰的蚩尤强大的身躯发出一阵脆响。

　　那是骨骼碎裂的声音。

　　他真的能够杀了我！

　　蚩尤心底有大恐惧蔓延，他有些想不通，一个经过轮回的人，为何能够做到这一步？如果是真正的主宰清虚，他连反抗的心思都没有，但这并不是。

　　高志不去理蚩尤心中到底在想什么，右手一抓一捏一吐之间将蚩尤左肩膀撕碎。那种感觉简直比一个凡人开山碎石还要难的多，而且随着蚩尤肩膀粉碎，那些碎肉以及碎骨竟然在高志手中炸开了。

　　原本就才刚刚恢复的右手，再度被炸的粉碎。

　　高志蹙眉，左手如刀，直接劈在蚩尤的后心，带起一片魔血。

　　“嘭！”

　　蚩尤撞在了远处的冰势形成的墙壁上，留下了一个大窟窿。但是那后方却又是玄黄神土所形成的护壁，将他挡住了很短的时间里。而这个时间里，高志又到了他的身侧，右腿无情的扫了过去，将蚩尤扫飞到中心的地方。

　　碾压，完全的碾压。

　　高志左手扬起，但是眉头却不由一皱，他不能够再度出手了，他必须要进行对自身血液的转变。

　　蚩尤头颅早已再现，为那强大的身躯所凝聚而成，他不断喘气，也是非常的疲累。蚩尤眼睛一转，见高志没有再度出手，心底也明白了一些情况。他连想也不想，就直接主动冲向了高志。

　　对此，高志颇感无奈，这蚩尤的战斗经验也丰富的很啊。

　　“只能够先将他困住，然后我先把自身的事情搞定再说。”

　　高志心底暗忖，四十九道青气并立冲向了蚩尤，其中有神狱大道的气息弥漫开来，虽然不是很强，但是却有万灵众生道的配合。蚩尤的动作太快了，过程中根本就没有办法躲开。

　　“轰！”

　　有牢狱呈现将蚩尤困在其中，在蚩尤反手要破的那一刻，又有无有万灵法以及万灵封禁咒等法出现，融入到那牢笼之中。蚩尤拼命反击，但是却失望了，竟然被抵消了。

　　高志盘腿坐在不远处，他的力量与那牢笼相连，只要他的力量还在，对方就休想在短时间内冲出来。不过为了避免发生意外，意志的力量高志并没有动用，而是留了下来。

　　高志闭上了双眼，任蚩尤挣扎，怒吼不断，他都不再看上哪怕一眼。

　　“果然是这样吗？”

　　高志查看自身的一切，血液近乎完全干涸了，只有血脉之中会残留有很少的一丝丝。那都是最精华的一部分，别看量很少，但是却绝对抵得上一切了。高志的意志力量完全进入体内，开始剥离那些血丝，随后又将那些血丝凝聚成一团。

　　太少了，连半滴水的量都没有。

　　高志静坐，意志的力量不断灌输其中，原本他就是用意志力量淬炼肉身的。现在只不过是想让那些血液更多的蕴含意志的力量罢了，他当年在洪荒，身体重组的时候，意志的力量就起到了很大的作用。

　　他现在也不可能再进行当年的事情了，因为他的身躯已经很强大了。而且，也没有那么多机遇让他不断毁去肉身然后重组的，那对他自己来说也是一个不小的负荷。

　　如今，那一滴鲜血悬浮在心脏中。它就如一块海绵一般，无限制的汲取着属于高志的意志力量。那其中蕴含的力量也越来越精纯起来，而且那一滴鲜血也如一团火焰一般，在不断燃烧。

　　只要它成功了，高志的肉身也将再度大幅度提升。

　　蚩尤咆哮不断，他的反击也越来越强势了，每一次都险些直接脱困。这也就是高志，如果换一个人的话见到蚩尤这样，都肯定会担心他会脱困。

　　这个境界，他高志是无敌的，这句话可是一点都不是吹的。

　　在提炼这一滴鲜血的同时，高志也再次进入了心界，心界与他上一次所见并没有什么区别。破损的地方依旧是高志所修补的，它是不完善的。

　　高志皱了皱眉，暂时毫无头绪。忽地，高志警觉，身影快速移位百丈，同时心脏中的鲜血加快速度进行变化。

　　原本高志所在的地方，地狱残心婴出现了，根本不知道它到底是怎么出现的。

　　地狱残心婴，高不过两尺，身躯很模糊，但是一双眼睛却闪烁着最幽冷，最阴森的光芒。反倒是蚩尤也看到了这一幕，他也平静下来了，不再挣扎。

　　“你心底有遗憾，将你的一切交给我，我来为你完成这一切。”

　　地狱残心婴声音阴冷，仿佛这么短的时间里，它的成长不小。而且，它的声音很特别，每一个字都让高志的心脏狂跳，完全不受控制的跳动。

　　“真不知道你在说什么。”

　　高志晒然一笑，同时查看自身，他还需要时间，再等一会就可以了。

　　“不知道我在说什么吗？”

　　地狱残心婴咧嘴一笑，目光直视高志，竟然让高志都有一种自己的一切都被看穿的感觉。这让他蹙眉，不断的调动力量去遮掩自己。

　　“胡媚儿——”

　　“怜香——”

　　“叶小九！”

　　地狱残心婴一字一顿，每说出一个名字都让高志脸色煞白。

　　“她们就在地狱，你明明知道如果你真的愿意去找她们的话，是绝对可以做到的。但是在孽镜地狱的时候，你却在不断避免。因为你心虚，因为你压根不知道自己该怎么去面对。”

　　“你，是个懦夫！”

　　地狱残心婴疯狂大笑，“这是你无法解决的遗憾，也是你无法正视的，最为残酷的事实！”


第1291章 印记碎

　　“把你的力量交给我吧，只有我，才能够活出一个最完美的你，才能够让一切都可以成功，才能够无视一切的规则和束缚！”

　　“我，才是真实的你！”

　　“不要妄想杀掉我，你有多强，我就有多强。只有我杀掉你，没有你杀掉我这一说。看看你心中的那些遗憾吧，我可以让那些遗憾毫无遗憾，但是你却不行，因为你要顾忌这地狱，顾忌这人间界，顾忌这一切的一切！”

　　地狱残心婴疯狂大笑，“只要你全心将一切都托付给我的话，我可以告诉你。我绝对可以闹的地狱天翻地覆，我也绝对可以让一切都按照我的心意来。不，应该是按照你的心意来。”

　　“我要让这天，永远被践踏。”

　　“我要让这地，永远只能够听我差遣。”

　　“我要让世界，一切都按照我的逻辑来。”

　　“反抗的，死！不信仰的，灭！”

　　“我就要做那最强的第一，我就要让自己的世界了无遗憾！”

　　“那胡媚儿，那怜香，那叶小九，我统统都可以让她们复活。拥有悠长的生命，永远，永远不会离开一丝一毫！”

　　“她们是我的！”

　　“谁也拿不走她们的命，天拿，天灭，地夺，地亡！”

　　“这才是真正的……最强！”

　　“宁我负天下万灵，而这万灵绝对没有任何资格可以负我！”

　　高志脸色铁青，牙齿咬的咯咯作响，怒吼道：“闭嘴！”

　　“闭嘴？哈哈哈？怎么了？说到你的痛楚了吗？这一切不是才是你应该想要的吗？”

　　地狱残心婴大笑，对于高志他没有任何忌惮和畏惧。“看看你吧，虚伪的笑，虚伪的行径。一切的做法，都是与自己的心背道而驰。一切的生灵，只有阴暗面才是最真实的。你不过是在克制，你就是一个小人，一无是处，虚伪的伪君子！”

　　“给我去死！”

　　高志厉喝，怒火冲天，放弃了蚩尤，转而杀向地狱残心婴。他心脏的血液还在凝聚，还在进行转化。但是他依旧顾不了那么多了，愤怒让他发狂，遗憾让他悲痛欲绝。

　　“来吧，看看你到底能不能够杀的了我。”

　　地狱残心婴大笑，双手张开，任由高志一掌将其洞穿。

　　毫无作用！

　　“嘭！”

　　反而是高志被直接轰飞，是被自己的攻势所伤。

　　“不明白吗？我就是你。你如何杀的了我？”地狱残心婴狞笑，他的身躯在发生变化，逐渐的与高志一模一样。只不过，他的身上却被一个虹膜给笼罩住了，如一个小世界。

　　那是……

　　心界！

　　“不应该会是这样！”

　　高志脸色难看，手中出现了白骨幡瞬间杀了过去。之前他绝对可以伤到对方，而且是白骨幡。但是现在这一次，他失望了。自身再度受创，身躯都龟裂开来。

　　“你真以为我怕了你，然后逃逸了吗？”

　　地狱残心婴狞笑，“我来告诉你吧，我不过是在想办法灭了你罢了。还记的吗？你受到怨念效应时候的状态吗？你心底真的对他们不恨吗？不恨你为何最后还要出手威慑？我刚才就是在收集所有的负面情绪去了。今天，我就要将你取而代之，做那苍穹之上最无敌的强者。”

　　“我，就是你心底的一切！被你刻意隐藏的这一切。这世间根本就没有圣心，只要有阳面，阴暗面就永远难消。我是你心底的遗憾，同样的，我也是你的阴暗面。在你心中，你早巴不得杀光一切，灭了这浩瀚的地狱。”

　　“但是，却因为你的虚伪，你从来都没有那么做过。”

　　高志双手紧握，速度快到了极致，无影无形，疯狂的杀向地狱残心婴。他一语不发，可行动却代表了一切。

　　“任你有万般法，我只拥有一种也可灭了你。”

　　地狱残心婴不屑一笑，那眼神满是轻蔑。在高志再度出手的那一刻，他的身躯出现了变化，心口一阵浮动，猛地炸开。

　　“哼！”

　　高志倒飞出去，胸腔破碎，露出森然胸骨，很多都碎裂了。唯有那心脏并没有破碎，依稀可见其中有一滴鲜血还在蕴养。

　　“与别人对战，或许我不够强。但是与你对战，呵呵，灭你不过分分钟钟的事情罢了。”

　　地狱残心婴阴笑一声，“你说，我如果破了我身上的这心界，你会是什么下场呢？”

　　“会死吗？”

　　高志目光凌厉，嘴唇紧抿，他依旧不发一言一语。那一方，蚩尤已经脱困了，他并没有急于动手，要进行一场远观。

　　前有狼，后有虎……

　　高志陷入了绝境之中，这很难解决，需要破釜沉舟的勇气。他心中的鲜血开始爆发了，那速度太恐怖了，明明只是一滴鲜血，但是现在却衍生了无穷的鲜血，青金色的鲜血闪烁着刺眼的光芒，疯狂的修复着高志的身躯。

　　“啪！”

　　高志双手猛地一合，发出一声爆响，有四十九道青气冲天而起。

　　“万灵众生道……”

　　“无限借道！”

　　“轰！”

　　四十九道青气大震，浩瀚、波澜壮阔的大道气息完全充斥了整个魔域，甚至令整个地狱都在颤抖。一股股力量冲入了高志的体内，都是蕴含了究极真义的大道力量。如今被高志一股脑借助，瞬间将他的身躯撑的一些部位炸开了。

　　“嗯？还有这种手段吗？”

　　地狱残心婴双眼微眯，他不惧怕，因为他与高志并没有区别，甚至是一体的。他只是嘲笑道：“拥有这种手段的你，如果去见见叶小九还是可以的吧？她到死你也没有见过哦，你说是你多情呢，还是你薄情呢？”

　　“到死，她都还在为你着想，你自己又可曾为她做过什么？”

　　“你不是第一个向她许诺，如果有一天你会回去，你会娶她吗？你娶了吗？！”

　　“你后悔了？你内疚了？你懊恼了？”

　　“但是看看你，你在做什么？她就在地狱！你为何不去寻找？还是说，她在你心底，根本就是一文不值？！”

　　“闭嘴！”

　　高志嘶吼，双眼充血，简直要爆碎了一般。他的心在颤抖，那心界不稳了，欲要炸开。

　　但是……

　　“吼！”

　　高志咆哮，身躯一转，裹带了无数的力量冲向了蚩尤。

　　就算这世间任何一个生灵认为他是虚伪的，他也不要给这世界留下任何一个隐患。

　　蚩尤，必须除掉！

　　蚩尤早有提防，如今高志刚一出来，他就快速进行躲避，仓皇逃窜。

　　“轰！”

　　高志身上有无数的锁链出现了，那是神狱大道的力量，瞬间将蚩尤裹住。随即，有紫气从天而降，又有杀意缭绕。

　　“嘭！”

　　高志一拳将蚩尤身躯打穿，刹那间有空间大道的力量激荡，化为了无数的利刃全数斩向蚩尤。各种大道的力量在汇聚，在蚩尤惊恐的表情下，将其完全轰成了一团魔血。

　　“咻！”

　　那一团魔血直接冲入了高志的心口，与那青金色的鲜血进行了一场争夺。甚至是融合在一起，那力量的交汇让高志的身躯快速的出现了皮肤，皮层出现了一道道魔纹，遍布全身。

　　“咔……轰咔！”

　　四十九道印记力量出现了，却在第一时间炸开了，完全粉碎。

　　“我要宰了你！”

　　高志缓缓转身，眼中有疯狂的杀意缭绕。

　　“好，够强。我就喜欢你这个模样，加上你，就是四十九种大道的力量啊，哈哈哈，想想都让人兴奋的厉害啊！”

　　地狱残心婴大笑，“有本事，你来取走我的性命试试。”

　　“咻！”

　　凌厉的破风声响起，高志一拳砸向地狱残心婴，同时左手有白骨幡出现，凶狠的砸了过去。宛如换了一个人一般，完全是一尊杀神。

　　同一时间，其他地方纷纷惊悚。

　　“印记力量破碎了？！”

　　阿狗等人纷纷变色，他们终于感受到了，一股浩瀚无穷的力量要将他们抹杀在这里。甚至是在这短短的时间里，他们的身躯就出现了变化，开始被腐蚀，被瓦解。

　　“小志哥哥，出事了！”

　　林岚惊呼，她第一时间想到了这一点。在地狱出事的话，很有可能会死。她失去了理智，想要冲出去寻找。

　　“站住，现在的你能够做什么？！”

　　帝王大喝，“找死吗？！如果他真的身陨了，即便我们过去又能够做什么？什么都不会见到了，也根本不可能寻找的到。既然如此，我们还不如去相信他，他一定会活着的。”

　　林阿庆、高羽也都急躁不安，怜雨更是急的哭了出来。地狱啊，这里是地狱啊。

　　“先别急，我们先想办法到达下一层再说。”

　　葛迎晨皱眉，“现在我们要面对的是地狱的侵蚀，如果不把这个事情解决掉。就算是队长还活着，我们有命去见到他吗？”

　　“这话倒是没有错。”

　　太初树皇颔首，“地狱所充斥的是死之大道的一种究极形态，在加上有神狱大道的力量，故此非常的强势。但是我拥有生之大道的力量，只要我不出事情，就可以坚持到最后，但是有一点，你们却必须要提起精神，因为之后的事情我是没有办法出手的。”


第1292章 打算

　　“印记力量……碎了？”

　　地狱的某一处，一名男子面色起了变化，眼中满是震惊。

　　他不是常人，而是亘古第一强者——霸者！

　　“印记力量碎了？”

　　无剑天尊如一个文士，但是熟悉他的人都知道，他在剑道这一途走上了一个巅峰，是真正的一名杀尊。顿了一顿，又道：“印记力量破碎的话……那就代表……”

　　“力量失去枷锁，罪与恶将成为己心的主人。”

　　亡灵天尊脸色阴沉，“换而言之，我们失败了？”

　　“看起来，我们是真的失败了。”

　　布衣王叹了口气，很是遗憾，“他是怎么破掉的？按照常理来说，他应该无法破掉才对。力量越强，心底的恶念同样的就会越强，只要超脱，那些力量也不会影响到他自身才对啊。”

　　霸者神色紧绷，他没有说任何一句话。

　　“但是我真的想不通，他到底是怎么做到的。”

　　无剑天尊皱眉，“邪气的力量按道理来说，也早已将他心中的恶念抽离了一部分。同样的，神魔之体也在他力量衍生的过程中开始中和以及剥离。即便当年没有成功诛心，也不应该有这个变化才对吧。”

　　“而且，那印记是霸者你亲手布置的。难道说，现在的他已经强过万年前的你了吗？”

　　霸者没有言语，火龙王却道：“目前的情况，看起来是这样了。不过，我怀疑肯定是有别的事情发生了，不然不会这样的。地狱对他并不算艰难，寻找到我们，同样也不难。”

　　阴幽冥王、光明杀王也都表示同意。他们都是过来人，如果高志连这都做不到，还有什么希望？

　　“怎么做？”

　　亡灵天尊看向霸者，“给个答案。”

　　“极西之地，魔域。”

　　霸者眺望远处，良久才道。

　　“魔域？”

　　其他人变色，无剑天尊更是道：“他怎么会跑到那里去的？而且，那个地方……我们也不能够过去的，孟婆不会允许我们乱窜的。那里的入口……如今是由她亲自镇压的。否则的话，那里的魔物早已无穷尽的逃出去了。”

　　这是实话，而且孟婆的原则性有的时候让他们也颇感头疼。一般的就算出去了，她也不会搭理。但是如果达到一定程度的话，想出去？那就死吧。

　　“难道，我们要冲过去接应吗？”

　　亡灵天尊眉头紧皱，很是不爽，“到头来却是一个废物吗？”

　　霸者冷冷的扫了他一眼，并没有去回应他。

　　“虽然我也不清楚具体发生了什么样的事情，但是他们却分成了两拨。你们可以等另外一拨人，我自己去魔域看看。”

　　霸者语气带着一丝凝重，跨步就准备离去。

　　“不行。”

　　无剑天尊伸手拦住霸者，正色道：“你此去必然会冒犯到孟婆，到那时你说不定会被她杀掉。她手中掌握有奈何桥，谁也过不去！”

　　火龙王也道：“没错，孟婆不允许那魔头出来，同样的也不允许有谁随便的过去。你的实力，已经到了孟婆不允许的地步。为了避免我们与魔族的人合作，她是绝对不会让你过去的，而且，就算知道我们不会与魔族合作也是一样。”

　　“让开。”

　　霸者眸光慑人，冷冷的盯着无剑天尊。“一切都按照我的说法来做，否则现在就可以滚了。”

　　“轰！”

　　布衣王站在前方，直接催动自身强大的力量，有屏障将那一片区域笼罩，沉声道：“你过去，就是等死。一旦触碰到了孟婆的原则性，便是与她有所关系，也定然会被杀。天帝幽龙死的时候，你我都是知道的。”

　　“看你送死，这是不可能的事情。”

　　光明杀王隐去，声音冷冷的传了出来，“没错，看你送死，我们做不到。你，必须留下来，绝对不能够招惹孟婆。”

　　阴幽冥王虽然没有说话，但是他的态度却代表了一切。

　　“哈哈，好大的胆子，你们想要质疑我的决定吗？”

　　霸者狂笑，“若他真的死去，这世间的一切都结束了。你们又真的明白他的重要性吗？他若死，将再也没有机会。”

　　“万世轮回，一生一世消。这是最后一次！”

　　“那也不能够贸然送死，不然的话，大不了我们逆向冲向上方。主动去寻找他们的另外一拨人，如此的话也可以知道到底发生了什么样的事情。”

　　无剑天尊神色严肃，他自然知道他面对的是谁，也明白双方之间的差距。

　　“让开！”

　　霸者冷喝，右手快速的往前一拍。几位强者纷纷反应，同时出手抵挡了这一击，却都被震退到了百米开外，唯有阴幽冥王、光明杀王情况还好些，关键的时刻避开了正面冲击。

　　“霸者！”

　　火龙王怒吼，有火龙当空，火焰照耀四方，“你真的要不顾这一切了吗？”

　　霸者缓缓扬手，令众强神色严肃。

　　“我去。”

　　亡灵天尊忽地开口，目视霸者，“我去魔域找他，以我的实力还不足以让孟婆动真格的。只要有一丝机会，我就可以冲过去。若他还活着，我一定会把他带出来。”

　　闻言，其他人都不由皱了皱眉头，这绝对是……

　　找死的行为。

　　“不行，以你的实力，挡不住孟婆一击。”

　　霸者径直摇头，大手忽地快速的落下，裹起所有人抛入到了远处。“你们接应他们的另外一拨人，那都是未来的希望。魔域，必须由我亲自前去。这事情就这么说，若我完好，必定会去寻找你们。若是……你们便各自行事吧。”

　　他速度很快，声音落下的那一刻，他就已经在远处了。

　　“霸者！”

　　无剑天尊厉喝，“难道，你就不是希望吗？”

　　“有些事情，与你们说不明白。”

　　霸者身躯顿了一顿，随后便消失在众人面前。

　　“该死。”

　　阴幽冥王怒喝，“本来这一切都会顺利进行，竟然又出了这个变故。”

　　“霸者此去，凶多吉少。”

　　火龙王皱眉，“你们到底怎么想？”

　　“若霸者陨落，对于你我等人来说，便是失去了一切的希望。”

　　布衣王叹了口气，“孟婆……那是无敌之人，若是平时的情况还好。可若是一旦触碰到了她的底线，便是地狱之主，她也会出手的。可若是就这么放任不管的话，最终的我们又该何去何从？”

　　“无剑，你怎么想？”火龙王目光落在无剑天尊的身上，期待着一个满意的答案。

　　“也许那小子真的是要遭难了，本身四十九道印记力量就是要压制一切罪与恶。毕竟，他的实力越强，也就会衍生更多的欲望。一个人控制力量的欲望是有限的，一旦力量达到了一个层次，那根本就不是他可以控制的。毕竟相对于我们来说，他只是活了几十年而已。”

　　无剑天尊皱眉，他对这事情也很是头疼。

　　“问题不仅仅在于这一点，主要的是连他自己都不知道。那些新晋的年轻强者，都会因为他而将那些负面的欲望逐渐的吸收掉，不过这一切都会被印记力量压制和吸收。只要他顺利的到了我们这边，我们就可以着手化解。但是现在，他带着这么多的负面情绪，很难说他到底会变成什么样。”

　　亡灵天尊挑眉，“力量失去枷锁，罪与恶将会彻底放肆，足以完全改变他。”

　　“那就是没有办法了？”光明杀王目光看向远处，“但是我最好奇的是，霸者为什么要为了他不顾一切的要与孟婆对战？要知道，到那个时候，地狱之主也会出现。”

　　地狱之主加上孟婆。

　　黄泉，地狱之轮加上奈何桥。

　　“高志，很强。”

　　“我不认为他会出什么样的事情。”

　　突兀的一道声音在他们不远处响起，说话的是梁快，他一直都沉默不语，甚至让人忘了他的存在。他并没有受到地狱的侵蚀，因为有霸者的力量在。

　　对于这一点，众强都不怎么在意。在他们的心中，霸者才是最强的。

　　“我与光明杀王去引开那些狱主和无上王。”

　　阴幽冥王开口，“你们就负责接应，一旦人数全部集合的话。我们再一起去孟婆那里，反正大战不可避免，早晚都有这一战。”

　　“也只能够如此了。”

　　无剑天尊颔首，同时担忧的道：“希望一切都来得及，莫要真的一切失败了才好。”

　　光明杀王点头，与阴幽冥王同时消失，快速远行。他们的任务将是最艰巨的，终于要与那些无上王对上了。

　　无剑天尊等人也快速离去了，他们自然不会逆行而上，只能够在这里等待和接应。不希望他们接应的这一拨人碰到了那些无上王，否则的话，事情就会变的很严峻，甚至会全军覆没。


第1293章 三强

　　黄泉畔，奈何桥端。

　　“你来了，却带着战意而来。”

　　孟婆神色淡然，她佝偻着身躯，如一个迟暮的老人。

　　霸者从远处缓缓前行，战意慑人，霸气冲霄。“我来了，就是要过去。”

　　“我的原则性以及规则，已经告诉过你了。”

　　“你过不去，同样也出不去。”

　　“你唯一的出路就是踏上奈何桥。”

　　孟婆神色漠然，若是触碰到她的原则，不管是谁，都将难逃轮回，注定一死。

　　踏上奈何桥，就意味着死去，这一生的结束。

　　“我自然清楚，也并不期待着让你通融。”

　　霸者握拳，慑人的力量震动远处的黄泉。

　　“我不想杀你，你还是走吧，虽然我到现在都还不知道你到底是谁。但是你身上却有我熟悉的气息，我知道你是通过某种手段改变了根本所在。所以，不要让我出手。”

　　孟婆叹了口气，转身走向不远处的茅屋。

　　“抱歉，我必须要过去，那边有我想要做的事情，也有我必须要做的事情。”

　　霸者沉声，再度跨出一大步。他非常的清楚，入口和出口，就在那前方。而且，以他现在所在的空间，根本就不允许直接到达那一片区域。再则了，有孟婆在，那法子好使吗？要真的那么简单的话，他早就用那样的办法过去了。

　　孟婆脚步停了下来，头也不回的道：“霸者，退去吧，我不想杀你。”

　　霸者神色冷寂，再度向前走去。

　　“霸者！”

　　孟婆忽地转身，眼神凌厉可怕。同一时间奈何桥光芒大盛，同时一道拐杖的虚影横扫霸者。

　　霸者右拳一动，快速的迎了上去，身躯颤了一颤，并没有后退。

　　“离开，否则……死。”

　　孟婆语气低沉，眼中有哀伤之色闪过，“不要逼我。”

　　“我要过去。”

　　霸者昂首，“这是我必须要做的事情，谁也挡不住。”

　　“你执意如此吗？”孟婆语气低沉，她的身躯依旧是佝偻着的，显的很落寞。

　　“是。”

　　霸者重重点头，“我明白你是三界第一强，也没有打算抱着生还的希望。”

　　“死，对你来说就是那么不足为道吗？”

　　孟婆嘴角满是苦涩，“真的就不在乎了吗？”

　　“事情有可为，有不可为。我便是背上一世骂名，我也不会有任何怨气。因为我很清楚我知道自己在做什么，同样的即便是死，我也不会退却，因为我清楚自己的内心。”

　　霸者语气低沉，“你是三界第一强，是仅次于无之中清月的最强者。我很清楚，别说是我，就算是其他世界的最强者，在掌控主宰灵宝的情况玄奥，也难以在你手中走上一百个回合。而我，手中更是没有任何器物。”

　　“即便如此，你也要与我一战吗？”

　　孟婆身躯站直了一些，直视霸者。

　　霸者没有一丝迟疑的点头，“是。”

　　孟婆良久不语，从霸者的身上她感受到了一往无前，舍弃一切的心念。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　孟婆大笑，眼角有泪光闪过。“我本把你当作弟弟，一直都希望不要与你一战，也一直放任你在地狱不管。但是如今你却要做出这种事情来。很好，很好。既然你无法改变自己的想法，同样的，我也不会改变自己的想法。”

　　“你想要过去……”

　　“那就打败或者杀了我！”

　　霸者神色凛然，闻言沉声道：“得罪了。”

　　“轰隆！”

　　霸者一拳轰出，激荡四方，霸道绝伦的一拳杀了过去，没有一丝留手。碰到了孟婆，敢留手的人现在还不存在。

　　孟婆手中拐杖快速的点了过去，径直化解掉这一拳。

　　下一刻，她完全站直了身躯。

　　“轰！”

　　仿佛整个地狱都在颤抖，孟婆的气势强绝的可怕，黄泉激荡，激起千丈水浪。刹那间，奈何桥化为一道光影，如长鞭一般扫向霸者。如此极致的攻击，连避开的可能性都没有。

　　霸者身躯一震，有无穷尽的霸气围绕着己身，所在的地方空间出现了无尽的涟漪。那些涟漪非同一般，是一种攻击和防御的手段，不断的瓦解着一切的攻击，他直接硬憾奈何桥，但是却被震退了。

　　“咻！”

　　孟婆身影一闪，一掌当头落下。

　　霸者挥手迎击，再度被震退。只是他神色不变，霸道的气息越来越强盛，一拳将奈何桥震退一丝，同时纵身出现在孟婆身侧，一拳杀了过去。

　　孟婆的反应何等迅捷？在霸者出手的那一刻就已经出手了。拐杖直接抽在了霸者的肩膀上，打的骨骼发出一声爆响，而霸者的一拳也同样将她避退。

　　两人的动作都达到了一个极快的层次，如此连番出手，都快到了无影无形。那奈何桥的攻势并不凌厉，很明显只是起到了压制的作用，并没有真正的出杀招。

　　“哈哈，六妹，你这是养了个白眼狼啊。”

　　一道声音响起，“霸者，你也让我好找啊。终于舍得出现了吗？那么，你这一次还能够逃掉吗？”

　　一名男子从远处悄然出现，身着墨黑色长袍，那长袍之上有骷髅图案跃然其上，非常的真实。

　　这是地狱之主，长发披散，眼神阴森凶厉。

　　“这是我与他之间的事情，你不能够插手。”

　　孟婆声音响起，奈何桥光芒大盛横档在地狱之主前方，化为了一道不可逾越的天堑。

　　“六妹，你太自大了。”

　　地狱之主冷笑，随着他的动作，黄泉水冲天，完全的与他相映。真正能够调动黄泉的是地狱之主，而非孟婆。同时，他身后出现了无尽的锁链，每一根锁链都是白骨所铸造的一般，只有了解地狱之轮的人才明白，这才是地狱之轮真正的力量所在。

　　“看来五哥今天的来意……不简单啊。”

　　孟婆冷笑，她一边与霸者对战，一边制约地狱之主。

　　“杀掉霸者，亦或者是杀掉你。”

　　地狱之主神色漠然，“你觉的这个想法如何？”

　　“很好的想法。”

　　孟婆双眼微眯，“看来，你是有了很强的依仗了。”

　　“随便你怎么想吧，作为你的五哥，我只能够告诉你，我快成功了。他们都挤破脑袋，无所不用其极，但是最终成功的却是我。”

　　地狱之主语气漠然，可眼中却有疯狂的喜色涌现。他真的很兴奋，更让人觉的，他简直是来炫耀的一样。

　　“你大胆！”

　　孟婆厉喝，身躯颤抖，“你……你难道一直躲在暗中是在做那种事情？”

　　“否则你以为呢？”

　　地狱之主不屑一笑，“有你在，我的确什么都做不了。但是如果能够除掉你，我就可以做更多的事情。只要我成功了，月姐姐也将挡不住我！”

　　“放肆！”

　　孟婆厉喝，径直将霸者避退，奈何桥快速震向地狱之主。

　　“哈哈！”

　　地狱之主狂笑，身后那些白骨锁链快速揉成一团撞上了奈何桥。白骨锁链不仅没有碎掉，反倒是奈何桥被震退了。

　　“你这是在找死……”

　　孟婆神色凌厉，“做了这种事情，你将再也无法存在了。”

　　“不，我将会永恒存在。就像他一样，成为最顶尖的存在。”

　　“反正他也不会回来了，既然如此，那他留下的东西，都成为了我的礼物。”

　　地狱之主傲然，“到了他那个高度，他依旧会消失，会陨落。这就证明他还不够强，未来我接受了他的力量，我就会变的比他更强，更能够掌握一切的力量。”

　　“现在你也看到了，地狱之轮已经出现了变化。奈何桥，对我的制约将不断减少。”

　　话音未落，他忽地径直出手，有白骨一般的锁链从虚空中出现在霸者身周，进行了一番轰杀。

　　霸者早有提防，双手握拳快速出击将其震退。

　　三人纷纷散开，形成了三角鼎立之势。

　　“他是个外来者，六妹难道不想先解决了他吗？”

　　地狱之主笑道，黄泉之水蒸腾，径直将三人所在的地方圈在了中间。“而且，这事情不解决，谁也出不去。”

　　“到底谁会活下来呢？是我？还是六妹你？还是区区一个霸者呢？”

　　“那今天就让我看看，到底谁才有资格走出这里！”


第1294章 自封

　　魔域之中，一切都近乎消失不见了。

　　蚩尤的消失，一切的魔气都被月莲女王覆灭了。

　　高志眼中杀意缭绕，那杀意越来越强盛，仿佛有一股力量要挣脱了他的束缚，想要从他的身体内冲出来一样。他的前方，地狱残心婴诡笑不断，他有着太强的依仗了，根本不惧高志。

　　无法杀，杀不了。

　　月莲女王眉头紧皱，她感觉到了高志的情况不对劲。仿佛从他借道的那一刻开始，他就开始出现了变化。一次性借了四十八种大道，便只是听听都感觉到骇然，不可思议。印记力量的消失，她自然也是清楚的。不过她是毁灭大道的力量，如今也并没有受到太大的影响。

　　“我说了，你杀不掉我。”

　　地狱残心婴阴笑，“伤我多少，你便承受多少攻击。这也是规则，属于你与我之间的联系。”

　　“你心底的空缺有多大，我今天就会有多强。”

　　“而偏偏，你圆满不了。”

　　地狱残心婴很是张狂，非常的嚣张与放肆。

　　高志裹挟着无穷的杀意而战，他的眼神狰狞可怕，虽然是处于愤怒之中。但是每一次的出手，却都蕴含了无穷的真义。而且，无限借道之后，对他自身的确有很大损害，那一次性借的大道力量太多了。

　　以至于，让他都险些毙命当场。

　　但是这地狱残心婴的确超出了他的想象，真的很难杀。甚至可以说，他高志到现在都碰不到对方了。白骨幡完全催动的情况下，也的确可以让其忌惮，但是同样的想要攻击到他，也是很难。

　　高志也非常明白，想要杀掉对方，那就需要心境圆满，那样的话对方就会直接消失，而不会像现在这样。

　　“来吧，让你的愤怒更多一些，让你的力量更强一些。”

　　地狱残心婴大笑，仿佛高志越强，他就越兴奋。

　　“放开一切的力量，放开一切的束缚，还原真实的你，不要做那无用的虚伪君子，只做那一切为己的真心人。”

　　高志踏空，处于地狱残心婴上方，一时间金色的风激荡，金色的雷电横空，一切的大势力量都出现了，对地狱残心婴进行了一番绞杀。地狱残心婴身躯出现了一阵涟漪，但是……

　　“没用的，没用的，哈哈哈哈！”

　　地狱残心婴大笑，“你根本就杀不了我！不信的话，你就继续啊。”

　　他的确有资格狂妄，能够将高志逼到这个程度，他也算是独一无二了。高志只是一味的攻杀，随着地狱残心婴的话，攻势更加凶猛了。而如此以来，高志自身也受到了致命的伤害。

　　“他是在挑衅你。”

　　月莲女王高呼，地狱残心婴一直都没有怎么出手，除了第一次的时候动手了，但是之后却一直都是言语挑衅。

　　高志虽然杀意充斥心间，但是他却很明白地狱残心婴的做法。对方就是一直在挑衅，故意为之。他现在青色长袍被鲜血浸透了，这是一场徒劳的战斗。

　　他不是败给了地狱残心婴，而是败给了他自己。

　　他的心是空缺的，是有漏洞的。

　　孽镜地狱的时候，他就知道自己的情况估计要糟糕，只是没有想到会来的这么快。

　　“月莲，你走吧。”

　　高志站在地狱残心婴的前方，头也不回的扬声道，“找到他们，告诉他们，若再见我，杀无赦！”

　　“什么？！”

　　月莲女王惊呼，“你知道你在说什么吗？！”

　　“我败了。”

　　“败给了我自己。”

　　高志语气低沉，“走吧，做你们自己该做的事情，我会尽快找到你们的。”

　　“可是……”

　　月莲女王迟疑，她此来本是要帮助高志的，但是却又成了这样。

　　“将消息带给他们，就是已经帮到我了。”

　　高志道，虽然没有看对方，但是却明白她心中所想。“不要再说了，离去吧。虽然比较麻烦，但是你绝对可以走的了。”

　　月莲女王怔怔不语，好半天才径直转身冲向远方，“我等你。”

　　“嘿嘿，放弃了吗？”

　　地狱残心婴诡笑，他没有追击月莲女王，因为追了也没用。他还没有那个实力去杀掉一位神，而且还是掌握了毁灭大道的神之巅峰的强者。

　　“你觉的你会成功吗？”

　　高志漠视对方，这个与自己一模一样，但是却无比阴霾的男子。

　　“我会成功，我会替你活下去。我会做到你做不到的事情，我会了无遗憾。”

　　地狱残心婴诡笑连连，“放弃吧，也免的遭罪。”

　　“呵呵。”

　　高志摇头一笑，下方的大地悄然分开。

　　“万灵封禁咒。”

　　四十九道青气不断缩小，如拇指粗细将他层层包裹。而同一时间，他五指印在了自己的心口。

　　“你……”

　　地狱残心婴一愣，随即厉喝，“你以为封印了自己，我就什么都得不到吗？！”

　　高志闭目，盘腿端坐虚空，随即如巨石一般快速坠落，落入那漆黑无光的深渊中。

　　“该死的东西！”

　　地狱残心婴怒骂，他也紧随其后。那地下千米深的地方，高志悬浮在黑暗中，周身青光缭绕。四十九道青气不断流动着，形成了不可破坏的防御力量。

　　“你不要以为这样就可以阻挡住我！”

　　地狱残心婴咆哮，他太不甘心了。可随即，他在施展手段，身上所笼罩的心界不断缩回到了他的体内，同时一道道红色的细丝出现了，刺穿青气与高志相连，不具备任何攻击性，但是却有自己独特的能力。

　　“心界丝，心心连。”

　　地狱残心婴低吼，那些红色的细丝爆发出慑人的血色光芒。有一股力量在不断流入到他的体内，而高志则是无动于衷，仿佛什么都没有感受到一样。

　　良久，那些血色的细丝逐渐转为了青金色，甚至还有魔纹出现。

　　三天后，地狱残心婴怒骂不断，高志已经完全自我封印了，他什么都得不到。

　　但是，一个月后，地狱残心婴具备了实体，青色长袍加身，与高志简直一模一样，除了那眼神无比的阴冷之外，其他根本就分不出来。

　　“你这个垃圾，本来我可以更强的，你却用这个办法限制了我的成长。”

　　地狱残心婴愤怒，几次欲要出手攻击高志，但是最终还是放弃了。因为那根本是没有用的，可即便如此，他也是强大的。

　　“想跑吗？”

　　地狱残心婴转头看向远处，神色冷酷，他所说的自然是月莲女王。

　　“这份力量也足够了，如此浩瀚的感悟，都已经快赶上主宰了吧？很好，很不错。那就看看，到底是你活的滋润一些，还是我能够活的更滋润一些吧。”

　　地狱残心婴喃喃低语，“而且，他们的身上肯定也都有你的力量吧？只要我全部拿走的话，嘿！到时候再回来宰了你，让你彻底的化为我的力量。”

　　“不过，现在还是把这个月莲女王杀掉。”

　　地狱残心婴腾空，化为一道流星冲向了远处。他离开的瞬间，大地闭合，高志完全被埋葬其中，从外边根本就感受不到任何的气息所在。如果他高志不自封，最终身躯都可能被地狱残心婴拿走，而现在对方却不过只是利用了他的血气重新凝聚出的。

　　可即便如此，那也是强大无比的。因为那些血气中蕴含了他的意志力量，是他最强大的依仗。只不过，那魔血注定要出问题。

　　青色茧中的高志，周身魔纹未消，变的更加刺目，更加让人心寒起来。而他自己却仿佛陷入了沉睡之中，再无任何动静可言。

　　“找到了！”

　　地狱残心婴做事非常的张狂和嚣张，他离开之后就一直施展星速，让速度达到了一个极致。那远处，一条浩瀚的场合畔，月莲女王正在想办法渡过去，但那是一道天堑，太难了。

　　“高志？”

　　月莲女王惊喜，可随即变色。

　　她与高志在一起的时间很久，第一时间感觉到了不对劲。

　　“哈哈，死吧！毁灭的力量，我要了！”

　　地狱残心婴狂啸一声，有青气环绕己身，迅猛的杀了过去。

　　“轰！”

　　月莲女王被震飞千百丈，嘴角溢血。

　　原始一拳，极致一杀！

　　低于残心婴踏空，如苍狼奔驰，迅猛的杀了过去，源法也都被他施展到了一个极致。左手如爪，“万灵封禁咒！”

　　月莲女王不断爆退，俏脸冰寒。

　　“吼！”

　　地狱残心婴身上有虎影笼罩，声音震慑四方，化为一股慑人的声浪狂潮冲了过去，将月莲女王完全淹没。

　　“你走不掉，还是死在我手中比较好！”

　　“这是你不二的选择，也是唯一的出路。你尽管放心，很快所有人都可以为你陪葬了。”

　　地狱残心婴狂笑，身如流星向前冲去。有青气缭绕，完全挡住了毁灭大道的力量。

　　月莲女王并没有与高志交过手，对于这一点她同样很震惊，她并非不清楚自己的情况。受到了“有情”的影响，她的毁灭大道早已不纯粹，特别是见到清风之后。

　　但是，不管怎么样，她都要活下去！


第1295章 退去

　　人间界，一切都进入到了白热化阶段。

　　两只麒麟于那高空大战，是白兔与妖帝！

　　白兔如今得到了所有的力量加持，故此能够与妖帝一战而不至于直接落败。另一侧，癫小乐对上了鬼帝，暂时的情况看起来，也不至于陨落，不过情况并不是太好。

　　除了他们之外，琉璃等所有强者勉强靠着万图的力量与天雍王对抗。战神刑天则是对上了玉帝，太乙天尊的目标则是魔主。

　　另外一侧，清虚剑当空，针对燃灯古佛。

　　清虚剑光芒四溢，剑柄处只有一只小手的虚影。这是高志的第三子，初见。他出生的时机，掌握的力量以及天劫所度过去的办法，无不是让人震惊的。一个刚刚出生的幼儿而已，竟然强大如斯。

　　“一个幼儿……”

　　燃灯古佛低语，本是慈眉善目，如今却变的憎恶起来。这可比被战神刑天将他击败都要让他愤怒，现在他所能够想的就是冲到那帝宫，将所有人杀死。

　　但是，对方就是限制了他。

　　“这不是他的力量，也不仅仅是那主宰灵宝的力量，而是这个世界的力量。”

　　燃灯古佛很明白这一点，这么久的时间，他也早已搞清楚了。这个孩童的诞生，就直接掌握了这个世界，调动这里一切的力量。

　　他燃灯古佛，等同于这个世界战斗！

　　“咚！”

　　战狂天啸鼓的加持不断，对己方的生灵进行加持，同样的对各界众强进行了削弱和压制。

　　“这将是未来，真正的人间之主吗？”

　　燃灯古佛心底得出了这样的一个答案，也只有这样的人，才可以在刚一出生的时候拥有掌控一切的力量。

　　“主宰灵宝？”

　　燃灯古佛一边交手，一边在心中思考着这一个个问题。他忽地警觉，感觉到了事情的不对劲，他遗漏了某一个重要的地方。

　　主宰灵宝……

　　未来的人间之主……

　　什么样的人才可以造就一个世界的顶尖存在？

　　“不好！搞错了，事情被人所影响了，这其中，有我不知道的事情。”

　　燃灯古佛非常的警觉，短短的时间里他就觉的不对劲起来。

　　这个不对劲，就是……

　　“他们的帝主，到底是什么样的人？”

　　燃灯古佛遥望玉帝，进行一番喝问。因为就玉帝的玉如意是彻底的见证了一切，还有那白骨号角。

　　“诞生了意志力量，除此之外，其他的并不清楚。”玉帝开口，“但应该不是主宰清虚，如若是，众主宰又怎么会发现不了？”

　　她的说法也都是有一定根据的，如果是的话，那事情还得了？又怎么会容忍她们现在的行径？

　　天穹黑压压一片，因为这世界的力量都被调动了。而且越来越强势了，清虚界这边心底自然都很是喜悦，但是却也不敢放松丝毫。

　　一位至强者，都可以将他们所有人压制。一旦他们陨落，这世界的未来可想而知，将无人可以生存下来。

　　琉璃不再出手，她在调动空间的力量，进行辅助初见。虽然相隔很远，但是她通过空间的力量的确可以做到这一点。万图的力量本是要消散了，但是却因为古蟒玉灵龙以及天王盖地虎的原因，又逐渐变的坚固起来。

　　再则又有战狂天啸鼓存在，这才让他们坚持到了现在。

　　其他强者，当数地狗一族功劳不小，他们的数量也是最多的，速度也是相当快的。也因此处于最边缘的地方，绞杀任何一个想要冲出这一片区域的来犯者。

　　整体形势，说不上好，也说不上坏。

　　总之，再这么战斗下去，谁也无法断定事情的好坏来，谁也无法保障自己能不能够活的下去。

　　清虚剑当空，暴涨千百米，威势可斩日月星辰。

　　帝宫之中，高风夫妇以及其他人都担忧的看向不断挣扎的初见，实在是无法想象，一个本该是灵智都没有开的孩童，却要成为这一场大战的关键之处。

　　“杀掉那个孩子。”

　　燃灯古佛突然扬声，同时有紫青色火焰化为巨龙将清虚剑缠绕。而他自身径直冲向了帝宫，其他强者闻言，顿时会意。魔主第一时间反应过来，避开来自对手的一击，紧随燃灯古佛冲了过去。

　　“如意之法，万事随心意。”

　　玉帝轻语，她凭空消失，不是操控空间，只是一种法。

　　现在他们的目的是一样的，先解决掉这个未知因素再说。

　　“轰隆！”

　　在他们到来的那一刻，帝宫其他建筑全数炸开了。

　　四十九道身影冲了出来，唯有真正的帝宫还在伫立着，其他一切都夷为平地。那四十九道身影，全数是由大势的力量凝聚而成。

　　最后的手段，也是最后的依仗。

　　“果然，竟然可以用大势的力量做出了这种事情。”

　　燃灯古佛眸光一凝，他在不断推测自己的想法，一旦成真，那他就必须尽快退去。

　　如来神掌！

　　燃灯古佛处于高空，一掌如山岳一般落下。

　　“轰！”

　　四十九道大势分身齐齐出手，所有的力量都凝聚成了一个点，径直与燃灯古佛对碰了一次。他们并没有落败，只是退了一小步而已。而且，他们所站立的方式也并非是随意而站，呈现了一个半月形。

　　是高志在遇到地狗一族的时候，地狗一族的强者所呈现的阵法。之后被高志利用，悄然中留下了这些手段。而这也将是最后的手段了，如果还是不行的话，一切都难了。

　　琉璃早已化为空间神凰本体，处于高空，非常的接近太阳所在的位置。她在无限制的调动空间大道的力量，让整个世界屏障都有力量分离出来为她所用，这是一种大手段，将空间大道的力量发挥到了一个极致。

　　那些空间力量开始排斥妖帝等强者，同样的也要对他们进行一场攻杀。

　　白兔最终还是不敌妖帝，险些被斩掉。癫小乐也在追上后也是如此，难以获胜。毕竟，他们根本就不在一个层次上，就算利用再多的外物也没有用，需要自身的感悟和经历。

　　四十九道分身挡于前方，战神刑天与太乙天尊也追了上来，神色冷厉的看向前方。他们也都预感到燃灯古佛的不对劲，对方肯定也知道了什么事情。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　“我佛慈悲！”

　　燃灯古佛口宣佛号，周身佛之大道的气息弥漫开来，笼罩整个帝宫。他要佛性力量的同化，要达到他自己的目的。他口中经文声不断，除了他们这个同境界的强者，别人根本就无法靠近丝毫，就是现在的癫小乐也不行。

　　“都不要过来。”

　　战神刑天沉喝，就是他都感觉到很麻烦，就更何况是他们了。

　　空间激荡，一股股力量被琉璃调动冲入到帝宫之中，清虚剑刚好处于那最下方，承受了这所有的力量加持己身。它的威势越来越浩瀚了，拥有着破坏一切的力量。

　　玉帝、妖帝、鬼帝、魔主、天雍王没有再次出手，都明白燃灯古佛的想法。还有一点就是，他们发现战神刑天眼中的狂意大发，如果再进一步的话，他可能就要动用最后的手段了。

　　“嗡！”

　　清虚剑光芒大盛，忽地一剑斩向燃灯古佛。

　　燃灯古佛早有提防，见状经文声消失，他抬手有佛珠当空与清虚剑对碰一击，竟然不分上下。

　　所有至强者目光凌厉，在清虚剑挥动的那一刻，都直盯盯的看着帝宫。

　　“果然……”

　　燃灯古佛忽地叹了口气，他看出来了，整个世界都是以帝宫为中心的。那个婴孩在无形之中联系了这个人间界，虽然很古怪，但却是事实。

　　“走吧，什么都不会得到的。再继续下去，这个世界就会崩塌，我等也别想顺利出去了。”

　　燃灯古佛干净利索，径直转身离去。

　　玉帝扫了帝宫一眼以及那四十九道大势分身，她也径直离去了。他们都站在同一个高度，燃灯古佛能够看到的事情，他们也同样可以看到。如果这个婴孩没有出生的话，或许一切还都可以按照他们的心意来。

　　但是他的出生却联系了这整个世界，再这么下去，也就是玉石俱焚的下场。这一点不是他们想要的，他们想要的是平安，得到属于主宰清虚的秘密。但是现在，这个想法却是不切实际的，根本就没有任何作用。

　　妖帝、魔帝等也都纷纷退去了。

　　来的快，走的也快。

　　“我们也该离去了。”

　　战神刑天冲天而起，很快消失，太乙天尊也在第一时间离去。

　　只有一群重伤的强者都是一头雾水，唯有琉璃清楚一些，她调动空间大道力量辅助的时候，发现一切都非常的顺利，就好像只是顺势将一个人从地上拉起来一样。

　　“人间之主吗？”

　　琉璃低语，觉的不可思议，但是好歹这一劫算是过去了。她再看向其他人，发现一个个都濒临死亡边缘，若这战斗再持续上一时半刻，恐怕就是她琉璃也将不复存在。

　　在各界退去的那一刻，四十九道大势分身冲向了远处，化为了一道禁咒将破损处封印以及修复。


第1296章 祸患

　　“真的就这么结束了吗？”

　　琉璃、凰母、朱雀烈风、白虎凌风等一众强者都有些没有反应过来。本身他们就处在了死亡的边缘，但是这些人说退就退了，连一丝犹豫都没有。

　　“看起来是的。”

　　琉璃自高空落下，同时道：“我施展空间大道力量的时候，发现这片天地都与帝主的这个孩子相连。只要他愿意，完全可以将这个世界的力量调动起来。如果真的是那样的话，算上我的空间大道的力量再加上高志留下的手段，最起码可以同归于尽。”

　　“而如此以来，他们的目的也绝对达不到。还有重要的一点就是，他们肯定发现了什么其他的情况。刚才冲过来，估计只是想验证一番。而现在他们心中都有着自己的打算，就算再来，也将是因为其他事情而来。而且如果再来，那将是再也回转的余地了。”

　　其他人点头，也都能够想明白这个道理。这些至强者绝对不会无缘无故的退去，他们的退去只能够说明，他们有着自己的想法和打算。

　　“不过，这样也好。”凰母轻叹一口气，“如果再这么下去，我们是绝对没有可能活下来的。”

　　“这一次，多亏癫小乐与白兔了。”

　　朱雀烈风扫了其他人一眼，这一次若不是这两人，事情估计会更麻烦了。

　　地狗一族申暗却突然道：“奇怪，那边总共有四具残躯，为什么才只出现了两具呢？”

　　当下，他便将那边的事情简单的说了一下。因为这个事情比较急，故此其他人也都不了解。就算是人主、妖主的半边残躯出现，也是在他们的意料之外的。如今听到申暗这么一说，都感觉到了事情的奇怪之处来。

　　当年的传说中，是说魔主、冥主、人主、妖主被主宰清虚斩去了半边身躯。可实际上，在地狗一族的那里，竟然还有着灵主的半边身躯。这是怪异的，也就是说，流传下来的信息并不完全真实。

　　“走，去看看。”

　　白虎凌风预感到了不对劲，一行人不等调整休息就开始冲向了地狗一族所在的地方。而清虚剑已经落入了帝宫中，不再有任何动静。

　　一群强者浩浩荡荡的冲入了地心，地狗一族所守护的地方。此刻，那里破烂不堪，有强者闯了进来，将这里破坏的很严重。原本四处暗格都裸露在外边，内中本来有的残躯却消失了。旁边的不远处有十几只地狗被斩杀，鲜血洒了一地。

　　“消失了？”

　　申暗吃惊，同时神魂激荡四方，想要寻找到一丝痕迹。但是他却失望了，什么都发现不了。朱雀烈风、凰母、琉璃、白虎凌风更是第一时间进行一定程度的推演，但是却一无所获，连一丝痕迹都寻不到。

　　“这可不妙了。”

　　申暗面色铁青，咬牙切齿的怒道：“到底是谁做的！竟然会选择这种关头！”

　　这肯定不是各界的强者所做的，对方退去的时候，他们也都看在眼里。而且这里距离那处战场很远，如果有什么动静，申暗肯定也会收到信息，可实际上他什么信息都没有得到。

　　“一定是我们清虚界的人做的。”

　　琉璃秀眉紧皱，她蹲在了其中一只地狗的死尸旁，认真探查，每一处地方都没有遗漏。同时她手中有空间之力激荡开来，令那死尸也出现了一阵剧烈的震动。

　　其他人见状，都静静的观看，知道琉璃肯定看出了什么痕迹。

　　足足半个时辰的时间，一缕如发丝一般的黑色火焰从那只地狗的额头处飘了出来。不具备任何温度，如一丝墨汁一般。但是……

　　黑色的火焰……

　　“宋修雷！”

　　莫怜雪径直开口，她对宋修雷还算比较熟悉，如今第一个叫了出来。

　　“没错，就是他。”

　　琉璃重重点头，俏脸紧绷，这一次的事情变化的太快了。本来按照高志的意思，一定要盯住此人，如果有任何举措，最起码要将其囚禁了。而对方竟然在背地里做出了这等事情，斩杀了地狗一族的强者，抢夺了冥主、灵主的残躯。

　　“他怎么能够做到这个程度……”

　　二姐现在伤势也缓和了不少，对这件事情很是吃惊。宋修雷这个人出现的次数很少，平时都不知道到底隐藏在什么地方做事情。上一次还是为了平定四大绝地的时候，他才出现的。

　　但是此人心意不明，立场不定，非常的难以琢磨。

　　宋修雷这个人也很聪明，而且行事上远远不是董三飘那般。他非常的低调，甚至低调到没有任何人去在意他。最主要的是，他非常的能够隐忍。原本他与七大王族的宋家是不合的，但是却把这事情当作从来都没有发生过一样。

　　但是以他的性子，随时都会出现反咬一口，而且那一口绝对能够要人命！

　　现在，两具主宰的残缺被他暗地里抢走，这本身就是埋下了一个隐患。

　　“这可要糟糕了。”

　　天王叹了口气，“此人掌握了瞒天大道，谁能够找的到他？”

　　瞒天大道，本身就是隐藏的大道，而且具体的能力不明，谁也不知道他会藏在什么地方，也没有人知道他到底有着什么样的手段。沦谋略，他并不比董三飘差多少。

　　但是有一点，董三飘是擅长利用一切，却是有迹可循的，起码你能够找的到他。但是这宋修雷，却太难了。想找到他？除非他自己主动出现，否则想也别想。

　　众强原本轻松的心情再度不平静起来，外患已除，内忧却又出现了。这本来就是应该他们注意的，但是却因为各种事情的纷争，使的他们根本就没有时间去寻找，也没有办法去寻找到。

　　如果宋修雷出现，琉璃有信心拿下他。但是现在的话，在见识到了癫小乐的变化，已经没有任何人有信心可以做到这一点了。

　　“他会把两具残躯的力量都融合吗？”

　　荒天龙眉头拧成了一个疙瘩，情况太不妙了。未来，将人人自危。因为，他们不清楚宋修雷的目的到底是什么。

　　“但是他绝对有着很大的图谋，不会简简单单的去做这些事情的。这一点从他的行事的方式就可以看出来了，他绝对包藏祸心。”

　　不曾开口的天子言道，“如此诡秘行事，我敢说，不出三年，他肯定会再度出现的。而再一次出现的他，将会非常的麻烦……”

　　其他强者颔首，也都觉的在理。

　　这个时间并非是天子随意所说，是因为整体的时间都不太多了。宋修雷如果有所图谋，肯定会在三年的时间内开始进行。即便再低调行事，也不会等无之中的存在清月动手灭世吧？

　　他宋修雷可没有那么傻啊。

　　“唉，这霸者搞出的人间之子怎么都那么麻烦？”

　　鲲鹏忍不住叹气，董三飘是一个，现在宋修雷也是一个。要不是葛迎晨、梁快一直与高志在一起，还指不定会闹出什么样的事情来呢。

　　“因为知道的多，因为自身的天赋足够。”

　　白玉天玄女摇头，“当觉的自己可以做很多事情的时候，人就会有很强的欲望去想得到更多。他们都是这样，而且事实也证明。就算是靠他们自己，也的确可以达到一个巅峰。”

　　“董三飘若是不死，反倒是可以制约宋修雷。因为宋修雷想到的事情，他也可以想的到。这样以来，反倒是可以让他们互相制约，甚至是互相残杀。”

　　天王也道，对于董三飘他们也都是一阵无奈。此人虽然年纪轻轻，但是就母亲来说，做的事情也真的是够张狂了，就没有什么事情是他不敢做的，也没有谁是他不敢动的。

　　前有混沌凶妖、恶鬼冥胎，后有饕餮、混沌灵主。

　　“不管怎么说，都是一样的混账东西。”

　　荒天龙冷哼，同时道：“找是别想找到他了，唯一能够做的事情就是通知下去，只要他出现，立即就全力出手将他剿灭。咱们也不能够太丢人了，不能够等帝主归来我们还什么事情都没有做。”

　　其他人点头，也都觉的这一点在理。

　　“之后大家最好还是小心点，最好不要太散了。”

　　陆贤开口，同时道：“我总觉的，他如果想要融合两具主宰残躯的话，绝对不是那么简单的事情。说不定会斩杀各族强者进行强化自身，毕竟那是两具主宰残躯，如果这一点属实的话……”

　　“甚至三年的时间都不需要，最多一年后他就会有动静了！”


第1297章 伪意志

　　漆黑的天穹下，幽暗的长河中。

　　“呼！”

　　一道身影突兀的从那水中出现，是一名女子，长发完全湿透了。她的脸色煞白，毫无血色可言。她在水中不断沉浮，仿佛有一股力量要将她拖进去，溺死她一般。

　　她不是别人，正是月莲女王，这里是地狱与魔域之间的界限。

　　月莲女王缓慢的在水中游动着，任她实力强绝，这一刻，她都如普通人一般，只是在那水中游动着。随即，她的神色惶恐，不断的在加快速度。若是细看必然可以发现，她只是左手臂不断滑动而已，右半边身躯根本就没有任何动静。

　　“嗖！”

　　一只有着鬼的面庞，骷髅身的鬼鱼从那水中冲了出来，直接咬向月莲女王的头部。月莲女王变色，勉强避开，左手横击过去。可随即她的身躯也被震了下去，好半天才仓惶的浮出水面。

　　要知道，月莲女王的实力便是在神这个层次中都是巅峰的存在，但是现在却明显处于了弱势。这条河流不一般，存在的岁月非常的久远，可以追溯到主宰清虚创界的那个年代。

　　便是月莲女王都不知道的是，这条河流其实就是当年创界的时候。主宰清虚运用大手段剥离出的最污秽之气形成的河流，那等于是三界最阴暗，最歹毒的污秽之气全部在这里。

　　如果没有必要，谁也不愿意触碰这种东西。

　　便是孟婆，都不会动这个脑筋。虽然说以孟婆的实力，是绝对不会忌惮，毕竟她手中掌握有奈何桥。只要奈何桥横空，任何地方都挡不住她。

　　“我必须要赶快找到林岚他们，如果被他先找到的话……”

　　月莲女王眼神焦急，这河流太浩瀚了，从她这个角度来看，四面八方都是无边无际的。若非她拥有毁灭大道的力量，现在她就已经身死了。这河流之中蕴含的力量非常的古怪，而且异常歹毒，每一次那些力量冲入她体内之后，都被她以毁灭力量将其化为了虚无。

　　这也就是她，如果是太初树皇掉在了这里，必将身陨。

　　“轰！”

　　月莲女王下方的水流激荡，让她忍不住变色。之前的那种鬼鱼起码有上百条出现了，张开大口将她笼罩。月莲女王身上有圆月虚影一闪而过，瞬间将所有鬼鱼杀掉，但是她再度沉了下去。

　　那一战，她完全处于劣势。对方掌握了高志的力量，也是她没有想到的。非常的强大，而且还拥有其他诡异的手段，根本就无法抵挡。她简直不敢想象，若是对方完全得到了高志的力量，那该有多么强大？

　　谁还能够挡住？

　　“必须尽快找到他们！”

　　月莲女王眸光坚定，速度陡然间提升了数倍，于水面穿梭。这一刻，完全可以看到。她的右臂连带着小半边身躯都消失了，而且难以恢复。这种伤势若非她的境界很高，恐怕早就死绝了。

　　在最危急的时候，她借助地狱残心婴的攻击落在了这里。而地狱残心婴明显这个很是忌惮，故此没有追下来，但就算是那样，对方也在附近逗留了很久。只不过，月莲女王也并不清楚对方到底有什么样的手段可以离开这里，不过想到对方能够将她与高志带到魔域，必当是有办法的。

　　天穹是灰暗的，河水也漆黑如墨，只是那水流却不再平静。月莲女王面临着重重危机，稍有不慎就会陨落在这里。

　　而同一时间，那黄泉畔，大战还在继续。

　　霸者衣袍完全被鲜血浸透了，可他的眼神依旧凌厉霸道。地狱之主也受创了，胸腹间出现了一个拳头大小的血窟窿。唯有孟婆安然无恙，一如既往，她没有受到任何伤势。

　　“哈哈！不错，不错，不愧是人世间的霸者。不过，我真的很好奇，你到底是谁？为什么你对我的招数竟然如此了解？”

　　地狱之主大笑，眼神轻蔑，他觉的是自己不够小心。不过话虽然如此，但是心底还是有着一丝惊异的，对方对他的招数很熟悉，若非如此，他想受创会很难。

　　对于孟婆来说，地狱之主与霸者她都会出手杀，除非两者都选择退去。在这种情况下，地狱之主与霸者也是不可能联手的。孟婆又是三界第一强，也没有谁想去与她联手，若是单对单，谁也没有信心可以胜过孟婆。

　　对于地狱之主的话，孟婆也自然发现了。

　　“为什么知道并不重要，重要的是我要过去。同样的，我也要告诉你，地狱之主幽冥，你犯了忌讳。你本来还有机会活下来的，但是你却做的太过分了，你完全杜绝了自己的后路！”

　　霸者声音高昂，“你真以为你可以无敌吗？我可以坦白的告诉你，你一切的行径都是在自掘坟墓。你的路不会太久了，等待你的将是最彻底的刑罚！”

　　“哈哈！笑死我了。”

　　地狱之主幽冥大笑，“小小霸者，你知道什么叫绝强的力量吗？今天，就让我来告诉你吧！你在那股力量面前，也什么都不是。看在你活到今天不容易的份上，我今天就让你感受一下，那股力量的真正可怕之处！”

　　闻言，霸者神色一凛，脚下一动在空中不断闪烁，最重要的是杀向地狱之主。

　　“轰隆！”

　　地狱之轮出现了，威势碾压四方。无所的白骨锁链笼罩这一方天地，一股令人心悸，令天地都颤抖的力量气息散发开来。那些白骨锁链太多了，多如牛毛。

　　霸者回身，一拳将部分白骨锁链轰碎了。可在那一刻，地狱之轮径直到了他的上方，无数的白骨锁链垂了下来。同时地狱之轮碾压霸者，拥有无坚不摧的力量。

　　“这是……”

　　霸者身躯忽地停了一停，眼中有震惊之色涌现。

　　“意志……伪意志的力量！”

　　“你猜对了，所以你马上就要死了。”

　　地狱之主狞笑，“即便是伪意志的力量，但是你也明白，这个伪是针对谁来的。”

　　霸者自然清楚，因为那是主宰清虚的意志力量！

　　对方是在通过无所的手段在还原，一旦成功的话……那后果，便是霸者都不敢想象。

　　“五哥……你……”

　　孟婆眼中杀意缭绕，奈何桥轰隆一声杀向地狱之主。在那一瞬间，黄泉冲天，疯狂的撞向奈何桥。奈何桥威势浩瀚，直接将黄泉水震碎，狠狠的抽在了地狱之主的身上。

　　地狱之主幽冥狂喷鲜血，砸落在远处的黄泉水中。

　　“终于动真格了吗？”

　　地狱之主擦去嘴角的血迹，眼神凶狠毒辣。便在这一刻，霸者被地狱之轮追上，直接从身上辗了过去，鲜血四溅，露出森然白骨。不等他有所动作，一股意志力量从地狱之轮中出现了，一道白骨瞬间将他洞穿！

　　随着这一道白骨锁链的出现，无数的白骨锁链不断冲了过去，将霸者刺成了一个筛子一般，鲜血四溅，顺着白骨锁链不断滴落。

　　“够了！”

　　孟婆厉喝，身躯一闪到了霸者身边，右手狠狠的抓住一把白骨锁链硬生生的震碎。同时奈何桥穿梭，重重的将地狱之轮撞飞到百米开外。同时她甩手将霸者体内的白骨锁链全数震了出来，眸光冰冷的看向地狱之主幽冥。

　　“这种力量，你也无法运用太多吧？现在你收手还来得及。”

　　幽冥轻蔑一笑，“你们既然都已经看到了，我又怎么会放你们离去？你的确没有想错，这股力量我的确无法运用太多。图谋了那么久，我也只是达到了这个程度而已，这是属于他的真正的力量。”

　　“你说，如果再来一次的话，那么会不会死掉？”

　　霸者神色冰冷，他险些身陨。不是因为幽冥有多么强大，而是那伪意志的力量才是致命的。这可不是什么意志眷顾，而是无限接近主宰清虚的意志力量了。主宰的一丝意志力量便可随意抹杀任何生灵，这句话不仅仅是传说，而是实情。

　　如果再来一次的话……

　　不管是霸者还是孟婆，都将难以抵挡。

　　“你疯了。”

　　孟婆语气晒冷，奈何桥将她与霸者护在其中，“你若不收手，我会在你下一次动用之前将你杀掉。你明白的，我绝对有那个实力。”

　　“是吗？”

　　幽冥森然一笑，“那你大可以试试，试试你还能够杀掉现在的我吗？你觉的我还原了伪意志的力量，就什么都对自己没有做吗？我可以坦白的告诉你，现在就是二哥在这里，我也有把握直接杀掉他！”

　　“不，是一次性将你们全数解决！”

　　“你太小看我了，在这悠久的岁月中，我一直都在做这种事情。如果一点收获都没有的话，那我也太笨了点吧？”

　　孟婆眸光冷厉，奈何桥威势越来越强势了。

　　地狱之轮停在幽冥身侧，上方有白骨锁链挥动着，随时都会发出致命的一击。双方进行了对峙，谁也没有第一时间出手。

　　“来吧，解决一切，杀掉你，还我自由之身。”

　　幽冥大笑，黄泉水当空裹带着地狱之轮冲杀了过去。


第1298章 血池地狱

　　外边诸事纷扰，阿狗等一行人却还算顺利。

　　他们明白高志肯定出了问题，但是唯一能够做的事情就是不断前行，一直到地狱十九层。这是他们的目标，也是他们唯一能够做的事情。

　　而如今，他们正处于地狱的第十三层！

　　这里是血池地狱，是一个血的世界，非常的阴森恐怖，空气中弥漫着刺鼻的鲜血。那是真正的鲜血，令人作呕。很多地方都有河流、湖泊一般的血池，其中有无数的亡魂在哀嚎，他们不断的挣扎，但是却根本就没有任何作用。

　　那血池非常的粘稠，却也蕴含了极致的痛苦。

　　这一点，吴不胖已经亲手试验过了，比起铁树地狱来说，那痛感可不是一倍两倍的递增啊。便是成为天尊的他们，都难以承受的住。他们中有太初树皇在支撑着他们，生之大道的力量摒弃了死之大道力量的侵蚀，使得的他们不会因为地狱的情况而陨落。

　　可即便如此，这一路走到这一步，也是非常不容易的。

　　便是阿狗、林岚等人都负伤了，高志的离去，也是他们进入最麻烦的几层地狱。十三层之后还有五层地狱，每一层地狱都变的异常困难，因为统领级别的强者开始不断出现了，同时他们调动当前地狱的力量也变的更加厉害了。

　　如今他们在这血池地狱中的一个小角落里，起码在他们看来还算是比较偏僻和安静的。他们也需要休息，从寒冰地狱开始，他们就真的没有休息过了。

　　“这么下去的话，根本就不是办法。”

　　葛迎晨皱眉，他在苦苦思索对策，“地狱一层比一层强，殿主与殿主之间的实力虽然相差不大，但是每一层地狱的不同，也让他们真正表现出的战力变的不一样了。”

　　其他人都点头，对于这一点都表示很无奈。

　　吴不胖叹了口气，道：“那能够怎么样？除非我们有办法打开一个空间通道，直接到第十九层，而且这一点绝对是很难的。否则的话，队长早就那么做了，或者说真可以那么轻易做到的话，地狱不就等同于虚设了？”

　　帝王却道：“倒也并非如此，如果我们之中真的有谁掌握了空间大道的究极形态的话，这一点还是可以做到的。但是我们所熟知的琉璃却被帝主留了下来，这也是有着他自己的用意的，绝对是有大用处的。而且，就算琉璃在的话，也未必就可以做的到。”

　　顿了一顿，又道：“董三飘可以做到这一步，但是也并非很顺手。而且他肯定从混沌灵主那里得到了很多非同一般的感悟，那是主宰级别的感悟，对于我们来说，太遥不可及了。”

　　这是一个不可更改的事实。

　　阿狗道：“没有办法，我们所能够做的只是硬闯。还有一点就是，我们必须想办法尽快提升自己的实力，争取都突破当前的层次，成为‘神’。”

　　神这个境界的强者，他们中只有太初树皇是。阿狗已经偏离了这条道路，因为他是化道于己身，和他们不在一条路上。而最有希望在短时间内突破到神境界的却是帝主以及林岚、葛迎晨三人。

　　“我只担心我父亲，他现在到底怎么样了。”怜雨轻语，心情低落。

　　“会没事的。”

　　林岚握住怜雨的玉手，轻声安慰，虽是安慰怜雨，可更多的却也只是安慰着自己。她也希望一切都安好，不要再出现什么变故了。

　　林阿庆也道：“是啊，小志什么事情没有经历过？这一点劫难，肯定不会有问题的。也许，他现在就已经在第十九层等着我们都说不定呢。”

　　闻言，怜雨一喜，连忙点头道：“是啊，父亲那么厉害，肯定不会因为一个什么破东西而遭难的。”

　　高羽强笑一声，他倒是没有说什么。事情太简单了，只要想想印记力量突然破碎，消失，就可以知道高志遇到了什么样的麻烦。只是这话断然是不能够说出来的，众人也都自然能够想到这一点，只不过都不愿意承认这事实罢了。

　　“来了，他们已经发现我们了。”

　　太初树皇突兀开口，他身上有十一道光线将众人链接在一起，这些光线是由生之大道的力量所凝聚，主要为众人提供生之大道的力量去抵挡地狱的侵蚀。

　　太初树皇的声音刚刚落下，前方血浪滔天，铺天盖地而来。

　　那血气翻滚，如一个末世来临。

　　阿狗第一时间冲了过去，寒冰大道的力量肆虐开来，直接就是绝对零度。前方的血浪化为了一个血红色的冰墙伫立在最前方，如一堵巨大的城墙。

　　帝王已经带着所有人冲向了远处，他掌握的是动势的力量，他的速度在这里只有阿狗能够比拟。阿狗出手之后也自追上了他们，随着他们的离开，那一方冰墙轰然倒塌，被后方的血浪完全的冲散了。

　　那些鲜血是绝对触碰不得的，这是他们都心知肚明的事情。

　　随即，众人腾空，血色洪流从他们的脚下冲出好远一段距离。血色洪流中有大手探出，要抓住众人。阿狗径直以寒冰大道的力量去对付，冲杀四方。

　　绝对零度的力量绝对是强势的，只是那血色洪流中蕴含了诡异的力量，无法真正的冰冻太久的时间。兮忆撑起布衣幻裟，将众人护在中间。神子周身神光缭绕，借助神之大道的力量驱除空中弥漫的血气。

　　同一时间，葛迎晨运转运转大道的力量，让这份伤害降低到一个很低的层次。如若不然，他们一旦出了一丁点问题，那么接下来就会麻烦的很。

　　血色洪流的远处，十八位殿主林立，他们的前方有八位统领快速冲了过来。至于他们的后边，更是有狱王、判官等形成的大军。

　　在地狱之中，他们是近乎不死的。

　　在这一段时间里，阿狗、林岚他们也杀了不少殿主、统领强者。但是没有用，只不过是削弱了他们的实力而已。而且他们也发现，殿主的情况还好，那些统领虽然当时的力量被削弱了，但是要不了多久可以恢复的七七八八了，也就是说除非一次性将他们灭的差不多，否则也想别想。

　　阿狗等人目光一扫，在那些殿主中看到了两位殿主有心灵契约的标记，他们的标记是正确的，但是他们却一点接触的办法都没有。因为有八位统领在场，他们贸然行动，那绝对是找死的行为。不过却也有一点是可行的，那就是不断将这些统领和殿主灭杀掉，不断的降低他们的实力，只有这样，那两位殿主才可以顺利行事，开启空灵之镜将他们送入下一层。

　　“有点麻烦啊。”

　　吴不胖正色，四周血浪翻滚，不断冲散阿狗所冻结的屏障。不过他化道于己身，实力强横，寒冰大道的力量更是被他娴熟施展，即便是冲散了也没有大碍，他可以随时冻结，同时那范围也在扩大，若不是因为大敌当前，他还可以做的更多。

　　“一会还是老样子，我先用‘小世界’困住他们，然后你们先将那些殿主杀个一遍。”

　　葛迎晨低语，他的规则大道可以形成一个小世界，其实也就是自己独有的“域场”。

　　“也只能够如此了。”

　　帝王颔首，“我先将那两位殿主带走，脱离这一片战场。剩下的事情，就交给你们了。”

　　“没问题，来多少变多少。”

　　吴不胖豪气干云，天幻神猪道图呈现，粉嘟嘟的可爱，双眼有粉色光芒在凝聚，诅咒之力悄然弥漫开来，带着慑人的气息。这是最让人头疼，也是最恶心的能力。

　　林岚、林阿庆、高羽、怜雨也自站成一排，经历了那么多大战。众人之间都形成了很好的默契，互相之间的配合绝非曾经可以比拟的了。

　　随着他们的交谈，八位统领以及十八位殿主和那地狱大军已经到了前方。

　　八位统领没有说一句话，直接冲杀过来。那些殿主更是直接调动整个血池地狱的力量，令血色洪流将阿狗他们所在的区域完全笼罩住，一旦触碰到他们，这一场战斗差不多就结束一半了。

　　帝王带起一股狂暴的声浪消失在众强面前，同样消失的还有那两位殿主。他要让这两位殿主保存实力，因为帝王他们都吃不准开启空灵之镜需要多么强的实力，如果力量被削弱，很有可能让他们无法进入。

　　而且，如此以来，只要那边开启，阿狗这边如果有机会的话，也可以第一时间冲过去。葛迎晨化为一股狂风冲入了八位统领之中，规则大道力量呈现的那一刻，小世界将八位统领完全笼罩住。

　　“轰！”

　　阿狗长枪出击，径直杀了过去。其他人动作也都不慢，都在第一时间杀了过去。一时间，场面混乱不堪。

　　风声肆虐，血浪冲天。

　　那血色洪流中，更是有地狱锁链出现，虽然不是白骨锁链，但是依旧很麻烦。而且其中更是有亡魂沉浮，化为厉鬼冲杀过来。


第1299章 阴暗

　　血池地狱风云激荡，战斗不止。

　　相对于他们来说，魔域那边却平静异常，高志完全进行了自封。他的心底是有空缺的，这是不圆满的。这一个致命的漏洞让他没有办法与地狱残心婴对战，而且那曾经的遗憾，根本就无法圆。

　　“不见真则为虚，心由心不由己。”

　　这是孽镜地狱的时候高志所得到的一句话，现在他能够想到的就是这句话。他现在的状态很特别，肉身虽然是等同于完全封禁，但是意识还在，他还在思考着很多问题。

　　他封印自身，只是杜绝地狱残心婴能够拿到他更多的力量罢了。而且最要命的则是，他现在的体内有魔血呈现，那魔血可以所是魔主的，其中蕴含的力量非同小可，对高志也有很大的影响。

　　毕竟，如果不是无限借道的话，他高志还真的奈何不了蚩尤。

　　无限借道的确很强，可对于高志来说，也有很大的负荷，再加上之后对蚩尤出手，也使他自己进入到了一个虚弱的状态中。现在他周身魔纹笼罩，那些魔纹是力量的一种体现，与他体内青金色的鲜血竟然开始了融合。

　　不过高志也没有时间去想这个问题，他现在看到了自己的“心界”，残破不堪，甚至有些要崩溃的征兆。地狱残心婴手段不多，可对他高志却是致命的。而且对方拥有了他多少实力，他高志也是清楚的。

　　那份力量，足以将落单的林岚他们全数解决掉，包括月莲女王以及太初树皇。唯一的办法就是众人联合在一起，并且第一时间发现对方的不对劲。如若不然，这事情的后果就太严重了。

　　高志同样也很急，他预感到了很多事情的发生，可偏偏自身就有这一劫难。这是在所难免的，不是他能够控制的。

　　不见真则为虚，心由心不由己。

　　见不到真的自然是虚的，可心由心不由己却让高志陷入了沉思中。

　　“心由心不由己？”

　　高志沉吟，他想到了地狱残心婴的话，很快就有了大概的轮廓。“每一个人做事情，都会因为有所顾忌而让自己真实的想法出现了偏差。比如对欲望的遏制，比如道德的束缚。所以很多时候，心中的想法和做法是两个反差。”

　　“我心底真正想做的事情其实就是寻找他们，可我却因为要顾忌这一切，故此一直都不曾去想这个问题。这是被我刻意更改的，也许地狱残心婴说的是对的，我在这方面，的确是一个懦夫。”

　　高志心念闪过，他依旧在犹豫，难道，他真的要去寻找叶小九、胡媚儿和怜香吗？最大的遗憾是叶小九，只因许诺了太多。

　　“若我去寻找，就是将自己原本要做的事情抛之脑后了……”

　　高志心底叹了口气，他的确有些无法取舍，也不知道到底该怎么做才是正确的。葬道之后，他的八次小劫难如今才算过了四次而已，还有一半。他如果再渡过一次的话，那他的意志力量将会再度拥有三缕。

　　之后的三合一，将会让他的意志力量具备真正的威力。

　　从根本上来说，高志更希望尽快做到这一点。

　　可实际上，这一点却是很难的。

　　“我需要在自封的状态下，解决掉魔血的情况，恢复自身的实力，尽量早一刻渡劫。”

　　高志思忖，很快就有了定计，也是他现在最好的选择。

　　“等把这一切的事情搞定后，我就去寻找叶小九，便是再难，我也要让这件事情了无遗憾。”

　　地狱太大了，而且总共有十八层刑罚地狱，他也不知道叶小九会在多少层。而且以叶小九的情况，按理说是不会出现在更深层次的地狱。也就是说，他高志很可能要逆行。

　　但是他所知道的只有下，却从来不知道该怎么上去。

　　幽暗的空间内，青气在高志身周不断缭绕着，那些青气细看之下其实并不多，仅仅就是四十九道而已。现在它们将高志包裹其中，而且也在不断中和魔血的力量，使其对高志的影响降低到最低。

　　“呵呵，看来高志出了问题了。”

　　地狱的某一层中，一道身影藏在暗处，身前有阴风激荡，那些阴风化为阵纹，在进行一番推演。那睿智的双眼透着阴冷的光芒，赫然正是董三飘。

　　“这可不妙啊，地狱之主和孟婆都是很麻烦的，还有一个霸者。”

　　董三飘沉吟，不断思索着这一切的问题。“高志必须要下来，以他的实力和霸者的情况来说。最起码也能够和地狱之主还有孟婆来一次死磕，只有这样我才可以坐收渔翁之利。可如果高志出了问题，霸者孤掌难鸣。同样的，我也无法达到目的。”

　　“孽镜地狱是他最难的一关，难道是那一层出了问题？可这也不对啊。真是奇怪的很啊。”

　　董三飘摇头，有些问题也是他无法推算出来的。他的确得到了混沌灵主的一部分感悟，故此可以靠这种手段将事情推演出一个大概。这一点，高志同样也是可以做到的，只是这种推演是很模糊的，并非是什么都可以算的出来。

　　此道强者，当属人界天雍王这样拥有八卦神纹的强者。

　　苍龙王在他的不远处咆哮着，周身被一道光幕笼罩着，那是空间力量形成的牢笼，令其无法挣脱。

　　董三飘扭头看了苍龙王一眼，后者眼中的憎恨对他来说根本就不算什么。

　　“是了，高志心中有所遗憾，所以他并不是一个完美的人。”

　　董三飘沉吟，“苍龙王这家伙也不知道是怎么回事，竟然可以让憋屈的怨念膨胀到这个程度，倒也算是一个异类。如果利用苍龙王现在的状况，倒是勉强可以堵住高志心底的空缺，如此以来的话，的确可以暂时让他解决一部分情况。”

　　“只不过，这样的他会拥有与地狱之主一战的实力吗？”

　　“此法可行，却于不可行。因为这样做的话，我就会完全暴露。到那时候，我那老祖宗阴幽冥王一定会发现我的。阴幽冥王加上一个光明杀王，两个刺杀的祖宗，不好对付啊。”

　　董三飘阴笑一声，他不可不觉的阴幽冥王会和他站在一个阵营。任何人他董三飘都不会相信，他相信的只会是他自己。而且发生的过往种种也让更加坚定了这个想法，只有他完全的相信自己，才能够活到现在，才能够成为最终的强者，步入巅峰。

　　“高志不傻，他也早已洞悉我的状况了。”

　　董三飘站了起来，他对高志同样充满了忌惮。当年故意死去，的确是因为混沌灵主的力量他无法控制，只不过他的确还有别的办法，那样的做法不过是让高志暂时不去关注他，放松高志的警惕。

　　可是现在不同了，一旦见面，董三飘也没有把握可以从高志的手中逃掉。

　　“救你的同时，却又担心被你所杀，这事情真妈的有趣。”

　　董三飘低声啐骂，有些无奈，却又很是不爽。

　　救一个能够杀掉自己的人，怎么想都是不爽的。

　　“救他倒是也可以，只要我手中有筹码，他就拿我没有办法。”

　　董三飘眼睛一转，计上心来，喃喃自语道：“有办法了，只要我把林岚、怜雨和高羽抓住，他就拿我没有办法了。而且肯定会按照我的想法去与地狱之主硬碰……”

　　“只是……”

　　董三飘迟疑了一下，“也不行，阿狗化道于己身，上次虽然只是短暂的看了一下，但是不可否认，他的寒冰大道很麻烦，再加上神子和帝王、林岚，我贸然出手的话，也落不了好去。”

　　“是了，还有太初树皇和月莲女王……”

　　董三飘皱眉，在原地不断走动着，对于苍龙王置之不理。

　　“你现在是不是特恨我？”

　　董三飘看向苍龙王不屑一笑，“不过，你若是听我的，我倒是可以死的干脆点。”

　　“杂碎！”

　　苍龙王咆哮，眼神凶厉。他现在最记的就是兮忆和董三飘，那份憎恨在他的心底不断盘旋，愤怒无比。

　　“不识时务。”

　　董三飘摇头，眸光无情，又转头看向他方。

　　忽地，他眼睛一亮，忍不住大笑，“我倒是忽略了，他高志心底最大的遗憾不是叶小九她们吗？”

　　“好，我就从这一点着手。先他一步将她们找到，我就不相信他高志会眼睁睁的看着她们死第二次，还是在他的面前彻底的魂飞魄散！”


第1300章 六狱主

　　“呜哈哈！”

　　地狱之中，一道青色的身影窜梭不断，他的速度很快，而且不断发出一连串的笑声。

　　“有实体的感觉就是不一样啊，这种感觉，很强。”

　　地狱残心婴狞笑，他抬头看向上方，“看看，看看我到底是什么样的好运气啊。找到了，第十四层刑罚地狱。”

　　“那月莲应该会死在那里吧？嘿嘿，不过就算她来到了也没用了。嘿嘿，哈哈哈哈哈！”

　　地狱残心婴身影连窜，很快就消失了。

　　地狱第十四层，枉死地狱！

　　阿狗一行人刚刚经历了之前的大战，如今也是刚休息了一段时间。

　　“果然一层比一层难，他们的战力都在不断提升。”

　　阿狗沉声，便是他都感觉到难以支撑。

　　“但是距离我们的目标也近了。”

　　帝王笑了笑，只是他们心中也很明白，十三层就这么难了，第十六层、第十七层乃至第十八层，估计就需要运气和拼命了。

　　如果不是他们这些人的配合非常的好，能力都很独特，第十三层他们就已经陨落了。

　　“他们发现我们的速度越来越快了。”

　　太初树皇叹了口气，这一次他们才只是刚刚到这第十四层，可四周已经有了动静。有地狱统领带领殿主以及狱王冲了过来。数目庞大，绝对不可小觑。

　　“太多了，真让人头疼。”

　　怜雨嘟嘴，很是不忿。就在他们刚做完准备之后，那大军的后方突然青光大盛，瞬间将一大片狱王轰杀，乃至数位殿主都被击杀在当场。

　　“是父亲！”

　　高羽惊喜，那太熟悉了。其他人也自大松了一口气，太意外了，没有想到高志会在这个时候出现。

　　“轰！”

　　一道巨大的拳影霸道绝伦，瞬间将一位统领抹杀在当场。余威更是强势，清空了一大片区域。

　　一名男子急速而来，青色长袍如水，神色柔和，嘴角噙有一丝笑意。

　　“父亲。”

　　怜雨欣喜，快步冲了过来。

　　“高志”面带笑容，跨步走了过来，挥手间成片的地狱强者被凌杀。同时左手向着怜雨抓去，动作很随和。

　　“嗯？”

　　帝王面色一紧，几乎是也想也没有想的冲了出去。

　　“撕拉！”

　　一片血雨撒空，帝王抓住怜雨仓惶逃窜，背后血淋淋一片，被撕下了一大片血肉，露出完整的脊椎骨。帝王脸色苍白，额头不断有汗珠滴落。

　　四周一片寂静，阿狗等强者已经愣在了当场。

　　怜雨小脸惨白，她已经搞不清楚现在发生什么事情了。

　　“帝王，不错嘛。”

　　“高志”笑了笑，手中有着一大块血肉，他缓缓的举到了鼻翼前，用力一吸，那一块血肉化为了一股能量被他直接吸收。

　　“小志哥哥你……”

　　林岚错愕万分，那气息不假，但是做的事情……

　　那一击若是落实了，怜雨就已经毙命了。

　　“唉，真是无聊啊，还想随便先杀一个呢。”

　　这自然不是高志，而是地狱残心婴。他伸舌舔了一下嘴唇，眼神逐渐变的阴冷狠毒起来。“果然和我想的一样，你们的力量也都非常的有趣。那么，谁先死呢？”

　　“你到底是谁？！”

　　阿狗沉喝，跨步挡在最前方。同时太初树皇双眼微眯，冷冷的看向地狱残心婴，“他不是高志，他的身上明显被毁灭大道的力量攻击过。月莲女王呢？你把她怎么样了？！”

　　“呵呵，当然是死了。”

　　地狱残心婴不屑一笑，“不过，很快你们就能够见到了。也许，也许你们会死在同一个地方。”

　　“什么！”

　　众强纷纷变色，月莲女王……死了？

　　强大如她，掌握了毁灭大道，竟然会死？

　　“我父亲呢？！”高羽怒吼，双拳捏的喀吧作响。

　　“这还用问吗？当然是死了。”

　　地狱残心婴伸舌舔了舔舌头，目光贪婪的看着所有人，“你们不是已经发现了吗？这身体就是他的，现在是被我掌控着的。他死了，我现在代他而活。不过，你们还是不要反抗的好，以你们的实力，在我面前什么都不是。”

　　“打不过……”

　　太初树皇低语，他的脸色很难看，他感觉到了不对劲，先不说月莲女王是不是被他所杀，就凭对方现在的状态，那也不是那么简单就可以敌对的。“逃！”

　　“逃？你们逃个我看看！”

　　地狱残心婴大笑，很是不屑，身若猛虎，迅猛的冲杀向众人。见状，所有人反应迅捷，都在第一时间进行反击。

　　“轰！”

　　所有人被震飞，若不是太初树皇用生之大道的力量将他们都连在一起，这一击就足以让他们所有人都分散开来。

　　“死吧！”

　　地狱残心婴身如巨龙腾空而起，凶狠的一拳轰了下去。

　　“寒冰域！”

　　阿狗反手就是一枪杀了过去。

　　“小世界！”

　　葛迎晨面色一沉，规则大道的力量呈现，形成了一个小世界将地狱残心婴笼罩其中。同时那小世界中风声激荡，不过对于阿狗没有什么影响，阿狗在其中穿梭，与地狱残心婴对了一击。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　地狱残心婴身影一闪而没，右拳无情，直接将葛迎晨右胸打爆！

　　“不好！”

　　太初树皇吃惊，那速度太快了，连他都没有反应过来，现在唯一能够做的就是瞬间将葛迎晨带了回来，生之大道的力量疯狂灌输到他体内，避免真的会因为伤势太重而陨落在此。

　　“咻！”

　　有神光缭绕，更是有斧影呈现。神子全力出手，进行解救葛迎晨，化解危局。同时许仙也快速出手，手中有一品丹药出现，令葛迎晨瞬间恢复了肉身。

　　“嘿嘿，一群蝼蚁！”

　　地狱残心婴不屑大笑，身影左右纵横，长腿如鞭，一击将神子扫飞。同时右手一探，抓向许仙头颅。饶是许仙避的够快了，可依旧被那一抓落在了肩膀上，骨骼直接碎了一大半。

　　阿狗抓住机会施展寒冰大道将其冻结在当场，可不过几息的时间里，地狱残心婴直接突破寒冰大道的束缚，一拳将阿狗整条右臂轰成了齑粉。

　　“啊哈哈哈哈哈！这力量……真是让人感觉到爽快啊！”

　　地狱残心婴大笑，全力出手，无人可敌！

　　远处，那些统领与殿主都有些傻眼了，这又是怎么回事？便是连他们暂时都搞不清楚状况了。

　　“吼！”

　　地狱残心婴忽地龇牙咆哮，虎吼声响彻天穹，那声浪狂潮蕴含了无穷的威力，震的林岚等人口鼻流血。

　　“他不是高志！这是神魂力量，不是意志的力量。”

　　帝王第一时间喊道，同时抓住怜雨冲向了远处，“快逃！”

　　“哈哈，我不让你们走，你们谁走的了？”

　　地狱残心婴不屑大笑，瞬间追上了帝王，右手成爪直接抓向帝王的头顶，招数非常的毒辣。

　　“嗖！”

　　林岚持剑而杀，至圣剑道让她的反应达到了一个极致的速度，可以在任何情况下第一时间反应过来。

　　“嘭！”

　　地狱残心婴一脚将帝王踹飞，同时右手横拍在林岚凝聚的长剑上，将其震碎。同时右手一翻径直抓住林岚右手腕，左手无情的拍向林岚眉心。饶是林岚经历大小战斗无数，现在都有些反应不过来。

　　“绝对零度！”

　　阿狗狂吼，寒冰大道的力量瞬间将地狱残心婴与林岚一起冻结。同时他根本就没有时间去做其他的时间，抓住林岚的肩膀就冲向了其他方向。阿狗这边刚刚离开，下一刻地狱残心婴追了上去，右手径直杀了过去。

　　“嘭！”

　　有冰渣四溅，关键的时刻阿狗利用寒冰大道的力量形成了分身，这才躲过了这一劫。

　　“差距怎么会这么大？！”

　　这是众人心中唯一的想法，他们可以感受到对方的实力并不如高志，但是全力之下，竟然根本不是他们能够对战的。

　　而现在，他们也只能够在这一层地狱中溃逃。

　　“你们……死定了！”

　　地狱残心婴狞笑，有青气围绕己身浮动着，同时有强大的法的气息在凝聚。这令众人变色，这是源法，是高志的法。

　　“平等王有令，放他们下去。”

　　突兀的，一道淡然的声音响起，一名中年男子出现了，同时一掌杀向地狱残心婴。

　　“是，六狱主！”

　　那些统领与殿主齐齐高呼。


第1301章 幽狂

　　“轰！”

　　六狱主与地狱残心婴对轰一击，却是势均力敌的地步。

　　这一幕看的阿狗等人吃惊，这六狱主未免也太强了吧。竟然有实力与那个“高志”对战，这般实力，绝对是超出他们想象的。如果对方的实力就达到了这个地步，那大狱主的实力，无上王乃至地狱之主的实力又当如何？

　　“你们不用想的太多了，我本身的实力并打不过他。能够到这个地步，不过是占了地利这个便宜罢了。”

　　六狱主神色漠然，看穿了众人心中的疑惑，“你们现在随他们离去了，速去十九层与霸者一行人回合。至于其他的事情，你们就不需要去想和管了。你们现在所看到的是地狱残心婴，说起来这是地狱第二次出现的诡异东西。”

　　“遇其，必杀之！”

　　他所说的地利众人自然明白，那是借助地狱的力量。而这一点，那些统领和殿主是绝对做不到的。

　　“为什么要帮助我们？”

　　阿狗依旧忍不住询问。

　　“这是平等王大人的意思，我只是按照大人的命令行事罢了。”

　　六狱主并没有仔细解释，因为地狱残心婴已经怒喝着冲了过来，“想走？那也得看我让不让你们走！”

　　“快去吧。”

　　六狱主皱眉，自有一位统领主动引路，对于六狱主的话没有任何质疑。

　　阿狗、林岚等人不再迟疑，地狱残心婴虽然出现的时间很短，但是却已经将他们差不多都伤了一遍。如果再不走，恐怕就真的要把命留在这里了。现在他们也顾不得去思考高志的状况和月莲女王的生死危机了。

　　“哼，早知道就应该先混进去再说了。”

　　地狱残心婴眼神恶毒的看着阿狗等人离开，他竟然没有选择去追击，而是将目光看向六狱主，“你想拦我？就凭你？”

　　“你不该存在。”

　　六狱主神色漠然，只是神色很谨慎。他知道很多别人不知道的事情，一旦这个东西出现，就注定是一场大祸，非常的难以解决。

　　“我不该存在？哈哈！笑死个人了。”

　　地狱残心婴大笑，“如今我根基已成，这地狱也将是我囊中之物。这就是天赋，我的强大不是你们这些垃圾可以想象的。”

　　“你是谁？”

　　六狱主眼神冷厉，他的周身有一股股力量在汇聚，在疯狂的调动枉死地狱的力量。

　　“死了，你就知道了。”

　　地狱残心婴狞笑，带起一片残影冲向了六狱主。那眸光无情，充满了恶毒的怨念。六狱主不敢大意，双手齐动，带动四方风云，非常的强势。

　　他的攻击的确很强势，如果是阿狗等人的话，可能都没有办法避开，只能够选择与他硬碰。但是对于地狱残心婴来说，却用处不大，他似乎完全了解六狱主的招数，他不断施展星速穿梭于四周，身影近不可见。

　　“轰！”

　　地狱残心婴抓住一个机会将六狱主震飞，这一击很强，六狱主身躯都裂开了。六狱主反应快捷，第一时间再度出手。

　　随着战斗的继续，地狱残心婴的攻势越来越顺手，也越来越强。

　　六狱主不断受创，可他的脸上却充满了对死亡的恐惧。地狱的强者，是根本不惧怕死亡的。特别是这些狱主，他们都强的惊人，根本就不在乎死亡这一说。但是现在，六狱主他害怕了！

　　“原来是你！”

　　六狱主怒吼，“快封印枉死地狱，将这里的情况传给幽孟大人！”

　　那些统领本是刚送阿狗等人离开，现在听到这话都是一愣。但是不等他们反应，地狱残心婴就狂啸一声，一道道身影从他的体内冲了出去，镇压四方！

　　“不错嘛，你竟然可以认出我来。”

　　地狱残心婴语气阴森，他没有去看其他的情况，因为那对他而言，简直是儿戏，只需要镇压就是了。

　　六狱主不断后退，谨慎的看着地狱残心婴，冷声道：“你当年的诞生，则是因为幽孟大人，确切的说，是因为憎恨着幽孟大人，故此你才诞生了。但是最终，因为你的特殊，就是幽孟大人也无法将你真正的击杀，也使的你成为了一个特殊的存在。”

　　“你的能力是蚕食生灵的心界，而这一次刚好一个人类心底的也有空缺。让你瞧准了机会，故此以特殊的法引动他产生了地狱残心婴，可实际上就是被你取而代之。因为这个世界上根本就没有地狱残心婴，你是第一代，也是唯一的一代！”

　　“哈哈，精彩，精彩！”

　　地狱残心婴大笑，“没错！我做梦都想杀了幽孟！”

　　“该死的东西，竟然敢杀我！我若不把这地狱灭了，我就枉为此生。这一次我也没有想到会出现这么一个特殊的人类。给我一种熟悉的感觉，但是我偏偏就想不起他到底是谁了。但是我结合了他心中的空缺，重新产生了第二个地狱残心婴，而这个地狱残心婴已经被我吞噬了！”

　　“因为我才是地狱残心婴的始祖！他已经被我弄到了魔域，也绝对没有机会再出现了。因为等我把事情解决一部分之后，我就会前去杀了他。不过，到底我是他心底的空缺，我还是我自己呢？我到现在也说不清了呢。”

　　“接受了他的记忆，得到了他的力量。我啊，也真是迷糊了。”

　　地狱残心婴舔唇，“但是你知道这么多有什么用？你应该明白的，曾经的我到底有多么强大！”

　　“没错，以你的强大，便是幽孟大人也会觉的你很麻烦。”

　　六狱主沉声，“但是你真的要与这地狱死磕吗？当年的事情我虽然不是非常清楚。可幽孟大人绝对不会无缘无故的出手，她是一个原则性非常强的人。怪就只能够怪你想要出去，想要违背规则。”

　　“哦？呵呵，你是在劝我？还是在恐吓我？”

　　地狱残心婴诡笑一声，“还是说，你担心被我抹杀了一切？因为你知道我会完全的抹杀你对吧！”

　　六狱主变色，他的确不想魂飞魄散。

　　他是狱主，无上王不管事的情况下，狱主就是地狱中最巅峰的存在，拥有无上权利和地位。但是，他很清楚，此人有那个实力，也有那个能耐。而且不知道他现在得到了什么样的力量，竟然强大如斯。

　　四周，所有的统领与殿主都被不断轰杀和镇封，根本就没有时间去封这枉死地狱。这让六狱主越发的担心了，他可不是阿狗等人，他太明白了。

　　“九件至尊宝……”

　　六狱主沉声，“两件掌握在清月大人、清风大人的手中。四件在天宫，三件在地狱，人间界的邪帝的一柄并不在此列，而九件至尊宝，同样的代表着九位存在。”

　　“哦？呵呵，继续。”

　　地狱残心婴老神自在的看着六狱主，“能够知道这事情的人并不多了，你还不错，值得赞赏。”

　　“一为至强，九为至尊之数。”

　　六狱主深吸一口气，“一与九是对应的，但是个中排名，清风大人与清月大人不在此列。除却第一位和第八位，剩下的人总共是八位。”

　　“也因此，九件至尊宝依旧代表着九个人。”

　　“至尊宝……”

　　地狱残心婴低笑，“真有些怀念了，那可是好东西啊，可不是你们这些垃圾可以掌控的。”

　　“而在悠久的岁月前，有一位强者第一个按捺不住寂寞。想要冲出地狱进入人间界，不惜发动一场战争，欲要杀掉地狱之主和幽孟大人。”

　　六狱主脸色非常的难看，依旧缓缓的道：“而这个人，就是你！”

　　“主所创造的第十一人，也是第九件至尊宝的掌控者，与邪帝同一个年代的……”

　　“幽狂……”

　　“阎罗天王！”


第1302章 吞吃

　　幽狂……

　　这是一个只存在于远古的名字，太久远了，久远到能够知道这个名字的人就是在三界都不多。

　　天宫四人，地狱三人，人间界一人！

　　共计八人，为除却主宰清虚在清风、清月之外所创造的八位初代。

　　天帝为幽空、幽泉、幽龙、幽玉。

　　地狱则为幽冥、幽孟、幽狂。

　　人间界只有一人，那就是邪帝幽邪，但是当年主宰清虚所创造的生灵大部分都是在人间界。

　　幽狂，号阎罗天王，正如幽冥号地狱之主是一个意思。

　　在那个安静的年代，也是神时代的时候，这地狱早就发生过一场动乱。那一场大战甚至险些让整个地狱崩溃，但是外界却并不知情，因为那动乱者被孟婆强势镇杀！

　　但是，九为至尊之数，当年幽狂应了一个命理，实力非常的强大。即便死后又利用了幽孟心底的空洞，在被杀的那一瞬间，幽孟的一个恍惚的瞬间就被他利用，借助幽孟的力量成为了第一代地狱残心婴！

　　据传，那一次险些让幽孟都陨落了，可是不知道因为什么缘故，那一切的信息完全消失了，再也没有任何人得到其他信息。不过有一点却是真的，据说幽孟就是因为那一战的缘故，不再愿意保持年轻时候的容貌，也因此她成为了众位至强中，唯一一个拥有着衰老面容的强者。

　　据说，这是因为她的“心”累了。

　　“啊哈哈哈！”

　　幽狂大笑，眼中却没有一丝笑意，充满了阴森残酷的光芒，“不错，这么多年了，竟然还没有人记的我的名字。真的很不错，但是就算这样，你也会死。别忘记了，当年是我创造了你们不死的根本所在！”

　　“你们的不死在我看来，简直就是笑话。”

　　“地狱之主大人已经改变过了……”

　　六狱主倒退，同时道：“你现在这样出现，难道就不怕地狱之主大人会第一个前来抓捕你吗？到那时幽孟大人也自然会前来。你根本就跑不掉的到时候。”

　　“跑？就凭你们？”

　　幽狂嘿嘿一笑，“知道我为什么不去追他们吗？”话落，不等六狱主回答，便又道：“因为你出现了，身为狱主，你的力量暂时来说对于我来说更美味。吞了你，我会更加熟悉这地狱的气息，所以，你必死。不过，你也尽管放心，就算地狱不存在了，幽冥与幽孟也都会去陪着你的，而我，则将获得重生，吞噬一切。”

　　“而且吞噬了你的力量之后，我可以更容易找到其他人。比如……平等王。”

　　闻言，六狱主变色大变，忽地自身的力量凝聚为一点，不是攻击……

　　而是自爆！

　　“轰！”

　　刹那间，狂暴的风浪肆虐，震碎这里的一切。一位狱主自爆，那力量简直就不敢想象，非常的霸道绝伦。

　　六狱主不敢再战，他担心自己会被真正的杀掉。

　　对此，阎罗天王幽狂没有任何表情，只是冷笑一声。随即，那风浪逐渐收缩，一道身影从地上缓缓站了起来，是六狱主。此刻后者脸色惊恐，不敢相信的看着阎罗天王。

　　“怎么？继续啊。”

　　阎罗天王神色漠然，冷冷的看着六狱主。

　　“不可能！”

　　六狱主惊恐万分，疯狂倒退。

　　“咻！”

　　源法——无有万灵法！

　　阎罗天王冷笑，瞬间追上了六狱主，右手一掌将其击飞，青气缭绕，将其身躯轰碎，仅留一个头颅。“在我面前玩这种手段，有用吗？你们的复活，你们的一切，都是我的力量为你们铸就的。”

　　“而现在……”

　　阎罗天王狞笑，张开大口，“你还是成为我的力量吧。”

　　“啊……”

　　六狱主大叫，头颅完全被阎罗天王吞到了口中，很快一切的声音都消失了。强大的六狱主，就这样被阎罗天王吃掉了，让人心寒。

　　阎罗天王闭目，体内有死气力量激荡开来，不过与青气完全不能够融合在一起。约有半刻钟他才睁开双眼，目光落在那些统领、殿主的身上。“想封印枉死地狱？在我面前你们未免也太自大了。”

　　话落，他直接抓起几位统领以及殿主，当着所有狱卒、狱王的面直接张口给吃了。而且，一旦被他吃之后，根本就再也不要想着复活了。

　　做完了这一切，阎罗天王冷笑一声，目光凌厉的看向其中一个方向，一掌杀了过去。源法，一元破空，很是强势。“看够了吗？”

　　“呵呵，快了。”

　　一道身影快速的窜了出来，眸光阴沉的看向阎罗天王。

　　阎罗天王抬起右手，在身前捏的喀吧作响，好一会才道：“看来，你应该是来找我合作的。”

　　“与虎谋皮这种事情，我很少做。”

　　对方又是一笑，他完全隐藏在黑暗中，即便出来了，也只是一道模糊的身影。

　　“那你就是找死了？”

　　阎罗天王嗤之以鼻，身影突兀的冲了过去，拳风激荡。

　　对方隐隐一笑，并不与阎罗天王对碰，而是快速的到了远处。“堂堂阎罗天王，竟然那么没有耐心吗？还是说你得到了高志的记忆和力量，变成另外一个你了？”

　　“哦？我知道你是谁了，董三飘。”

　　阎罗天王放下手，带着一丝笑意的看向前方，“以你的实力，我倒是愿意与你合作一下。”

　　“那可真的是太看的起我了。”

　　董三飘面露喜色，“刚好我的目标也是冲着地狱之主、孟婆来的。若是你我合作，一定可以大有所为，这地狱对于我们来说，也将是轻而易举的。”

　　阎罗天王哈哈一笑，“这话我爱听，什么地狱之主，什么幽孟，都是狗屁！到时候，连天宫我都给端了。这三界，将只有我一个最强的存在。”

　　“既然如此，那就结盟吧。”

　　董三飘嘿嘿一笑，眼神平静的看向阎罗天王。

　　“很好。”

　　阎罗天王伸手，双眼微眯，“那就结盟，在高志的记忆中，你还算是个不错的家伙。拥有不一般的实力，如果结盟的话，倒是也有点意思。”

　　“那可真是过誉了。”

　　董三飘低笑，缓缓走了过去，也自伸手过去，同时道：“不知道阎罗天王对于主宰清虚到底了解多少？他的力量，到底该如何获取？”

　　“你小子野心不小，连主的力量都敢觊觎？”

　　阎罗天王眉头一挑，带着一丝不屑。就在这一瞬间，董三飘快速出手，右手如刀瞬间将阎罗天王胸口洞穿。

　　“就这？”

　　阎罗天王面色不动，左手抓住董三飘的右手，歪头嘲笑道：“你就这种程度吗？”

　　“厉害的还在后边呢。”

　　董三飘不屑一笑，一股空间力量在阎罗天王体内快速的爆破开来，但是令董三飘失望的事情发生了，这些手段并没有伤到阎罗天王。

　　“玩够了吗？你可真是一条随时都会咬人的狗！”

　　阎罗天王嘲讽，右手如刀，狠狠的对着董三飘当空劈去。“不是想联盟吗？竟然还敢如此！你真可是目光短浅，不知死活。”

　　“轰！”

　　董三飘化为一股阴风逸散开来，再次出现的时候，胸腹间出现了一道深深的伤痕，不过并没有鲜血流出来，只是很长时间都难以愈合。闻言不屑的笑道：“我说了，与虎谋皮这种事情，我还是很少做的。”

　　“你阎罗天王可不是什么好东西，与你合作……我可真是嫌命长了。”

　　“想不到，你的胆子会那么小。”

　　阎罗天王冷笑，他倒是没有急于动手，反而很平静，“那高志如今已经自身难保了，只要你与我合作，到时候让你做人间之主又能够如何？”

　　“自身难保？我可是有点不相信。”

　　董三飘嘴角泛起一丝诡秘的笑意，“我对他的了解，可比你更清楚。不过，你既然这样说，那也代表是有根据的。这样吧，带我过去一看如何？如果他真的要绝灭了，我倒是想再加把火，让他死的更惨。”


第1303章 互有忌惮

　　“不过，联盟的话，我是不是该看看你的诚意？”

　　阎罗天王幽狂冷笑一声，“你可是一个反复无常的小人，留你这样的人在身边，指不定会暗害我，难道不是吗？”

　　“哈哈！”

　　“用人不疑疑人不用，这个道理你比我更明白吧？而且，你又比我好到那里去呢？你幽狂又是什么好人吗？”

　　董三飘大笑，“首先，我们的目标是一样的。都是高志、地狱之主、孟婆乃至霸者。这是我们前方的障碍，如果不将他们扫除的我，就凭你我现在的实力，真的有把握能够把他们怎么样吗？”

　　闻言，幽狂冷笑连连，倒是没有接话。

　　“所以，你先要让我找到高志，然后再去解决其他的事情。这是我们合作的前提，如果我连他都看不到，又凭什么相信你？还是你直接会所，他早已死了？”

　　董三飘嘴角扬起，眼神死死的盯着幽狂。

　　“你倒是警惕的很。”

　　幽狂昂首，他虽然与高志一模一样，但却是完全的两个人。

　　“那是自然，毕竟这里是地狱。”

　　董三飘撇嘴一笑，“而且，据我所知，魔域的地方非常难去。这一点，我虽然不怀疑你的实力，但是我却又不得不防着你，谁知道你会不会半路把我坑了？”

　　幽狂与董三飘对视，良久才道：“若我不带你去呢？”

　　“哦？”

　　董三飘眉头一挑，脖子扭动了一下，双手悄然合拢在一起，“那我可就得考虑先把你杀了，你对我来说是个威胁，而且现在的你也是最好杀的。”

　　“自大。”

　　幽狂不屑，忽地右手抓了出去，那手掌绿油油一片，瞬间化为一只巨大的鬼爪。

　　董三飘双眼微眯，他的胸口有一圈虹膜出现，那是心界。他的实力并不能够调动心界，现在却被幽狂所操纵。不过他非常的果断，身影悄然溃散，隐入虚空中，借助空间的力量，他完全的避开了幽狂的这一击。

　　“就这点能耐吗？”

　　幽狂冷笑，反手抓向身侧，那一片虚空激荡，出现了涟漪。

　　“嗖！”

　　董三飘身影再度出现，周身阴风阵阵，席卷百里方园。竟然在调动枉死地狱游离着外边的地狱力量，这种手段是非同反响的。

　　“神狱大道？死之大道？”

　　幽狂眉头一皱，看出了不对劲之处。讶异道：“有趣，你一个凡夫俗子，竟然拥有了这么多大道的力量。不过，这不是掌握，而是汲取了这些大道的一丝特性。不错，很不错。”

　　“何止是不错？杀了你都有可能。”

　　董三飘阴笑一声，双手一抖，有阴风化为了地狱锁链，将幽狂完全笼罩其中。

　　“狱锁地法！”

　　那些由阴风形成的地狱锁链如狂风一般，与正常的那些地狱锁链并不一样。此刻经他手施展开来，竟然还具备了空间之力，飘忽不定，非常的难以琢磨。

　　“在我面前来这套，你还太嫩了！”

　　阎罗天王狂笑一声，“我接触了神狱大道几十万年，你一个只活了几十年的蝼蚁，也敢在我面前班门弄斧？而且，你难道不知道那高志的手段要比你强百倍吗？”

　　“轰！”

　　锁链将阎罗天王笼罩的那一刻，开始了疯狂的收缩。

　　“极致一杀，破！”

　　阎罗天王厉喝，右手如刀，有大势的力量凝聚为一点，更有万灵众生道的气息，虽然不纯粹，但是却依旧可以施展的出来。

　　“轰！”

　　锁链被瞬间轰碎，刹那间阎罗天王紧接着身躯一纵施展了星速，留下了一道流光到了董三飘面前，右拳有一道巨大的拳影膨胀开来，如小山包一般。

　　“帝拳！”

　　一拳出，紧接着又是一拳紧随其后。

　　源法——雷动九霄！

　　“无极阴风！”

　　董三飘身躯飘忽不定，在接住对方第一击之后，整个人涣散，化为一股狂风将阎罗天王包裹其中。那些阴风化为无数的阴幽冥血勾撕扯着阎罗天王的身躯，欲要将其斩杀。

　　身为地狱残心婴，阎罗天王对战高志的确很强大，但是对战董三飘却不足以称得上无敌。不过董三飘之所以这么急着动手，其实是看准了他的弱点，这阎罗天王之前因为太想杀阿狗等人了，故此力量完全用在了几人的身上，现在对战董三飘，不过只有五成左右的实力罢了。

　　“哗啦啦啦……”

　　阎罗天王刚要有所动作，下方无尽的地狱锁链将其双腿缠住，更是以非常的快的速度将其身躯缠绕。

　　“此法对付我，你也太幼稚了吧！”

　　阎罗天王不屑，双手用力一震，直接将所有锁链震碎。在董三飘再度出击的那一刻，他的身上忽地有天王盖地虎的身影出现。见状，董三飘皱眉，快速后退。

　　“吼！”

　　声浪如潮，瞬间将董三飘震的口鼻溢血，那是纯粹的神魂攻击。

　　董三飘一个踉跄，险些坠落在地。这个机会阎罗天王是绝对不会放过的，双手一震，恐怖的气息在蔓延。

　　一朵毁灭火莲在其身前出现，同时附带的还有无有万灵法！

　　“给我去死！”

　　阎罗天王速度极快，眨眼间到了董三飘身后。毁灭火莲当空落下，将董三飘所在的位置完全笼罩，同时他双手紧随其后拍了下去。这一击很强势，震动苍穹。

　　“嘿！”

　　董三飘并没有转身，嘴角满是阴冷的笑意。在攻击到达身边的那一瞬间，他突兀的消失。下一刻，他的手中出现了能量所凝聚的阴幽冥血勾并且在第一时间勾住了阎罗天王的心口。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　董三飘飞跌到千米外，半边身躯都被打的粉碎。而阎罗天王也不好受，心口的地方被完全扯碎了，露出了还兀自调动的半个心脏，有鲜血不断飙了出来。

　　只是，那心脏有一圈虹膜在保护着，即便是这个程度，他也没有真正生死。

　　“小子，你忘记了我是谁了吧！”

　　阎罗天王暴怒，“神狱大道，我比你懂的多！”

　　“轰！”

　　整个枉死地狱都被调动了，无数的锁链如从虚空中而来，万箭穿心一般冲向董三飘。

　　董三飘阴恻恻一笑，身影连闪，不断冲向其他远处。“你给我记住了，你的命我董三飘要了！”

　　“逃你妈啊！”

　　阎罗天王怒吼，周身有青气缭绕，同时有魔纹悄然在他皮肤上蔓延，脸上也自出现了，看起来非常的诡异。

　　“这叫战略性撤退，白痴。”

　　董三飘兀自不理，匆匆逃窜，眼见所有攻击来临的那一刻，整个人窜入虚空中，直接消失了。

　　“哼！”

　　阎罗天王怒哼一声，但是也没有任何办法。他感受到了一股非常高深的气息，那不是一般人才有的。“那应该是主宰之法，这蝼蚁竟然还留有这个后手。不过，明显不是大哥的法，这么说来，是其他主宰吗？”

　　“奇怪，这小子应该就是清虚界的生灵才对啊。”

　　阎罗天王沉吟，他已经平静了下来。“为什么这次出来，感觉到了很多的不对劲。而且那个高志，他的力量……他的感悟……太奇怪了。”

　　“看来是我太急功近利了，应该让地狱残心婴挖掘到他更多的秘密才对。如此以来，我反倒是陷入被动了，让那高志有了准备的时间。”

　　“不过，现在还有机会弥补。只要我找到那群蝼蚁就行了。逃吧，就让你们逃，你们能够逃到第十八层吗？简直可笑，一群对地狱一无所知的白痴。等再次追上你们的时候，你们就会彻底化为我的力量。”

　　阎罗天王眼神阴森狰狞，他根本就不担心，因为他对地狱非常的了解。真的难题只是地狱十八层，那是最恐怖的一层。而且不是明面上那么简单，完全有别于刑罚地狱的其他十七层。

　　随即，他也悄然离开，对于这一层的其他地狱存在，他连看都懒的看一眼。

　　一直到阎罗天王离开，董三飘才又出现，他的确是借助混沌灵主的法躲避了一切，现在他自身的情况非常的不好，阎罗天王比他想象的要强大的多。

　　“真是白痴，那就看看到底鹿死谁手吧，魔域是吗？嘿，我还是先搞到谈判的底牌再说吧。那高志，可不容易对付。他要真的可以这么简单就被制约，那他也就不是高志了……”

　　董三飘冷笑，反而是看向上方，他根本就不可能在那么短的时间里离开这枉死地狱。

　　“应该是第几层呢？还好我当年路过荒城也见过那叶小九一面。这样说起来，我需要找到真正负责统计的判官才行啊。”


第1304章 众王

　　黄泉畔，大战依旧在持续。

　　“霸者你可以走了。”

　　孟婆神色冰冷，奈何桥光芒大盛，横扫四方，将黄泉与地狱之轮挡在前方，根本就无法近前丝毫。

　　霸者身上不断有鲜血流淌，到了这个地步，他也受到了重创。

　　不仅是他，孟婆、地狱之主幽冥也都负伤，都非常的严重和致命。

　　幽冥眸光阴冷，无情的注视着前方，地狱之轮在他身侧，黄泉则在他的脚下游动。霸者没有利器，先天上就弱了他们太多了。

　　“哼，六妹，你可真是仁慈啊。”

　　幽冥嗤之以鼻，“别忘记了，幽龙是谁杀的，幽狂又是谁杀的。”

　　孟婆神色冰冷，丝毫不为所动，“你若再不知进退，便是你，我也会杀。他们违背了规则，死是在所难免。而且，幽狂的事情，你又怎么会比我陌生……”

　　忽地，孟婆眉头一挑，眼中有慑人的光芒缭绕，径直看向远处，她感受到了一丝不对劲，有一个她非常熟悉的存在出现了。这让她心悸，因为这本就是不该出现的。

　　幽冥似乎也感受到了，眉头也是一皱。

　　好一会，幽冥开口道：“看来，事情真的是越来越有意思了。指不定六妹还需要再次出手，把我们的兄弟姐妹们全部杀光才有可能结束哦。”

　　孟婆缓缓收回目光，杀意缭绕的看向幽冥，“五哥，有一个问题，我早就想问你了。既然今天事情都到了这一步了，那么我就来问问你，幽皇，到底是怎么死的？！”

　　“你在我去无之中的那一段时间，到底干了什么？！”

　　“回答我，五哥！”

　　闻言，霸者瞳孔一缩，但是却没有说什么。

　　幽冥眉头一挑，冷笑道：“你的意思是想说，老八是我杀的了？既然你都这么想了，又何必来问我？”

　　“我要你亲口说，否则……我让你连轮回的资格都没有！”

　　孟婆厉声喝道，“别说你还原到了伪意志的力量，就算你真正的拥有一丝意志力量，我今天也必然可以斩了你！”

　　“那就来啊，你不是早看我不惯了吗？没错，幽皇就是我杀的！”

　　“我就是要灭了人间界，屠戮了天宫！”

　　“你能够奈我何！”

　　幽冥狂怒，“我不妨告诉你，等我有了实力，我连月姐姐都敢杀！谁挡我，谁把我留在这暗无天日的地狱，我就要杀了谁。”

　　“好，好，好！”

　　孟婆深吸一口气，气势陡然间暴涨，震的十八层地狱轰隆作响，仿佛要坍塌、崩溃一般。令无数的亡魂惊恐哀嚎，所有的殿主、统领都匍匐在地，神色惊恐万分。

　　“怎么？终于要动真格了吗？”

　　幽冥狂啸一声，黄泉水冲起万丈高。“当年一团能量化为幽邪与幽皇，都受宠的不得了，为孪生兄弟。更是都成为了人间之主，幽邪离去，幽皇被迫掌管人间界。”

　　“但是，他们的结局都只有一个，那就是死亡！”

　　“彻彻底底的，什么都没有留下！”

　　“什么也不会留下！”

　　孟婆探手，奈何桥不断缩小，到了最后竟然化为了一柄利剑，那剑身之上有奈何桥图案呈现，散发出轮回之力。

　　“你不是想知道我真正的实力吗？”

　　孟婆语气森冷，左手握住剑身缓缓的滑动，有一缕赤金色的鲜血留在了剑刃上。那鲜血之上，明明有类似意志的力量浮动，不是真正的意志力量。

　　“果然……”

　　幽冥眼神冷冷的注视着孟婆，“你的力量是经过深层次眷顾的，即便他不在了，你的力量依旧没有消失。”

　　“因为大哥相信我，相信我不会变的和你们一样。”

　　幽孟语气越来越冷了，忽地，一剑平平的刺出，平淡无奇，而且那动作太慢了。

　　那一刻，万籁俱静！

　　便是站在不远处的霸者眼中都有震惊之色涌现，他的表情都仿佛慢了几万个节拍，看向孟婆的动作都慢的如过了几年，几万年一般。

　　“嗖……嘭！”

　　突兀的，时间的流速仿佛发生了翻天覆地的变化，那一瞬间一切都恢复了正常。也不能够说是正常，而是流速加快了！

　　扰乱时间，爆发时间！

　　以整个地狱为域场，进行了惊天一击。

　　“轰！”

　　地狱之轮被瞬间震飞，黄泉水被轰散，那一剑将幽冥当胸贯穿。

　　幽冥神色痴呆，怔怔的看着孟婆。这一击，超出了他的想象，他从来都没有想到这一击会如此的霸道绝伦。地狱之轮狂暴的冲了过来，对孟婆进行辗杀。

　　“噗！”

　　孟婆手中长剑向上一挑，径直将幽冥劈成了两半，带起了大蓬血雨。同时她脚尖一动，避开了地狱之轮的攻击。地狱之轮有慑人的气息绽放，那伪意志的力量在恢复，在酝酿。

　　“这就是你的实力吗？”

　　幽冥踉跄倒退，伸手扶住地狱之轮，身躯有力量在凝聚逐渐愈合。但是伤口处却有一股狂暴的力量让他愈合的速度降低到了很低的一个层次，根本就不可能在短时间内完善这一点。

　　孟婆举剑，淡然道：“便是杀幽龙的时候，我都不曾动用过此法。五哥，这是你逼我的。”

　　“哇！”

　　幽冥刚要说话，却又连忙捂住嘴巴，大蓬大蓬的鲜血被他咳出，顺着指缝不断滴落。地狱之轮轰隆作响，无数的地狱锁链穿入虚空，链接着整个地狱，它在不停的蓄势，提防着孟婆的杀招。

　　“这就是大哥最强的剑法，灭主神诀吗？”

　　幽冥好半天才站直了身躯，眼中有嫉妒之色流转。

　　“是。”

　　孟婆重重点头，“拥有此法，便是主宰我也可以交手三个回合而不至于陨灭。”

　　“嘿！这就是公平吗？”

　　幽冥惨然一笑，“此法，我们都不曾拥有。但是你又能出得几剑？”

　　“三剑，足以完全将你杀掉。”

　　孟婆平静视之，对此倒是没有什么隐瞒。

　　“三剑……”

　　幽冥自嘲一笑，“原来我只是三剑吗？”

　　“参见主人！”

　　一道身影快速掠动，落在了幽冥身后。是无上王——泰山王！

　　随即又是一道身影落下，是秦广王，“参见主人！”

　　随后楚江王也出现了，气势恢宏，都强大的不可思议。宋帝王也到了，让战局更加的紧张了。

　　“见过幽孟大人。”一名白衣晒雪的女子出现了，落在了孟婆身畔。也是无上王，平等王！

　　“见过幽孟大人。”一名男子接踵而至，为无上王——卞城王。

　　“参见主人。”

　　接着又是一位无上王到了，双眼如有轮回一般，正是轮回王！

　　“见过幽孟大人。”

　　一名头戴王冠的男子站在了幽孟身畔，是阎罗王，并非是阎罗天王。不过，他的存在却是因为阎罗天王的缘故。

　　“他出现了？”

　　孟婆看向阎罗王，开口询问。

　　阎罗王躬身道：“是，幽狂大人出现了。我感受到了自身与他开始有所联系，也许不久就会有大动作了。”

　　孟婆眉头皱了皱，倒是没有再说什么。

　　之后，又是一名男子出现了，双眼血红，很是特别，此为无上王——神狱王。不过，他的阵营却是属于地狱之主那边的。

　　地狱共为十位无上王，不过五官王已经彻底身陨。

　　如此以来，地狱之主这边便是秦广王、楚江王、轮回王、神狱王、宋帝王、泰山王。而孟婆这边，仅仅只是阎罗王、平等王、卞城王三位无上王。如果非要算的话，那就是还有一个霸者。

　　这恐怕是最强势的阵营了，如果一旦彻底爆发大战，这地狱都有可能不复存在。

　　“看来，你们真的是已经做好了死亡的准备了。”

　　地狱之主目光冷厉的扫过平等王、阎罗王以及卞城王。

　　平等王很是平静，只是脆声道：“地狱之主素来行事乖戾，有背规则。我等，自然是以幽孟大人为首。还望地狱之主明白至理，不可如此行事才对。”

　　“小小一个平等王，也敢和我这般言语？”

　　地狱之主冷笑，“早知如此，当年就该先抹杀了你。”

　　平等王只是笑了笑，“存在自有道理，地狱之主也是我等尊敬的大人。只希望行事之前能够多考虑一下后果，莫要义气用事才对。”

　　“你这副嘴脸真让我恶心。”

　　地狱之主嗤之以鼻，秦广王等纷纷站成一排，随时都会出手。

　　“六妹，你确定要死战吗？”

　　幽冥挑眉，冷冷的看向幽孟。

　　“我想五哥这话有问题吧？”

　　孟婆神色淡漠，“真正来找事的不应该是你吗？”

　　地狱之主幽冥顿时语拙，好一会才冷哼道：“如果死战，地狱将不复存在。”

　　“我自然清楚。”

　　孟婆手中利剑高举，并没有放下。

　　“我只要那霸者的命。”

　　地狱之主伸手指向霸者，“把他交给我，这事情就算完了。”

　　“不可能。”孟婆直接摇头，几乎想都没有想。

　　地狱之主神色一冷，沉声道：“很好，很好！既然如此，我也希望你继续履行你的义务，若他犯规，杀无赦。”

　　孟婆不语，只是静静的看向地狱之主。

　　“你们就在这附近给我等着这霸者，一旦离开这里，全力杀了他！”

　　地狱之主强忍心头火气，他的确很想动手，但是那“灭主神诀”的威力他已经感受到了，而且自身的伤势一时半刻也绝对恢复不了。他可一点都不想同归于尽，那不是他的目的。

　　“是。”

　　秦广王等无上王齐齐回应，悄然散开于四周。


第1305章 退去

　　“你接下来还想做什么？”

　　待地狱之主与一众无上王散开，孟婆看向霸者，“你若想进，我依旧会出手杀了你。”

　　这是她的原则，谁也改不了，除非主宰降临！

　　“你明白的，魔域之中的强大存在想要出来，就只有我这里才行。可同样的，我也不会允许任何人与他们有接触。违反者，就只能够死。”

　　孟婆又道，倒不是威胁，而且以她的实力而言，也根本不需要威胁。她只是希望霸者能够退去，仅此而已。

　　“你最好还是离开。”

　　平等王目视霸者，“我们不会为了你与地狱之主和其他无上王交手，但是如果你执意前往，即便幽孟大人不出手，我们依旧会将你拦下。而且，别忘记了，那虚无之河拥有吞噬一切的力量，你就算想过去，你觉的你过的了吗？魔的特殊你也明白，那对于他们而言，倒不是非常的难。”

　　霸者沉默，好一会才道：“幽狂出现了？他不是早就陨灭了吗？为何还能够出现？”

　　幽孟眸光一暗，手中的长剑飞了出去重新化为了奈何桥落在了黄泉之上，镇压四方。同时她的气势收敛，一切都归于淡然，若不是她之前发威，真的很难想象这样一个看起来迟暮的老婆婆，竟然有这等可怕的战力。

　　“也不知道是什么原因，一旦到了九之数，就会衍生异端。”

　　孟婆叹了口气，“当年创造出一众强者的时候，那个时期其实也是一个巧合。当年有一团混沌邪气的力量出现，剥离之后，一为幽邪，一为幽皇，但是其中却又产生了一股特异的力量，当年大哥曾说，即便他不出手，最多几十万年的时间，那团能量就会产生一个真正的生灵，甚至会成为主宰级别的存在。”

　　“而那特异的力量就是混沌邪气产生的灵性，也可理解为心。不过，既然都已经出现了幽邪与幽皇，那么再出现一个，又有什么区别呢？所以，本该是到八之数的，却硬生生的到了九，因为月姐姐与风哥是不再此列的。其实这些事情，他们三人当年是并不清楚的，若是按照月姐姐的意思，幽皇、幽邪以及幽狂必当陨落两位。”

　　“可不管怎么说，他们都活了下来，作为一个新的生命。幽邪性格孤傲，幽皇却性格相反，非常的平静，也从来不喜欢参合任何事情。只是，幽狂却不一样，他拥有窥视人心的能力，除了大哥和月姐姐、风哥他们，任何人都难以避开他的窥视。”

　　话落，孟婆摇了摇头，“我与你说这些做什么？倒是真的活的太久啊。我还是之前那句话，若你执意前往，我依旧会拦住你，不管你到底有着什么样的目的。”

　　霸者直视孟婆，好一会才道：“你怕我接触到魔主的残躯？”

　　闻言，孟婆面色一变，打量了霸者一番，这才道：“看来，你掌握的信息很多。”

　　“你担心魔主的身躯会对我有影响？”

　　霸者又再次询问。

　　孟婆皱眉，“魔的力量与佛的力量虽然是对立的，但是我想你也能够明白。不管是魔还是佛，都拥有着同化的力量。而且那个层次还是主宰，便是我如果大意的话，都可能会受到魔化的影响。毕竟，那可不是一般的魔，而是魔主！”

　　“魔主残躯并不可怕，可怕的是其中真正蕴含了一滴魔主之血。那一滴鲜血将有无穷威势，若是沾惹上，除了月姐姐之外，这个世界将无人可以清除。”

　　霸者又转口问道：“幽狂的能力你说是窥视人心，那么应该还有其他的吧？比如你为何当年没有彻底的杀掉他，而让他又重新出现了。”

　　这一次没有选择回答，倒是阎罗王开口了。“幽狂大人窥视人心的同时，同时可以无限放大心底的漏洞，只要有一丝瑕疵，对上他都将无法取胜。除非，你自己认为那些漏洞根本就不是漏洞。”

　　“自我欺骗？”

　　霸者蹙眉，“只有这个办法？”

　　阎罗王颔首，“是的，只有你认为问心无愧，觉的心无遗憾，此法自然无效。但是想做到这一点的话，除非是大邪大恶，同时又是非常自傲，能够连自己都骗的人才可以。如你我之辈，都不行。”

　　“任何生灵活上一段岁月，经历了一些事情，都会心有遗憾。”平等王也道，“如此以来，在别的强者面前倒也算不了什么。可若是在幽狂大人的面前，那就是致命的。因为那样以来，幽狂大人就已经先天立于不败之地。”

　　“所以，你霸者对上幽狂大人，也是必死的。因为，你心底有遗憾！”

　　霸者挑眉，却没有回应这句话，他的心思只有他自己清楚。

　　霸者沉吟，忽地又把话题绕到了刚才的话题上，“魔主之血的威力，应该很强吧？”

　　几位强者都没有想到霸者会突然问出这么一句话来，卞城王更是笑道：“莫不是霸者对魔主之血有所图吗？不过，那可不是任何人都可以染指的。据我所知，当年主宰的确斩去了佛主的身躯，但是为何佛主的身躯没有出现？那是因为被主宰直接彻底的抹除了。至于这魔主的残躯，似乎是当年发生了一个怪事，也有可能是主宰故意留了下来作为研究之用，但是因为时间的关系，主宰没有来得及去做其他事情。”

　　时间的关系，自然是指主宰清虚陨落了。

　　霸者负手而立，却转身走向来的方向。

　　“你怎么不问幽皇？”

　　孟婆突然开口，“从人间界来的你，难道就一点信息都没有吗？”

　　霸者身躯顿了一顿，摇头道：“不知道，我只知道他消失了。而且，他行事的确是太低调了，能够记住的他的人也不多，甚至都没有任何信息残留。”

　　悠久岁月前，原定为人间之主的幽邪性子执拗舍弃了一切。幽皇无奈接受人间界，掌管一切。但是却一直没有什么大动静，以至于后来如何消失的都没有人知道。可一些远古强者自然是都清楚的，人间界一直都有一位主人。

　　“你就没有寻找过任何信息吗？”

　　阎罗王开口询问，“为何我总觉的你有所隐瞒？莫要忘记了，我阎罗王是因为阎罗天王幽狂所诞生的，他的能力，我也有一小部分，虽然无法窥视你的内心，但是我知道你没有说实话。”

　　“从你进入地狱的那一刻，你的一言一行都是在刻意隐瞒。但是我不知道你是怎么做到的，有一股力量遮蔽了一切。而能够做到这一步的，我想只有最开始的初代才行，其他的第一代都不行。”

　　闻言，便是孟婆都盯着霸者。

　　他们很少聚集在一起，也很少会去谈论一些事情。因为岁月，因为这漫长的岁月让他们对很多的事情都很少上心，根本就不会关注丝毫，哪怕事情是关于那些强大的初代的。

　　霸者缓缓转身，神色平静的道：“你们想说什么？”

　　卞城王淡然道：“我们想知道，你真正的来历。而且，我们更想知道的是，为何最近一段时间里，你的力量无时不刻的散发开来，进行一定程度的干扰。这个干扰是针对于某个人的吧？你是不想让他们推衍出我们不知道的人到地狱了对吗？”

　　“不过这种法未必就是完美的，如果我们能够见到此人一面，他就将无所遁形。甚至可以简单的推衍出他的前世与今生，甚至是未来的事情。”

　　霸者突然笑了起来，“既然你卞城王都这么说了，那就等着就是了。”

　　卞城王眸光微冷，“这么说来，你的确是在遮掩某个人的事情了？或者我可以认为，你去魔域就是为了此人吗？”

　　“随便你怎么想就是了。”

　　霸者不置可否一笑，“我甚至觉的是我杞人忧天了，也许……不，没有也许，是肯定！”

　　“这个人，到底是谁？！”

　　阎罗王挡在了霸者前方，“有利还是有害？”

　　“你觉的，我会回答你吗？”

　　霸者神色又恢复了淡然，径直向前走去，逼的阎罗王不得不让开。

　　“幽皇不是幽冥所杀，你知道的，对吧？”

　　孟婆突然开口，“幽皇性格虽然很恬静，行事更是低调。但是他的实力是不次于幽邪的，就算没有至尊宝，幽冥想简单的杀了他，也不是那么容易的事情。”

　　霸者不断远去，同时也作出了简单的回应，“抱歉，现在无法回答你。”

　　阎罗王、卞城王当下就想追击，却被孟婆拦了下来。

　　“大人。”阎罗王很是不解，“他明明知道很多事情。”

　　“算了，他若不说，便是杀了他，他也不会说的。”

　　孟婆摇头，虽然有些遗憾，但是却也很无奈，她并不想强迫霸者。

　　“可他此去，凶多吉少。”

　　平等王眸光闪烁，“幽冥大人不会放过他的，而且秦广王他们……”

　　那是六位无上王，如此阵营占据了太多的优势了，而且每一个都实力不俗。

　　“他不想欠我的人情，就由他吧。是生是死，都看他造化了。”

　　孟婆叹了口气，同时又道：“你们去调查一下幽狂的事情吧，他若一心想藏，我也是没有办法寻到他的。这地狱，他比任何人都要熟悉的多。”


第1306章 揣测

　　“这算避开了吗？未免也太强了吧！”

　　第十五层地狱中，吴不胖叹了口气，对方的强大超出他们的想象。

　　“前所未见，骇人听闻。也许那六狱主已经遭难了。”

　　阿狗皱眉，对方的实力的确是具备了高志的能力，但是隐隐中他发现，还不仅仅是那么简单，还有更多的问题存在于其中。也因此，他作出了这个判断，同样的这也是证明着，对方的来历不凡，有着大背景。

　　林岚、林阿庆等人沉默不语，如今出现了这么一个恐怖的家伙。高志与月莲女王都消失不见，谁也吃不准他的实力到底如何。

　　“不过，他自身应该有所损耗。”

　　帝王忽地开口，“在对战我们之前，应该是一直在赶路追上我们。按照帝主的战斗方式，他必然是与帝主交手之后才会与月莲女王交手。同时这不难推断出，月莲女王应该会听帝主的先行离开。毕竟，以他们两人的实力，就算对方的实力再强，也不可能随意将他们留下来。”

　　“或许，我们搞错了一件事情。”

　　葛迎晨也开口道，“如果我们继续的话，死的只会是他。他是利用了我们心里，利用了我们对队长的了解和忌惮，故此全力出手要给我们造成一个假象。他再强也不可能强过队长，所以我们受骗了。”

　　“对方，很可能擅长窥视人心的能力。”

　　帝王颔首，“的确如此，他第一击对我虽然很强，可是第二次的时候明显弱了许多，也就是说他是通过源法将自己的战力提升到了一个极致，造成了一个假象。本身上来说，我们是没有胆量与帝主一战的。”

　　这是实情，对于高志他们比其他任何人都要了解的多。对战高志，这是想也不想的事情。便是阿狗，之前与高志一战之后，就对高志很是佩服，便是要再战，也没有那份十足的信心了。

　　“可他是怎么做到的？”

　　林岚轻语，“连我们的心思都能够窥伺的话，那么他本身的能力就很强大才对吧？”

　　“或者应该说，他对我们非常的了解。这一点，从他掌握了小志的力量与法就可以看出来了。”林阿庆也道，她倒是心思剔透，看穿了这一点。

　　“问题在于，他为什么那么急？”

　　高羽沉吟，“他急不可耐的想要杀掉我们，是为了什么？原本他是可以低调行事，甚至是混入我们中。但是他却依旧急不可耐的先行出手欲要杀怜雨，这一点不可不想。”

　　说到这里，高羽向帝王高含躬身，“感谢帝王及时救助舍妹。”

　　帝王摇头，“不需要客气，不管怎么说，我们都是高家的人，一脉相连。”

　　高羽的问题很明显很致命，也将是他们充分了解到对方的目的和来历。

　　“狐假虎威。”

　　兮忆缓缓开口，他思考了叙旧才得出了这个结论。“与帝主对战，这种念头在我们每一个人的心中便是阿狗都不已经不再有了。如此以来，还未战就已经怯了几分。另外就是，他肯定从帝主那里了解到了我们许多事情。一旦我们提防起来，他自认是没有实力将我们杀掉的。”

　　“他想杀掉我们是为了得到力量，而不是单纯的杀戮。”

　　不是单纯的杀戮，只为得到他想要的力量。

　　这一点，众人很快恍然，因为对方将帝王的一片血肉化为了能量吸收了。再回想到对方的一举一动，的确很诡异，虽然出手很快，但是期间也在观察他们。如果真的拥有高志的是实力，他需要去观察吗？

　　答案是根本就不需要。

　　“难不成，我们要回去杀了他？”

　　吴不胖瞪眼，“这狗日的，真的是太可恶了。而且，他肯定知道具体的情况。再则，我也一点都不相信队长和月莲女王会被他杀掉。”

　　葛迎晨摇头道：“即便这些想法成立，可你们想过一个问题没有。对方在与队长交手之后，还可以与月莲女王对战，这证明什么？这代表他的实力本身就是不差的。一旦他恢复，我们再与他交手，肯定依旧会落于下风。同样的还有一点就是，他估计巴不得要找到我们。他的心中应该也有惧怕的存在，这个惧怕让他不得不全力出手，以最快的速度拥有更加强大的实力。”

　　“所以，我们的目标还是与霸者汇合。”

　　闻言，阿狗颇为同意这一点，“只要与霸者回合，对方就不敢妄动。不过，我觉的奇怪的是。平等王为何帮助我们？同样的，你们有没有发现，以平等王的实力为何没有让我们直接到达十九层？是不想那么做，还是有事情耽搁没有办法去做这些事情呢？”

　　虽然说早就知道地狱之中也分为两个阵营，但是平等王若是直接出手，他们不就是直接到达最后一层了？这是很简单的道理不是吗？

　　“我却有些担心的是，霸者还活着吗？”许仙冷语，“帝主临走之前说的那些话，大家可都没有忘记吧。”

　　若是高志不出现，若是霸者不在……

　　那他们该怎么办？继续走下去？

　　众人面面相觑，感觉到了一股无力感。失去了主心骨，他们的确不知道该做什么，也不知道该怎么做了。

　　“想那么多做什么？只有继续下去，我们才知道该怎么做，该面对什么样的事情。”

　　阿狗冷哼一声，他很快就反应过来，怕什么？走下去就是了！

　　一直没有开口的太初树皇忽地道：“你们尽管放心，月莲女王肯定没有身陨。我与她一起那么久，这种感觉还是有的。这个突然出现的家伙虽然具体是什么东西我不清楚，但是肯定掌握有高志致命的关键之处，是高志所杀不了的。哼，我就不信还有这个层次的强者是高志和月莲女王杀不了的。唯一的答案就是像你们刚才说的那样，高志在杀不了他的情况下，只能够让月莲女王快速退走，退走不是逃跑，而是为了通知我们。”

　　“不过，对方太过急躁，也太有自信了，这才没有在混入我们的情况下直接出手。不过，这也有一个致命的地方，那就是下一次我们再看到他如何分辨？如果是高志出现的话，我们又该如何分辨？”

　　这一问题让众人错愕，他们没有自信考虑过这个问题，现在这样一听顿时都有些傻眼了。是啊，如果是高志站在他们面前，难道也要靠感觉来分辨吗？再说了，对方又不傻，下一次出现的时候，肯定是极尽模仿高志，短时间内根本就找不到任何破绽。

　　对方知道的事情也多，从这一点上也根本就寻不到破绽。

　　帝王高含皱眉道：“唯一的办法就是，不认，保持距离。而且，帝主若是出现，他肯定是有办法让我们相信他是真的。”

　　“这或许是一个办法，还有就是，月莲女王只要没有身陨，她也肯定可以搞明白这些事情。如果月莲女王是与高志一同前来的话，那是最好的情况，也是最容易分辨的情况。”

　　神子开口，说出了这样的一番话。也是最简单的一个情况，只要月莲女王没有身陨，那就是有月莲女王就代表是高志，反之就不是。再说了，对方即便可以化为与高志一模一样的存在，但是他却没有办法化形出月莲女王吧？

　　“好，那就这么定了。”

　　阿狗重重点头，同时道：“现在我们最先要做的事情就是在这个时候修炼合击阵法。虽然我们每一个人的力量虽然不一样，但是我们却都修炼了源法。通过源法，完全可以让我们的攻击化为一致。接下来只要我们足够小心谨慎，以我们的实力，便是一位无上王我们也可交手一二才对。”

　　“源法，将是我们之后的根本所在，必须在最短的时间里完全融会贯通。”

　　对于这个说法，其他人都表示同意。

　　当下，他们没有急于要找空灵之镜所在的位置，而是寻到了一个偏僻的角落里，开始进行修炼。所有人都是源法，在这一刻进行深一层次的领悟。因为阎罗天王的缘故，他们不得不去巩固这一份力量，而不是专注的发展自身，修炼自己独有的力量。

　　源法的气息缭绕，每一个人皆是。

　　他们的境界很高，做到这一步都不难。

　　太初树皇站在他们中间，生之大道的力量无时无刻都在为他们抵触死之大道的力量侵蚀。他眼中有担忧之色，有一句话他并没有说。

　　对方能够从高志的手中顺利活了下来，又在月莲女王之前寻到他们。

　　这很明显的，不管是高志还是月莲女王都遇到了难题，甚至都已经遭难了。特别是月莲女王，以她毁灭大道的力量都出了问题，这个人的实力将是何等恐怖？

　　也许，将完全超出了他们的想象。

　　“未来堪忧啊。”

　　太初树皇心底叹了口气，这种事情即便是明白却也没有任何办法。一切都只能够顺其自然，只能够去相信高志会在最短的时间内归来。


第1307章 恢弘霸气

　　一年……

　　一年的时间有多长，高志无法清楚，但是却很短。

　　“也不过如此了吧？”

　　黑暗中，高志起身，青气贯天，映照的整个魔域如青色的世界一般。他眸光凌厉的可怕，再也不复往日的平静，裸露的双手腕上，有一圈魔纹缭绕。

　　高志四周有水流澎湃，也有雷电穿梭。

　　这竟然是两次小劫难同时到来，攻伐己身，侵蚀神魂，端的强大无比。外边的事情他虽然一点都不清楚，但是对阿狗、葛迎晨、林岚等人非常的相信，他有理由去相信他们可以存活下来，而且还会活的好好的。

　　一年的时间不长，却也不短。

　　面对两次小劫难的侵蚀，高志无动于衷。他的身躯出现了诡异的变化，仿佛是海啸中的一叶扁舟，又仿佛是雷电之中飘荡的一片树叶。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一圈圈黑金色的波纹将高志笼罩，化为一道光柱伫立天地间。

　　那是……万世轮回印记！

　　它依旧在阻碍着高志，让他无法获得更加强大的力量。

　　“当力量失去了枷锁，则必然衍生罪与恶！”

　　高志轻语，他的身躯忽地化为一股狂雷，又忽地如化为了空气一般，让那一方天地变的无比的平静。

　　遇水则入雷，遇雷则入静。

　　“我的心界虽然不全，但是以我的力量却可以进行一定程度的欺骗。即便再遇到他，我也无所畏惧。”

　　高志沉吟，双手平摊，无尽的青气波动，化为了汪洋大海将整个魔域覆盖了，这里的每一寸土地都仿佛被青气多侵透了一般。

　　“轰！”

　　水流炸开，雷光崩溃。

　　那一刻，青气快速收敛，化为了四十九道伫立在高志身后。

　　又过了片刻，所有青气融入了高志体内，他目光落在前方，那一片土地上，有一股力量在酝酿。

　　“嗖！”

　　高志身影一闪，已经到了那一片区域。脚下一动，直接将地面震开。

　　“哇！”

　　随着一声哭泣声响起，一个血红色的婴孩出现了，张牙舞爪的杀向高志。

　　“果然，还留下了这种手段吗？”

　　高志不屑一笑，这婴孩就是所谓的地狱残心婴，不过是对方的能力所形成的。要在这里限制高志，作为一个缓冲的作用。高志心界虽然受到了一定的影响，但是却没有太大变化。

　　高志探手，有青气瞬间将其缠绕住拉到了手中。

　　“嘭！”

　　血红色的婴孩炸开，彻底的消失不见。

　　高志低头，那下方有无数的婴孩出现了。

　　这都是一种法的体现，非常的诡异和凌厉。如今那恐怖的数目出现后，令高志蹙眉，他是不圆满的，故此此法还是能够对他造成影响。

　　但是下一刻，高志双手一错，以一种极快的速度打出了一道道印诀。

　　“无有万灵法！”

　　“轰咔！”

　　整个魔域都炸开了，其中窜出了一道道身影，都是地狱残心婴。刚一出现，就被那些青气所化的巨龙直接搅碎，毫不留情。

　　“就凭这也想限制我？未免也太……看不起我了吧？”

　　高志冷哼，挥手间一切都化为了虚无。

　　如今，他的肉身更强了，意志也更坚韧了。

　　“轰！”

　　陡然间，虚空震动。

　　这一次，是高志的意志力量再度由三缕转为一缕，这将面临一次大劫。他高志是清楚的，所以他在这最短的时间里做了这些事情，就是不想再受到任何影响。

　　“终于……要来了吗？”

　　高志昂首，神色桀骜。

　　这一刻，地狱再度震颤了。特别是魔域这边，更是动乱不堪，一股浩瀚无穷的气机笼罩四方，拥有着灭杀一切的能力。

　　一尊魔影……

　　出现了！

　　庞大如星辰，足以遮天蔽日。

　　那是魔主！

　　魔主的力量也被这上天所烙印，这不是高志第一次见了。但是这一次却是要真正的对上了，对上了这传说中的主宰，一缕意志便可抹杀亿万生灵的恐怖存在！

　　“轰！”

　　没有劫云，只有那巨大无比的魔影。如今他凶猛出击，一掌囊括天地，带着浩瀚无穷的破坏力。拥有大恐怖之力，强势无双。

　　“吼！”

　　高志怒吼，青色长袍炸开，露出精悍的肌肉，身躯上有一道道魔纹缭绕，如蚯蚓一般爬满了半个身躯。天王盖地虎道图虽然被剥离，但是他对力量的体悟早已达到了一个极致，如今是真正的动真格的，杀意无边，战意破天！

　　周身的肌肉都在涌动，一股股力量凝聚于右拳。

　　“轰咔！”

　　高志身躯一纵，凶悍的迎了上去。

　　“嘭！”

　　这一片天地遭到了无穷的破坏，一切都消失不见了。唯有那肆虐的风浪激荡四方，横扫一切。

　　高志身影立于空中，有青气在体表穿梭。那上方，魔影无敌，俯瞰大地。

　　那是天劫化身，只是上天所烙印下来的一道力量。

　　如今，他再度一掌拍了下来。一掌出，风云激荡。虽只是一掌，但是却有无穷的变化，那一掌之下，最起码等同上千，上万道掌影重叠。蕴含了魔之大道的究极真义，超级恐怖。

　　“我为一……”

　　“魂与心合，心与身合，身与法合，法与天地合！”

　　高志嘶吼，声音响彻苍穹。

　　“天魂之法，灭主神诀——幻！”

　　“轰！”

　　高志身躯大震，竟然瞬间化为了上千米高，巍峨如山岳。一拳打出，拥有着破灭星辰之力。堪称绝世，天下之最！

　　那一拳横跨空间，变化的不仅是肉身，还有那恐怖如潮的冲击力！

　　一道道巨大的掌影被抵消，于空中化为了虚无，最终两者强势的碰撞到了一起。高志身躯一个趔趄，向后横跨一大步。刹那间，左手如电，快速的拍在了巨大的魔影身上。

　　而魔影的反应也非常快速，在高志的左手落在他身上的那一刻，竟然后发先至，挡下了这一击。随即，他右手当空抓向高志的头颅。出手的那一刻，攻击就已经到了。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　高志身若流星，庞大的身躯瞬间冲了过去，一拳将魔影半边身躯轰成了虚无。而同样的，他也被魔影一击拍飞，肌肉炸开，有鲜血崩溃，可很快就痊愈了，仿佛什么事情都没有发生。

　　“咚！”

　　高志扬手，手中出现了一柄巨大的长剑，足有万米长，也是为能量所凝聚。魔影稳住身形，同样的右手在空中一抓，一柄巨大无匹的厚背大刀被其握在了手中。

　　刹那间，两者交战在一起，难分彼此。尽管那身躯庞大的让人根本就无法忽视，但是依旧快到了让神以下的强者都难以看到一丝端倪的地步。

　　强！

　　这一刻，四方强者被惊动。

　　“发生什么事情了？”

　　有强者惊呼，这在一年前的时候，曾经也有过这个情况发生，不过那是因为强大的孟婆。而现在，肯定不是孟婆。若是后者出手，他们怎么也都可以知道一些信息。

　　那声势太浩瀚了，根本就无法当作是一个错觉。

　　“是谁？”

　　奈何桥畔，孟婆变色。这股力量很强，已经足以让她都开始重视了，但是只要对方手中不拥有至尊宝，她倒是不惧。唯一让她在意的是，她并不清楚这人到底是谁。

　　平等王、阎罗王、卞城王因为之前的事情，故此都留在了孟婆的身侧。不想被地狱之主幽冥暗害，那种事情即便是他们都有些不想见到。

　　另外一方区域，数道身影在黑暗中快速掠动，正在激战，一方追杀一方被追杀。

　　“发生什么事情了？！”

　　那些强者不是一般人，是无上王！

　　秦广王、泰山王等一众恐怖强者，如今他们被迫不得不停手。

　　“难道是幽孟大人出手要对付主人了吗？”轮回王吃惊，这种事情太可怕了。真的是想要死战吗？

　　而他们追杀的，赫然是霸者！

　　霸者自上次一战后有伤在身，之后更是一直与他们激战。如今抓住机会快速消失了，而轮回王等强者心底有事，不得不齐齐退去，要与地狱之主回合。

　　“终于来了吗？！果然……”

　　霸者冲向了一处最隐秘的地方，那里有阵纹交织，有霸气缭绕。是他早就布置好的一处隐秘场所，他几乎想也不想的就落在了其中。

　　“轰！”

　　阵纹不断扩大，冲入了虚空之中，动作不算小，但是却是谁也都不会在意的。

　　“给我继续隐瞒下去吧！”

　　霸者心口有鲜血冲出胸腔，融入了下方的阵纹之中，令阵纹威势大增。

　　“霸天绝地！”

　　“一切都遮盖下去吧……”

　　“幽皇……”

　　“借你无忧法，助我瞒天过海！”

　　霸者盘腿端坐，体内又有一股力量冲了出来，形成了一尊金玉一般的麒麟。那麒麟太美了，让人只是看一眼都无法移开目光，金玉麒麟出现的那一刻围绕着霸者不断盘旋，最终化为了一股力量彻底的融入到阵纹之中。

　　霸者神色肃穆，双手一刻也不停，疯狂的施展着不为人知的秘术。

　　他的目光坚定无比，有着对死的决然！

　　“一切的一切，只为等你归来！”


第1308章 石磨地狱

　　地狱十七层！

　　这里是传说中的石磨地狱，如今这里有无尽被鲜血浸透的石磨横贯天穹，如暴雨倾盆一般不断落下，每一次的落下都会带起大片的血浆。在这里，那些亡魂都如凡夫俗子一般，拥有着凡人的肉身，但是却不断击杀，然后进行了无限次的复活。

　　这里比寒冰地狱要恐怖的多，同样也血腥的多。

　　一年来，阿狗等人不断进军，可越到最后也就越难。他们不断受创，不断溃逃，大小战斗不计其数。狱王、殿主、统领他们不惧。但是狱主，却让他们陷入了困境，也许在外边他们可以与狱主争锋，但是在这里，那是绝对不可能的事情！

　　他们可以调动地狱的力量，越到最后战力就越强！

　　甚至，他们都没有任何休息的时间，每一天都在战斗中度过。太初树皇脸色苍白，这一年来，他一刻也不敢放松，所有都要靠他撑着。越是到最后，他就越发现，地狱的力量只能够生之大道的力量抵消，很难做到靠自己来抵御。

　　他不明白为何霸者可以做到那一步，可是却也隐隐明白，那就是霸者对地狱其实非常的了解。只是这一点，并没有什么人知道罢了。

　　再这么下去……

　　太初树皇眼底深处也有担忧之色涌现，再这么下去的话，他们都会死！

　　如今，许多人负伤了，都难以痊愈。因为太初树皇的力量快要撑不住了，每一次大战来临，最耗费力量的不是阿狗，也不是林岚等人。而是他太初树皇，他的消耗比任何人都大，如果不是在清风那里得到了一些力量的话，他绝对有理由相信，现在他就已经陨落了。

　　也许，靠他自己的话，还可以征战许久，甚至有机会逃出这地狱都说不定。可是现在，他只能够被所有人拖着，为所有人贡献他的力量，以及完成他能够做到的事情。

　　“有办法成神吗？”

　　太初树皇突兀开口，不是问别人，而是问兮忆和葛迎晨。

　　兮忆与葛迎晨对视一眼，隐隐都明白了太初树皇要表达的意思。兮忆若是成神，将可依靠布衣幻裟这种法撑起这一片天，隔绝一切。同样的，葛迎晨如果在这个时候成神，那他的小世界也将起到很大的作用，因为那里的规则将是他由来他组建。

　　而且，到了那个时候，甚至会连带着其他人也踏入神的层次。

　　原本他们一路走来，见识越来越广，战斗的次数也非常的频繁。这本身对他们来说都是一种提高，是无法靠外物来做到的。另外就是，外边的世界一直在修复，这隐隐中对他们也有影响。

　　一年前，道图的力量出现了变化，这一点很多人都是知道的。拥有道图的几人，那是最为明显的。但是偏偏他们不具备这方面的力量，故此希望就在葛迎晨与兮忆的身上。

　　忽地，太初树皇看向远处，“咦？好大的动静啊。竟然扩散到了整个地狱，好奇怪。”

　　其他人唯有阿狗感受到了，“是，很大的动静。只是不知道是谁，很强，这种感觉应该是在进行着一场大战。”

　　“不要去管这种事情了，眼前的事情才是最重要的。”

　　太初树皇收回目光，看向众人。“你们谁可以做的到？”

　　这里是地狱，他们没有想过在这里突破到他们曾经遥不可及的层次——虚道，也就是神！

　　“我先来。”

　　葛迎晨开口，这个时候渡劫，也许会死！

　　“不，还是我来吧。”

　　兮忆摇头，语气不容置疑。“若我失败，对大家来说也没有太大影响，有太初树皇、吴不胖在，防御上绝对可以过的去。若我成功，布衣幻裟的威力也将会达到一个巅峰，那样的话，也刚好可以为大家提供一个庇护之所。”

　　他很决断，直接断开了与太初树皇的联系。

　　兮忆说的并没有错，在防御上，甚至是阿狗的寒冰大道都可以起到一个非常恐怖的程度。吴不胖的玄黄神诀同样也可以，唯有他突破，一切才可成。

　　其他人并没有再说什么，都默认了兮忆这个想法和做法。

　　若他成神，防御将可挡住来自狱主的攻击。到那时，他们便可真正的休息了。

　　兮忆跨步，冲出万米开外，与众人保持了一大段距离。

　　“轰！”

　　无尽的石磨落下，带着血腥的气息将兮忆笼罩。

　　兮忆挥拳，为源法，也同样的是他自己的拳法，利用土势的力量所形成的重影拳。同时他身后空间涌动，天九神婴道图呈现。当年险些转化为魔怨邪婴，因为高志的缘故才阻止了这一切的发生。

　　兮忆眼神猛地变的涣散，有妖之大道的力量悄然溃散。

　　虚道！

　　进行一次大道的简单剥离，不过并不是真正的剥离，只是产生一种气机引动天劫，同时也是让自己成功。天九神婴道图脱体，那粉嘟嘟的小女孩伸开双臂将兮忆从后边环抱，九只龙首虚拢在兮忆身周。

　　“吼！”

　　陡然间，九只龙首高昂，冲天咆哮。

　　这里是地狱，同样也是一片天地。

　　那空中有无尽的死气凝聚，有一座巨大的牢笼出现了，其中关押了无数的恶鬼，是神级的恐怖存在！

　　他成功的调动了天劫，为上天通过地狱所形成的天劫。

　　“呜呜！”

　　刹那间，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　牢笼打开了，一只赤面獠牙的恶鬼俯冲而下，势头凶猛，爪子细长，带着幽森的光芒，刚一出手就让林岚等人皱眉，那恶鬼不凡。如果是在人间界的话，未必是碰到这样的天劫。

　　兮忆身躯一错，左脚在前，右脚在后，右拳紧握靠在肋下。在恶鬼冲下来的那一刻，他的眼神忽地精光大盛，他只需要产生那个契机就行了，下一刻只要自身适应了，同样的渡劫成功，那就是真正的成功了。

　　“轰！”

　　兮忆的速度并不算快，但是出拳却非常的稳重，拥有着大山一般的气势。这一拳不快，但是很重。拳出，狂风激荡，拳影如潮如出膛的炮弹，快速的杀了过去。

　　“哗啦啦……”

　　无数的锁链伫立天地间，竟然将兮忆圈在其中，形成了一个无法想象的巨大的牢笼。长宽皆有数千米，拥有封闭一切的力量。这一刻，那些石磨都不在出现了，转而攻向阿狗等人。

　　阿狗挥动长枪而战，即便力量有所不怠，可只要那些狱主暂时不出现的话，他就可以抵挡。

　　“如果无法渡劫成功，兮忆恐怕就真的会陨落了……”

　　帝王皱眉，这里太诡异了，有很多事情都是他们无法明白的。只是看兮忆现在所遭遇的一切就能够明白，若无法成功渡过，他们也将无法帮忙，因为那牢笼会在最后的时刻阻碍他，但是现在他们也是无法出手去破除的。

　　“一定会成功的。”高羽目光坚定，“父亲说，能够连心中的仇恨都放下的人，注定一路不凡，成就会很大。”

　　“希望如此。”

　　吴不胖轻语，这是势在必行的做法。忽地，他转身踏空冲向远方，“我先来当第一波。”

　　远处有大军集结，这里在渡劫，自然会被其他人发现。

　　天幻神猪道图悬浮在吴不胖上空，一股股诅咒之力逆冲四方，他要进行第一波阻挡。太初树皇不语，生之大道的力量在他疯狂运转，即便是相距很远的距离，也可以辅助到吴不胖。

　　“我来帮他。”

　　帝王轻语，身影一闪便追上了吴不胖。这是担心吴不胖会被击杀，起码以他的速度，在关键的时刻可以将人救走。

　　“嗖！”

　　阿狗挥动长枪，寒冰大道的力量形成了一座坚固的墙壁将所有笼罩其中，摒弃石磨的袭杀，唯有那撞击声不断。那些石磨都是这一层地狱的力量，根本就灭不掉。

　　想要不受其影响，唯一能够做的事情就是离开这里和灭了石磨地狱的核心。

　　“你们快休息吧。”

　　阿狗神色凝重，同时叮嘱其他人。

　　林岚点头，众人没有一句废话，都纷纷进行了恢复状态中。因为吴不胖不会撑太久，很快就是她们要出手了。在这里，没有地位，也没有年龄之分。

　　不管是林岚、林阿庆还是高羽、怜雨都将要为这生死之战作出贡献，付出代价！

　　形势紧张万分，一边是兮忆渡劫，一边是狱主率领无数的强者进行攻杀。他们几乎都不敢去想好的结局，能够看到的只是眼前，是生还是死，他们都已经没有时间去思考这个问题了。


第1309章 血液之战

　　魔影之威，绝对要比蚩尤强大的太多了。

　　这甚至让高志觉的，主宰的实力真的是超脱了一切，即便是他们的残躯也根本无法和他真正的力量相提并论，甚至不如其万一。

　　他见过神主战斗的方式，那是强悍的，也是举世无匹的。但是远远没有亲自去感受更让他明白，这之间的差距到底有多么大。而主宰又与裁决者相差甚远，这一切的一切都在激励着高志。

　　让高志的战斗方式更加狂暴，更加强势！

　　他要灭了这天劫化身的魔主，同样的这天劫也要灭了他高志！

　　庞大的身躯拥有着击碎星辰的能力，每一击都石破天惊，惊动无边风云。魔影的身躯是模糊的，庞大如山岳，却根本看不清面庞到底是什么样的。那种大，与他高志一样，不只是表面而已，只不过是力量的一种无法束缚所展现出来的形态。

　　这与当年主宰清虚的出现还不一样，有着很大的差别。

　　那魔气澎湃的掌影囊括四方，蕴含了真正的魔之大道的真义。无尽的吞噬和魔化，达到了一个极致。在攻击的同时，却也在吞噬着四周的死气。魔气与死气本来就是不同的，但是却依旧可以被他化为了同样的一股力量。

　　高志上身赤裸，鼓起的肌肉上方都有魔纹缭绕。他自身仿佛都没有在意这个事情一般，那些魔纹也在不断的为他提供力量，也可减免魔之大道的力量对他的侵蚀。

　　这是一场真正的大战，是高志踏上修炼道路以来，最强的一战！

　　拳与掌的对轰，法与法的对决。

　　巨大的魔掌再度落下，落下的那一刻，那掌中仿佛出现了一个小世界。一道道缩小般的魔影从那掌心中飞出，尽皆有魔之大道的力量呈现，绝对是神级强者！

　　数目不可计量，化为一股魔焰洪流冲向了高志，将那一片区域完全淹没。

　　一股金色的风与蓝色的冰将高志环绕，绞杀四方，但凡是冲过来的魔影尽皆被轰杀。同时他一掌杀向魔影，源法，一元破空！

　　偌大的掌影当空滑落，真的如流星当空一般，带起的声势如整个大海的海水都狂啸了起来，化为千重浪，俯冲前方，如恶兽冲天，吞噬一切。那一掌变化无穷，所落之处，绝对没有任何躲避的可能性。

　　魔影伫立在原地，他便是那一站，就如这世间最巍峨的山岳，有着不可撼动的大威势。同样的也是一掌拍了出去，掌心有极致的墨黑色的漩涡在盘旋，如宇宙间的黑洞，有一股慑人的吞噬力将高志笼罩，硬生生的拖着高志不受控制的前进了几步。

　　高志化掌为爪，指尖有青气缭绕直接抓了过去。

　　“万灵封禁咒！”

　　“轰！”

　　随着一声闷响，魔影右手的力量出现了变化，被直接封禁了。但是随即整条右臂在高志的身前炸开了，虽只是天劫化身，但是战斗的意识还在，直接让右臂炸开，阻止了万灵封禁咒对其进行的影响。这种做法，简直就是自爆！

　　高志避无可避，被那一股力量掀飞摔落在了远处。巨大的身躯便只是站起来，那动静就大的厉害。以他们现在的姿态，便是来再度的神，也都将是浮云。

　　魔影身影掠动，右手臂有魔气交织，很快就恢复了。他毕竟是天劫，只要不受到真正致命的伤害亦或者是时间到了，都将可以随意的恢复到开始的状态。

　　他本来还在前行，可却又突然停了下来，雾朦胧胧的面庞上，冰冷如渊的双眼出现了，非常的阴冷，可那双眼中，却似乎又有着万千变化在其中，蕴含了太多、太多的奥秘所在。

　　“嗯？”

　　高志警惕，并没有直接过去。他感受到了不对劲，这个念头刚刚落下，他就感受身上出现了问题。那些魔纹以一种非常快的速度散开，遍布全部，如一个人被直接用墨泼了一遍，他周身漆黑无比，连青气都被遮掩了。

　　万世轮回印记在这一刻，也悄然隐去了。

　　“那滴血液中虽然蕴含了很强大的力量，但说到底也的确是个祸害。”

　　高志心思如电，他很快就想到了这一点。他不是没有想到去清除，只不过时间太短了。如果有地狱残心婴留下的手段干扰他的话，那么他现在的情况将会更麻烦。

　　而现在，体内的魔血被调动，开始进行了反噬。幸运的是，地狱残心婴，也就是阎罗天王之前在抢夺他力量的时候，曾经拿走了一部分。如此以来，也使的这魔血的力量对高志造成的影响减弱了许多。

　　高志向后退了一段距离，体内有青气缭绕，在进行抵御。青金色的血液中，有魔气升腾，但是泾渭分明，这一刻被完全剥离，不可能去融合到高志的体内。

　　那魔血是魔主的，即便时间过去了几十万年，但是曾经也达到了一个巅峰的地步，充满了不可预知的变化。如今被魔影调动，那魔血如化为了巨龙一般在高志体内穿梭，开始进行了一番吞噬和魔化。

　　青金色的血液绚丽夺目，其中蕴含了万灵众生道的力量在进行抵御和反杀。两股血液在这一刻，如巨龙一般缠绕在一起，于高志的体内进行了一场外边不可见的激战。

　　魔影没有动，同样的高志没有动，现在的战场就是高志的体内。

　　虽只是一滴魔血，甚至还不足一滴，此刻表现的顽强性便是高志都不由惊叹。果然，主宰这个级别真不是一般生灵可以觊觎的，根本就不是一个层次可言。而且根据他所知道的，魔主的肉身也未必就有多么强大。

　　他此刻最保险的办法就是固守阵地，欲要先将魔血逼到了一个角落里。只有如此，他才能够做更多的事情，比如将魔血驱逐出体内。但是那魔血可不是自主的吞噬和魔化，而是被魔影调动。

　　忽地，魔影眼中有厉芒闪过，有一股无形的力量冲向高志。是意志的力量，虽然不纯粹，但是依旧慑人无比。

　　高志眉心光芒浮动，在对方出手的那一刻他就已经感应到了。一缕意志的力量化为了一只手掌，快速的拍了过去。一方是没有达到高层度的意志力量，一方则是不纯粹的主的意志力量。

　　这两股力量都有各自的弱点，可同样也都有着自己的独特之处。

　　两者心分两用，每一次的交手都是非常惊险的。

　　意志力量的交锋，令四周的空间无声无息的湮灭了。范围非常的大，差一点就超出了整个魔域。而碎裂的区域深处，甚至可以看到有繁奥到极点的纹理出现，那是空间阵纹，是创界所留，比起人间界不知道要强大多少倍。

　　因为这里是地狱，非常的重要！

　　在外边遭到破坏的时候，那些纹理都有如潮的能量呈现，在进行疯狂的修补。那速度也是快到了极致，不过十几个呼吸的时间里，一切都恢复了常态。

　　高志眉心裂开，双眼也不断有鲜血滴落下来。

　　魔影发出这一击之后，他自身倒是没有太大的影响，不过他并没有太多的思考能力，每一次的战斗都只是本能而为。意志的力量，他并没有动用第二次。

　　“不是真正的意志力量，只是上天所模拟出来的而已。”

　　“可即便如此，也将我的意志力量差一些就消耗殆尽了。”

　　高志心惊，如果这是真正的主宰的意志，那当如何？以他现在的状况，竟然连反抗的余地都没有吗？如果是其他不具备意志力量的生灵呢？

　　当真是一缕意志的力量便足以灭杀亿万生灵啊！

　　高志心颤，他甚至不敢再继续想下去，这就是那个层次最恐怖之处啊。如果主宰不动用意志的力量，也许一个世界的所有生灵还有机会反抗，可一旦动用，别管你有多强，都将是尸体一具。

　　好在他高志知道自己的路在哪里，他明白自己该怎么做。

　　只要度过最后一次的小劫难，他拥有三缕经过蜕变的意志力量后，便可借助这三缕意志的力量进行其他事情的推衍和参悟。否则的话，就算赋予他高志真正的主宰的意志力量，那他高志也不可能超越这些主宰。

　　轮回后，他就是一个新的生命。也许，得到了那些所谓的记忆后，他高志最多见识提升了，但是却未必就可以让自身升华到一个至高无上的地位。

　　体内的血液沸腾，青金色的鲜血逐渐占据了上风，那魔血在后退，却非常的顽强，想要将其完全的灭杀，真的很难。魔影倒是无动于衷，只是在做着这看起来非常枯燥和徒劳的事情。

　　高志心底警惕，他不会认为一个主宰会做这种无聊的事情，因为这魔影是拥有主宰的战斗意识在的。青金色的血液不断收缩，看起来是在不断将魔血圈起来，形成屏障提防魔血再度反击。

　　饶是高志够小心了，可接下来的变化依旧在他的意料之外。

　　那被驱逐到角落里，收缩为一团的魔血，竟然……

　　化为了之前高志所见过的蚩尤！


第1310章 轮回草

　　一滴血，做到了这个地步，于高志的血脉中以这种姿态出现。血脉化形这种事情，他高志也同样不是第一次看到，上一次是恶参血婴果树，只不过对方是利用血液再度重生，与现在的情况还是无法相提并论的。

　　那滴血化为的分身在高志的血管中纵横，主动出击，一拳杀向青金色的鲜血，欲要将其毁灭，或者说是将血管都震碎。青气环绕四方，在不断保护着高志的一切，同时青金色的血液波澜壮阔，翻江倒海的反扑过去。

　　这场战斗没有过多的话语，有的只是战斗与厮杀。

　　留下的才是强者！

　　没有劫云，也没有劫雷声，可其中的凶险绝对是其他强者渡劫的十倍、百倍的难度。那蚩尤血液之身在高志体内表现的凌厉霸道，根本就是无所顾忌，他有着独特的实力，独特的法。

　　高志虽然心神都沉浸在体内，但是对于外边的事情，他同样也都在顾忌着。同时他在心底不断推演，在进行法的感悟以及想办法对付魔影的手段。他的肉身的确强大的不可思议，如水一般具有着非常大的扩张力，又如火一般很是虚无，那些伤害都被他以这种特殊的手段逐渐的化解。

　　但是那血之蚩尤明显不会这么简单就算了，他不断寻找着目标，冲向高志的心脏，冲向高志的识海。他们都具备意志的力量，若是真的进行死战，高志也未必就可以完好无损的解决掉对方。

　　他的血光如宽宏的河流，青金色的血液在狂涌，不断冲刷着血之蚩尤。同时高志体外的魔纹也终于完全消失了，全数为血之蚩尤将所有的力量都凝聚在了一身，毕竟他的目的是解决掉高志。

　　这魔血本身是非常麻烦的，起码对于许多强者来说，根本就碰不得。但是高志不一样，他的肉身可以说达到了一个巅峰，同样的他也拥有意志的力量。这两种能力都是这天下亿万生灵几乎都不具备的，肉身到他这个程度，太困难了。

　　如此，只是调动血液而战而已，声势却依旧浩大，血液如潮，如万马奔腾一般狂暴。高志固守己身，同时青金色的血液在沸腾，那些血液在他的体内结印，竟然在施展源法！

　　足足一刻钟的时间里，高志眉头紧皱，对方比他想象中还要难对付的多。因为魔主那可是超然的存在，法之领悟浩瀚无穷，绝对不会比他高志差。如今虽然只是一滴魔血，可却也做到了无穷变化，那一滴血液中蕴含了太多的力量了，绝非寻常强者可以想象到的。

　　“无法驱逐吗？”

　　高志沉吟，这的确很麻烦。那魔影伫立在远处，他的双手不停的在动，很明显是在操纵魔血，两者本就算是同宗，都与魔主有着一定程度的关系。

　　“不能够驱逐，那就接受又如何？”

　　高志心底坦然，他并不避讳这种新鲜的尝试，这对他来说，不过是顺手就可以做到的事情而已。他已经葬过自身，这一切的事情，他都可以进行，就算这魔血真的有匪夷所思的力量，那他高志也不会畏惧丝毫。

　　“轰！”

　　青金色的鲜血化为一只缘故举手，径直将那魔血吞到了腹中。随即，高志整个身躯青金色的光芒大盛，照耀这一方天地。魔影表情一怔，他似乎并没有想到会有这样的变化，可即便如此，他也并没有什么畏惧和忌惮可言，毕竟他是天劫化身，发现了这个状况之后，几乎是想没有一丝犹豫的出手了。

　　“轰！”

　　魔影出掌，掌中自有乾坤，同时右手有大刀凝聚出现，一刀斩向高志头颅。这一击石破天惊，那刀芒如虹，足有百里长。看似普通的一击，却将高志完全锁定，绝对无法避开。

　　高志庞大的身躯快速鼓动，右拳凶猛的撞了过去。一道拳影冲了出去，四周有回旋之力撕扯四方，竟然是很久都不曾动用的天虎回旋杀。

　　魔影虽然被带动，但是自身的来历太大了，很快就有了应对之策。大刀反转，劈开了拳影的袭杀，直接到了高志前方。忽地，高志的双眼如这世间最纯粹的黑宝石一般，那是因为那滴魔血真的被他吸收，融合了！

　　“轰！”

　　大刀快要落下来的那一刻，魔影整个炸开了。

　　为意志力量所伤！

　　对方不动用，不代表他高志不动用。

　　下一瞬间，高志的速度飞快。四周有四十九道青气化为擎天柱一般，同时各自有一股力量与高志相连，高志手中再度凝聚出长剑，在魔影重新凝聚的那一刻，快速的刺了出去。

　　一剑出，手臂后方有四十九道青气相连。

　　在非常短的时间里，高志再度无限借道，攻杀四方，全力一击！

　　一时间，那天穹完全被青气所充斥，任何能量都不可见。魔影消失了，也许并没有展现出最强大的实力，但是他碰到的却是高志，根本就不会给他机会继续下去。

　　“意志的力量，还是有大用处的。”

　　高志低语，他自然知道这话是废话，不过这话是针对于这魔影而言。他的意志力量还是太薄弱，总共也不过两次而已，却已经消耗的差不多了。

　　“轰！”

　　陡然间，一座大山凭空出现，并不是非常的巨大，只有几百米高，直径也不过在几十米而已。但是那种厚重的气息却让高志蹙眉，几乎想也不想的，高志双手猛地向上横推过去，全力迎了上去。

　　随着一声巨响，高志整个都被砸了下去，如陨石坠落一般。

　　高志的双臂一沉，直接有碎骨刺穿了皮肤，那力量太浩瀚了，险些将他双臂震碎。

　　“喝！”

　　高志爆喝，双臂猛地一震，直接将那山岳轰入了虚空中。他的双臂在第一时间内痊愈，这一次的攻击太猛了，即便是神都会被直接砸成肉泥，而且还是那种根本反抗不得的那种。

　　高志调整了一下呼吸，庞大的身躯逐渐缩小，恢复了正常的状态。有青气环绕己身，化为青色长袍将己身包裹住。他眸光冷冷看向天穹，什么都感觉不到，也不知道这天劫到底是不是消失了。

　　足足有一刻钟的时间里，高志这才算是确定了。

　　意识沉入体内，高志检查了一下自身的情况。他吸收了那一滴魔血，对他自身起到了不小的作用。虽然是吸收了，但是却也是在一直不断淬炼，争取在最短的时间里完全化为自己的力量。

　　魔主毕竟是主宰，就算不全力修炼肉身，属于他的一滴鲜血也会拥有无穷妙用和威力的。所以，高志需要参悟，也许他能够借助这一滴魔血的力量能够窥视主宰一二的力量奥秘所在。

　　高志转身，眨眼间便从这一片区域消失了。

　　下一刻，高志站在那一望无际的河畔旁，那空中有一股力量影响了一切，绝对不可能直接横渡过去。

　　“也并非是不可能。”

　　高志眸光扫过四周的情况，这条河很诡异，是最污秽之气所形成的。甚至可以说，这就是清虚界的黑暗所在。否则的话，人间界就不会那么平静，肯定会有很多生灵受到这些污秽之气的影响，成为大恶之辈。

　　“这里曾经战斗过。”

　　高志身影一闪又出现在了另外一片区域，从那里他发现了战斗的痕迹，有月莲女王的气息，也有那地狱残心婴的气息。

　　“以月莲女王的实力，应该无碍才对，也许是我小看了地狱残心婴吗？”

　　高志思索，现在他也只能够这样想，他其实也吃不准对方到底拥有了他多少力量。不过……

　　“我需要尽快赶过去。”

　　高志抬头，根据之前得到的消息，这里是魔域，也是地狱的十九层，但是接下来要如何他并不清楚。也许对方是哐他都不一定，而且，他现在要去找叶小九，即便违背规则，他也想要让自己了无遗憾。

　　高志跨步，直接落在了虚无之河上方，顿时感觉到了一股股邪恶、诡异的力量在向他汇聚而来，来自整个虚无之河。那力量非常的邪恶，绝对超过了他之前所见过的恶鬼冥胎。

　　“果然是这样吗？”

　　高志心底暗忖，同时面色不由一沉，看这情况，月莲女王很有可能凶多吉少啊。一边想的同时，高志脚下不断走动着，于河面上行走。河水被青气分开，一股股邪恶的力量也被排斥开来，无法对高志造成任何影响。

　　“哗哗……”

　　前方水流激荡，形成了一个巨大的漩涡，直径起码在万米！

　　水流漩涡非常的恐怖，中心处深不可测，带动的撕扯力更是大的惊人。

　　高志蹙眉，他静静的看着那个方向，同时脚下青气升腾，抵御所有外力的牵引。他的目光注视着漩涡的中心，他感觉到那其中将要出现一个他所不知道的东西来。

　　片刻后，涡流之中有一股浓郁的香气弥漫开来。

　　一株草出现了，草叶很多，同样也很长，草并不高，只有两尺左右，但是那些草叶却有几十米长。那些草叶盘成一圈，非常的缜密而且很有规律。

　　“轮回草？”

　　高志心底一凛，他自己都不知道自己是怎么认出来的，这仅仅只是一个念头。


第1311章 我当陨灭？

　　轮回草对着高志，高志注视着轮回草，一时间这里安静无比。

　　“你是谁？”

　　高志却突然问了这么一句话，之所以这样问，也只有他自己才明白。因为他感觉到了万世轮回印记的变化，似乎被牵动了。

　　轮回草没有回应，只是张开了所有的草叶。

　　足足……

　　一万之数！

　　高志蹙眉，静静的观看。那草叶飞扬，又恢复了原状。

　　“我为真。”

　　轮回草开口了，声音飘忽，连是男还是女都分不清。

　　“不见真则为虚，‘真’是指你？”

　　高志低语，“这么说来，我是‘虚’？”

　　“轮回印记，为天地桎梏，是上天的力量。‘你我’动用此力形成枷锁。否则，必乱。”

　　轮回草开口，“这虽然是枷锁，却也是规则，也是最平等的真义。”

　　如果每一个人都可以随意的回想起曾经的一切，那么世间必乱。完全可以想象，一个人在恢复记忆后会做些什么？寻仇？寻找自己的亲人？打乱一切！

　　各界不存在轮回，但是却存在诞生与灭亡。灭亡之后，他们便不复存在。不存在的他们，就不会存在唤醒记忆，对世界造成任何影响。

　　“可依旧有些存在不是依旧打破了规则吗？”

　　高志轻语，他指的是四大圣兽。

　　轮回草不语，只有草叶飞扬，在高志面前呈现了一幅幅场景。

　　“九为至尊之数，四为宇宙极致数。”

　　四，四个方向，四方无极之数！

　　东南西北，则指的是一个尽头。

　　轮回草演变了一个世界，那九处于中心，而四却是延绵不绝，无边无际。

　　“十三之数，便是针对于此吗？”

　　高志轻语，他有些明白了霸者为何没有成功了。

　　“是。”

　　轮回草回应，“至尊之数九，极致之数四。十三方可成事，这清虚界本身来说就是一个试验。要以此界破众界，推翻一切。”

　　“我还是不明白。”

　　高志摇头，“这之间可有什么对应吗？如果主宰清虚不陨落的话，又当如何？”

　　“若‘你我’不灭，十三之数也是足矣。此为天宫四帝，地狱四主，人间界一主，此为九位，另有道风、烈风、御风、凌风四方尊，共计十三位。”

　　轮回草回应，“若是‘你我’不灭，事情早已可成。不过一因一果自有定理，到了如今这个时期，一切都是注定的。”

　　高志诧异，“我还是不明白，你说地狱有四位？据我所知，应该只有两位吧？”

　　轮回草语气平静，缓缓道：“曾有一位接替了幽邪之位，离开了地狱。你之前所见的地狱残心婴，其实也是初代之一，名为幽狂。”

　　“什么？！”

　　高志吃惊，“你是说，那地狱残心婴是一位初代？难道不是我自心的空洞所形成的吗？”

　　轮回草答道：“自然是，不过你拥有意志的力量，若无外力引导，便是地狱残心婴能力非凡，又如何能够与你敌对？那幽狂当年诞生的时候就算是一个‘心’，自有独特的手段。他不过是借你的力量复活而已，不过他的这种手段，使你与他相连，你若想杀他，的确还是很难。”

　　高志沉吟，随即又道：“我曾经所知道的信息中，知道后来邪帝离开后，曾经有一位麒麟皇掌管了人间界，他就是其中的一位初代？”

　　轮回草道：“是，那是与幽邪共生的一位初代，名为幽皇。但是他的性格太静了，任何事情都无法扰乱他的心智。若非幽邪离开，他根本就不会管人间界的事情。这是他的优点，同样的也是他最致命的缺陷。”

　　“不对，那清风、清月又算什么？”

　　高志摇头，“如果如你所说，十三之数代表一切，那么他们又处于一个什么样的地位呢？”

　　轮回草似乎早已料到高志会有这一问，很快就答道：“半个‘你我’。”

　　“半个‘你我’？”

　　高志一愣，他明白轮回草口中的“你我”是什么意思。相对于很多事情来说，他们都无法用特定的称谓，只能够说是“你我”。不是主宰清虚，却又是主宰清虚。

　　简单的来说，清月与清风，竟然是半个主宰！

　　这就是他们的地位，至高无上！

　　“你能破我印记吗？”

　　高志将这个念头暂时搁置，随即又问道。

　　轮回草直接道：“不能，另外，为什么你要破？”

　　高志愕然，一时间不知道该怎么回答才好。

　　“你非我，我非你，‘你我’非他，他非‘你我’。破又能够如何？不破又能够如何？若你成为他，不过是步了后尘，最终一无所获。”

　　轮回草很坦然，给高志的答案却很是朦胧。

　　“我只是我，你也只是你，他也只是他？”

　　“是，这就是轮回。”

　　轮回草回应，“他们可破规则，你又如何可破？你若破了规则，这清虚界就会崩塌，就会消失。健全的情感，轮回的建立，就是清虚界真正的奥妙所在，也是唯一的真义。地位不同，做法自然也就不同。”

　　高志皱眉，“那你与我到底又是什么关系？真与虚吗？”

　　轮回草枝叶摆动，“非也，你我则为共生。你轮回一次，我便多一道枝叶，你轮回万世，我便有一万之数。你见我，则是必然，你不见我，也是必然。”

　　“可若万世轮回印记在，我就无法达到更高的高度。”

　　高志叹了口气，“我能够感觉到，万世轮回印记制约我很厉害。”

　　轮回草沉默，良久才道：“你若成为他，你又能够怎么做？当力量失去枷锁，一切都将不受控制。‘你我’之死，不是因为弱，而是因为太强。强大的实力，可以令规则无法束缚住。一位帝王麾下，如果一名大将有实力颠覆一切，那他就不会甘于平庸，必然取而代之。”

　　“‘你我’之强，便到了这个地步。”

　　高志摇头，“我越来越不明白了，若他真的这么强，便可逆天行事，又怎么会陨落？”

　　轮回草道：“错，颠覆不是他想要的。他想要的是九尊四方界，解脱所有生灵。而非是局限于清虚大世界，而且他的行径，已经是在逆天行事了。但是若战斗下去，他将要付出很大的代价。”

　　“很大的代价？”高志又不解了。

　　“清虚大世界中，两位裁决者，三位天战者。两位保大世界内一切安定，三位天战者征战各大世界，保清虚大世界不受到任何影响。这是使命，也是必然要做的事情。若‘你我’反之，便将对上他们，同样的也会让这大世界陷入危机之中，甚至是彻底的覆灭。”

　　“所以呢？”

　　“天不可破，天不可亡。我破，我亡！”

　　轮回草声音突然变的低沉起来，“因此，‘你我’陨落，重建规则，也使自己完全的陷入到因果之中，被轮回所束缚。只为寻求一万全法，得保一切可顺利进行。”

　　“清虚界是一个试验，如果成功，将可触及到九尊四方界，若不成功……飞灰湮灭，重归虚无。‘你我’也会重生，只不过，到那个时候，‘你我’也不再是‘你我’，同样的，也不会是他。”

　　“只是作为一位新的裁决者，主宰四方，平定一切！”

　　“这是‘天’的力量，不可逆。”

　　轮回草声音飘忽，带着浓浓的哀伤。在这股力量下，谁都反抗不得。

　　高志愣在了当场，许久才道：“你与我说这些又有什么用？不过是让我更加迷惘了。这种情况下，我又能够怎么做？又能够做什么？”

　　“我也不知道。”

　　轮回草低语，“其实，这世间本来就没有‘你我’的事情了。这一世，‘你我’本该是要腐朽的。因为万世轮回一到，因果全消。因果消除之后，便是还了这‘天’的眷顾，还了这天的恩情，还了那众生之厄难。可若‘你我’还在，这因果便又建立了。”

　　“只有彻底的偿还了一切，这世间的一切才可继续运行。不管是存在还是灭亡，都将取决于他们。”

　　“你是说……这一世，我当陨灭？”高志诧异。他却突然想到了主宰意志出现的那一道化身，对方曾经明确的表述过，不要再靠“他”了，一切都要靠自己，却原来会是这样。

　　“是。”

　　“不当存在。”

　　轮回草语气坚定，“可你依旧活到了现在，他们强行改变了一切。只为心底的依恋，他们每一位其实心底都在期盼着‘你我’的出现，不管是恨，还是思念。而他们却代表了这三界，天宫、地狱、人间界。”

　　“他们的一切动静，则影响到了一切，并集合了这三界的力量。这才被……他们所利用，钻研万般法，只为强行推演出你的诞生，并布下惊世大局。舍己身，盼你出。”

　　高志低叹一口气，他也不知道该说什么了。

　　轮回草又道：“不过，存在自然是有一定道理的。其实这世间的万般变化，一切事情的进行，即便是天也不可能完全掌控的了。寻常强者所推演的事情，也不过只是一个模糊的轮廓，是局限于一定范围之内的。只要这之中出现任何事情的变化，那推演就不能够成功。”

　　“所以，即便是强如当年的‘你我’，也不可能直接推演出任何一个细节性问题，更不可能直接推演出一个献祭之年之后会发生的所有事情。”


第1312章 永别

　　高志瞠目结舌，几次欲言，却发现说什么都无法表达出他的心情。轮回草的话，对他的影响很大，让他了解了很多事情，关于这个世界，关于主宰清虚，关于这个大世界！

　　“你是成为他也好，你还是你也好。不管如何，这路都要走下去，只有走下去才能够明白到底会发生什么样的事情。”

　　轮回草继续道：“只不过，你最好还是你，只是作为一万世轮回后的你。”

　　高志颔首，他这一路来，其实都在做这件事情。“我只做我自己，但是我却不知道这路的终点到底在哪里。我也不清楚这路的终点，我到底还能够成为谁。”

　　“不管是这清虚大世界，还是那九尊四方界，我都一无所知。”

　　“只有见了才能够明白，其实就是‘你我’曾经也对他们了解不多。唯有天战者才是最了解的，他们每一个献祭之年都要屠戮万亿侵犯清虚大世界的生灵，同样的，他们也在进攻着那些大世界。”

　　轮回草又道，“作为裁决者，就是要为这天贡献力量，也是为他们提供补给，不断的强大着他们，补充他们的力量。所以，每一次献祭之年的到来，九尊四方界都有几十万乃至上百万亿的生灵陨落，那里是真正的战场，是天与天的较量！”

　　高志苦涩一笑，摇了摇头。他现在连小圆满都没有达到，又如何能够去想那些事情？太遥远了啊，根本就无法触及丝毫。

　　高志忽地惊觉，问道：“这不对啊，主宰清虚既然已经陨落，那就是代表失去了一位裁决者，难道‘天’不知道吗？”

　　“自然是知道的，这不是刚好一个献祭之年的时间要到了吗？他醒来的那一刻，自然就会处理这些事情。以天的力量，自然可以第一时间让新的裁决者出现。”

　　轮回草回应，“所以，时间不多。给予你的时间很少很少，在这段时间内，即便你成为主宰也没有用。你需要超过他，就算只是想要保命，最起码也要拥有裁决者的实力。”

　　“短短的十来年时间？”

　　高志再度摇头，那根本是不可能的事情。以他现在的实力，连对上清月都没有任何希望，便是再给他十年时间又能够如何？

　　“其实，你心底已经有退路了不是吗？”

　　轮回草轻叹一口气，“一切就按照你所想的事情去做吧，也不需要去顾忌你的那些亲人朋友。因为，一旦你失败了，他们就会彻底化为虚无。这是你的顾忌，若你成功，你最多也就是离开他们而已。”

　　高志面色一紧，不由沉默了下来。他心中的确有所想法，那是唯一的后路，也是他一直在彷徨、迷惘的事情。

　　“我想知道，如果我想达到小圆满，是不是见到她们就可以了？”

　　不需要他高志过多的去解释，他知道轮回草什么都清楚。

　　“也可以这么说。”

　　轮回草回应，“以你现在的层次，如果心中无遗憾，的确就会达到所谓的小圆满境界了。但是因为你心中有牵挂，因为你无法解决掉万世轮回印记的事情，所以你如果想再进一步达到大圆满境界，就变的非常非常的难。”

　　“所以，我依旧打算破了它……”

　　高志轻语，“有些事情不得不做。”

　　轮回草对此倒是没有再说什么，只是道：“其实，一把刀可以杀人，也可以救人。轮回印记也是如此，虽是束缚，但是却也未必就没有好的一面。如果你用心参悟，我想你一定会有大收获，它一定会给予你很大的帮助。”

　　不过具体的事情它却不愿意多说，高志对此也没有继续追问下去，他也很少会强迫别人说不愿意说的事情。

　　“多谢你的叙说，我已经明白了很多。”

　　高志轻语，“不过，我现在还有很多事情要做，现在已经耽搁了太久了。”

　　轮回草却道：“不急，而且他们也当有实力去度过这一切难关，你心底也是一直在相信他们不是吗？另外‘你我’共生，虽然我无法帮助你太多，但是却可以为你提供一些小帮助。最起码在一定程度下，我的力量可以维持你活下去。”

　　“哦？”

　　高志打量了轮回草一番，从对方的身上他的确感受到了一股浩瀚的力量，难以言喻。这种感觉，绝对比他见过的清风还要强。

　　仿佛看穿了高志心中的想法，轮回草又道：“你也不需要想太多了，你每一次的轮回，我都会增加相应的力量，其实对于我来说并没有什么用。用地狱的话来说，我其实就是你的一道印记。只要我存在，你就不会魂飞魄散，就会直接进入轮回。因为‘你我’曾经足够强大，所以不需要经历刑罚地狱之苦。”

　　“但是现在，则将是最后一次了。”

　　高志蹙眉，他很快明白了轮回草的意思。若他再死去，则不复存在。

　　轮回草腾空，却让高志眉头再度一皱，表面上看起来轮回草生机盎然，威势无双。可实际上，那草根完全腐朽了，散发出一股恶臭。

　　“其实，你若不来，要不了多久我也会消失。”

　　轮回草倒是没有一点其他情绪，生死对他而言，根本就是不存在的。“得到了我的一切，你这一万世也算是完全了。只不过被万世轮回印记所束缚，等到了那一天，你真的想成为他的时候，或者说你有把握成为他之后还能够保持自我的时候，我的力量也可助你破去万世轮回印记。”

　　“我有一个同伴，应该是从这里过去的吧？她可有碍？”

　　高志连忙询问，双眼盯着轮回草。

　　“哦，你是说那个和清月一样的小丫头吧？的确过去了，我并没有对她出手。毁灭的力量就是虚无的力量，她有实力渡过去。未来她也将有很大的帮助，会让你看到一个新的世界，那是‘你我’曾经无法改变的。”

　　对于轮回草口中的“你我”，高志也算是免疫了，完全理解。

　　“现在，我就将我所有的力量都贡献于你，也希望你真的会活下去。能够贯彻轮回真义，涵盖九尊四方界，让一切都不再有遗憾，也让这一切都能够平静下来。”

　　“一个献祭之年……”

　　“九尊四方界，真难以想象到底会有多少生灵一次性绝灭啊。”

　　一个献祭之年的时间里，每一个大世界都在发生同样的事情。而大世界也在征战，使的事情非常的残酷。

　　高志重重点头，他心底有着太多疑问了。其实他刚才就想问轮回草到底是不是指霸者布局，而霸者又到底是谁。可他依旧没有问，因为轮回草似乎不愿意去说这些事情，在刚才的谈话中就刻意的避开了。

　　轮回草隔空与高志链接在一起，随后又将高志层层缠绕。

　　“嗡！”

　　万世轮回印记呈现了，随即每一根草叶都对应着一圈轮回印记，竟然达到了融合。一万根草叶，一万道轮回印记。

　　高志一愣，他在这一刻竟然感觉到了一股“充实”的感觉。仿佛真的像轮回草说的那样，他得到了轮回草的力量后，他这一万世也算是全了。高志尝试了一下，那些力量与轮回印记相融合，却也是相互抵消，如果他强行调动的话，也是完全可以为自己所使用。

　　他的肉身也在快速发生变化，变的更强，更加完美了。

　　“一万世，你我却只见了这一面。”

　　“永别了。”

　　轮回草的声音越来越轻，到了最后已经完全消失了。高志呼唤了几声，并没有得到回应，即便是他去感受万世轮回印记的力量，也感受不到轮回草的气息了。

　　他是真的消失了，彻彻底底。又或者说，他是成为了高志的一部分。再也没有轮回草可言，对方的出现，也是因为他高志的出现。

　　每一世他们都是共存的，而却又偏偏从来都不曾相见过。

　　如果高志不是因为幽狂而到了魔域，也许待他完全腐朽了，高志也不会发现他，更不会知道他的存在。甚至高志觉的，即便是地狱之主、孟婆也不会知道轮回草的事情。

　　这是专门为他而存在的，是这世间的唯一。

　　高志看向已经完全平静下来的虚无之河，身影一闪消失在这里，只有一道声音飘散在风中。

　　“谢谢了，另外一个‘我’。”


第1313章 背后动手脚？

　　高志行走于这浩瀚的地狱中，这第十九层他什么都遇不到，非常的空阔，因为对这里一无所知，即便是施展强大的感知，也是什么都没有发现。

　　“十九层怎么会这样？”

　　高志不解，他突然有些不确定了，这里真的是十九层吗？竟然根本就不像十八层刑罚地狱那样，甚至没有一丝相似。许久之后，高志停了下来，他这一路没有遇到月莲女王，也根本不知道该如何寻找霸者。

　　“看来，我还是需要与林岚他们会合。根据我留下的力量，他们并不在这里，还在刑罚地狱。”

　　高志临走前留下了一些力量，那些力量只是为他寻找众人的一个印记。但是他现在并没有确切的感受到，而现在，他不仅是要寻找叶小九她们，同样的也要寻找到林岚他们。

　　月莲女王在这一层空间并没有发现，也许已经与林岚他们汇合了。

　　高志度步，不断仰望上空。最终，他脚下有先天夺元阵出现了，阵纹庞大，有百米范围。上方有四十九道青气揉成一团，高志双手捏诀，眸光慑人，他在进行一番推演，要扑捉到最基本的轮廓。

　　这一刻，他整个人都仿佛与地狱融合在了一体。不断有青气从他的体内出现，与虚空相连。催动的不仅仅是他自己，也有这地狱的力量，一切都暂时为他所用，进行寻找。

　　“移动的？”

　　忽地，高志脸色一沉，他感受到了不对劲。他的确已经找到了叶小九的一丝痕迹，甚至还有胡媚儿和怜香，但是却让他意外的是，她们是移动的，而且她们是在一起的。

　　“有人在我背后动手脚？”

　　高志蹙眉，右手手指不断捏动着，好一会才低语道：“董三飘吗？也只能是你了。”

　　距离还很远，而且捉摸不定。

　　想到之前知道的情况，也唯有董三飘能够做这种事情了，也唯有他可以做这种事情了。

　　“来者不善，就看看你到底想做什么吧。”

　　先天夺元阵悄然收敛，青气也在回缩，高志很是平静，不管董三飘做什么他都无惧，他有那个实力也有那个信心。如今这个发现，也足以让高志不再去操心这件事情，因为董三飘肯定是会来寻找他的，不管对方用什么样的办法，因为董三飘也不会做无谓的事情。

　　“地狱十七层吗？”

　　高志思忖，他已经感觉到了他们的具体方位，而他现在如果想上去，则必须逆行，而空间之法他并不擅长，也不可能拥有主宰那般领悟，那都是到了一个极致，非一般生灵可以达到的层次。

　　就算实力没有达到巅峰，但是所施展的法和自身所得到的领悟，都是一个非常恐怖的境界。高志并不涉及到这一点，他的路也许还算是主宰清虚的道路，情感无上境。

　　这会牵扯到一个奥秘所在，只不过目前来说，已经没有什么人知道主宰清虚到底拥有的是什么样的力量。总之，这是一个无比神秘的存在。

　　迷失过，清醒过。

　　一生是一个奇迹。

　　可怎么去，这倒是一个难题。

　　高志陷入了思考中，他甚至想要先一步寻找到幽狂，不仅是要把他的事情解决掉，更是要靠他的能力直接达到地狱十七层。高志沉吟，他同样的感觉到这地狱的奇妙之处。

　　如今，他吸收了那魔血的力量，渡劫成功，再加上轮回草的力量，如今的他已经不是刚进来的时候可以比拟的了。

　　而此刻，石磨地狱，地狱十七层中。

　　依旧动荡不安，兮忆成功渡劫，布衣幻裟的力量将他们完全笼罩，抵御来自外边的攻击。那里，有七位强者伫立，为地狱中顶尖的强者——狱主！

　　这七位，为三狱主到九狱主，其他为三十位地狱统领，另外就是这地狱十七层的十八位殿主。三十位统领的实力并不一致，因为有些已经身陨过，复活后的实力也降低了不少。地狱本是有三十三位统领的，只是如今却少了三位。

　　如此多的强者，端的是一个很强大的阵营。

　　布衣幻裟不断震动着，每一次都险些龟裂，可还是抗了下来，并没有就此破碎掉。不得不说，他们赌对了，兮忆先一步成神，对于他们的好处是非常巨大的。

　　如今，那葛迎晨已经在远处渡劫了，而且也已经到了尾声。他的天劫看起来与兮忆的并没有太大差别。这很特异，虽然不清楚到底是怎么回事，但是能够渡劫那就是最好的情况。

　　这里大战正酣，危机重重。

　　“的确有些门道。”

　　三狱主淡然开口，他的地位尊崇，在无上王不管理事情的情况下，他的地位仅次于二狱主与大狱主。他此来，却并没有怎么出手。对于他而言，这些人还不够资格，最起码他是这样觉的。

　　再则，他们有着太多强者了，也根本不需要他们这些狱主也直接出手。

　　“你们一起，直接破了吧。”

　　四狱主开口吩咐，自是指那些统领与殿主。

　　“是。”

　　大统领率先领命，他很自信，因为很久之前就在觊觎狱主之位。而且，他们之间的种种，大统领自然知道很多事情。当下，随着大统领的出手，其他二十九位统领也纷纷出手，攻击如狂潮一般席卷阿狗等人所在的位置。

　　有玄黄神土、冰势等等力量在布衣幻裟之外形成了最强大的防御。

　　可却在一瞬间被摧枯拉朽的破去了，攻击狂潮将布衣幻裟中的众人轰退。兮忆当场咳血，脸色极度苍白，攻击布衣幻裟也就等同于是攻击他。两者之间的联系非常紧密，故此受了不轻的创伤。

　　太初树皇依旧如之前一样，只是给众人提供力量避免他们暴露在地狱之中，受到侵蚀。同时也是在不断救治众人，提供一个保障。

　　“嗖！”

　　阿狗径直冲了冲去，长枪一震杀向前方，针对大统领。随着他的出手，那一方天地完全成为了寒冰的世界，寒气更是肆虐狂暴，他的速度似快似慢，非常的难以琢磨。

　　“真是百足之虫死而不僵。”

　　大统领冷笑，他的实力已经快能够与狱主媲美了，否则的话也不会有那么大的心思想要成为一位狱主。他快速的抓向前方，同时有几位统领辅助他一起杀向阿狗。

　　阿狗周身有域场呈现，寒冰大道的力量展露无遗，冻结一切，粉碎一切！

　　“人间界的生灵，竟然会这么强大了？”

　　八狱主略感诧异，说话的同时双手虚按下方，有死之大道的力量快速弥漫开来，不断将寒冰大道的力量化解掉。

　　“他的实力不凡，而且……与霸者很相似，这应该是化道的力量。”

　　三狱主眸光闪烁，作出了这个判断，“不够，这也完全可见，人间界的生灵的确有独到之处。化道于己身，这本是霸者所开创的，想不到之后还有人可以做到这个地步。”

　　三十位统领中，有二十三位去对付林岚等人，更是有七人对付阿狗。

　　阿狗陷入了困局之中，但是他却越战越勇，身躯不断被打的崩溃，可很快就又凝聚了。化道于己身的他，他就是寒冰大道，寒冰大道也就是他。这样的创伤，他根本就不会陨灭。

　　反倒是借助这个依仗，在不到一刻钟的时间里杀掉了两位统领。不过自身的损耗也在不断加大，毕竟那大统领实力非凡，远远强过其他统领。

　　这是绝对的以少对多，而且对方那边还有十八位殿主在操纵这一层地狱的力量，另外更是有七位狱主虎视眈眈。

　　千险万难，注定是一场劫难。

　　帝王主动出击，整个人如奔雷一般，他的速度依旧是最快的那一个！动势的力量覆盖四方，令空间呈现了无尽的波浪，化为了汪洋地带！

　　霎那间，一位统领因为无法第一时间避开，被他一拳当场打爆。同时五爪金龙王道图脱体而出，瞬间将其中一人缠绕，迅猛的绞杀。但是如此以来，他却也无法再作出其他攻击的招数来，被三位统领当场击中，洒血苍穹。

　　在其没有落下的那一刻，更是有几位统领转瞬便至，攻势犀利。

　　林岚、高羽第一时间救助，同时布衣幻裟的范围逐渐放大。如今兮忆也是神这个层次的强者了，他全力催动防御，自然让那防御达到了一个巅峰。

　　九狱主出列，横空到了高羽身前，一掌当空落下，充满了慑人的杀意。

　　“轰！”

　　布衣幻裟及时将自己这边的人完全护住，同时也将九狱主笼罩其中。


第1314章 抉择

　　“重力禁术！”

　　布衣幻裟将九狱主笼罩住的那一瞬间，一股针对性的重力将其完全束缚。这是土势力量达到一定程度便可施展的法，而且兮忆现在也是神了，实力并不比对方差多少。

　　“千重冰御！”

　　几乎是在将九狱主困住的那一瞬间，阿狗纵身后退挡在所有人的前方。自身有一股寒气汹涌澎湃冲了出去，形成了一堵堵墙壁。他整个人都镶嵌其中，令那冰墙的威力成倍提升，硬憾所有的攻击。

　　而同一时间，帝王全力催动动势的力量，冲入了敌人的后方，纵横无双，强横出手。

　　后方，林岚等人回转，所有人一起杀向九狱主。

　　天幻神猪道图的力量将九狱主困住，七情大道、六欲大道的力量呈现，相互结合在一起，形成了一股无形的力量冲到了九狱主面前，使其受到了很大的影响。

　　“轰！”

　　林阿庆全力催动道图，雷光四溢，化为一道雷电禽鸟俯冲过去。

　　神子周身神光大盛，手中出现了一柄长剑，神之大道的力量完全凝聚为了一点。一剑刺出，四周光芒大亮。

　　九狱主一时间大意，顿时变的狼狈起来，仓促抵挡所有的攻击。

　　一切的变化太快了，他刚挣脱兮忆的重力束缚，下一刻就被天咒之术罩住，这使他一阵惊异，虽然没有第一时间被化形，但是想要再去躲避其他的攻击已经做不到了，不过一瞬间的时间里，他整个就被击中了。

　　其他强者吃惊，没有想到这群人的配合竟然会如此默契，根本就不给他们任何机会。数位狱主同时出手，将寒冰墙壁纷纷击成了碎渣。阿狗眸光慑人，他依旧站在众人的前方，寒冰大道的力量被他无穷尽的施展出来。一层冰墙的破碎，会再有新的冰墙递增。

　　阿狗不断被震的吐血，胸膛不断龟裂开来，面对如此多的攻击，对于并不是非常擅于防御的他来说，太难了。那后方，帝王更是陷入了危机之中，浑身鲜血淋淋，完全是守多攻少了。

　　“轰！”

　　布衣幻裟中，九狱主依旧没有死绝，但是身躯却缺少了一部分，此刻双眼通红，满是愤怒和憎恨。

　　“咻！”

　　林岚带起一片绿影，一剑将其头颅刺穿，同时不死神草枝叶挥舞，将其完全洞穿。至圣剑道的力量疯狂的冲向其体内，别忘记了，她的至圣剑道是融合了生之大道的力量的！

　　这对九狱主来说，简直就是致命的毒药。

　　高羽、怜雨纷纷出现在九狱主身侧，分左右各一掌按在了九狱主的肩膀上。七情大道、六欲大道纷纷施展，那力量让九狱主眼神一阵涣散，陷入了迷茫之中。

　　“轰！”

　　随着林岚的让开，神子再度发出了强盛的一击。他的背后有神环悬浮，一道巨大的金色光束完全将九狱主湮灭了。

　　做完这一切，他们根本就没有时间停下来。因为，阿狗与帝王都濒临在死亡边缘。

　　“天幻神术，无相！”

　　吴不胖反应倒是最快的一个了，天穹四周都出现了镜面，有粉红色的光束在其中不断折射，对于他的能力，这些强者其实并不是很清楚。一时大意，竟然连那四统领都被变形了。

　　众人不遗余力的出手，总算是将阿狗与帝王救了下来。而随着那几位狱主的出手，也令他们负伤，一时间难以痊愈。

　　“真他妈的。”

　　太初树皇啐骂一声，他倒是很想直接出手，但是那样以来，众人就会失去依仗。

　　兮忆替代了阿狗的位置，布衣幻裟光芒大盛，他的力量都疯狂的涌入其中，形成了最坚实的防御。也因此，众人这才得到了休息的时间。

　　帝王不断喘息，身上都被鲜血浸透了。从人类的年龄上来说，除了许仙倒是他最大了。同时，这也是一个非常果决的人，身为帝王，阅历、经验都不是一般人可以比的，那是身居高位的强者。

　　“我倒是有一法，不过却需要你们避开。”

　　帝王眸光冷厉，“我经历过大风大浪，大起大落。这一次天地规则有变，实则我在进入地狱之前就可以突破到了神的境界，只不过，我想彻底的领悟动之大道的力量才想再进一步，不过现在看来，这一想法是实现不了啦。”

　　各种大道的力量并非是按照自己的想法而成，都是需要一个机会，一个契机才行。帝王就算再不凡，那也不可能想领悟什么大道就领悟什么大道。

　　“你想做什么？”

　　许仙蹙眉，同时他拿出了一些丹药分给众人，现在是由兮忆在防御，但是也绝对撑不了太久。

　　“我来渡劫，不过你们必须先走。”

　　帝王语气斩钉截铁，不容置疑。“我这么做不是为了你们，高羽与怜雨都是我高家的人。最多，我也不过就是为了他们而已。”

　　帝姓高家曾经虽然辉煌，但是如今看来，却也非常不堪，甚至都险些绝灭了。特别是后代子嗣方面，尤以高志这边的一对子女才能够称得上天子骄子。

　　阿狗蹙眉，“你想以天劫的力量阻止他们？你可曾想过，你只要这么做了，你所经历的天劫将会成倍的递增。因为那些狱主的实力，都在神的层次，如此以来，你根本就过不去，这是一条死路。”

　　“这一点我自然清楚，可你觉的，再这样下去，我们还能够撑多久？”

　　帝王眸光坚定的看向前方，服用了许仙的丹药之后，他的力量也恢复了一些。他当然知道现在的情况，先不说面临的对手，就是他现在的状态让他平静的渡劫，那都是一件不可能的事情。

　　但是，他同样的看到了另外一件事情。

　　那就是兮忆、葛迎晨的渡劫，对方都没有插手，很明显他们也对天劫很是忌惮，不想触碰丝毫。而这一点，就是帝王动这个想法的根本所在。

　　阿狗不语，他转头看向另外一个方向，葛迎晨还在渡劫，但是一时半刻间看来是不可能结束了。

　　“你们可以当葛迎晨一段时间……”

　　“他实际上快结束了。”

　　帝王跨步走向前方，兮忆已经在不断后退，有两位狱主联合出手了。九狱主的陨落让他们非常的愤怒，虽然不是真正意义上的死亡，但是就算再出现，也不可能拥有之前的实力了。

　　“吼！”

　　五爪金龙王咆哮，冲向了天穹，在空中狂舞，搅动四方风云。

　　“禁术！”

　　“龙舞九天！”

　　帝王直接出现在了兮忆前方，那五爪金龙的身躯疯狂变大，金色光芒在空中留下了一道鲜明的光线。龙首高昂，带起一股凶厉的气息冲了下来。

　　“轰隆！”

　　强盛的气流令那些狱主都在后退，避开了这强猛的一击，而这余威更是将几只狱王镇杀当场。

　　“退去。”

　　帝王高含神色肃穆，挥手让兮忆退走，同时他主动住手断了与太初树皇的联系。本身渡劫就不可能让太初树皇的力量与自己相连，那样的情况下会让天劫的威力倍增，所以这一刻就只能够靠自己的实力来抵御来自地狱的侵蚀。

　　兮忆迟疑，可还是依旧退了下来，并服下了一粒许仙给予的丹药。

　　“我们……”

　　神子犹豫，如果他们就这样退去的话，帝王真的是凶多吉少啊。

　　“先退吧。”

　　太初树皇皱眉，率先冲向葛迎晨所在的位置。如今葛迎晨的天劫快要度过去了，到时候肯定也没有过多的力量来战斗，目前的办法只有退去。

　　众人转头看了帝王一眼，也都颇感无奈，只得退去。

　　那些统领、狱主又怎么会就这么算了？

　　就是三狱主都出手了！

　　身为三狱主，他一出手就让众人明白，三狱主与九狱主根本就不是一个档次的。而且另外一个方向，九狱主已经重生，满脸愤怒的赶了过来。

　　“轰！”

　　五爪金龙横扫四方，勉强将三狱主避退，帝王高含口鼻溢血，可下一刻，天穹轰隆作响，大劫在酝酿！

　　“疯子！”

　　三狱主眉头一挑，眼神冷厉，想要绕过帝王高含，但是后者根本就不给他机会。五爪金龙身躯疯狂大涨，盘踞在后方，被帝王的力量所影响，达到了一个极致。

　　同时，帝王的气机完全引动了天劫，根本就没有要多少时间，就有劫雷轰然落下。同时有恐怖的恶鬼俯冲下方，是一个牛头马面的恐怖存在，手持一根狼牙棒，砸碎虚空！

　　那天劫的威力……

　　竟然远远超过了兮忆与葛迎晨！


第1315章 形势险峻

　　好强的天劫！

　　众人皆惊，毕竟帝王曾经一直处于一个高位置。很少见他真正的出手，也很少去参与更多的事情。而天劫的威力，往往也代表了一个人的真正实力和天赋。

　　如果是正常情况下，他们会为帝王赞叹，而现在，他们却都感觉到了无力和担忧。这样的天劫，再加上那些对手，必将是一个死局。地狱这边也都非常心悸，对方的疯狂超出了他们的想象。

　　天劫，他们又怎么会不懂？

　　但是他们也有办法，那就是散开追击，尽量避开帝王。

　　对于这一点，帝王自然早有就想到了。在牛头马面恶鬼冲下来的那一刻，他已经与五爪金龙同时奔腾，调动空间的力量席卷四方，硬生生的将那些欲要冲开的狱主统领拦下，他的攻击范围非常的浩瀚，最主要的则是冲向三狱主，这才是一个恐怖的家伙，如果只是统领追击阿狗他们，他倒是并不担忧。

　　几位狱主都没有第一时间出手，全速后退。

　　“轰！”

　　牛头马年手中狼牙棒狠狠的砸了下来，便是余威都将帝王掀飞到百米开外。而帝王一心缠住众位狱主，根本就不与他对战。

　　“这混蛋！”

　　八狱主怒骂，很想直接出手进行杀戮，之前因为碍于面子，他们都没有合力出手，现在才知道事情有多么严重了。最主要的是，其实在他们的心底，根本就看不上这些对手。

　　毕竟，他们这边除了七位狱主之外，那可是还有三十位统领和十八位殿主啊，至于狱王、判官那更是不计其数。如果是曾经，便是狱王、判官出手都会让人间界很多强者忌惮。

　　但是现在不一样了，现在能够来到地狱的，本就是那世间一流的强者。

　　帝王高含在动势力量的辅助下，他的速度绝对是这些神级强者都不能够比拟的。他全力追击众狱主，逼的他们上窜下跳。而这个过程中，帝王高含也被牛头马面恶鬼击中了数次，骨骼都被砸碎了，全靠许仙给他的丹药在支撑着。

　　随着他这边的阻挠，阿狗那边虽然也有战斗在发生，但是很明显要轻松太多了，本身那些统领单对单就不敌他们，虽然数目众多对他们造成了很大的影响，但是阿狗、林岚、兮忆尽皆不俗，反而抓住空隙还杀了两位。

　　五狱主一阵憋屈，他终于忍不住出手了，手中出现了一柄重剑，险些将帝王力劈，饶是帝王高含避的够快，依旧被斩去了一大块血肉。

　　“哞！”

　　陡然间，牛头马面恶鬼停了下来，仰天咆哮。它的身躯出现了变化，无数的纹理出现了，诡异非常，但是却也透着更加恐怖的气机。他更强了，有无数的锁链从他的体内发出，竟然径直将众狱主所在的区域也笼罩其中，而帝王高含刚好是在中心处。

　　他们，完全被那些锁链圈住了。

　　那也是地狱锁链，只不过是为天劫所化。

　　“你……”

　　三狱主惊怒，他狠狠的瞪了五狱主一眼，但是却也知道现在说什么都没与用了。他们绝对不能够死，一死就会实力大降，甚至到了一定程度能够被那些统领取缔。

　　实力在地狱中太重要了，你这边不行，那边就有人把你取代了，道理就是这么简单。简单的残酷，而且身为狱主，如果降到了一定的程度，那憋屈可想而知。

　　帝王高含虽然也很是震惊，但是他毕竟已经抱了必死的决心，故此并没有当一回事。只要他能够活到这些狱主都死一遍，那么阿狗他们的危机就算解去了一大半。

　　所以，他要活着，把这些狱主耗死。

　　“全力出手杀了他，不用再顾忌了。”

　　三狱主非常的果决，第一时间下令。这天劫是帝王高含的，那么只要杀了帝王高含，这事情就可以解决掉一部分了。

　　帝王高含也明白对方的做法，他避开牛头马面恶鬼的攻击也在把其引向几位狱主。牛头马年恶鬼之前受到了五狱主的气机影响，现在它的攻击覆盖了每一个人。

　　这是天劫所化，纵横睥睨。

　　七位狱主有心想将他先铲除，但是却知道事情不会那么简单，甚至还担心着天劫再度出现变化。也因此，都是一股脑的杀向帝王高含。

　　阿狗等人倒吸一口冷气，现在他们的情况还算好，但是现在高含的情况却是非常不好。他们甚至能够发现，帝王高含的速度不断减慢，那是实力不济了，到了最后更是无法避开如潮水般的攻击，而且吃丹药的速度不断加快。

　　“恐怕……”

　　许仙摇头，他给了帝王什么丹药，给了多少他自己都是知道的。而且，那些灵丹他也不可能有太多，那个数目是有限的。

　　“怎么样？”

　　葛迎晨第一时间与众人回合，同时巽风灵诀施展，绞杀四方冲过来的狱王、殿主。不过，他毕竟是刚渡过天劫，情况还不是太好。不知道是不是在地狱的缘故，他们度过天劫之后，都没有任何奖励。

　　“只能够舍弃了。”

　　阿狗皱眉，葛迎晨的情况既然解决了，他已经不再想留。说话的同时，他看向远处一位并没有出全力的殿主，对方就是关键之处，只不过因为狱主与统领都在，他根本什么都做不了。

　　现在见阿狗他们脱困，已经悄然退到了远处。那是十七层的十六殿主，身上有心灵契约印记。

　　“舍弃……”

　　葛迎晨注视了帝王一番，摇头叹了口气，这是没有办法的事情。而且他刚到，太初树皇就已经开始为他提供生之大道的力量来抵挡地狱的侵蚀了。就算是神，在这里也有制约啊。

　　如果太初树皇出手的话，他们的情况或许会好一些，如果月莲女王也在的话，那他们的情况就会大好。现在他们的情况，完全比高志离开的时候，想的更加严重。

　　这是地狱十七层，已经到了末端了。

　　“走！”

　　阿狗不再迟疑，率先冲了过去，一行人浩浩荡荡，杀意无双的冲向了前方，欲要追上十七层十六殿主。他们都是竭尽全力的出手，硬生生的让他们杀出了一条血路，帝王那边他们已经不忍心在看，惟恐按捺不住出手。

　　每一个人的心头都沉甸甸的，这可能将是他们第一次有同伴陨落了。

　　期待高志的出现，是他们唯一的想法。但是高志现在在什么地方他们都不知道，又该如何做？

　　十七层十六殿主不断远离，冲向了空灵之镜所在的位置。他的脸色很难看，因为这样以来，都会知道是他做的了。这里可是有七位狱主啊，如果说事情没有想象中那么好，那么未来他将会在这刑罚地狱之中度过，而且还是千年万年！

　　这是生死赌局，将一切都寄托在近乎不存在的希望上。

　　阿狗等人快速追击，那些狱主也腾不开时间出手。帝王高含不断抛飞出去，身躯残破，而体内也不断有能量汹涌而出，不是因为别的，而是因为那些刚刚化开的丹药。

　　随着他再一次出手去拿丹药，这一次却拿了空，丹药的消耗太快了，他已经没有了。便是这个迟缓的动作，他就被牛头马面恶鬼一棒子砸在后背上，在地上溅起一片血雨，好半天都没有爬起来。

　　巧的是，刚好众狱主的攻击到了，而牛头马面恶鬼也刚好碰上了这些攻击，等同是替帝王高含承受了。随即，它非常的暴怒，狼牙棒横扫四方，将所有狱主避退，而自身也遭受到了重创，可却不足以让他消失。

　　帝王艰难的爬了起来，五爪金龙王道图从后方冲入了他的身体内，进行了道图入体。这样的战斗，任你有万般手段你也施展不出来。道图入体后，他的实力得到了一部分的恢复。

　　而形势依旧不乐观，他看向阿狗那个方向，也不由的松了口气。心头血在疯狂燃烧，最后的底牌了。

　　阿狗他们不断前行，已经与十七层十六殿主汇合了，希望对于他们来说，就在前方。

　　“快点！”

　　十七层十六殿主催促，他不敢过多耽搁，在这里多待一会就会有变故发生。可随即，他的表情凝固了，下一刻一只大手凭空而来，直接将他抓在手中，直接捏爆！

　　一名男子站在前方，杀掉十七层十六殿主的瞬间，手中有一杆招魂幡扫向阿狗等人，引动他们的灵魂，险些被剥离。太初树皇关键时刻出手，与对方碰了一击，齐齐后退。

　　阿狗他们都停了下来，聚集在一起，希望……

　　没了！

　　“这是……”

　　众人心底都是一沉，那股气机让他们感觉到了情况的不好，因为与那些狱主太像了。

　　几乎没有多想，他们就已经知道来人是谁了。

　　地狱……

　　大狱主！


第1316章 灵魂剥离

　　“一个蝼蚁，也敢在背后做这些事情，看来需要打入十八层地狱，永世不得超生了。”

　　大狱主语气森冷，他迟迟没有出现，不是因为不想来，而是不屑。他甚至想要成为无上王，又怎么会愿意为了这点小事情出手呢？只不过见迟迟没有解决，众狱主又被缠住，这才出现了。

　　阿狗等人凛然，他们现在是以太初树皇为首，因为其他人受伤都太严重了，唯有他的情况还算好，只不过为了众人抵御地狱气息的侵蚀，自身实力有损。

　　可如果太初树皇受到重创的话，那么……

　　他们的形势将会非常的严峻！

　　总不成，他们再来一个人渡劫进行牵引吧？

　　就算这方法可行，但是他们没有帝王那种速度啊，那样的做法直接就是找死了。这可是大狱主，实力不一般。想要牵制他，可不是那么容易就可以做到的。

　　大狱主平静的站在前方，如一座不可逾越的大山。

　　“挺能装啊，老子以前牛气的时候，你算个什么东西？”

　　太初树皇冷哼一声，目视大狱主。挥手间有荒木刺第一时间到了大狱主面前，那些荒木刺在快要碰到大狱主的时候，直接幻化上千道，每一道都是实体。

　　大狱主挥动招魂幡，同时四周有地狱锁链的虚影横击四方，将所有的攻击都挡了下来。他自身也站到了一个很高的位置，虽然远远不如高志，但是对战太初树皇等人，绝对有十足的把握。

　　太初树皇眉头一挑，若非是之前顾忌其他人，一直都在保存实力为他们提供生之大道的力量，或许现在他也不会这么被动了。可就算是巅峰时期的他，也不敢说就真的会胜过对方。

　　毕竟，他不是清风。

　　若是清风在此，这些狱主根本就不够资格与他交手。

　　“生之大道的力量吗？倒是一个好法子，的确可以制衡死之大道的力量。可是你别忘记了，力量的制约，则是要看到底谁强。只要死之大道的力量强过你，你的生之大道的力量根本就没有任何用处。”

　　大狱主淡然一笑，太初树皇的实力他的确在意，但是却一点都不畏惧。至于其他人，在他眼中都是残兵败将，根本就不可能与他交手了。

　　“这个道理，就是白痴也懂，老子用不着你来说。”

　　太初树皇冷哼，右手有生之大道的力量澎湃，有一截树根出现了，蜿蜒若龙。同时这下方的土地硬生生的被他改变了，生机盎然，更是有树根冲破大地，化为巨龙冲向了大狱主。

　　这一片区域，很快就被生之大道的力量所覆盖，强行改变着这一切。大狱主很平静，在攻击到来的那一刻，招魂幡舞动，一时间四面八方死气升腾，如潮水一般袭来。

　　同时，那些死气中，更是有无尽的亡魂厉鬼咆哮，受到大狱主力量的影响，他们都变的很不凡。

　　“你们自己先小心地抵御。”

　　太初树皇叮嘱一声，脚下有树根盘绕，形成了攻防一体的屏障。他现在也顾不上林岚他们了，现在只能够靠他们自己的力量进行抵御。

　　“放心吧。”

　　林岚颔首，她的至圣剑道本就蕴含生之大道，此刻施展不死神草的威势，也让这份力量达到了一个很高的程度，借此为众人提供保护，本身对于他们来说，还有兮忆的布衣幻裟，可进一步抵挡死气的侵蚀。

　　这与他们刚来的时候，情况完全不同了，他们也在逐渐适应地狱和了解地狱。而且趁着这个机会，阿狗等人也在尽快恢复自身的情况。由兮忆、林岚暂时完全负责看护。

　　太初树皇与大狱主已经完全战到了一起，难解难分。不过，太初树皇一直以来都没有时间去休息和恢复，现在贸然与大狱主交手，不过片刻的时间里，他就已经完全处于了下风。

　　四周的死气不断盘旋，它们在进行攻击，而且自身的特性也是在不断压制生之大道的力量施展。这令太初树皇变色，神色越发的冷厉了。十七层十六殿主也不知道什么原因，并没有再出现，现在大狱主出现了，谁还敢折腾这些事情？

　　“清风也孤独……”

　　太初树皇在施展清风之法，这强大的法对他自身的损耗很大，毕竟这是属于清风的。这一击在大狱主的身上留下了伤痕，却根本不足以致命。而大狱主更是通过那些攻击来的树根用招魂幡引动，使的太初树皇不得不忌惮，因为一旦灵魂被剥离，那他就真的什么都不是了。

　　“勾魂索命！”

　　大狱主抓住一个机会，招魂幡点在了太初树皇的胸膛上，随后他快速向后退去，招魂幡有一股力量与太初树皇相连。而他自身那个动作，也是为了避开太初树皇的攻击。

　　随着大狱主的后退，太初树皇的身上出现了一道虚影，那是灵魂！

　　只要被碰到，就会被剥离灵魂，这种法确实很恐怖。太初树皇的这一变化，使得四周的生之大道的力量疯狂锐减，那四方的死气在这短短的时间里瞬间将太初树皇淹没其中。

　　林岚本就在注意这事情，几乎是也想也不想的就冲了过去，长剑横扫，刺向大狱主的要害。

　　“再强，你也只是个天尊。”

　　大狱主不屑，左手直接将林岚手中长剑抓碎，反掌拍在了林岚肩膀，有死气凶猛的冲入到林岚体内。不死神草威势大增，反应非常的激烈，在不断驱除死气的侵蚀。

　　高羽、怜雨及时救助，这才让大狱主下一次的攻击没有出现。

　　“轰！”

　　兮忆横空，重重的一拳砸了过去，他是神的境界，虽然不如大狱主，但是情况要比林岚他们好上一些。

　　大狱主反手握住兮忆的拳头，招魂幡当头砸去。若被击中，虽然不会直接造成伤害，但是下场肯定与太初树皇没有区别。

　　兮忆面色一变，催动全身的力量欲要避开这一击。后方寒气四溢，阿狗顾不得继续恢复实力了，手持长枪冲向大狱主。对此，大狱主只是冷笑一声，抓住兮忆快速后退，而那招魂幡也落在了兮忆额头。

　　“嗖！”

　　招魂幡虚引，兮忆的灵魂瞬间挣脱了肉身的束缚，茫然的出现在空中。

　　坏了！

　　吴不胖等人惊呼，这种情况还是发生了，而且一旦灵魂剥离，他们根本就不知道接下来该怎么做了。那一侧，太初树皇被淹没，情况同样的不好，他们也都知道，太初树皇也只是在做最后的挣扎，灵魂其实也被剥离了大半。

　　“蝼蚁就是蝼蚁……”

　　大狱主森然一笑，招魂幡一圈，径直点向兮忆的灵魂。

　　便在这一刻，一道身影快速的冲了过来，一截锁链抽向大狱主。

　　“哦？”

　　大狱主动作缓了一缓，招魂幡快速向着那个方向抽了过去。

　　那突然来到的强者与大狱主碰了一击之后，一把抓住兮忆的灵魂按向坠落向地面的肉身，随着他的动作，有死之大道的力量形成了一道巨大的阵纹。

　　“呼！”

　　兮忆大口喘息，灵魂入体使他又“活”了过来。

　　“二狱主……”

　　大狱主森然一笑，“你这是要彻底把事情摆在明面上吗？真的要与地狱为敌吗？”

　　来者是一个大汉，青面獠牙，那副妆容让人不寒而栗，而这就是地狱的二狱主，十位狱主中相当强大的一位！

　　二狱主双眼冷芒四溢，手臂上有一截黑红色的锁链缠绕住。

　　“哦？”

　　大狱主眉头一挑，忽地纵身冲向太初树皇所在的位置。见状，二狱主快速出手挡在他的前方。同时，那死气之中一道身影也自出现了，将太初树皇带了出来。

　　“十狱主，呵呵，你可真是目光短浅啊，真的以为跟着二狱主就可以了吗？”

　　大狱主笑了笑，眼神在这一刻变的异常狠辣，“如今你们的选择，就代表你们的最后结局！”

　　“我们比你清楚的多。”

　　二狱主开口，声音如洪钟一般，“我只是没有想到，你竟然真的会杀了三统领、十三统领以及二十统领。并且以他们为诱饵，欺骗我与老十。”

　　十狱主相对于二狱主来说，外表要好的多，现在听到这些话，更是牙齿紧咬，怒叱道：“大狱主，你可知道成为统领有多么不容易！如今竟然被你杀了三位！”

　　“违背了地狱的规则，就是这个下场。”

　　大狱主傲然，“我只是很意外，你们怎么没有死在那个地方。毕竟，我虽然很看不上你们，但是不得不说，你们的实力的确值得我在意。”

　　“违背规则？”

　　二狱主冷笑，“我们地狱，可有死刑？”

　　“刑罚地狱，只有罚，没有死！真正违背规则的是你，大狱主！”

　　十狱主怒吼，“身为大狱主，你竟然敢这么做，你才是真正的胆大妄为，不知死活！”

　　“哦？呵呵，看来真的是让你们心疼了啊。”

　　大狱主轻蔑一笑，“那又如何？如今十王不全，以我的实力，只要无上王一句话，我就可以成为他们之中的一员。所以，我的地位与你们根本就不一样，你们……太弱了！”


第1317章 到来？

　　“说那么多做什么？！来吧！”

　　二狱主冷喝，“事情既然都已经到了这个地步，再说什么也是徒劳。既然如此，不如就算个彻底，三位统领的账，今天我要与你慢慢的算！”

　　“简直可笑，简直可悲！”

　　大狱主轻蔑，“众统领，众殿主皈依我者，才是大数。属于你麾下的，又有几个？你与我对敌，不过是以卵击石罢了。由此可见，你的路是错的！”

　　“我等信奉平等王大人，这是信念！”

　　二狱主沉喝，右手快速出击，缠绕在手臂上的锁链带起一股狂风，凌厉的杀了过去。

　　“哼！简直不知所谓，真正的大统属于我们这边。你们不过是班门弄斧罢了，最终你们都将彻底消失。”

　　大狱主耻笑，挥动招魂幡与二狱主交战在一起。

　　另外一侧，太初树皇与兮忆都是一阵心悸，这大狱主的能力太诡异了，剥离灵魂竟然只在一念间。关于这一点，他们并非不熟悉，当年在太初道场的时候，就碰到过了这样的事情。

　　那白骨幡同样也拥有这个能力，只不过白骨幡根本不需要催动，本身的能力就可以做到这一点。如此看来，这两者之间也是有着很大的差别的。其实在很多情况下，地狱的存在到人间索命的话，都多多少少拥有剥离灵魂的能力。

　　十狱主并没有出手，只是在一旁掠阵。虽然都是狱主，但是他们的实力却相差很大，并不真正算是一个层次上。特别是大狱主，如果再进一步，那甚至就是无上王这个基本的存在了。

　　当然了，即便他再进一步，那也不可能与众位老牌的无上王相比拟。

　　“我们？”

　　太初树皇皱眉，现在二狱主缠住了大狱主，从形势上来说，他们现在有机会走人了，因为还有十狱主在一旁，只要对方出手，很简单就可以将他们送出去。

　　但是十狱主却并没有任何动静，他神色凝重的看向战场，很明显他对二狱主并不看好，要在最关键的时刻出手相助。

　　阿狗等人也自焦急，另外一处的地方，帝王遭了大难，危在旦夕，根本就撑不了太久的时间。

　　怎么办？

　　帝王是在渡劫，这个关头，谁又能够提供帮助？

　　十七层十六殿主已经身死，到现在也没有出现，十狱主又没有什么动静，也不知道在想些什么。

　　他们很急，没有想到会在这个时候停了下来，前方无路可走，也没有别的事情可做。

　　“怎么办？怎么办？”吴不胖焦急，“难道就这么干看着？帝王马上就不行了啊。”

　　那里，鲜血飞洒，碎骨乱飞。

　　帝王的确马上就要不行了，难以支撑了。那牛头马面恶鬼非常的强大，一股脑将所有的狱主都限制其中。而在这个时间里，那些统领也开始出手了，之前因为忌惮二狱主和十狱主，现在二狱主与大狱主交手，他们便再无顾忌，全力出手杀向太初树皇等人。

　　“滚。”

　　十狱主厉喝，“都想找死吗？！”

　　“那可未必。”

　　大统领虽然忌惮，但是依旧在强装硬气，他迎视十狱主。“我在想，如果把你杀了，是不是我可以取代你？”

　　“就凭你？”

　　十狱主冷笑，“你一直都有这种想法吧？真以为我不知道吗？不过你也别忘记了，你我之间的差距，可比你想象中要大的多。想要成为狱主，你还不配！”

　　“配不配，不是你说的，而是靠实力，看谁能够活的下去。”

　　大统领冷哼，身周那些统领围成一圈，每一个都蓄势待发，同时他们也在调动地狱的力量。每一个虽然对十狱主很是忌惮，但是这个时候却也容不得他们害怕。

　　“好胆！”

　　十狱主厉喝，第一时间出手杀向大统领。

　　大统领变色，但是却依旧迎了上去，不过他不是一个人，而是总共三十位统领！这些统领中虽然有人死亡过一次，甚至是数次了，可是依旧不算差，这么多攻击俯冲过去，的确非常的可观。

　　十狱主眸光冷厉，身躯在空中连闪，不断冲向大统领所在的位置。他在这一刻展现了身为狱主的实力，一掌将大统领轰飞到百米开外，气息瞬间委靡。而这一刻，其他统领的攻击也将十狱主完全笼罩。

　　十狱主便是再强大，也顿时被击中了数次。

　　“不知死活！”

　　十狱主愤怒，整个冲入了所有统领之中，有死之大道的力量澎湃开来。一掌将其中一位统领镇杀当场，同时左手快速一探抓向远处的大统领。他的攻击，近乎无人可敌。

　　“出手吧。”

　　阿狗叹了口气，已经在第一时间冲向了其中一位统领，进行了全力一击。寒冰大道的力量将对手冻结，随后化为一片冰渣炸了开来。太初树皇依旧如之前那般，为众生提供生之大道的力量进行抵御地狱的侵蚀。

　　林岚、葛迎晨、兮忆等人也都不在犹豫，他们走不了。

　　十狱主现在被缠住了，而且以他的性格，就是现在看来，那绝对是不杀了大统领是绝对不罢休的。大统领既然有胆量觊觎狱主之位，他的实力又怎么会弱？

　　在这之前，大统领并没有与十狱主交过手。这里等级森严，下边的人胆敢去挑战上位者，那绝对是做好了陨落的代价，即便是不死，那也绝对没有机会更上一层了。

　　否则的话，谁都去挑战无上王，那还得了？

　　三十位统领这边彻底混乱了，阿狗他们虽然实力有损，但是依旧可以与他们对战。甚至，实力还强过他们，毕竟他们的对手还有十狱主。

　　那一方，二狱主的实力果然远远不如大狱主，不过这短短的时间里他已经完全处于下风，根本不敌大狱主。随着他的败势呈现，接下来更是被击中了数次，让他的气机更加委靡。

　　阿狗他们这边虽然形势还算不错，但是随着二狱主的落败，十狱主被迫舍弃了大统领，转而杀向大狱主，与二狱主一同出手，这才让形势变的好一些。而随着十狱主的离去，阿狗他们的压力倍增，因为连那些殿主都敢来了。

　　葛迎晨神色阴霾，如果再给他一点时间的话，他的实力恢复便可动用小世界将这些对手完全笼罩其中，那样以来，他的规则就会对这些强者造成很大的影响。

　　而远处，帝王即将陨落！

　　时时刻刻注意到那一边的阿狗等人都是心底一沉，有悲伤在心底蔓延，这种感觉非常不好受，因为要眼睁睁的看着所有的事情发生。在那里，有天劫，也有七位狱主！

　　那些狱主现在都负伤了，因为他们的参与使得的天劫更强了。

　　帝王已经丧失了反击的能力，那牛头马面恶鬼太强势了，身躯大如山岳，每一击都足以遮天蔽日。

　　眼见帝王欲要身陨的那一刻，便是他自己都是一脸悲色，因为林岚等人没有顺利离开。那一刻，有青气当空，第一时间将牛头马面恶鬼撞飞了。

　　“轰！”

　　天穹激荡，那牛头马面恶鬼刚刚起身就消失了，似乎完全是因为那一击的缘故。四周的锁链也消失了，这让那些狱主都是一惊，很是诧异。

　　一道身影快速落下，挥手逼退七位狱主，同时抓住帝王高含冲到了远处，有青气灌输到他体内，为他治疗伤势。天劫消失了，很是奇怪。

　　“父亲？！”

　　怜雨高呼，但是却透着不确定因素，因为之前经历的事情让他们打心底的很忌惮。

　　来人一身青色衣袍，眸光平静，是高志无疑，只是他的身上却出现了许多破损的地方，似乎经历过一场大战。闻言，高志冲怜雨等人点头。随即，右手中出现了一柄长剑，直接一剑斩向三狱主。

　　那一剑威力颇大，而且还给众人一种非常熟悉的感觉。

　　那是——万灵斩！

　　并且在那一瞬间，高志的背后有四十九道青气一闪而过，化为无有万灵法，在三狱主出手的那一刻，直接将对方轰杀在当场。

　　“帝主，多谢。”

　　帝王高含勉强站立，他受到的伤势太严重了，一条命也去了九成九。

　　“无妨。”

　　高志颔首，杀了三狱主完全震住了其他狱主，眼睁睁的看着高志带着帝王冲到了林岚等人身侧。

　　“父亲，真的是你吗？”怜雨又是喜又是担忧。

　　“当然是我，怎么会这么问？”

　　高志皱眉，“难道还有另外一个我吗？”说话的同时，他一剑将一位统领斩杀。只是谁也没有注意到的是，在他出手的那一瞬间，对手都出现了一个短暂的停顿。

　　“我……”怜雨嗫嚅，一时间不知道该怎么回答了。

　　而高志没有言语，不断出手将那些对手避退。

　　“你可知道我是谁吗？”

　　太初树皇忽地开口，“我是怎么出现的？”

　　高志好笑的道：“你是我的道图，洪荒强者之路我让你脱体的。”

　　这事情非常的隐秘，只有他们自己人才清楚，如果是地狱的话，知道这件事情的人自然不多。

　　闻言，太初树皇顿时松了一口气。

　　林岚只是看着高志，却没有任何动静。

　　高志看了一眼四周的情况，同时将目光落在后方追击来的狱主身上，“还好我来的及时，帝王并没有身陨。不过不管发生了什么样的事情，我们都要将现在的事情解决了才对。”


第1318章 嗜杀？

　　大狱主与二狱主分开，都纷纷的看向高志。

　　这个突然而至的强者，绝对让他们心底感觉到震惊，而且现在看到的感觉，甚至有一种熟悉的感觉。他们并没有看到对方是如何救走帝王高含的，也没有看到对方是如何破掉天劫的。

　　复活的三狱主实力明显大降，而其他狱主此刻也都惊惧的看向高志。这个人，似乎对他们非常的了解，出手也对他们拥有着致命的优势。

　　“你就是霸者要等的人？”

　　大狱主挑眉，手中招魂幡虚引，有死气升腾，化为狂暴的风浪。一股诡异的气息蔓延，那是勾魂索命之法。

　　“用的着和你交代吗？”

　　高志淡然一笑，手持长剑走了过去，左手五指有青气闪烁，有阵纹呈现，那是万灵封禁咒。

　　“那就先看看你到底有什么资格狂妄吧。”

　　大狱主冷笑，径直避开二狱主与十狱主冲向了高志。招魂幡当头落下，同时左手捏印，呈现一个印章的影像，他的出手不凡，非常的强大。

　　高志笑了笑，眼中满是嘲弄和不屑。他的动作并不快，反倒是很慢，但是却径直用左手抓住了招魂幡，他并没有施展万灵封禁咒，而是反手抓住了招魂幡。下一瞬间，高志左手猛地用力向后一拽，右手长剑以极快的速度劈了下去！

　　万灵斩！

　　大狱主惊恐，怒吼道：“怎么可能，你竟然没有……”

　　“轰！”

　　大狱主被径直劈成了碎渣，彻底炸开。看到这一幕，二狱主、十狱主乃至其他狱主都是一阵惊悚，那些统领更是忍不住后退。他们简直不敢相信，眼前发生的一幕竟然是真的。

　　而且大狱主那句话值得人深思，竟然没有？没有什么？

　　这半句话代表什么？

　　一时间，这里变的非常安静，寂静无声。便是林岚等人都没有言语，实在是被震住了。堂堂大狱主，就真的如此不堪吗？

　　高志笑了一笑，“不过如此罢了，什么大狱主？蝼蚁而已。”

　　“不过……”

　　高志顿了一顿，眸光阴冷的扫过四周，“伤我朋友和子女，你们是不是也要付出点代价呢？”

　　“哦不，我根本就不需要和你们废话。”

　　高志神色冷漠，笑容残酷。他整个人瞬间消失在原地，施展的是星速，那速度超越了一切。

　　“轰轰！”

　　一位位统领与殿主彻底炸开了，消散无踪，便是狱主都被他一瞬间斩杀了一位。

　　“住手！”

　　二狱主震惊，连忙大吼，“他们都是地狱的生灵，你到底做了什么？！他们为什么不可以复活了？！”

　　二狱主毕竟是狱主，他完全可以感受到，大狱主这一次没有像三狱主刚才那样直接复活，反而是沉寂了，没有任何动静。

　　“你配让我给你解释吗？”

　　高志嘴角翘起，眼底深处有凶厉的光芒一闪而过，长剑扬起，瞬间刺向二狱主。二狱主没有想到对方说出手就出手，刚准备反应的时候，那长剑就已经到了面前。

　　“你……”

　　二狱主惊怒交加，仓惶的出手进行反击。

　　“规则大道，共通规则，伤他便是伤己！”

　　葛迎晨忽地低喝，规则大道的力量瞬间席卷过去，将高志与二狱主完全笼罩其中。

　　“咻！”

　　剑影顺着二狱主的额头扫过，同时高志转身落在远处，眼底有着一丝不解，不过很快就消失了。笑道：“罢了，我倒是因为在地狱经历的事情而差点失去了理智，见谅。”

　　葛迎晨盯着高志，忽地笑道：“帝主的实力真的是越来越强了啊，看来这一路有着不小的收获。”

　　吴不胖也笑道：“是啊，帝主现在的实力真的是越来越强了。比我们刚到地狱的时候，不知道要强上多少倍。真是可喜可贺，看来我们这一路肯定会更加顺利了。”

　　高志愣了愣，好一会才哈哈大笑，“你们两个在说什么啊？这称呼好别扭，还是老称呼吧。”

　　闻言，葛迎晨与吴不胖对视一眼，眼底深处的疑惑更浓了。

　　他们，也有些分不清了。

　　二狱主与十狱主退到了一旁，都提防的看向高志，这个人太诡异了，简直就是一个杀神，想杀就杀，根本就不会犹豫丝毫。

　　其他狱主与统领都不断惊恐倒退，这人到底是怎么回事？大狱主都会被那么简单的杀掉，连那招魂幡到现在都在手中，竟然不受任何影响。

　　“都给我滚。”

　　高志冷哼一声，“否则的话，立即将你们全部杀光。”

　　闻言，林岚、林阿庆都不由皱眉，都感觉到了不对劲。但是却又实在是寻不到任何破绽，这很奇怪，明明很熟悉，但是却又很陌生。

　　那些狱主不敢多言，都纷纷后退。

　　二狱主与十狱主对视一眼，他们都感觉到了一股无力感，这样的强者是他们无法对战的，需要无上王亲临才可以。

　　“带路。”

　　高志傲然，颐指气使的冲二狱主叫道，“我们有事情要办，要到第十……要到下边去。”

　　二狱主心底愤怒无比，但是却也没有办法。十狱主心底同样愤恨，他不等二狱主说话，便径直道：“跟我来。”

　　“前边走。”

　　高志冷哼一声，“别给我耍什么花样，我可不管你们现在站在什么位置，但是若你们敢有小动作，就别怪我灭了你们。”

　　闻言，二狱主神色忽地一变，这与他们得到的消息不符合啊。而且以他们的实力，又何须通过空灵之镜？难道对方想不明白这个道理吗？既然如此，那么为何还要做这些事情？

　　二狱主目光扫向阿狗、林岚等人，见他们都没有什么变化，便也没有想下去。现在有十狱主为他解围，他倒是也没觉的有多么难堪。

　　二狱主、十狱主在前方带路，高志并没有第一时间跟随，反而向林岚等人道：“你们在前边，我在后边断后，免的那些家伙又冲过来。另外太初树皇，你继续用生之大道的力量为他们抵御一下死之大道的侵蚀。我这一次发生了太多事情了，实力有损。”

　　顿了一顿，又道：“而且，我被魔血侵蚀，需要一个时间来化解一下。”

　　话落，抬起双手在众人面前一展，那双手上有魔纹密布。魔性的力量非常的慑人，这让众人变色，第一次感受到这么纯粹的魔性力量。心底都不由在想，难道是因为魔性的力量高志才会是这样吗？

　　便是阿狗都点了点头，“知道了，不过你自身什么情况？这魔性的力量不凡，肯定不是一般的存在所留下的吧。”

　　“是魔主的半边残躯，遗留在了地狱。这一次我因为地狱残心婴的事情，便碰到了对方，并与其交手，只是最后一不小心被这魔血冲入了体内。”

　　高志摇头，并叹了口气。同时也简单的把发生的事情说了一遍，并道：“这魔性的力量很恐怖，对我的心性会有一定程度的影响。不过你们也不用太过担心，以我现在的实力解决这事情还不是太难。如果不是想早一点找到你们的话，我早就解决了这个事情。”

　　“父亲，你真的没事吗？我们非常担心你。”

　　怜雨冲到了高志身前，满脸担忧，“我们都以为你……之前地狱残心婴出现了，他变的和你一模一样，险些就将我们杀了。”

　　“哦？还有这种事情？”

　　高志讶异，不着痕迹的抽出了被怜雨抱住的手臂，“我明明记的把他杀了啊，难道他还有别的手段吗？对了，他怎么样了？有没有被你们杀掉？”

　　怜雨摇头，“最后被他给逃了。”

　　“哼，他竟然敢做这种事情，待下次见到他的时候，我一定会把他碎尸万段，为你们报仇。”

　　高志神色暴怒，“敢伤我女儿，他胆子也太大了。就是找遍整个地狱，我也必须将他杀掉。”

　　“嗯嗯。”怜雨点头，对于父亲她一直都是很盲目的崇拜着。

　　“月莲呢？”

　　太初树皇开口询问，“她到底怎么样了？”

　　闻言，高志皱眉，重重的叹了口气，“在魔域那边发生了太多的事情，我早已让她先走了，只是没有想到这一次回来，竟然没有见到她。也许，也许她运气不好碰到了地狱的无上王吧。毕竟，无上王是非常恐怖的存在。”

　　“啊？月莲阿姨难道……”

　　怜雨吃惊，小手掩口，简直不敢相信的看着高志。

　　高志紧抿双唇，好半天才道：“如果真是被无上王所杀，我就算穷尽所有的力量，哪怕是我的命，我也要将那些无上王铲除！”


第1319章 相遇

　　“这地狱……竟然……”

　　一个偏僻的角落里，幽暗无比。高志忽地睁开了双眼，他一直在入定去思考这一切的事情，而他也最终发现了这地狱真正的模样。

　　原来，整个地狱都是一座牢笼！

　　那外观上来说，这里就是一座真正的囚笼，只不过这囚笼却太大了。但是整体来说，就是一个非常规整的形态。在那之中共分十九层，每一层都有最为强横的空间屏障分割着这一切。

　　“董三飘……他正在下来，很好，我刚好有办法去第十七层了。”

　　高志沉吟，这些天来他参悟了许多事情，也终于知道该如何去了。下一刻，他的手中出现了白骨幡，那白骨幡在他的手中变的很是凌厉，有死气澎湃，更有一股力量在影响着他的灵魂。

　　不过，他的是意志的力量，很快就恢复到了平静。

　　白骨幡中有一道绿意飞出，这一次是被高志完全解封了，曾经他得到这白骨幡的时候，就借助了那绿色的小剑的力量进行封印。如今更是彻底解除了它本身蕴含的封印。

　　下一瞬间，高志的身上有一道青气光柱出现，那其中封印了死之大道的力量。如今它的出现，完全带动了白骨幡。

　　“轰！”

　　下一刻，高志整个人就被白骨幡的光芒包裹住了。他的心中出现了整个地狱的光景，下一刻，他直接冲入了虚空中。

　　“呼！”

　　石磨地狱，高志从下方出现，感知完全放开，惊动了这刚刚平静下来的第十七层地狱。

　　“咦？没有？”

　　高志一愣，他不断冲向四周，但是却没有任何发现。最终，他发现了几处战场，很明显这里经历过一场大战，很是凶猛。

　　“怎么会这么快？难道他们是自己下去的吗？这才不过短短几天的时间而已。”

　　高志皱眉，地狱十七层的力量绝对是很强的。但是现在的情况却不一样了，这里很安静，有一场大战让这里沉浸了。

　　高志度步，站在一处完全破烂的地方，在这里他发现了血迹，很明显这应该是林岚等人所留。高志仔细辨认，更是找到了一些碎骨和血肉。

　　“是帝王？”

　　高志脸色有些不好看，心底已经明白，他们定然都遇到了大麻烦。只是不知道这最后的事情是怎么解决的，他刚要离开，却突然伸手抓向虚空，有一股凶猛的吞噬力出现，足足有半个时辰的时间里，前方出现了一缕缕细若发丝的青气。

　　高志摊手，任那青气在手心中盘旋。

　　“该死！”

　　高志脸色难看，他知道发生了什么事情。地狱残心婴，不，是阎罗天王，他赶在了自己的前边。那本就是地狱的强大存在，是曾经的初代之一，他对付地狱的手段太多了，在这里恐怕没有谁比他更熟悉地狱了。

　　同样的，这也可以解释出，为什么对方之前可以随意的带他高志前往魔域了。这对他来说，本来就是很简单的事情。甚至根本就不需要自己有多么强大的实力，因为他是幽狂！

　　高志有心再进行一番推演，但是那太不明确了，最终他冲向了石磨城。

　　那里，有十几位殿主正在商议着如何重整这一层地狱的事情，也有狱王依旧心有余悸的站在一旁。至于统领、狱主这个级别的强者却都消失了。

　　“如今，狱主大人们与统领大人们都已经到了十八层刑罚地狱，争取在那里将这些人完全剿灭。而同样的，我们首要的任务是……”

　　十七层大殿主开口，他在安排着接下来的事情，但是随即他身躯一颤，猛地站了起来，却又一个趔趄跌坐了下来。其他强者不明，随着大殿主的目光看向门外，却都纷纷变色。

　　“你怎么又来了！”其中一位殿主惊恐的叫道。

　　果然……

　　高志心底一沉，事情果然和他想的一样。阎罗天王冒充了自己，还不知道到底做了什么事情。

　　“不需要多问，你们之前看到的‘我’到底做了什么样的事情？全部都告诉我。”

　　高志站在大殿中，负手而立。

　　“你自己做的事情，难道你自己不知道吗？”大殿主颤颤巍巍，同时也很愤怒。到了最后，那被对方杀掉的统领与殿主都没有出现。

　　“我只需要一个答案，给我答案后，我马上就走。”

　　高志语气平静，“我的时间很紧张，所以不希望你们过多的浪费我的时间。”

　　众位殿主与狱王面面相觑，实在搞不懂这个人到底在卖什么关子。

　　大殿主碍于面前，目光落在十八殿主的身上。

　　十八殿主硬着头皮站了起来，“你之前……”

　　他把那些简单的说了一遍，不过却也刻意的突出了“高志”做事的狂妄和嚣张，而且非常的嗜杀。不过他说的倒是也具体，也表示出林岚等人都很信任对方。

　　“也就是说，那些人都没有事？”

　　高志松了口气，他虽然不清楚幽狂在担心什么，但是现在看来，应该还是有顾忌的，或者来说对方没有十足的把握。至于十八殿主说幽狂杀大狱主就只用了一招，对于这一点高志完全嗤之以鼻。

　　这不是很简单吗？

　　那幽狂是初代，是地狱中顶尖的存在，只要实力稍微恢复一些，就算是对上无上王他也不怕啊。不仅是因为他的能力，还有他对地狱太了解了。这些强者在他眼中，完全都是破绽。至于所谓的招魂幡，那对他就更没有用了。

　　完全可以说，那都是压着打的。不过这大狱主倒也是悲剧的很，竟然会被幽狂给坑了。如果大狱主真的那个人是幽狂，又怎么会大意？就算不敌，也不可能会悲剧收场。

　　“二狱主的实力如何？”

　　高志转口询问，同时心底暗暗思忖，“这幽狂肯定不会放过二狱主的，以他曾经的地位，他根本就看不上这些狱主。而且既然选择杀掉，也肯定是为了获得更多的力量，只不过他做的很隐晦，并没有谁发现。否则的话，那些被他杀掉的强者肯定是能够复活的。”

　　“比大狱主差了一些。”十七层十八殿主老老实实的回答。

　　“嗯。”

　　高志颔首，想了想便又问道：“你确定那个‘我’只是老老实实的通过空灵之镜吗？”

　　十七层十八殿主虽然听的有些迷糊，但是还是道：“是的，但是奇怪的是，明明二狱主可以直接带他进入下一层，但是却又偏偏就按照这最普通的方式进行。”

　　“哦。”

　　高志点头，看来这二狱主很警惕啊，也许已经发现了什么吧。

　　高志又简单的询问了其中的一些细节问题，也知道帝王当时是在渡劫。至于其他人也没有任何伤残，知道了这些事情后，高志便有心想要先一步进入十八层地狱，不过却是也要准备从空灵之镜中通过。

　　因为空灵之镜的落点是一样的，这样的话有利于他更快的寻找到林岚等人。

　　高志刚要开口说话，却又转身离开了这里，这一动作让那些殿主都愣在了当场。怎么这人说来就来，说走就走？甚至他们都还没有搞清楚对方到底是想要做什么。

　　高志并非是没有目的的离开，他感受到了一股气机，他要等待的人出现了。

　　外边，天穹荡起了涟漪，一道身影从其中落了下来。

　　高志背手而立，静静的看着前方。

　　那是一个男人，也是高志熟悉的人，许久都没有见了。

　　对方在看到高志的时候，也是一愣，随即咧嘴笑了起来，“真巧啊，竟然会在这里碰到你。我还以为你依旧被困，暂时无法出来呢。”

　　“与你相反的是，我以为你早已死了。却没有想到你会通过其他的方法进入这地狱来躲避我，想来在这个过程中，宋修雷也没少帮你吧。不过，当时发生了那么多事情，如果再用瞒天大道的力量的话，我倒是的确在短时间内无法想到你当时不寻常的动静。”

　　高志淡然一笑，“你说对吗？董三飘！”

　　“嘿嘿，哈哈哈！”

　　董三飘笑声逐渐变的高昂起来，好一会笑声戛然而止，眸光阴冷的看向高志，“对，非常的对。不过，那小子也太天真了，而且野心一直不比我小。我利用他的同时，他也在利用我来对付你。”

　　“不过，待我出去后，我第一个就会把他解决掉。”

　　董三飘傲然，很是自信，“瞒天大道的力量还是非常好用的，在我去找你的时候，我就与他达成了一个交易，让我吞噬掉他一部分的大道力量，不过却撑不久。否则的话，在地狱你也发现不了我。”

　　闻言，高志点了点头，“所以，你们都得死。”

　　“死？我从来都不觉的我会死。”

　　董三飘摇头一笑，“其实，我这个人还是不错的，最起码也算是一个好人。你可知道，你被困的时候，我可是在想办法救你呢。”

　　“救我？”

　　高志笑了起来，“是想让我来对付地狱之主，甚至是霸者他们吧？吃力不讨好的事情，你董三飘会做吗？”


第1320章 终再见

　　“哈哈！有趣啊，你真是越来越聪明了，也越来越难对付了。”

　　董三飘大笑，“说实话，曾经我一直都看不上你，在我眼中，绝世妖邪就应该是那种特笨的，特别莽撞的。遇到事情就往前冲，见到敌人就杀的。很遗憾，看来是我想错了。”

　　高志不语，静静的看向董三飘。

　　董三飘笑声逐渐消失，“你不想出手？”

　　“拿来。”

　　高志伸手，淡然道：“把她们给我交出来。”

　　“你觉的，我需要听你的吗？”

　　董三飘低笑，“你是不是太看的起自己了？就像你刚才说的那样，没有好处的事情我董三飘会做吗？你真当我傻吗？！”

　　“嘭！”

　　高志跨步瞬间到了董三飘身前，一掌将董三飘拍飞，被击中的地方肌体炸开，连骨骼都完全粉碎掉了。

　　高志眸光冰冷，“拿来。”

　　“咳咳。”

　　董三飘剧烈咳嗽，大口喘息，好一会才又站直了身躯，冷笑道：“高志，我可你是的下属。想要得到她们，就给我老老实实的。否则的话，我让你一辈子也见不到她们！”

　　话虽如此，董三飘心底彻底的沸腾起来，这到底是怎么回事？高志的实力他已经尽可能的想到了一个很高的高度，但是他现在才发现他错了，错的离谱。对方根本就不能够用常理来判断，完全不受约束。

　　最起码，在实力的递增上，他高志远非任何人可以比拟。

　　董三飘一边后退，身周的空间出现了涟漪，如果情况不对劲，他将要在第一时间退走。

　　“轰！”

　　刹那间，董三飘的空间的涟漪沸腾起来，甚至是产生了爆炸，完全湮灭了。这令董三飘惊惧，疯狂的后退。

　　“嗖！”

　　高志完全挡在了董三飘的身前，右手如钳抓住董三飘的脖颈，手中有力量喷吐，令董三飘体内的空间完全溃散。

　　“交出来，否则……死！”

　　高志语气冷厉，带着浓浓的杀意。这是他心底一直不愿意触碰的伤，即便是他自己，这一次都是下了很大的决心，但是这董三飘却要让她们成为筹码，谈判的筹码。

　　董三飘眼神惊惧，他发现了不寻常之处。他的法都被限制了，他也在第一时间清楚，高志清楚他董三飘的情况，先一步用意志的力量压制了他的法，使他有万般手段在这一刻也绝对施展不出来。

　　“你最好还是放开我。”

　　董三飘神色又变的平静起来，双手也不再掰扯高志的手，“你如果这样就杀了我的话，我敢说，你一辈子都找不到她们。我的能力你再清楚不过了，你杀掉我，她们也别想活……虽然说是在地狱也是死。”

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，甩手将董三飘扔出百米开外，将地面砸出一个深坑。“说吧，你到底想怎么样。你也莫要逼我，否则我现在立即就可以杀了你。”

　　董三飘摸了摸脖颈，心底也是倒吸一口冷气，这一次是他判断失误。若非早有布置，恐怕今天就真的要陨落了。他眼睛一转，笑道：“你刚才说的没错，我就是让你对付地狱之主，孟婆和霸者。只要你答应，我就可以把她们交给你。”

　　“我想，你现在碰到的麻烦也很大。你巴不得要赶紧填补心底的空缺，了无遗憾。若是你与我杠上，最终你也没有什么好处。大家最多是两败俱伤，我死了，你也同样会陨落。”

　　高志冷冷的看向董三飘，“你觉的这可能吗？把她们交出来，我饶你一命。”

　　“不，不，不，你必须得同意。”

　　董三飘微笑，“在这个事情上，你是处于被动的。难道，你想再看她们死一次？不过我可告诉你了，如果她们再死，那就是永灭了，以后你就是再后悔也没有什么用了。”

　　顿了一顿，又道：“你不是想杀我吗？简单，你把霸者他们解决掉，我就与你对决一次。而且，绝对不会逃跑。你我二人，只能够有一个人活下来。这地狱之中，我们只活一个，这样如何？如果你真的有信心，我想就算等上几年也没有什么吧？”

　　高志注视着董三飘，董三飘保持平静，这一刻，他反而冷静了下来。

　　高志右手抬起，虚按向董三飘，这令董三飘双眼微眯，但是并没有任何动静，只是静静的站在那里。

　　半晌，高志又将手放了下来，这也让董三飘松了口气。如果高志杀了他，的确得不到叶小九她们的信息，看起来双方都是有害的，但是他董三飘却是湮灭了。

　　“怎么样？决定了？”

　　董三飘笑道，“我就知道你会很明智的，也会做出最恰当的决定。”

　　高志沉声道：“这事情我答应你了，但是我必须要现在看到她们。”

　　“好说，好说。”董三飘抚掌笑道：“我想，我们这一次绝对是一次最完美的合作。而且这事情对于你来说，也是早晚要做的事情。那霸者，那地狱之主甚至是那孟婆，都不该存在，他们都不死，如何能够让这天地平静下来？”

　　高志冷笑一声，“别以为我不知道你心底在想什么事情，你不过是想吞噬他们的大道力量罢了。别把自己想的太聪明了，很多事情不是你想怎么样就可以怎么样的。最终，误的只会是你自己。”

　　“这就不劳你费心了，我只知道你铲除了这些障碍后，我该怎么做。”

　　董三飘不置可否一笑，“经验让我明白，前方无障碍才可以走的更远。不过，我却需要你起誓。”

　　“起誓？”

　　高志双眼微眯，有精光闪烁，“我的话就足以代表一切。”

　　“那可不行。”董三飘摇头，“可不会那么幼稚的去简单的相信你，你必须起誓。否则的话，我心难安。”

　　“你想要什么样的誓言？”

　　高志语气森冷，“你倒是麻烦的很啊。”

　　“哈哈，小心总是没错的。”

　　董三飘大笑，只是笑的很心虚，他见识到了高志的实力后，觉的完全不可控，不在他的预料范围之内。不可控就代表会发生无穷的变化，他董三飘不敢赌。也许他刚交出来，下一刻就是他的忌辰。

　　顿了一顿，又道：“我要你起誓，在你没有杀死霸者、地狱之主、幽孟之前，绝对不能够向我出手。”

　　高志不屑摇头，“你别摆弄你的小聪明了，这样的誓言我是不会发的。”

　　这句话漏洞太多了，简直就是再说就算他董三飘杀高志的同伴，亲人，朋友，他高志也不得动手。因为霸者，地狱之主，孟婆在这之前是必须死掉。这样以来，他董三飘在高志面前就是无敌的。

　　“那你想怎么样？”董三飘略显焦急，说完就有些后悔了，他太急了些。

　　高志眼中有笑意一闪而过，缓缓道：“在我杀掉霸者、地狱之主、幽孟之前，只要你董三飘不出手伤害到我身边的一切，我就不能够动手伤你丝毫。否则，此誓言作废。”

　　“不行！”

　　董三飘微怒，“如此以来，这还算狗屁的誓言？”

　　“这个誓言有好处，只要你不过分做事，我就不会在他们死之前对你动手。你只有这一个选择，而且我还可以告诉你。我倒是真的很想知道，我心底在有遗憾的情况下，是否还可以更进一步。”

　　高志嘴角泛起浓郁的笑意，嘲讽的看向董三飘，“你想试试吗？又或者说，你愿意试试吗？”

　　董三飘咬牙切齿，这是赤裸裸的威胁，试试？试什么？试试杀掉他董三飘的后果吗？他董三飘不傻，也很快明白这其中的利害之处。这誓言依旧是对他有好处的，等于高志在短时内是不会对他出手的。

　　如果地狱之主他们不死，那他董三飘在高志面前就不会死掉。从某种意义上来说，这很划算。

　　“好，就以这个誓言为准。”

　　董三飘沉声，“你起誓吧。”

　　他没有办法，现在只能够先保命。

　　“我高志在此起誓，在霸者、地狱之主、孟婆没死之前，只要董三飘不做出伤害我亲人朋友的事情来，我绝对不会伤其性命。”

　　高志朗声喝道，那声音恢宏，震慑神魂，有意志的力量蕴含其中，令董三飘一阵头晕目眩，一时间没有去仔细想高志的誓言。那誓言也同样是有漏洞的，虽然很模糊，但是却依旧存在。

　　“现在可以了吧？”

　　高志收声，四周又平静了下来。

　　董三飘眸光变的清澈起来，摇了摇头，意志的力量非常的玄乎，故此他一时间都没有反应过来，当下重重点头，“可以，我现在就把她们交给你。同样的，我希望你尽快的出手，把他们都解决掉。这样的话，你我就知道到底是谁可以活的下去。”

　　高志不置可否一笑，“但愿。”

　　董三飘深深的注视了高志一眼，双手一阵滑动，有层层空间之力涌动，从那外边，有三道光团缓慢的飘了过来，竟然仿佛是从世界屏障之外一样。也就是说，高志一旦将董三飘杀掉，那她们都会飘到世界屏障之外，绝对会完全永灭。

　　这是一种特殊的法，他董三飘也绝对不敢让自己通过那个办法离开地狱。他是将她们控制在一定范围内，并不算是越过了世界屏障。

　　高志心灵大震，那光团之中，三道透着茫然的倩影是那般的熟悉。


第1321章 地狱第十八层

　　叶小九……

　　胡媚儿……

　　怜香公主……

　　那一瞬间，高志眼睛湿润了，这是不可控的情绪力量，而且他专走这一条路，这一刻完全被调动了心绪，难以抑制。

　　多久没见了？

　　再见时，后两者更是成了永别。而前者，更是连第一面的机会都没有，就那般身死，被火凰逼死在荒城。

　　高志伸手，三道光团在他的手中破开，将她们困住的空间力量都消失了。只是，她们现在却是茫然的，失去了部分的心智，与当时见到的苍龙王没有什么差别，不过苍龙王却因为心底的怨念太强，所以还记的一些事情。

　　“至于她们自身的情况则与我无关，同样的我也没有办法去解决掉。”

　　董三飘撇嘴一笑，“不过，你要想真正知道，就应该去找地狱之主，或许他明白到底是怎么才可以让她们恢复。所以在见地狱之主之前，你的确应该好好做个准备了，既是为了你，也是为了她们。”

　　空中有石磨落下，也有地狱锁链冲了过来，完全是因为感受到了三个不存在于这里的亡魂的气息。而高志与董三飘他们，从一开始就在屏蔽自身的气息，所以他们都没有受到任何攻击。

　　高志挥手，瞬间将那些锁链与石磨轰碎，同时有青气将叶小九三人笼罩，屏蔽一切。

　　“再会，我等你的好消息。”

　　董三飘不敢过多逗留，快速远去并在前方隐入虚空。

　　“还好这个疯子没有真正的向我出手，不然的话，他虽然无法圆满，而我却也是必死。”

　　董三飘心底发冷，他背后早已湿透了，高志的再一次出现对于他来说太过震撼了。他匆匆离去，则是在思考着万全之策，不仅是为了保命，他还要得到更多的力量。

　　高志没有多看离去的董三飘一眼，他的目光完全落在了叶小九、怜香公主、胡媚儿的身上，几次伸手欲要碰触，最终还是放弃了。那茫然、空洞的眼神让他心痛，那种感觉非常的难受。

　　再见时难别亦难，东风无力百花残。

　　高志深深叹了口气，再见之时，早已沧海桑田、物是人非。那曾经的人儿，如今却只是一具亡魂，一具空洞的亡魂。

　　“我一定会让你们恢复心智的，哪怕……哪怕打破规则。”

　　高志低语，他不明白为什么地狱的亡魂会是这样，但如果这是规则的话，他也愿意打破这一切的规则。为了她们，为了她们就做一次疯狂的事情。

　　“抱歉啊，说起来一直都没有为你们做过一点事情。”

　　高志喟然长叹，有泪水滑过脸颊。

　　与胡媚儿仅仅只是一面之缘，与叶小九也不过是短短时间的相处，与怜香公主虽然情况比较好，但是一别却是天人永隔。他高志欠下的太多，太多了。

　　叶小九、胡媚儿、怜香公主都木然的看向前方，也不是看高志，更不是看别的什么，就是那么傻傻的站着。

　　高志挥手，有青气将三人笼罩，随后他再度冲向了石磨城。那些殿主本以为高志真的离去了，但是却没有想到他们这边刚放松高志就又来了，但是却不敢怠慢，都纷纷站了起来，最起码他们觉的这个人有了很大的改变，并没有直接出手。

　　“开启空灵之镜，我要进入地狱十八层。”

　　高志径直开口，那些殿主的目光都落在了高志的身后，那是死去的亡魂，但是却并不属于这第十七层。一位殿主开口刚要问，却被旁边的殿主拦下了，不想惹怒高志，而且他们也非常的明白，在这里他们根本就不是对方的对手。

　　开启空灵之镜的事情非常的顺利，高志也不担心他们会玩什么花招直接走了进去。而十七层的殿主们，也的确没有那个胆量耍花招，任高志平静的通过。

　　地狱十八层！

　　传说最残酷的一层地狱，也是最强大的一层刑罚地狱。

　　他们刚开始闯过的最前边的地狱与这第十八层绝对不在一个层次上，有着天差地别的区域。

　　刑罚地狱十八层——刀锯地狱！

　　这个世界里，只有刀锯与粗大的锯条，弥漫了苍穹，铺满了大地。那些刀锯都非常的大，穿梭于每一个角落里，于每一处地方将那些亡魂锯成了碎肉，惨不忍睹，那地面无数的残尸堆积。

　　血浆，碎骨……

　　高志皱了皱眉头，便是他都感觉有些恶心。那些锯条形成了一个又一个森林地带，如那深海中的海藻一般。在这里，你不可能飞行，因为都被刀锯和锯条覆盖了，唯一能够做的就是寻找那些缝隙，并从其中钻过去。

　　高志看向前方，将叶小九她们严密的守护在身后，如果在这里被杀，那他高志就有得去寻找她们了。高志的感知范围内并没有出现，也不知道什么原因，这第十八层地狱竟然对他的意志力量都有影响，看起来当年创建地狱的时候，这第十八层没少动心思。

　　高志抬手，直接拍向前方的锯齿，因为那些锯齿已经发现了他，竟然连高志都隐藏不得，只能够出手进行攻击。这不像前边的那些地狱，那些刑罚都是固定的，而不像这后边的地狱是活动自若的。

　　“嘭！”

　　令高志意外的是，随着前方刀锯对自己发出的一击，仿佛这方圆百里都有了大动静，所有的锯齿中蕴含的力量都汇聚到了一点，甚至差点让他高志后退了。

　　而且那些锯条与刀锯都是在不断抽动着，带起一股惊人的撕扯力。虽然只是短暂的交手，却也让高志清楚，这是……

　　针对于神的地狱！

　　便是神在这第十八层，也难逃一死。

　　高志心底一紧，感觉到了不妙。这第十八层地狱完全超出了他的想象，非常的恐怖。而且在这里，根本就没有地方可供消息的，估计也只有刀锯城才可以。

　　“轰！”

　　如潮水一般的锯条汹涌过来，将高志所在的位置完全笼罩。那些刀锯、锯条来自四面八方，没有一个遗漏的地方。随即，青气澎湃，硬生生震退了所有锯条和刀锯。

　　有两道青气将高志环绕，一道是封存了死之大道的力量，一道是封存了神狱大道的力量。同时高志手中出现了白骨幡，他要尽可能的让自己顺利前行。可是当白骨幡拿出来之后，叶小九三人明显出现了不适，神情惊恐，而且身躯竟然开始溃散，仿佛要被白骨幡吸收一般。

　　高志皱眉，于第一时间发现这个事情，然后收敛了白骨幡。

　　白骨幡的能力慑人，身为亡魂根本就靠近不得，会有被吞噬的危机。高志只得放弃这个利器，青气不断将三人环绕，严密的守护在其中。

　　死之大道、神狱大道的力量将高志以及叶小九的气息再度遮挡了一些，但是效果却并不是很大。这里是主宰清虚动用了大手段形成的地狱，连神都难逃一死，可想这里到底有多么恐怖。

　　高志纵身冲向前方，直接就是源法——雷动九霄。拳势所过之处，那些锯条、刀锯都不断倒飞出去，但是却并没有破碎掉，这再度让高志诧异，虽然没有全力，但是他自己的实力自己清楚。

　　“厉害。”

　　高志心底暗忖，右拳不断挥动，硬生生的要在这里开出一条道路出来。因为他要带着叶小九他们，如果是他自己的话，倒是可以像过铁树地狱的办法，直接缩小就是了，最起码那样的话，目标就小很多。

　　而现在，真的就只能够靠实力硬闯了！

　　青色长袍鼓动，高志只是一味的出拳，同时脚下也有青气缭绕，镇压下方的刀锯和锯条。他的动静越大，这十八层的地狱的动静也就越大。

　　若是从上方观看，必然可以看到，无数的刀锯、锯条不断衍生，然后冲向高志所在的方向，不断进行杀伐，重重包裹，难以想象那数目到底有多少，完全不可计量。

　　而在距离高志非常遥远的地方，也是一片躁动，那里也在发生着动乱。

　　另外一片区域内，无数的地狱强者林立，赫然是之前的三狱主以及一些统领和十八层十八殿主的强者们。他们在掌控着这里的一切变化，他们并没有放弃，十七层的退去只不过是为了保存实力。

　　而现在，他们要在这第十八层地狱决一死战。

　　十八地狱的十八位殿主最是奇异，每一个竟然都是之前帝王高含渡劫的时候所见到的那牛头马面恶鬼，每一个都手持一把刀锯。在他们的面前，便是那三狱主、四狱主这些强者都显的很是恭敬！

　　这是最不为外人所知道的一股强大力量，地狱十八层的十八位殿主，那是非常惊人的存在。而且他们常年只存在于刑罚地狱的第十八层，从来都去图谋别的，因为他们就是这地狱中，最后的一道关卡。

　　这十八层地狱，同样也是镇压那些难以对付的亡魂。

　　因为这十八层的十八位殿主还有另外一个名号，地狱十八杀魂！


第1322章 原形毕露

　　在高志进入地狱后，几乎是相对的一个方向，那里战斗不止，闷雷声久久不停歇。那里在发生一场大战，而且时间很久了。

　　“那是地狱十八杀魂。”

　　“高志”开口，目光透着一丝凝重，而且各位狱主与统领又出现了。他们不得不出现，十七层他们可以就那么算了，但是这十八层，他们却要拼命了。

　　“地狱十八杀魂？”

　　阿狗等人尽皆是一愣，对此他们非常的陌生。因为之前都是说十八殿主，只有在这里才听到了这个称呼。现在他们的情况并不是很好，帝王高含身负重伤并没有痊愈，对于这一点，阿狗等人心底存有疑问，毕竟在以往的时间里，高志的实力非常的强大，只要他出手，不管是多么重的伤势都可以在一定的时间内痊愈，但是现在……

　　不过，“高志”也有自己的理由，只是言道魔血的力量影响到了他，难以发挥出真正的实力。但是见其对战地狱强者那么强势，这又让众人摸不着头脑。

　　“地狱十八杀魂，只为战斗而生，从诞生的那一刻开始就存在于这地狱十八层。他们虽然不是初代，但是却可以称得上是一代。”

　　初代为主宰清虚最先创造的生灵，然而隔了一段时间才有动手创造了其他生灵。故此，初代也是主宰所创造，一代也是主宰创造。至于二代之后，则就与主宰没有太大关系了。

　　如那轩辕圣皇、封天大圣都是二代神。

　　一代……

　　这让众人心惊，毕竟曾经见识过轩辕圣皇、封天大圣的实力。虽然相隔了许多年，但是却让他们绝对不会小觑这地狱十八杀魂。

　　一代代表的是什么？

　　一代代表的是原始态！

　　三狱主等强者眸光凌厉，他们并不担忧。地狱第十八层真的有那么容易过去吗？有这信心的要么都是强绝天下的强者，要么就是没头脑的愣头青。

　　二狱主、十狱主脸色铁青，地狱十八杀魂……

　　真正的战力凌驾于狱主之上，甚至都不比无上王差上多少。只不过他们的职责在这第十八层刀锯地狱，如果不是发生了什么重大的事情，他们是绝对不会出手的，而且他们许多万年就一直镇守在这里，尽职尽责。

　　“如何战？”

　　葛迎晨皱眉，他虽然是神，但是从这些十八杀魂的身上感觉到了恐怖的气机。那股实力……绝对是神之巅峰的存在啊。

　　“杀了就是了。”

　　“高志”淡然一笑，“你们注意一下自己，我自有一法便可解决掉他们。”

　　“就是，有我父亲还担心什么？”

　　怜雨不满，只是眼中却有狡黠之色闪过，催促道：“父亲，让我们见识一下你真正的实力吧，杀了这些令人厌恶的家伙。”

　　“高志”眉头一挑，面色不改，他冷冷的看向前方，“正是这个道理，区区地狱十八杀魂而已，没有什么大不了的。”

　　众人皆是一笑，都无动于衷，静等“高志”出手。

　　“高志”眼底深处有厉色闪过，他感觉到了一些不对劲。

　　“你是何人？！”

　　一位地狱杀魂走了出来，这是杀魂王，为牛头马面，两根牛角最是特别，有地狱锁链的纹理非常的清晰。

　　手中狼牙大棒遥指前方，“你的气息很不对劲……”

　　“你又想说什么呢？”

　　“高志”冷笑，径直挥剑，直接就是万灵斩。剑芒凌厉，瞬间到了杀魂王的前方。那攻势非常的凶猛，对此杀魂王手中的狼牙大棒一震，径直将剑芒震碎。

　　杀魂王的实力之强可见一斑！

　　另外十七位杀魂齐齐跨出一步，震动整个地狱。四周有锯条与刀锯飞舞，阻去了一切的后路，只要他们这边有任何逃跑的动静，就会被立即斩杀在这里。

　　“不错。”

　　“高志”冷笑，手中有剑影划过，“久闻地狱十八杀魂的实力，如今得见，如果能够将你们全数斩杀，倒是不错的战绩。”

　　“当真狂妄的很，便是当年的霸者过我这十八层地狱，也不是那么简单的事情。”

　　杀魂王声音阴森恐怖，“你区区一个人不人，鬼不鬼的东西，也敢在这里大放厥词？”

　　三狱主更是冷笑道：“众位杀魂大人平时虽然不管事情，但是只要出现在这里，就要受到他们的制裁。不管你到底是什么人，如今也必然要交代在这里。”

　　人不人，鬼不鬼……

　　此话一出，林岚等人已经第一时间后退。

　　便在此刻，“高志”出手了，快速的杀向林岚、阿狗等人。他眼中愤怒之火在膨胀，恼怒无比。

　　刹时间，各种攻击纷纷呈现，兮忆第一时间进行防御，葛迎晨也在第一时间利用规则大道形成了小世界。但是对方的动作太快了，即便如此也无法完全防住。

　　帝王伤势最重，如今直接遭难。

　　“嘭！”

　　许仙一直在帝王身边，见状一把将帝王拍飞。

　　“噗！”

　　许仙双眼圆睁，被“高志”一剑劈成了两半，鲜血溅射四方。

　　“高志”手下不停，又是一剑将兮忆右臂斩断，一掌又将阿狗震退。随即，他快速后退，伸手抓住许仙的躯体与兮忆的手臂，力量一震完全化为了碎肉，最终又变成了一股能量被他快速吸收。

　　许仙原本陨落的地方，出现了一道与他一模一样的人影，那是他的灵魂。

　　“咻！”

　　一道地狱锁链从虚无之中而来，直接刺向许仙的胸膛。

　　“该死！”

　　太初树皇怒喝，生之大道的力量肆无忌惮的冲向前方，将那地狱锁链震退，同时一股力量将许仙的灵魂包裹。无尽的荒木刺杀向“高志”，他之前相信此人就是高志，但是听到杀魂王那句话的时候，第一时间就反应过来了。只是没有想到，他们反应都已经那么快了，对方依旧可以做到这个程度。

　　许仙的灵魂脸上依旧满是恐惧，生之大道的力量疯狂的将他包裹住，想要进行恢复。

　　“不行，会死的。”

　　阿狗沉声，破开生之大道的力量，直接用寒冰大道的力量将许仙冰封，“等高志归来再说。”

　　生灵死去的那一刻，灵魂就会出现质变，根本就承受不住生之大道的力量。

　　帝王脸色铁青，这个变故来的太突然了。

　　“你们这些……该死的东西！”

　　“高志”咬牙切齿，目光狠辣的看向杀魂王，“敢坏我好事，让我又一次落空了。我若不把你们全宰了，简直愧对自己！”

　　二狱主等人吃惊后退，他们出现在另外一个方向，他们现在也有些搞不清了。

　　太初树皇已经为兮忆稳住伤势，但是短时间内却是绝对无法恢复了。如果不是杀魂王点破的话，就算是他们有些人心中已经感觉到不对劲，也绝对防不住这一点。

　　若非他们都心中存有疑惑，只要对方抓住一次机会，就足以将他们全部杀掉！

　　而且不知道什么原因，“高志”在吸收了那残躯化为的力量，竟然变的更强了。这很怪异，简直让人不敢相信这世间还有这等法。

　　“他是地狱残心婴！”

　　林岚惊呼，她想到了上一次的时候，对方在杀怜雨的时候，结果被帝王救走。那个时候他抓掉了帝王的一片血肉，当时也是这么做的，直接吸收了那血肉的力量。

　　“你倒是聪慧的很啊。”“高志”冷笑连连，“知道又能够如何？我知道你心中一直不相信我，所以一直都不和你说话和你接触，但是却没有想到，你心思竟然如此缜密，竟然到了刚才那一刻都没有放松丝毫。”

　　顿了一顿，又冷笑道：“不过，这一副身躯还算不错，足以让我恢复一部分实力。原本那高志若是身体被我得到的话，就凭你们？我分分钟钟就灭了你们。”

　　“你到底把我父亲怎么样了？！”

　　高羽厉喝，若非林岚拦住就已经动手了。

　　“想知道吗？死了我就告诉你。”

　　地狱残心婴，也就是阎罗天王幽狂不屑一笑，“你们再多的挣扎也没有任何用处，今天的你们都将死在这里。包括，你们这些杀魂！”

　　“地狱残心婴？”

　　杀魂王皱眉，他知道很多事情，虽然常年不出这一层地狱，忽地眼中有杀意缭绕，“原来是幽狂大人，倒是让我意外的很啊。幽孟大人，幽冥大人都曾下过令，若见你，必然第一时间铲除。”

　　“幽狂？”

　　林岚等人愤怒之余都是一惊，这是……

　　以“幽”字为名的远古强者？

　　邪帝幽邪，地狱之主幽冥，天帝幽空……

　　众人面面相觑，听到这个名字，虽然未战，但是却已经怯了几分。实在是拥有这个名字的，那都太强大了，都是赫赫大名之辈。

　　“想杀我？”

　　幽狂大笑，“小小杀魂在知道我是谁的时候还敢这么说，我是说你自大好，还是说你白痴的好呢？大家虽然都是主宰所创造的，但是你们得到的力量又如何能够与我相提并论？”

　　“我是初代，你们只是一代！”

　　幽狂眸光冷厉，体内有狂暴的力量汹涌而出，有青气，也有黑气，那些黑气都化为无数的地狱锁链，那是神狱大道！

　　而且，在那一瞬间，所有人都感觉到心脏仿佛要炸开一样，有一股力量在引动着他们，非常的恐怖。

　　“嗖！”

　　幽狂冲势狂暴，一掌将布衣幻裟拍散，那一掌摧枯拉朽的冲向前方，径直将兮忆打穿。

　　“垃圾也敢在我面前班门弄斧！”


第1323章 杀魂愤怒

　　阎罗天王幽狂如何不怒？

　　他自己也知道在经历过第一次的事情后，这些人肯定不会那么完全相信他，而且他也没有办法第一时间让这些人去相信自己，故此他选择了这个办法，想要一次性得到所有人的力量，但是现在却因为杀魂王的一句话让这些人完全确定自己是假的。

　　这才多久的时间？

　　他感觉到自己简直是一个小丑一样，甚至他最想不明白的是，为什么这些人能够发现他的破绽。而且他认为自己做的够好了，什么事情他都知道，在高志的记忆中，他也知道这也是一个嗜杀的主，被高志杀掉的人就是没有一万也有八千。

　　那一场场血淋淋的战场，那一次不是一次大屠杀？

　　但是他就想不明白了，之前自己只不过多杀了几个地狱的垃圾而已，就让这些人警觉，葛迎晨更是出手阻止了他！

　　他想不明白，但是却更怒了。

　　“咳！”

　　兮忆咳血，不敢相信的看着那一掌，那速度太快了，他也才刚刚突破到了神的境界，还没有稳固，也没有时间去恢复。这一次的确是遭了大难，整个身躯都在被破坏。

　　“轰！”

　　一道斧影当空落下，神子全力出手，动手就是神之大道最强大的招数。那也是神主的招数，开天！

　　“嘭！”

　　阎罗天王幽狂一掌将斧影拍碎，而自身也倒退数步，让兮忆侥幸活了下来。

　　神子咳血不断，他受到了很强的冲击力。

　　这阎罗天王在吸收了许仙的身躯后，竟然变的这么恐怖，这与第一次所见，完全是一个天一个地。

　　“固守本心。”

　　太初树皇焦急催促，对方在破掉兮忆防御的时候，完全是让他们心底不再平静。若再用此法，还将有人陨落，最起码也是重伤。

　　“错，不是固守本心，是逃！”

　　二狱主疾呼，“你们快跟我来。”

　　他知道幽狂是什么样的存在，固守本心根本就没有用，那本来就是一个擅于控制人心的恐怖存在，能够在生灵的心上做很多手脚。

　　“哪里走？”

　　十八杀魂语气冷漠，身影一闪已经将他们完全挡了下来。眸光冷冷的看向二狱主，“身为地狱的狱主，胆敢帮助人类进入这里，你胆子不小啊。看来需要把你关押在这十八层地狱受万年刑罚！”

　　二狱主浑身一个激灵，在这一刻，他感觉到自己最近做的事情简直是一团糟，甚至都不知道自己到底是在做什么了。分不清对错，也分不清什么才是该做和不该做的事情了。

　　而这个关头，他唯一能够做的，那就是硬着头皮把这些事情继续下去。

　　“老十，你带他们走。”

　　二狱主深吸一口气，径直出手杀向十八杀魂。

　　而另外一方，阎罗天王幽狂也自杀向林岚他们，但是杀魂王速度却很快，第一时间出手，棒影当空将其笼罩，出手很辣无情。

　　“找死！”

　　十八杀魂冷笑，狼牙大棒快速的撞向二狱主，那一击看起来非常的平淡，可却在那一瞬间突破了空间的束缚，在二狱主惊愕的表情下，狼牙大棒直接撞在他的胸膛上。

　　“轰！”

　　刹那间，无数的地狱锁链从那狼牙大棒上出现将二狱主重重包裹。随即十八杀魂顺手将其扔入远处的刀锯之中，伴随着凄厉的惨叫声，二狱主被不断切割，化为了漫天碎渣，最终消失无踪。

　　那是被十八层地狱十八杀魂所操控的刀锯地狱的力量，那威力何等之强？

　　林岚等人缩成一团，牙齿都在发颤，二狱主的实力他们见到过，而如今竟然根本不是对手，根本就不可能对战。十狱主还没有行动，就已经被震住了，连动也不敢动一步。

　　阿狗他们虽然惊悚，但是却没有忘记这四周蕴含有很强威势的刀锯与锯条，那是非常恐怖的，根本就碰不得。现在兮忆受创，唯一能够依靠的就是阿狗与葛迎晨以及吴不胖。

　　但这是杯水车薪，撑不了多久的。

　　“你是谁？”

　　十八杀魂并没有去在意杀魂王那边的战斗，因为另外还有十六位杀魂。他径直看向太初树皇，“你的身上为何有清风主上的气息？你难道是清风主上所创造的一代？”

　　太初树皇一愣，随即皱眉道：“不知道你在说什么。”

　　“既然如此，那你就死在这里吧。”

　　十八杀魂语气冷漠，他没有任何犹豫的，直接出手，狼牙大棒直接轰了下来，将寒冰大道的力量形成的屏障震碎。阿狗本身就损耗颇大，这一路来根本就没有休息的时间，现在根本就挡不住十八杀魂的攻击。

　　众人都不敢怠慢，纷纷出手进行抵挡。

　　至圣剑道虽然任何角度的攻击都可以寻到，但是力量上却有很大的差距。这让他们非常的受挫，太初树皇只能够选择在一旁进行辅助攻击，他在尽全力的恢复众人的实力，同样的，他也很焦急。

　　十八杀魂，这才出手一个而已。

　　不过几息的时间里，又是一位杀魂横渡而来，为十六杀魂，一棒子将神子扫飞，洒血当场。狼牙大棒一转，配合着十八杀魂又进行了一次合杀，阿狗勉强挡住了所有攻击，自身险些被那强大的攻击力震碎。

　　“该死的东西！”

　　阿狗愤恨，如果是自身无损的情况下，他倒是有信心战其中一位，但是现在……根本就没有办法继续战斗！

　　不仅是境界的差距，更多的是他们损耗的太严重了。

　　如果说两位已经让他们陷入了困境，那么三位的话，那就真的是没有一点办法了。十五杀魂也自冲了过来，看也没有看十狱主一眼，因为对他们而言，狱主毕竟是地狱的强者，能够不杀就尽量不杀。

　　十狱主完全呆在了当场，这十八位杀魂几乎是被地狱很多强者所遗忘的。

　　因为他们不贪恋权势，不在乎名声，一声的职责只是镇守地狱十八层。也使地狱十八层变的非常恐怖，在那久远的年代，如果一个人做了非常离谱，令人怨声载道的事情来，那都是要被打入第十八层地狱的。

　　因为十八地狱还有一个恐怖的代名词，那就是永不超生！

　　但凡大奸大恶，犯下了滔天大罪不可谅解的生灵，都将打入这十八层地狱中，永不超生，也永远无法进入轮回。所以，刑罚十八层地狱，唯有这第十八层才是真正恐怖的。

　　十狱主不反抗不仅是因为害怕，而是因为他就算反抗也没有任何作用。

　　十八杀魂在一起，就是无上王也要卖他们几分薄面。

　　空中三道棒影不断落下，每一次的攻击都达到了一个恐怖的程度。粉碎了葛迎晨小世界的力量，也令布衣幻裟一点作用都没有。他们的实力是恐怖的，出手也是凶狠的。

　　林岚、林阿庆等也都不断负伤，鲜血浸透了衣裙。

　　太初树皇再也顾不得其他，强势出击与十八杀魂厮杀在一起，但是也更加没有机会去顾其他人了，他能够与将对方拦下，那就已经不错了。对方掌握的是神狱大道的力量，也使他生之大道的力量难以呈现具备克制的作用。

　　高羽、怜雨的表现都不错，在这一刻，反而是七情大道、六欲大道的力量起到了一个很大的作用。

　　十六杀魂震飞林阿庆，打的雷光四散，他们的实力都太强横了。

　　为曾经的一代！

　　那狼牙棒翻飞，径直抽向最靠近他的林岚。狼牙棒上有地狱锁链出现，与之前二狱主所遭受到的攻击一样。林岚正在与十五杀魂交手，这一次根本就躲避不开。

　　“大娘！”

　　高羽与怜雨惊呼，他们靠的最近，当下舍身全力抗衡。七情大道与六欲大道的力量融合，交汇在一起化为一股洪流冲了过去。

　　“嗯？”

　　十六杀魂微怔，狼牙大棒不由缓了一缓，那到来的攻击也让他后退了一步。

　　“奇怪。你们又是谁？”

　　十六杀魂歪头打量了两人一番，“这种感觉……”

　　“这种感觉……”

　　“这种感觉……”

　　十六杀魂呢喃，眼神很彷徨，仿佛是回忆到了曾经的年代，曾经悠久的岁月，那些被尘封的记忆。

　　林岚带着高羽与怜雨后退，阿狗、神子、葛迎晨、吴不胖等人也再次聚在一起。因为在那一刻，十五杀魂也停了下来，都死死的盯着高羽与怜雨。

　　“原来……”

　　十五杀魂低语，眸光却越来越可怕了。

　　“轰！”

　　突然间，又是三位杀魂落了过来。

　　“外边的传说是真的，真的有人敢觊觎主的力量！”

　　二杀魂咆哮，杀意凛然，激荡四方。

　　“主宰给了你们生命，给了你们生存的大地，给了你们健全的情感！”

　　五杀魂也自咆哮，声音响彻天穹，“你们不思回报，不安分守己，竟然连主的力量也敢觊觎，连主的力量也敢夺取！”

　　“真是一群畜生都不如的贱东西！”

　　“杀！”

　　十八位杀魂怒吼，每一个都浑身散发出恐怖的杀意。他们全部都有了动作，杀意弥漫四方，浩瀚的威势压的阿狗等人难以呼吸。


第1324章 千钧一发

　　十八位杀魂杀意滔天，愤怒如汪洋大海一般。

　　他们是彻底的暴怒了，这让十狱主彻底的傻眼了，便是没有动手的三狱主等强者也都一头雾水，他们根本搞不清楚到底发生了什么样的事情。但是有一点却是确认的，那就是他们要动真格的了，这样的话，这些入侵者也将必死！

　　林岚等人震惊，他们还没有搞清楚到底发生了什么样的事情。

　　太初树皇怒喝：“觊觎主宰力量的是……”

　　但是没有谁给他时间去说出这句话，二杀魂直接出手了，全力一击！

　　太初树皇想也不想的化出本体，绿色的光芒大盛，径直快速的撞了过去。同时枝桠疯狂的挥舞着，一边抵挡，一边要将林岚他们送走。

　　“轰！”

　　狼牙大棒落下，粉碎掉了枝桠，木屑漫天。

　　随即又是数道棒影砸了下来，将太初树皇呈现的本体打的支离破碎，只剩下一截树杆了。

　　太初树皇咳血不断，又重新化为了人形在空中不断滚动，他受到了致命的创伤。这些家伙此刻暴怒异常，眼中满是杀意和恨意。在他们看来，这些人是绝对不可饶恕的，因为他们犯了禁忌！

　　他们对于很多事情都不在意，只是安守本分的在这十八层地狱待了许多万年。但是对于外边的事情他们还是知道一些的，不过却并不是很清楚，如今感受到了高羽与怜雨的力量气息，这让他们愤怒。

　　那虽然不纯粹，但是的确有一丝熟悉的气息。

　　“死！”

　　十八杀魂与十五杀魂齐齐出手，两道棒影将所有人笼罩。

　　“规则大道，创界！”

　　葛迎晨快速冲了出去，心头血疯狂燃烧，再度增强他的实力，在最关键的时刻造成了一个小世界，同时连续施展了规则大道的其他规则，共伤规则。

　　“轰！”

　　小世界不过撑了十个呼吸的时间而已，就完全崩塌了。

　　攻击的十八杀魂与十五杀魂都受到了不小的创伤，是被规则大道的力量所导致的。

　　“轰！”

　　那后方，十六杀魂手中的狼牙棒直接砸在葛迎晨的后背，好在吴不胖早就有了准备，玄黄神土将葛迎晨包裹住，勉强挡住了大部分的冲击力，即便如此葛迎晨的脊背也被砸断了。

　　“死！”

　　二杀魂语气森冷，那眼神人凶狠的狼，他出现在吴不胖身畔。

　　“天幻神术，天咒！”

　　吴不胖面色一紧，天幻神猪道图光芒大盛，同时他自身也被玄黄神土包裹住，形成了玄黄神甲。

　　二杀魂眉头一挑，感受到了那股诅咒之力的不好惹，狼牙棒一转直接将所有的粉红色光束击溃。五杀魂的攻击也到了，一棒轰在了吴不胖的肋下，打的玄黄神甲炸开，吴不胖也被轰飞，若非阿狗还在一心抵挡着那外边的刀锯与锯条，这一击就要了他的命。

　　“噗！”

　　吴不胖刚刚站起，就又半跪在地大口喷血。被击中的部位血肉模糊，肋下已经被砸的严重变形。

　　众人心底都是一沉，这如何还能够战？

　　根本就没有办法对战啊！

　　十八杀魂的愤怒，也让阎罗天王幽狂陷入到了困境之中，杀魂王的疯狂出手也让他感觉到了无力，不好惹。不过他很奇怪，不明白这些家伙为什么就突然那么愤怒了。

　　他趁着一个空档去看高羽与怜雨，那种感觉又出现了。

　　这在高志的身上，他感受到过，一种既熟悉却又陌生的感觉，根本就说不上来到底是因为什么。

　　“难道是被人遮蔽了吗？可他们为何能够发现？”

　　阎罗天王幽狂心底不解，感觉这事情太诡异了，有些超出了他的想象。不过，他现在虽然形势不好，但是自身掌控的特殊的法也使他不会那么轻易陨落。

　　心的力量，那是非常诡异的。

　　心是与神魂并同的，甚至是一个生灵的全部希望，就是对于这地狱的强者来说，那也是非常麻烦的能力。

　　一位又一位杀魂冲向了林岚他们的战场，对战阎罗天王的除了杀魂王之外还有三位杀魂，也就是说，林岚他们马上就要面对十四位杀魂的攻击！

　　一位杀魂就让他们有些无力，如果是十四位的话，那将是必死的局面啊！

　　众杀魂出手毫不留情，那四周的刀锯狂舞，在四周形成了一个浓密的包围圈，并且在疯狂的旋转着，只要被碰到就有可能殒命。因为锯齿上都附加了很强烈的痛感，比起一层二层，不知道要强烈几百倍。

　　高羽与怜雨很是自责，他们不知道到底出了什么问题，但是却知道问题肯定是出在他们的身上。林岚浴血而战，林阿庆在一旁辅助，他们每一个人现在所能够做的，就只有战斗了，只想着继续活下去，那就足够了。

　　可这却变的非常难，难的让他们心底难以有任何希望。

　　帝王早已身受重创，许仙被杀，兮忆被废，太初树皇现在更是濒临死亡的边缘，葛迎晨、吴不胖也都是身负重伤，唯有神子与阿狗的情况还算好，但是他们却需要抵挡来自四周的攻击和那些杀魂的攻击。

　　不死神草将林岚完全包裹住，那些草叶化为利剑，不管什么角度的攻击，都能够被她接下来。而如此以来，她自身的伤势都在倍增，承受的攻击越多，她陨落的几率就越大。

　　那些杀魂都红了眼，在他们眼中，这些家伙一个也不能够留，全都要杀掉！

　　“不行，我不能够什么事情都不做，我必须要去通知平等王、阎罗王大人。”

　　十狱主按捺住心底的恐惧，他不知道这还来得及不，但是他现在唯一能够做的事情也就只有这一个了。可就在他转身的那一瞬间，一根大棒瞬间当头落下。

　　“轰！”

　　十狱主所在的区域完全湮灭了，是十杀魂出手了，看出他有离去的征兆，故此一句话都没有说，直接将他当场击杀。

　　林岚道图脱体，帝王的道图脱体，林阿庆的道图脱体，吴不胖的道图脱体……

　　他们在借助道图的力量进行最后一次的抵御！

　　而那当空的狼牙大棒太凶厉了，也只是勉强挡住了一个呼吸的时间，就被直接轰散了。众人都受到了重创，脸色苍白的毫无血色可言。神子再也顾不得那些刀锯，神之大道的力量光芒大盛，他的背后出现了一道庞大的身影，手中也出现了巨大的板斧。

　　他在施展禁术！

　　“开天辟地，杀神！”

　　然而，等待他的却是三道棒影，湮灭那一方区域。

　　狂暴的风浪中，神子洒血而退，身躯已经溃烂的不成样子，便是站在那里都颤颤巍巍。

　　“当杀！”

　　众杀魂齐吼，根根狼牙大棒举起，遮天蔽日，那威势恐怖如潮，惊动四方风云。他们的目光都看向高羽与怜雨，杀意越发的炽盛了。

　　“寒冰大道……”

　　“以我己心，获得永恒之冰封！”

　　“绝对零度！”

　　阿狗沉喝，一股不同以往的寒冰大道的力量冲向四方，所过之处有无尽的寒冰在凝聚，四周的刀锯与锯条都被冻结了，不仅如此冻结的还有林岚等人，那寒冰大道的力量形成了一个绝密的封印，要借助这个办法挡住十八神魂的攻击。

　　阎罗天王幽狂眸光闪烁，他第一时间明了阿狗的想法。忽地，他的身影径直凭空消失，一道锁链横贯苍穹，径直将阿狗洞穿，也迫使寒冰大道的力量出现了停顿。那锁链一阵变化，阎罗天王再度出现，一手抓向阿狗的头部，“想坏我好事？就算是死，你们也得成为我的力量！”

　　而同一时间，那些杀魂的攻势不变，带起一股狂暴的风浪径直落下。

　　阎罗天王幽狂并没有去在意这一点，他更想得到是这些肉身，这对别人来说不算什么，可是对于他来说却有着重大的意义。

　　众人绝望，这再也没有任何机会了吗？

　　“月漫天，黑莲诀……”

　　“灭、苍、天！”

　　忽地，那一片区域光芒大盛，月光洒落大地，如一个白昼一般。

　　一道刀影横贯苍穹，所过之处无数的刀锯和锯条都被击成了碎渣，纷纷坠落。那是毁灭大道的力量，拥有着将一切都化为虚无的力量。

　　最为奇异的是，那刀影如月牙，但是刀影之上却有着九朵黑莲浮动。

　　阎罗天王想也没想的快速倒退，他觉的这简直不可思议，这力量不应该这么强才对啊。同时收手的还有众位杀魂，杀魂王更是惊异道：

　　“月姐姐？”


第1325章 不可避免

　　月姐姐？

　　这对于许多生灵来说，或许只是一个恭敬的称呼，但是在某个层面，某些强者来说，这是一个具备有大威势，不可逆的称呼。

　　十八根狼牙大棒当空，径直挡住了这一击。

　　阎罗天王幽狂神色迷茫，他已经逃到了远处，那些刀锯与锯条并没有直接对他出手，他现在很费解，他总觉的自己似乎在这漫长的岁月里忘记了一些事情，因为得到了高志太多的记忆，甚至让他都有些分不清什么才是自己的记忆。

　　“月姐姐？”

　　阎罗天王幽狂皱眉，这个称呼是那么的熟悉，可同样的却又是那么的让他心悸。他已经看出来的人是谁，而这也让他更加费解。

　　“毁灭大道的力量，毁灭大道的力量……”

　　阎罗天王幽狂陷入了苦思之中，他一时半刻根本就得不到任何答案。

　　那一袭黑色倩影快速而来，黑色长裙拖地，清冷而高雅，拥有绝世容貌，身材高挑如王者亲临，那手中一把长刀斜指下方。

　　月莲女王！

　　所有人惊呼，非常的欣喜却又非常的担忧。喜的是她并没有身陨，担忧的是惟恐她也遭难。

　　月莲女王神色冷漠，没有任何表情而言。她伸手间，有一轮圆月呈现在手中，那圆月中有一株黑莲摇曳，那黑莲无比的纯粹，但是没有任何人去在意，那黑莲的心却是青色的，很是淡然。

　　看到她的出现，所有人惊喜，纷纷向她聚拢。

　　杀魂王目光凌厉，紧紧的盯着月莲女王不断端详，他的身躯在颤抖，但是对方的实力却让他觉的这事情和他想的并不一样，这其中有偏差。如果是真正的本人还好。

　　因为，她是真正的无情之人！

　　十八杀魂面面相觑，他们都有些吃不准现在的情况了。如果连她都出现的话，在呢这世间的事情还有什么是解决不了的？就算是去了其他世界，如果主宰不出手的话，也绝对没有任何人可以拿她怎么样啊。

　　“你不是……你到底是？”

　　杀魂王沉声喝道，今天他感觉到太奇怪了。这些人类到底是怎么回事？拥有各种不同的力量，而且还与那几位那么相似。

　　这……

　　难道天地真的出现了变成了吗？

　　杀魂王不解，他自己都不知道自己多少万年没有离开过这刀锯地狱了，许多时候他都是沉浸的。到了他们这个级别，拥有悠久生命的时候，他们更多的时间则是用于沉眠，因为无聊、枯燥的人生让他们没有任何目标而言。

　　即便是实力的提升对于他们来说也是可有可无的，因为自身已经达到了一个瓶颈。并非是所有生灵都可以一直修炼下去的，有很多很强大的存在都达到了一个真正的桎梏，永生永世都难以破除。

　　“嗖！”

　　圆月光芒大盛，那其中的黑莲在摇曳，化为一片片莲花虚影。并不是冲向杀魂王，反倒是杀向阎罗天王幽狂。阎罗天王幽狂快速后退，这种感觉与之前完全不一样了。

　　上一次对战的时候，他明明可以扰乱此人心智，但是如今却不行了，没有任何动静，完全不受影响。幽狂惊骇倒退，但是那圆月如影随形，不断追击着他。大有不死不休的趋势，这使幽狂越发的惊惧了，不清楚这其中到底发生了什么样的事情。

　　“月……如此的熟悉，如此的让人心颤，可我为什么会遗忘？”

　　幽狂思绪很乱，他搞不清这些状况，唯一能够想的到的就是，是高志的记忆扰乱了他的一切，让他曾经所知道的事情出现了一定程度的偏差。眼见无法躲避开来，他纵身冲入了那些刀锯之中，紧接着无数的地狱锁链从那个位置冲了出来，化为巨龙装向圆月。

　　没有什么声音散发，那圆月如硫酸一般，悄无声息的讲那些地狱锁链、刀锯、锯条都化为了虚无，一切都不可见。可同样的，那圆月的力量也消耗殆尽，凭空消失了。

　　阎罗天王心绪纷乱，他觉的自己有很多事情都搞不明白，这一次他根本就敢多待，匆匆逃窜，在月莲女王下一次攻击到来之前，他选择了离去。对于地狱他非常的熟悉，在这里任何一个对方，都可以想来就来，想走就走。

　　十八杀魂本身心中就有许多问题存在，对于阎罗天王的事情，他们根本就不去关注。反倒是月莲女王的事情对于他们来说，更加重要。至于幽狂的事情，如今既然已经出现了，那么之后他也讲无所遁形，会有更强的存在收拾他。

　　杀魂王眸光一扫四方，冷厉的看向月莲女王，“说吧，你到底是谁，为何可以拥有月姐姐的力量。另外，那个人可是你的同伙？”一边说，他一边指向重伤的太初树皇，对于这两者，他都有些摸不清头脑。

　　“我何须与你解释？”

　　月莲女王漠然，一贯的冰冷。她若是随便给个解释，或许这些强者早就出手了。但是这话却让他们更加迷糊了，毁灭大道的力量不同于其他的大道力量，就母亲来说，他们所知道的能够拥有这份力量的也就是他们口中的月姐姐，无之中那位恐怖的存在——清月。

　　杀魂王目光看向其他杀魂，随后又看向三狱主，冷声道：“你都知道些什么？全部告诉我。”

　　三狱主一怔，可还是道：“他们都是入侵者，如当年的霸者一样，欲要对我们地狱不利。还望杀魂王果断出手，以绝后患。毕竟，我们地狱是向来都不与人间界参合了，而且这些人本身就很古怪，谁知道有没有包藏祸心？”

　　杀魂王颔首，最终又看向月莲女王，“我们需要一个合理的解释，否则的话，就休怪我们动手将你们镇压在这地狱第十八层。”

　　闻言，阿狗等人神色凛然，看来最终还是避不开这一战啊。只是这十八杀魂的实力非常的强大，即便是月莲女王在这，他们也没有信心可以完全战败他们。而看现在的情况来说，杀魂王是绝对不会放过他们的。

　　月莲女王虽然性格冷漠，但是不代表她分不清这里的状况。她的脚下有无数的黑莲呈现，那虚无的力量在她的脚下如湖水一般荡漾着，一株株黑莲有序的出现着，虽然上方并没有月亮，但是她脚下的湖水中却有一轮皎洁的圆月在散发出银色的光芒。

　　十八位杀魂目光凌厉，他们聚在了一起，三狱主等强者根本就不敢在附近逗留，纷纷到了远处。林岚这边，他们也都在蓄势，不管他们现在的情况如何，月莲女王都没有任何反应，她只是看向前方，死死的盯着十八位杀魂。

　　“如此说来，你断然不是月姐姐了。”

　　杀魂王低语，“拥有那边的一群同伴，如果是月姐姐的话，绝对是不允许有生灵摄取主人的力量的。这是禁忌，绝对不能够容忍。既然如此，那么不管你是因为什么原因而拥有毁灭大道的力量，今天你们都必将永远的留在这里。”

　　十八位杀魂以杀魂王为首，竖着在一起，他们的身影在重叠，明明还是分开的，但是给人的感觉却是一个整体，根本不分彼此，甚至没有一丝违和感。他们的任何一个微妙的动作都是一样的，他们的气势在不断交融，力量在互相递进，完全的融合成一团。

　　那下方，黑色的“湖水”荡漾，那是毁灭的力量，也是虚无的力量，如今在这里呈现，若非有月莲女王在控制，恐怕会毁灭掉所碰到的一切事物。

　　四周的刀锯与锁链悄然形成一排排，只要在必要的时刻，便会化为凶厉的杀招。杀魂王手中的狼牙大棒举起，并没有放大，只是很普通。但是那威势却惊人无比，方法是十八位杀魂的力量完全凝聚在了这一点。

　　每一个人都可以感受到那恐怖的气机，那种力量已经超越了一切。

　　十八位强大的一代如今如一体一般，他们的动作，他们的眼神，他们的力量……

　　这一切的一切都在杀魂王的身上呈现了，这一刻甚至让人觉的，他们在这一刻的实力绝对远超无上王！

　　“这根本就挡不住……”

　　太初树皇低语，他能够很清晰的感受着这一切。那力量太强了，不是月莲女王不够强，而是十八位杀魂的力量合拢，他甚至觉的，那就是高志在此，也将难以抵挡。

　　月莲女王玉手翻转长刀，下发湖水中的黑莲忽地齐齐冲天而起，黑莲透着一种诡异的美，却也给人一种非常心悸的感觉。

　　那狼牙大棒如一头恶狼，放佛来自那遥远的时空，他出现了，要将敌人撕碎。

　　四周安静一片，双方终于交手了。


第1326章 拜见主人

　　“轰！”

　　那震耳欲聋的声音让林岚他们都忍不住捂住耳朵，那前方的冲击力太强了。狂暴的风浪让每一个人都如处在千重巨浪中的一叶扁舟中，难以自控。四周那些严密排在一起的刀锯、锯条都不断瓦解，影响到了整个刀锯地狱。

　　许久，所有才逐渐睁开双眼，那前方青气贯天，四十九道青气如巨龙一般将那狼牙大棒挡住。一道身影如天神下凡，气势冲霄。

　　“小志哥哥！”

　　“小志！”

　　“父亲！”

　　“队长！”“帝主！”

　　……

　　众人惊呼，那强大的气息，那更加熟悉的感觉，这让他们完全确定，正是高志无疑。对于这里的事情，高志之前就已经感觉到了一些变化，故此全力冲了过来，也刚好是月莲女王准备交手的那一刻。

　　他并不算快，可同样的却也不算慢。

　　如果不是月莲女王先一步来到这里，那么林岚等人必将陨落在此。那十八杀魂的实力是非常恐怖的，堪称绝世。

　　月莲女王轻舒一口气，她自然知道自己是挡不住的。如果不是高志前来，那一击足以要了她的命。至于对方为什么要这么做，其实也是对于月莲女王的不了解，故此想要一击解决这一切。

　　“嘭！”

　　高志右手鼓动，四十九道青气凶猛的将那狼牙大棒震退，同时反手抓住月莲女王倒退到所有人身侧。即便高志出手很及时了，但是月莲女王此刻身躯依旧龟裂了，黑色的衣裙被鲜血浸透了，血腥气弥漫在空中。

　　不过她性格一向冷漠，便是对自己也是如此，故此没有任何反应。

　　高志皱了皱眉，眼前的一切让他心底有了怒火。许仙仅剩灵魂，其他人又都身负重伤，濒临死亡的边缘。他们这一路并不好过，一直在厮杀，一直在前进。

　　“没事了。”

　　高志伸手拍了拍怜雨肩膀，同时他伸手抓向远处，有三团能量冲了过来，刚在交手的时候，他强势出手清空了那一片区域，也将叶小九三人完全留在了那里。

　　此刻，这才有时间将她们抓了过来。

　　“这是……”

　　高羽、怜雨身躯大震，眼睛已经湿润。

　　高志深深的看了他们一眼，也并没有言语，转头看向另外一个方向。十八杀魂愣在了当场，他们呆呆的看着高志。

　　又是那种感觉……

　　“母亲！”

　　高羽与怜雨再也无法保持平静，他们忍不住冲了过去，但是很可惜，那只是一具亡魂，而且心智不全，没有任何动静，也根本认不出他们来。

　　“母亲，我是怜雨啊，你看看我啊。”

　　怜雨大哭，自儿时的一场剧变之后，于那荒芜古战场天人永隔。却不曾想如今再见，孽镜地狱的时候他们的心中就一直有着这个想法。但是高志没有开口，他们不敢去说，也不敢去问。

　　她们陨落了，魂归地狱，不管是怜雨还是高羽，打心底的都想去找一找，看一看。而今天，他们终于看到了，心情悲痛。

　　林岚、林阿庆等人自然也都清楚了这三人是谁。

　　胡媚儿、怜香公主、叶小九。

　　她们都不由的神色黯然，纵然经历了太多的事情。但是好在她们还都活着，也都陪伴在高志的身侧。而她们呢？如今连心智都全了，什么都不记的了。

　　高志叹了口气，低声解释道：“她们心智不全，与我们在之前看到的苍龙王一样。不过，我会尽全力让她们恢复的。”

　　闻言，怜雨与高羽马上就明白了过来。可却更伤心了，难得一见却又是这般光景。高志挥手，无数道青气冲入每一个人的体内，虽然无法恢复她们的实力，但是却可以保住性命，唯有月莲女王他没有办法，需要她靠自己的力量进行恢复。

　　“你小子可终于来了啊！”太初树皇激动，“你要是再不来，老子这条命可就得在这地狱玩完了，这他妈的真不是一个好地方，坑死老子了。”

　　阿狗笑道：“不负你所托，总算等到了你的回归。”

　　“辛苦了。”

　　高志点头，他知道阿狗好战，如果是正常情况下，肯定孤身一人冲杀四方了，即便是身死也是无所畏惧的。但是如果让他带队的话，那定然每一次的出手都是尽量护住众人，同时进行大范围的攻击。

　　对于这一点，阿狗很明显不适合。

　　但是高志明白，只要这事情交给他，他肯定会尽全力去完成。葛迎晨也是一个人选，可很明显他的战斗力并不如阿狗。起码在化道的这个基础上，他阿狗就已经先天立于不败之地，故此也只有他才可以完成一切。而太初树皇，自然不需要高志来交代，他自己会做他该做的事情。

　　阿狗笑了笑，目光却看向已经化为了亡魂的许仙身上。

　　“会有办法的。”

　　高志轻语，情况还算不错，最起码许仙的灵魂保住了，并没有受到地狱的侵蚀，否则的话便是他回来了也没用。不过这可是一个麻烦的事情，估计他还需要找一个人来做这件事情。

　　帝王、兮忆等人虽然濒临死亡的边缘，但是得到了高志的力量后，他们的生命无忧，见高志看来都点了点头，表示自身无碍。

　　吴不胖嘿嘿低笑，“队长你回来了，这事情是不是就很简单的解决了？”

　　高志点头，“也差不多该结束了，这一次我因为一些事情所以没有第一时间回来寻你们。不过后边的事情等见到霸者，就差不多明朗了。”

　　吴不胖又是一笑，“也该结束了，这地狱待的真不舒服啊。我突然有些想小乐了，也想父母了。”

　　他虽然是在笑，但是脸上却满是思念。地狱待的时间不久，但是经历了太多了，而且见到了各个刑罚地狱，这里太恐怖了。连死的勇气都没有了，也让他更加想要去珍惜自己拥有的一切。

　　兮忆与他神色差不多，也动了一样的心思。

　　地狱，让他们感觉到了太多不可控的因素。他们的心底也的确都有些忌惮，也有些排斥了。在这样的情况下，他们更想回到属于自己的世界。

　　高志点头，目光扫过林岚、林阿庆，两人的伤势也都很重，特别是道图脱体被击溃，虽然道图没有消失，但是对自身的伤害依旧非常的大。高志归来后，她们也都同样松了一口气，此刻与高羽、怜雨站在一侧，隐隐中护着叶小九等人，不想她们受到冲击。

　　高志沉默，关于叶小九她们的事情，他高志并没有和她们解释太多。一是因为那是他自己心底的伤，第二则是那时间太久远了。当年认识胡媚儿的时候，他还只有十几岁而已，还是在太初道场之前。

　　而认识叶小九的时间，那则更远了，那个时候他还是与梁快第一次从帝龙王朝逃离。而那一次的过程中，林阿庆因为他而消失。有许多事情有的时候真不得不说非常的巧。

　　林阿庆之后就遇到了叶小九，傅小鱼之后就是胡媚儿，再之后就遇到了当时还在生门的林岚。世事无常，一因一果总是存在于其中。

　　高志转头，大敌还在，这里的事情还很麻烦，需要他出手解决。见高志看来，十八杀魂也终于反应过来，他们不仅仅是震惊于高志的实力，还有另外的原因。

　　如果只是交手的话，他们倒也不惧怕高志。只是，他们在这一刻，都陡然间确定了一件事情，一件他们连想都不敢想的事情，而且那是绝对不会有任何人敢冒充的事情，就算是其他世界的顶尖存在，也没有谁敢那么做！

　　“你……你……”

　　十八杀魂眼中都有精光爆射，杀魂王怔怔的看着高志，那四十九道青气，那一切的力量，特别是高志。

　　高志跨步，他也在打量着这些强大的杀魂，四十九道青气伫立身后，这些家伙非常的强大。便是高志都要认真对待，刚才的那一击，他完全是用意志的力量进行了阻挡，可就算如此，这些家伙依旧无损。

　　很强，不比轩辕圣皇差。

　　而且，这还是十八位！

　　高志抬手，别的他不清楚，但是这一关他必须要过去。

　　可随着高志的抬手，杀魂王带领着其他十七位杀魂突然扑通一声跪了下来。杀魂王高呼，声音轰隆作响。

　　“杀欲，拜见主人！”

　　“杀孽，拜见主人！”

　　“杀令，拜见主人！”

　　“杀忽，拜见主人！”

　　……

　　十八位杀魂齐吼，非常的激动。


第1327章 山雨欲来

　　“主人……”

　　高志一怔，随即沉默了下来。他明白了，这些杀魂竟然是原始态！

　　这与朱雀烈风、白虎凌风他们差不多是一样的，更是与冰王他们一样，都是原始态，是最古老的生物。因为距离过近，属于他们都认出了“自己”。起码现在看来是这样的，不管他高志现在愿意不愿意用那个身份。

　　“主人……”杀魂王名为杀欲，他并没有抬头，只是跪在那里。

　　其他人都惊呆了，他们越发觉的高志神秘了，怜雨和高羽还好些，不管怎么样这都是他们的父亲。

　　高志将手放下，四十九道青气收入到体内，皱眉道：“起来说话吧。”

　　“谢谢主人。”杀魂王杀欲连忙站了起来，非常的恭敬。

　　三狱主那一边已经彻底傻眼了，在杀魂王等强者站起来的那一刻，都纷纷下跪。只是谁也没有注意到的是，那后方有一位狱主悄然逃走了。

　　“主人，真没有想到您会突然归来。”

　　杀欲激动万分，同时道：“小的不知主人您真的归来，伤害到了主人带来的人类，还望主人责罚。”

　　他口中并不认可林岚等人是高志的同伴，在他看来，任何生灵都没有那个资格。这些人的实力虽然还不错，但是距离那个资格差的太远了。

　　“罢了，都过去了。”高志摇头，他很明白这些存在的心情。如果他高志让他们自绝的话，他们也绝对不会犹豫丝毫。这就与当年冰王他们献身是一个道理，那是打心底的折服，服从一切。

　　杀孽却道：“只是主人您的力量……”他觉的很奇怪，以他的认知，这力量完全是天差地别的，否则的话，就以他们的实力，根本就不可能与其交手。

　　杀令也道：“难道那位真的是月姐姐吗？为什么她会认不出我们？”

　　“并不是你们想的那样。”

　　高志摇头，“她只是与清月有着一些关系而已，可实际真正存在的原因是因为清风。”

　　众杀魂纷纷点头，杀欲又道：“不知道月姐姐、清风主上可还好？我等从地狱建立起的那一天开始，就不曾离开过这刀锯地狱，一切都是按照主人您的意思。”

　　高志一愣，思索了好一会才道：“清风已经逝去了。”

　　他觉的这些作为做古老的生灵，他们是有资格知道这些事情的。

　　“什么？！”

　　杀欲等杀魂脸色都是一阵难看，更是忍不住齐齐大哭起来，这一点都不做假，完全是发自内心的。对于他们这些存在的情感，高志并不懂，但是却可以理解。

　　那都是三十多万年前一起存在的生灵，哭过，笑过，闹过。对于他们来说，这后来便是有再多的生灵也无法建立那种真挚的情感。这是一个残酷的事实，他们那一代能够存在的生灵太少了。

　　自葬神时代之后，第一代就近乎绝灭了。连初代的几位如今都陨落了不少，而对于他们来说，那都是最亲的人。

　　“难道主人您都没有办法吗？”杀欲收声，可依旧很伤心。

　　“我……我轮回了一万世，我也不想骗你们什么……”

　　高志叹了口气，将自身的情况简单的说了一遍，“所以我并不认识你们。”

　　“怪不得……”

　　杀欲点头，“原来主人竟然经历了这些事情，我们竟然不知道，真是有愧于主人。”对于高志的话，他根本就不怀疑丝毫，这份信任就是高志都感觉到是那么的不可思议，这甚至让他觉的，就算自己成为主宰清虚，这似乎也没有什么大不了的吧？

　　毕竟，他竟然能够给这些存在留下了那么浓烈、真挚的感情，那绝非是一个高高在上的人随便就可以做到的。

　　“这么说来，主人来地狱是为了什么？”

　　杀欲恭声询问，“如果有什么差池，小的们愿意替主人出手，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“地狱的情况，你们一点都不了解吗？”

　　高志微感诧异，“这里应该出现了很大的变故吧。”

　　杀欲恭声道：“小的职责就是镇守十八层地狱，只要这第十八层不崩溃，便是其他十七层全数崩溃，也依旧可以恢复，不过是以这第十八层为根基。所以小的们从来都不敢擅离半步，外边发生的事情我们也不会关注。”

　　高志深深的注视了杀欲一眼，感觉到是那么的不可思议。

　　清虚界存在了三十三万年，这些存在竟然在这十八层地狱中呆了三十三万年！这么悠久的岁月，便是他高志都不敢想下去，别说三十三万年了，就是三十三年都能够让他高志崩溃。

　　他突然感觉到这些杀魂真的很可怜，可同样的也很可爱、可敬。

　　为了地狱，他们奉献了一切，不图名不图利。

　　杀蕴道：“主人，还请移驾刀锯城，这里也不是说话的地方。我等许久不见主人，自当略表心意。”

　　“也好。”

　　高志颔首，现在林岚等人也需要休息，不好直接进入下一层。

　　杀欲在前方引路，众人纷纷前行，直到他们完全离开后，那些狱主与统领这才艰难的站了起来。都感觉脑袋有些不够用了，这一波三折的，让他们都搞不清状况了。

　　“到底是怎么回事啊？这……”

　　“连杀魂大人都叫主人？这也太奇怪了。”

　　狱主交头接耳交谈，他们是真的搞不清楚这些状况。十八杀魂的存在，他们这些狱主、统领那都是知道的。

　　“难不成，真的要改天换地了吗？”

　　三狱主神色难以平静，“连杀魂大人都叫主人的话……那么无上王大人又处于什么样的一个位置？还是说，此人曾经是与幽冥大人同为初代？”

　　五狱主却摇头道：“不可能，如果真的是那样的话，幽狂大人为何认不出来？再则，初代本来就那么几位，之后所创造的生灵都为一代。而一代现在也存留不多了，除却十八位杀魂大人之外，也近乎没有了。”

　　“的确是这个道理。”

　　三狱主颔首，“便是无上王大人都只是第二代，之所以实力那么强，完全是因为地狱之主的缘故。他们与杀魂大人们完全不同，杀魂大人们不争名夺利，当年有多少实力如今还是有多少，因为他们的职责只是看守这刀锯地狱而已。”

　　“不过，既然是从人间界而来，难不成是幽皇大人吗？”

　　九狱主皱眉，“幽皇大人的实力在初代中也是可观的，而且幽皇大人对我们地狱也颇为了解。这个人能够有这般作为，那性格又不像是幽邪大人，很有可能是幽皇大人。”

　　他们都想到了这个人一直都很平静，处变不惊。这样的性格，倒是真的与幽皇大人有几分相似。幽皇与幽邪等同孪生，故此都是排名在第八位。

　　“但是我有一事想不通，如果是幽皇大人的话，何须通过这个办法来到地狱？他对地狱并非不了解。再说了，这样的他实力虽然的确出奇，但是与幽孟大人相比，却是相差甚远啊。”

　　三狱主皱眉，他的确想不通这个问题。而且最为别扭的是，他们原本高高在上，可随着这些事情的发生，这些人的到来，直接让他们坠入低谷，曾经的高位都不在了，仿佛是偏远地区的土皇帝，而有一天真正的帝王降临的那一刻开始，他们就突然什么都不是了。

　　“六狱主呢？”

　　忽地，三狱主看向众人，发现少了一位，其他狱主统领面面相觑，刚才的事情太震撼了，连十八位杀魂大人都跪拜了，那场面想想都心惊啊，谁又会去在意一个六狱主？

　　“应该是通知无上王大人了吧。”五狱主低语，现在也只有这一个可能性了。

　　三狱主沉默，忽地转身离去。

　　“三狱主，你接下来……”

　　五狱主连忙开口询问，他也想要得到一个答案，都感觉到了一场山雨欲来风满楼的气息，一场大风暴在酝酿，恐有一场大变。

　　“一场动荡马上就要到来，待无上王大人们出手的那一刻，一切的事情都将不死不休。”

　　三狱主并没有停下，只有声音飘散在后方，“你们也自寻活路吧，最好什么事情都不要做，因为不管怎么做，都将是一场劫难。”

　　“一场并非我们的实力可以左右的大劫难！”


第1328章 黄泉果

　　“却原来来是这般吗？”

　　杀魂王杀欲叹了口气，他与高志交谈了那么久，同时也查看了一下叶小九她们的情况，这才明白原来在自己没有注意的情况下，外边竟然发生了这么多的事情。

　　“想不到幽邪、幽皇都……”杀令喟然长叹，很是悲伤。

　　“这漫长的岁月中，本以为我们都会一直存在，却不想再知道的时候，竟然会发生了那么多变故。”

　　杀孽神色黯然，听到了冰王他们身死，听到了清风离去，听到了道风、御风的陨灭……

　　那一切的一切，都让他们感觉到悲痛，而在这个过程中，他们的做法其实是与冰王近乎一样的，那就是长眠。只不过双方之间却有着很大的区别，冰王他们都是拥有真正的血肉身躯的，这一点注定了他们不如杀欲、杀孽等强者。

　　杀欲他们的力量近乎是固定的，曾经就到了一个很高的高度，之后又不怎么去修炼，故此也一直就是这个样子了。再说了，这十八层地狱待个几十万年，谁有心情去修炼？

　　地狱的那些无上王虽然也是一直待在这里，但是却了解到更多的事情，也曾经参加过大规模战争。当年葬神时代的时候，地狱之主与天帝对抗，他们自然也都是参战了。

　　而在这个过程中，高志也自然从他们的口中了解到了许多事情。根据他们的说法，当年幽皇还是存在于这地狱的。而幽皇，自然也就是人间界后来的掌管者。

　　本体则是一只金玉麒麟，但是关于幽皇的信息太少了。就算是高志这一生的经历中，幽邪的事情但是搞清楚了一些，偏偏这幽皇，却仅限于听说有那么一个强者在最后接管了整个人间界，不过那事情自葬神时代之前似乎都消失了，并没有任何信息残留下来。

　　“倒是我们忽略了太多。”

　　杀欲叹气，杀令却道：“但是这也是没有办法的事情，刀锯地狱需要我们。而且，幽孟肯定是不会放我们随意出去的。”

　　“这倒也是。”杀欲点头，这是一个无奈的事实。不过幽孟按规则做事情也并没有任何错误，只是不允许地狱的强者干扰到人间界的事情。

　　杀欲随即又道：“她们的事情我解决不了，我只能够感觉到，她们的心智应该还是存在于这地狱的，似乎被什么秘法给束缚了，化为了一股特殊的力量。有些熟悉，但是却说不上来到底是什么，不过幽冥是肯定知道这个事情的。不过，那个灵魂的事情，我倒是可以着手帮忙，却需要准备一些东西。”

　　顿了一顿又道：“幽狂当年违背规则被幽孟所杀，后来幽皇又去接管了人间界，再加上幽孟从来都不管地狱的事情，只是做自己的事情。所以地狱的真正主人就是幽冥了，我甚至觉的，这事情很有可能就是他做的。幽冥一向狂妄自大，但是做事情一向也是有规则的，只是这么多年过去了，也许早就变了心性吧。”

　　至于幽狂到底是谁，那自然是不需要再说了，因为高志也见过了。

　　“所以想要解决这些事情，还是要见到幽冥。”

　　高志点头，心底也大致明白了这些情况。

　　“是的。”

　　杀欲恭敬回应，同时又疑惑道：“不过主人您说整个天宫都敢那般做法，却是让小的实在不解。就算幽空有那心思，那么以幽玉、幽泉的性格又怎么会去顺应他的心思做事情呢？幽泉不提，可那幽玉性格一向恬静，这与幽孟非常的相似，而且也一向把感情放在首位……”

　　杀欲摇头，他的确搞不明白这个状况。

　　“活的太久了吧。”

　　高志轻语，他自然也是没有任何答案的。

　　杀欲、杀孽等颔首，也只有这一个解释了。

　　高志随后又提到了霸者的事情，但是他们却也没有任何答案。只是说这个人非常的神秘，明明能够感觉到有一些熟悉的气息，但是却又偏偏说不上来，而且口风非常的严，不曾透露过关于自己的事情来。

　　对此，高志已经习以为常了，也便没有多问。

　　“对了。”

　　杀欲忽地惊醒，连忙道：“主人您稍等片刻。”

　　话落不等高志回答，他就已经离去了。

　　不过一会的时间里，杀欲便回来了，只是手中多了一些东西，一个黑色的瓷瓶，以及许多奇异的果子，都冒着阴冷的寒气。

　　“这是黄泉果，这是寒灵阴水。”

　　杀欲将这些东西恭敬的放在高志面前，同时又给阿狗、林岚他们准备了一些。

　　“这些东西都是地狱的特产，数量非常的稀少。毕竟在地狱，是根本就不需要这些东西的。不过任何地方都会有一些灵果存在的，为物极必反的道理。”

　　杀欲笑着解释，地狱虽然是死亡的代名词，但是却不代表这里什么都没有。

　　杀孽也道：“服下了这些，地狱对你们现在的肉身都不会进行侵蚀了。这样的话，就不需要你们刻意的去调动力量保护自己了。”

　　“我的力量是生之大道，难道也可以食用？”太初树皇不解，很是好奇的端详着。

　　杀令颔首道：“那是当然，这是死之大道极致所产生的灵物，所以尽管放心吧。不过食用之后对你们自身有不小的负荷，最好做足准备才行，但是却不需要去担心。”

　　众人都是一阵好奇，查看那黄泉果。黄泉果大如水蜜桃，通体如黄宝石一般，有一股诱人的香气聚而不散。至于那寒灵阴水，更是冷的惊人，但是却并没有结冰，也自透着非常浓郁的灵气。

　　他们都是见过大世面的人，现在见到了这两样东西也忍不住啧啧称奇。这可绝对不是一般的东西啊，都是绝世珍品。估计这地狱这些东西也不多，这东西的妙用肯定值得让人为之疯狂。

　　高志看了一眼，心中便洞悉了一切，这些东西都很惊人，就算是天尊、神都会有大的裨益，这是地狱的结晶所在。若非他这个“主人”，估计杀欲他们是绝对不会拿出此物的。

　　现在之所以拿出来，也自然都是因为对高志的恭敬。

　　“倒真是好东西，不多见。”

　　高志引了一杯寒灵阴水，那种透心凉的感觉竟然非常的舒适，连他的经脉都在被蕴养，血液都在进行一定程度的洗涤，不过用处不是很大，因为他高志的肉身早已达到了一个很高的高度。

　　高志又服用了一枚黄泉果，这一次竟然是针对灵魂的，蕴养灵魂同时提供一定程度的保护。高志尝试着放开对自身的束缚，果然发现，地狱似乎对他进行了一定程度的忽视。

　　待高志食用之后，其他人才逐渐开始食用。

　　这一食用，都纷纷称奇，妙用无穷。高志在杀欲等强者的期盼下，便又吃了几枚黄泉果和喝了一些寒灵阴水，这些东西不仅有很强的妙用，最主要的是味道也很不错，入口甘甜，令人非常的舒服。

　　随后高志便将这些东西分给了林岚他们，他再食用那就是真的浪费了。但是林岚他们却很需要，需要这东西来强化己身，淬炼神魂。

　　不过片刻的时间里，林岚气息出现了变化，她快突破了，不仅是她，还有阿狗，阿狗化道之后所走的路与众不同，但是现在也出现了这个状况，这自然是非常好的，而且他们现在所在的地方也很平静，不需要太过担心渡劫会有多么麻烦。

　　“主人带来的这些人类生灵真的很独特。”

　　杀令笑着赞叹，“资质都很不凡，比起曾经的二代并不弱丝毫。”

　　高志颔首，这些人都有自己的长处，每一个都很不错。当下便道：“不需要压制，既然要渡劫，那就去吧。”

　　林岚、阿狗起身，冲向了外边。他们本身是有伤势的，但是经过之前高志的出手，再加上黄泉果、寒灵阴水的效用，顿时让这些伤势都好了八八九九，渡劫而已，他们还巴不得这磨砺来的更凶猛呢。

　　“那就我最弱咯……”

　　怜雨不满，“父亲，你倒是教教我啊。”

　　“父亲？”

　　杀欲等强者差点跌坐在地，之前高志刚出现的时候怜雨也叫过，不过他们并没有在意，只是为高志而震惊在当场。现在听到这个称呼，还亲眼见高志回应，更是一个个表情错愕，神色非常的精彩。

　　外边轰隆作响，天劫已经开始了。

　　高志好笑的看向杀欲、杀孽等杀魂，“我说过了，我轮回过。”

　　十八杀魂杀予抬手擦去额头上的汗珠，汗颜道：“小的真是无知啊，竟然险些杀了小公主，真是……真是愧对主人。”

　　“算了，不知者不罪。”

　　高志摇头，倒是没有去追究这个问题。

　　不过话虽如此，十五杀魂杀照、十六杀魂杀覃却都忙碌了起来，要为怜雨准备另外属于地狱的一些好东西，用他们的话就是好好补偿。

　　对于这一点，高志倒是也没有阻拦，这也是他们的一份心思，不好阻止。

　　怜雨乐开了花，大眼睛都眯成了一条线，有这个父亲在，走到哪里她可都是最受宠的公主。


第1329章 打算

　　时间已经过去了两天的时间，高志一直端坐在大殿中，十八杀魂不断与他说着话。谈古论今，推测未来之事。

　　“主人似乎对他们很有信心。”

　　杀令微笑，短短几天的时间里，他们已经平静下来，不再激动和惶恐。

　　高志笑道：“他们中虽然大部分年龄不过半百之数，但是这一路却并非是顺利进展，也自经历了无尽的磨难。说上来，反倒是比你们的经历还要多上数倍都不止。”

　　“故此，我即便想不相信他们，都没有办法。”

　　服用黄泉果与寒灵阴水之后，众人的伤势得以修复，而在这之外，他们的实力都开始进行蜕变。生死之间，最是容易挖掘自身的潜力。他们都是这一世的天骄之辈，经历颇多，所见所闻都非一般人可比拟。

　　“主人所言极是。”

　　杀欲等人微笑，对于这一点都非常同意。

　　若只是闭门造车，即便修炼个几千几万年，也未必就可以及的上一个不断在生死边缘挣扎的修士，这是不同的路。只有不断明悟自身，窥视自身所不足，这才能够更加完善。

　　最终的完善，也可称之为圆满。

　　怜雨与高羽都在静静的陪着胡媚儿与怜香公主，虽然后两者心智残缺，更是认不出他们，但是他们依旧在享受着这种异样的亲情。有的时候，只是看看，便也是知足了。

　　高志沉吟，忽地起身。

　　“主人。”杀欲等连忙低声叫了一声，“主人可是有什么事情交给我们做吗？”

　　“帮我一个忙吧。”

　　高志目光落在怜雨、高羽等人的身上。

　　“主人尽管吩咐就是。”杀欲等杀魂又连忙恭敬道。

　　“我会在你们这里待上一个月的时间，而在这一个月的时间，你们用尽一切的办法让他们的实力更上一层楼，最好是可以突破。”

　　高志轻语，同时伸手指向大殿中的高羽等人。

　　“这……”杀欲迟疑，随即又连忙道：“是，一切听主人的。”

　　“嗯，那便如此吧。”

　　高志颔首，“我需要一个安静一些的地方进行闭关，你们不需要有任何顾忌，只要留下一条命就行了。”

　　杀欲连忙道：“主人尽管放心。”

　　“嗯。”

　　高志点头，杀忽已经主动带路。而这个时间里，高羽等人还没有反应过来。而等他们反应过来的时候，杀忽就已经带着高志离开了。

　　“恐怕要得罪了……”

　　杀欲歉然，随即站直身躯，“不过，主人既然交代了下来，那么即便是小公主，小公子，我等也不会放水。”

　　“搞什么嘛……”怜雨嘟嘴，很是费解。

　　“请……”

　　杀欲等杀魂伸手虚引，示意怜雨等人离开大殿。

　　而高志已经随着杀忽到了远处的一片安静的地方，那里由刀锯、锯条形成了起伏连绵的大山。那里的亡魂都被杀忽第一时间清理到了其他的地方，很是安静。

　　“你可以离去了，一个月后我会准时过去。”

　　高志挥手，缓步走向了前方。

　　“是，主人。”

　　杀忽点头，恭敬退去。

　　高志迈步到了最深处，盘腿坐了下来。

　　时间多吗？

　　时间不多，他已经预感到了不好的事情，可就在刚才的时候，他才觉的或许是自己小看了霸者。在见不到自己的时候，对方是绝对不会陨灭的。因为从杀欲那里得到的信息虽然很残缺，但是却让高志注意到了一件事情，那就是霸者似乎与孟婆关系不错。

　　虽然这无法代表什么，但是却足以证明霸者的来历不凡，而且知道的事情也是非常多的。这样的人，怎么可能会在短短的时间里陨落？

　　一个月的时间不多，但是却也不短，足够高志做很多事情了。

　　林岚等人的实力虽然不错，但是高志心底却明白，如果真要是生死搏杀。即便是在一对一的情况，恐怕也只有阿狗才可以对战其中一位。这些杀魂来自悠久的岁月前，他们的真正实力绝对是恐怖级别的。

　　这一点从他们可以完全碾压林岚他们的势头就可以看出来了，虽然说林岚他们都负伤了。但是试问，他们曾经的每一战，那一次又是完好的状态去对敌？

　　生死之间，没有侥幸。

　　这一个月的时间是高志给他们的，同样也是给他高志自己的。

　　他还需要去感受地狱的情况，要从现在做基本的打算，也是要逐渐搞清楚神狱大道、死之大道的力量在这里形成的规则。之前他为了寻找林岚他们，前往地狱十七层，故此打断了当时的感悟，如今这才算平静下来。

　　高志端坐，手中出现了一道青气，青气化为气旋在他的手中不断盘旋。那其中蕴含有大道的力量，是神狱大道的力量，地狱大道也即是神狱大道。那其中有许多高志都不曾触碰的真义蕴藏其中，这是大道力量，大道五十，天衍之数四十九中的其中一种大道。

　　“清虚当年到底是怎么做到的？”

　　高志沉吟，同时也在不断感受神狱大道的真义。他觉的这非常的不可思议，如何只是说健全的情感可以参悟各种大道力量的话，那么主宰清虚又到底掌握到了什么样的秘密？

　　即便是拥有四十九种大道的力量，那么他原本又掌握了什么不得了的力量呢？

　　这很奇怪，高深莫测。

　　高志思忖己身，如果是他的话，断然是做不到这一步的。以神狱大道与死之大道两种大道的力量建造了这蕴含轮回的地狱，堪称在众界中独一无二。做到这一步并不出奇，出奇的是，他为何可以将这些大道的力量掌握到这一步？

　　清风为他所创造，将生之大道发挥到了极致。

　　清月依旧为他所创造，同样的将生之大道的力量发挥到了极致，都深谙其中的究极真义。

　　这世间轮回换代不知道多少代，可真想要做到这些，却太难了。那甚至是一件近乎不可能的事情，高志见过神主，神主也就将神之大道发挥到了一个极限罢了。

　　在那之后，他也见到了无数主宰的残魂执念，那同样的也是一种大道。

　　那些主宰都是将一条道路走到了一个极致，而清虚却是包罗万象。那么，他是怎么做到的？

　　他真正的力量又是什么？

　　情感无上境，这个词汇太过飘渺了。而且情感达到无上境的时候，那也是后来的事情了，并非一直如是。

　　高志闭目，他想到了那个神秘男子，那位裁决者。当年见到他的时候，他高志根本就感觉不到对方到底拥有什么样的大道力量，深不可测，根本就看不出丝毫，甚至都感觉不到他的任何气息。

　　清虚界，因为有清月在的缘故，所以任何主宰前来她都会发现，都会进行阻止。但是那裁决者的到来，清月根本就没有任何动静，唯一的可能性就是根本发现不了。毕竟，清月是无情之人，根本就不会惧怕。

　　高志思绪万千，他想要从主宰清虚的身上寻到一丝奥秘所在，但是却根本就不行，难以从他所知道的这些事情中总结出任何事情来。唯有手中的青气中的神狱大道的力量不断将他笼罩，也让他能够更好的去感受这一切的变化。

　　高志定睛观看，那青气随着他的心意而不断变化着，呈现了各种形状，化为了刀锯，化为了地狱锁链，也化为了各种各样的物体。

　　高志右手平摊，左手在右手上虚引，那些青气随着高志的左手而动。最终化为了囚笼，一座玄乎其玄的囚笼。每一根柱子上都有无尽的阵纹交织，极尽玄奥，便是高志都难以看的明白。

　　那不是因为他而出现的，那是神狱大道的根本所在。

　　“是封印之法？”

　　高志皱眉，这神狱大道的力量真正的奥义所在是封印。

　　高志心中有所触动，他第一时间想到的是——轮回印记。

　　轮回印记同样也是封印之法，只不过那封印之法太强了，鲜少能够将其破掉的。林岚他们也都有，只不过高志并没有提醒这一点，因为没用的，他们的身上都不下于三道，知道了也是无用。

　　如果真的那么容易就可破，荒天龙那些活了那么久的强者，早就选择去破了。

　　“同样是封印之法？”

　　高志沉吟，他想到了轮回草与自己融合前所说过的话。

　　“为什么要破？”

　　“是啊，为什么要破呢？”

　　高志眸光闪烁，他想到了很多很多事情。一万道轮回印记重叠之后的威力是多么可怕？那可不是比一道轮回印记难一万倍，而是几十万倍，几千万倍乃至更高。

　　荒天龙当时也解释过轮回印记重叠后的威力和难度，便是不算他说的，就是高志自己所感受的，那种强度都就已经惊人无比了，牢不可破，也根本就没有办法破。

　　即便有轮回草的力量在，高志也绝对有理由相信，事情绝对没有那么简单的，不是那么容易就可破的。

　　既然不能够破，那么他就不破了。

　　他要寻找出另外一条捷径，轮回印记是封印，既然那么厉害，同样的也代表着其中蕴含的力量非常的强，而且也蕴含了很深的究极真理。

　　那是关于神狱大道的！


第1330章 创建新的地狱

　　高志周身有万世轮回印记出现，与轮回草融合后，那一圈圈印记呈现了一种墨绿色，那其中蕴含了很强的力量，是一种究极的封印之法，来自神狱大道的真义。

　　高志暗暗点头，其实这一直都摆在他的面前，只不过没有时间去想，也没有时间去参悟。上一次在帝宫，他不过是笼统的去感受，同时以各种大道的浅显真义创出了源法。

　　源法即便是现在，那也是强横的，因为蕴含的大道妙理，是他所参悟的。对于林岚他们来说，影响非常的深远，同样的也对他们对自身大道力量的掌握有着促进的作用。

　　“的确有着相同的气息。”

　　高志暗暗点头，在他催动力量的那一刻，万世轮回印记上方出现了非常隐晦的纹理印记，非常的繁奥复杂。万世轮回印记中，每一道印记上都有。这些力量互相之间都有着很密切的联系，宛若一体。

　　“如果万世轮回印记的力量为我所用呢？”

　　高志沉吟，他对封印之法并非不通晓，万灵封印咒就是封印之法，而且在这些年的使用与摸索中，也让他了解到了更多。如今轮回草已经融合在他的体内，万世轮回印记也是与他一体。

　　如果他高志真正的得到了这所有的力量，那又当如何？

　　“如此说来，这个想法倒是很有意思。”

　　高志嘴角泛起一丝笑意，这个想法曾经一直都不曾想过，现在想来，顿觉的自己之前太过在意万世轮回印记了。一直将其当作自己前路的绊脚石，他其实还无法清楚一件事情，那就是如果万世轮回印记为他所用，那么接下来，他会不会真得到主宰清虚的记忆呢？

　　这重要吗？

　　如果他高志是不是主宰清虚都不重要的话，那么他高志成为主宰清虚又怎么会重要呢？

　　高志收手，那一道青气化为一团青色浓雾将高志包裹其中，同时包裹的自然还有万世轮回印记。神狱大道的气息悄然散发开来，隐隐与这地狱之间产生了密切的联系，两者之间追溯本源则是相同的，只不过掌握的人不同罢了。

　　高志双手不断舞动，他在推测着这一切的法，结合自身对封印的了解参悟神狱大道的奥妙所在。也因此想要从神狱大道这一点打开一个突破口，了悟万世轮回印记所在。

　　如果不破，那么万世轮回印记又是该是以一种方式存在呢？

　　高志对这一点很是期待，他现在的想开了许多事情，轮回草的那一番话对他的影响非常的大，现在他要做的事情则也要与那些话会产生必然的联系。而且，轮回草的力量已经在这万世轮回印记之中。高志深信，如果他真的碰到了麻烦，那么那股力量一定可以帮助他一次。

　　因为，他高志真的不能够再死了。

　　再死一次，将再也没有希望，会永绝天地间。

　　高志体内的力量在不断进行压缩，蜕变，在意志力量的主导下进行了一定程度的升华。而这股力量则是从他的体内对万世轮回印记进行一定程度的交融。同时，他的身周，那青气中蕴含的神狱大道的力量比高志想的还要顺利，也在与万世轮回印记进行接洽，甚至是融合！

　　它们的真义是相同的，如果互相之间可以相通的话，那么接下来高志就可以用神狱大道的力量打开一个突破口，进行对万世轮回印记的一个掌控。只要被他所控制，不管轮回印记的如何变化，那对高志而言，都是非常有利的。

　　而这个过程要远远比他想象的要难，虽然是有进展，但是太慢了。万世轮回印记在三天后突然出现了变化，竟然在汲取着高志体内的力量，这是被动的，而不是他高志主动给予的。万世轮回印记来自高志自身，只要高志还存在它就会存在。

　　高志皱了皱眉头，万世轮回印记汲取力量的速度非常的快，这不过几天的时间里就将他的力量吸走了一大半，若非他恢复的速度也够快，现在就已经干涸了。这明明是印记的力量，但是却似乎具备很强的灵性，怪不得都说轮回印记非常难以破除，原来这背后竟然还存在着这种事情。

　　神狱大道的力量着用于外部，本是要融入到万世轮回印记。但是最后却让高志哑然失笑，他竟然有做了一件离谱的事情，因为本源相同，融合之后，反倒是万世轮回印记一点事情都没有，而他的神狱大道的力量却出现了很大的变化。

　　快要被万世轮回印记融合了。

　　“好吧。”

　　高志摇头，毕竟他现在对神狱大道还不是很了解。不过，他倒也不气馁，这在修炼的道路上来说是一件非常正常的事情。

　　“万世轮回印记产自生灵体内，而它的来源却是地狱。”

　　这个道理不难想通，高志现在想的就是这个问题，为灵感一现。

　　生灵陨灭化为亡魂，经历磨难进入轮回，这就是最基本的概念和道路。

　　“所以，这万世轮回印记虽然与生灵有着密切的关系，但是却依旧与地狱的纠葛很深。为什么可以那么强？毕竟这只是封印而已。如果一个人提前激发出轮回印记，那么只要有一个足够强的人辅助，那么岂不是会很简单？”

　　高志摇头，他觉的的确有些不可思议。如果此法可行的话，以神主当时要带走自己的做法来说，他大可以直接帮自己解决轮回印记的事情。那么他不做的原因恐怕也只有一个，也是唯一的一个，那就是神主心底有所顾忌。

　　他在顾忌什么？

　　高志思索，很快他就想明白了其中一个道理。主宰清虚为什么会让众主宰忌惮？真的是因为畏惧他的实力吗？

　　不，不仅如此。

　　真正忌惮的是因果的力量！

　　你种了善因得了善果，种了恶因得了恶果。任何一个轻微的，看起来微不足道的事情，往往在之后会带来很多的麻烦，这就是因果，只要你做了，那因果就建立了，除非你从开始什么都不做。

　　这就是那些主宰真正忌惮主宰清虚的原因所在，他们不愿意承受那些后果。不过，如果是神主的话……

　　“如果轮回印记与地狱关系密切的话。”

　　高志思索，“那么动了轮回印记的力量，也就等同于是挣脱了地狱的束缚吧？轻微的事情或许没事，毕竟这漫长的岁月以来，也似乎并没有多少强者做到了这一步。”

　　就以高志现在所知道的，也不过就是四大圣兽。

　　霸者，或许也是其中的一个。

　　“若我是主宰清虚……”

　　“若万世轮回印记的关系重大……”

　　“那么神主有所忌惮的话，也在常理之中了吧？”

　　这是最正常的推断，高志对这个想法非常的认可。假设，他是主宰清虚，万世轮回印记的又关系重大。一旦有外力进行影响，进行破除的话，那么代价是？

　　地狱毁灭吗？

　　高志低吟，神主或许愿意与他有所牵连，但是却绝对不愿意种下这种恶果。如果这世间被清月所灭，那则是清月该尽的义务，她只不过是执行者，而非是主导者。可如果是神主灭了地狱，那情况就不一样了。

　　他在担心会衍生其他变故，所以索性只打算送高志走。

　　他的想法，原来是这么简单。

　　“如果万世轮回印记是彻彻底底的与地狱有关的话，那事情就好办的多了。”

　　高志笑了起来，神狱大道的力量已经被万世轮回印记融合了一部分，但是这对高志来说影响不大，这本就是封存的大道力量，他平时也鲜少使用。

　　“如果我自身就是地狱的话，只需要进行一次转嫁，一次引导，那还有何难？”

　　高志神色透着自信，这是可行的办法，也是一个值得大胆尝试的办法。

　　神狱大道的力量与万世轮回印记之间依旧有着很密切的联系，但是却有一部分被剥离了，游走于高志四周。

　　“轰！”

　　那青气缭绕，其中封存的大道力量完全被高志引动。同时那些青气垂下千丝万缕，链接入四周灰暗的虚空中，他在建立自己与地狱的联系，要以地狱为模型，创建出属于他的“地狱”。

　　神狱大道的力量化为涡流将高志包裹其中，这些力量不断的在进行重组，既与地狱相连，却又逐渐开始进行隔离，要以高志为中心，重新建立一个新的地狱。

　　高志神色肃穆，意志的力量也出现了，进行一定程度的辅助，加快一切事情的进展。整个过程非常有序的进行着，高志的体内有青气的不断穿梭融入其中，逐渐的，四周的空间出现了涟漪，那些涟漪到了最后化为波浪万千。

　　“轰！”

　　随着一股狂暴的风浪激荡四周，所有的青气收敛，不再与地狱相连。而高志所在的那一处地方却出现了变化，如一个新的空间，一个新的世界。

　　一个四四方方的笼牢将高志笼罩其中，那牢笼中出现了无尽的玄奥纹理，也有无尽的锁链在其中摇晃着，而且逐渐的有着层次的递增，共为十八层。


第1331章 成功？

　　地狱形成了！

　　高志心底满是喜意，以他现在的实力他也不敢过于过大，这只是一个最基本的模型而已。还有许多事情要做，他的感知贯穿这里的一切，地狱的情况他之前就已经建立了联系，进行了一定程度的了解。

　　但是现在更不同了，他要在自身形成地狱，虽然无法与这真正的地狱要相比，但是却也要达到他自己的目的。那最上层，形成了一座刑罚地狱，为剥皮地狱，他虽然没有亲自去过，但是在之后的联系中却也了解了许多。

　　那第二层为刀山地狱……

　　……

　　铁树地狱……

　　孽镜地狱……

　　铜柱地狱……

　　那第十层为寒冰地狱……

　　那血池地狱也出现了……

　　每一次的地狱都悄然出现了，虽然不具备这真正地狱的威力，但是也有独到之处，因为这是高志在模拟这浩瀚的地狱，他要进行万世轮回印记的转移。以这为突破口，形成一种万世轮回印记就是他的力量的结局。

　　只要万世轮回印记完全成为他的力量，那一切就好办的多了。

　　但是创建这地狱并不是那么容易的，便是高志都有些撑不住了，本来力量就被万世轮回印记汲取过多。但是他还是依旧在坚持着，在强撑着做下去。原本轮回草的力量就是融入其中，此刻竟然有一小部分悄然分离融入到了高志的体内，恢复的速度很快，与高志的力量完全一样。

　　一切都在有条不紊的进行着，高志自身也在出现变化，意志的力量守护着己身，因为他依靠神狱大道建立出来的地狱是不具备死之大道的力量的。这真正的地狱是神狱大道的力量与死之大道的力量所建立的，这是根本所在！

　　虽然说有些地狱中还蕴含有其他大道力量，可那也不过是一个特例罢了。根基就是死之大道与神狱大道的力量，这一点高志也从杀欲那里得到了具体的信息。

　　高志不动用死之大道的力量也不是没有理由的，大道的力量本来就是深奥难懂的，而且他也不是要建立真正的地狱，他只需要一个转移的载体。神狱大道他已经了解到了许多信息，也就是说，他可以靠这个办法将万世轮回印记与自己融为一体，而这样以来，一切就足够了。

　　地狱，他可不需要，要是真的搞出来了，还不知道要怎么处理呢。

　　当然了，想要真的搞出来那也是不可能的事情。

　　万世轮回印记的力量在颤动着，发出一道道嗡鸣声，它们出现之间产生了很强的感应，在激发更强的力量，似乎感觉到了威胁它们的气机一样。

　　“呼！”

　　陡然间，高志四周狂风大作。他所建立的“小地狱”疯狂的旋转起来，化为了一片幻影。同时，地狱也出现了动静，那虚空中无数的白骨锁链出现了，化为了凶猛的攻击狂潮杀向高志。

　　不，应该说是攻击那“小地狱”，这是自主的排斥，感受到了相同的气息。

　　高志神色不动，这在他的意料之中，所以并不意外。

　　万世轮回印记有光芒散发开来，为墨绿色，那是轮回草的力量。随着这些光芒的出现，清晰可见那些万世轮回印记真的与这地狱有着千丝万缕的联系，甚至是密不可分。

　　“葬虚天……”

　　高志双手舞动，他打出了这空间大道强盛的一击，将那些白骨锁链震飞，但是并没有因为高志的攻击而碎掉。不过高志也没有那个打算，他只是靠这个办法让四周的范围出现了一片真空，隔绝了一切。

　　小地狱与真正的地狱之间出现了隔阂，不会相连在一起。

　　“破！”

　　高志眼中有精芒一闪而过，经过上次蜕变的意志力量威力提升的不是一倍两倍那么简单。此刻全力催动，瞬间化为一柄长剑斩断了万世轮回印记与地狱之间的联系，刹那间，万世轮回印记之中有无法想象的力量呈现了！

　　太狂暴了，也太恐怖了，拥有毁灭天地的大威势！

　　“果然如此！”

　　高志心底一凛，他的猜想成真了，随着这些情况的产生，他甚至都感觉到了整个地狱都在颤抖着。神主不动这万世轮回印记，竟然真的是因为地狱会因为这一法而毁灭，那代价很大，会沾上大因果。

　　“引！”

　　高志一瞬间判明了局势，他非常的果决，直接燃烧心头血，同时其他四十八道青气也自呈现了，与他自身相连，建立了紧密的联系，不断的为他提供力量。高志双手虚引，那被斩断的与地狱之间的联系此刻如蚕丝一般开始向他身周的“小地狱”靠拢。

　　四周的动静更大了，无数的白骨锁链铺天盖地而来，想要破了“小地狱”，也想要灭了高志。对此高志无动于衷，他知道只要转移成功，那么万世轮回印记就会成为他力量的一部分，同样的也将与地狱再也没有一丝瓜葛。

　　那么以来，地狱也不会有任何问题存在了。

　　高志周身血光缭绕，为青金色，此刻化为了力量狂潮融入四周，强行的牵引着万世轮回印记的力量融入到“小地狱”之中。

　　这个过程是非常缓慢的，也是非常艰难的，高志随时都会遭受到毁灭性的打击。白骨锁链狂暴的了，疯狂的撞击着高志的四周，掀起一股股狂暴的风浪，惊动了整个刀锯地狱。

　　白骨锁链不断突破四周形成的防御，而万世轮回印记的力量也在不断靠拢“小地狱”。

　　这个过程到底有多慢？

　　差不多两天的时间里，那些如蚕丝一般的力量才不过前进了一半而已。距离核心的距离甚至不到一尺罢了，而那核心也就是那一道青气中封存的神狱大道的力量。

　　这并非是说将神狱大道的力量主动靠近就行的，因为万世轮回印记代表的是一万道的联系啊，不管是靠近那一道，都会让其他的距离变的“很远”。

　　高志的脸色都有些发白，这是他第一次看到那些白骨锁链。那些白骨锁链非常的诡异，因为每一节都是一个缩小版的骷髅头，大小如成年人的头颅一半左右。

　　对于地狱锁链，他高志可一点都不陌生，从很久之前就接触过了。而来到地狱后，那接触的就更多了，这地狱锁链几乎是弥漫在整个地狱中。

　　“不一样的地狱锁链，可威力却也更强了，简直有着天差地别。”

　　高志心底暗忖，同时暗自揣测，难不成这就是地狱之轮的真正力量所在吗？如果是这样的话，那这个地狱之轮的威力也太强了吧？甚至是一件可成长的至尊宝，能力未知！

　　毁灭转轮盘，战狂天啸鼓，奈何桥……

　　这每一个都有着独特的能力，每一个都很强大。

　　若是清虚剑完全解除封印的话，高志对于这些至尊宝断然不会很在意，但是他现在手中连封印的清虚界都没有，就更别提完全解除封印了。所以在这里，他做什么事情都要小心，都要考虑周全。

　　说起来，他还没有真正与这些真正的至尊宝交过手呢。

　　高志双手不断捏印，有大势的力量汹涌澎湃，在外边阻击着白骨锁链的进军。而他自身则是端坐不动，依旧在做着他真正该做的事情。

　　四周完全是白色的，也是完全狂暴的。

　　“喀喀喀……”

　　有骷髅头形成的地狱之轮出现了，一次出现了九个，从各个方向碾压过来。大势的力量难以完全将它们阻挡下来，摧枯拉朽的冲了过来。

　　“嗡！”

　　四十八道青气冲向了前方，形成了一道屏障再次将它们挡了下来。同时各种大势的力量化为了一道非常诡异的土墙，这一次是以土势的力量为主导，形成了一道最坚实的屏障。

　　曾经火势的力量主导为虚无之火，而这一次却是高于玄黄神土一级的力量，为赤炎神土。万世轮回印记与小地狱的距离逐渐拉近，已经到了最后的阶段了。

　　高志周身的青芒忽地一暗，顿时心底一突。

　　坏了！

　　力量无法完全维持小地狱以及进行防御了，同时做这么多事情，损耗非常的厉害。特别是维持小地狱的支撑，那消耗力量的速度简直是无法想象的。

　　就在此刻，万世轮回印记终于与“小地狱”进行了接触，整个过程没有一丝排斥。高志的揣测再一次验证成功，他顺利的进行了这一步。整个过程也是无声无息的，如一条河流的水注入到了大海之中，小地狱并没有在第一时间溃散，而是在不断容纳着万世轮回印记印记的力量。

　　四周的白骨锁链以及骷髅头形成的地狱之轮纷纷隐入了虚空中，并没有再度进行攻击。因为在这一刻“小地狱”开始淡化了，开始消失了。

　　“呼！”

　　高志吐出一口浊气，他终于做到了这一步，整个过程真的很顺利。而且这一刻，他完全感受到了万世轮回印记与自身的联系，那的确是一股非常浩瀚的力量。可下一刻，他感觉到有一股力量仿佛要从脑域中冲出来一般。

　　浩瀚，威势不可测！

　　“咔！”

　　高志额骨裂开，有鲜血迸溅，有一股力量影响到了他，不可抗拒，甚至要将他整个镇杀当场。连仅存的意志力量，都难以进行一丝一毫的抵挡。


第1332章 主导地位

　　这是……

　　记忆！

　　高志神色大变，他没有想到会来的这么凶猛，竟然有一瞬间要将他湮灭的趋势，非常的狂暴，惊人无比，拥有浩瀚之力，绝对称得上霸道绝伦！

　　这不仅仅是主宰清虚的记忆，而是整整一万世的记忆！

　　高志头颅都仿佛要炸开一般，意志的力量在这一刻根本就不够用了，无法进行压制，他的意识都要模糊了，那是死亡的征兆。这是何等的恐怖啊，连强大如高志，拥有意志力量都无法承受。

　　如今，万世轮回印记的力量成为了他的第一部分，他得到这些也是理所当然的。但是这很惊人，也很恐怖，他很有可能会殒命在此。根本就不可能承受的住，现实要比理想残酷太多了。

　　整整一万世的记忆，如果真的要发作起来的话，那本就是一股狂暴的力量。更何况，主宰清虚的那一世，更是活了不知道多少万年啊。

　　高志脸色无比的难看，他的额头出现了一道道裂痕，有鲜血不断流淌出来。他甚至都能够听到头骨不断龟裂的声音，很残酷，这等于是完全感受着自己走向死亡。

　　事情永远都没有那么简单的！

　　而且，同一时间发生变化的则是他的心界。

　　心界第一时间呈现在他的意识中，那原本是被他强行修补的地方此刻再度崩溃了，而且崩溃的趋势一发不可收拾，瞬间就蔓延了大半个心界，按照这个势头，甚至要不了多少时间，不仅他意识被湮灭，便是这心界也要完全崩塌。

　　到那时，那就是彻底的陨灭，永绝天地间！

　　高志心底一沉，对于记忆一说，便是他都觉的，那不过是想得到就得到，想承受就承受的东西，就好像喝水吃饭一样。而且这一点从四大圣兽的身上他也看到了一些状况，他们做到了那一步，也并没有遇到太大的麻烦。

　　但是他高志却忽略了一个事情，那就是四大圣兽仅仅轮回了一次，仅此而已。一次相比于一万次，这可是差了一万倍啊。

　　一万倍是什么概念？完全的是天差地别。

　　高志努力保持清醒，他在想尽一切的办法想解决这一切的力量。但是却很难，比他想象的要难的多了。他现在还能够想到的力量那也就是无限借道以及轮回草留下来的力量。

　　但是无限借道的话攻击还可以，要说巩固自身现在的状态，那绝对是不可能的事情。心界的崩塌，意识的湮灭，这都是致命的。

　　所以，他必须有一股力量稳固他自身那才可以。

　　忽地，高志心底一惊，不由暗骂自己竟然无法保持平静了。那万世轮回印记的已经算是自己力量的一部分了，自己竟然会把这个事情给忘记了。这不是明摆着自己坑自己吗？

　　记忆他可以暂时不需要，就算从自己的根本上进行封印也行。但是自身却是要必须要活下来啊，而且还有一点就是，那记忆大不了他慢慢承受就是了。而导致一切的原因所在，还是因为他高志没有小圆满，小圆满之后他自身将没有任何漏洞可以，将是完美的！

　　大圆满为小圆满的一次递进，让自己彻底完美状态的，是绝对的无懈可击。万世轮回印记的力量快速收拢，小地狱早已消失了。墨绿色的轮回印记将高志不断缠绕，形成了一道道鲜明的印记。

　　那些印记的出现，如一道绝世封印，将高志体内的一切都在进行一种程度上的压制，包括脑域。他的做法非常的果决，也同样很是强势，因为根本就慢不得！

　　心界的溃散减缓了，而且在这短短的时间里，剩下的甚至不足十分之一了，形势非常的险峻。而他的头骨已经不知道碎成了多少片，只需要一次轻轻碰触就有可能直接炸开。

　　但是现在受到了轮回印记力量的影响，也让这一切都停了下来，逐渐开始稳固了。万世轮回印记上一股股墨绿色的力量冲入了高志的身体内，在进行修复心界，也在修复他的脑域。

　　不知道过了多久，高志长舒一口气站了起来。

　　现在虽然万世轮回印记还存在于他的体内，从根本上来说并没有完全得到解决。但是高志这一刻却感觉到神清气爽，仿佛压在身上的一座大山消失了一样。他唯一的感觉就是轻松，轻松的让他想要吼出来。

　　那些记忆被压制了，受到了万世轮回印记的限制。

　　轮回草的力量有很小的一部分与高志融合了，使他变的强大，肉身也更加纯粹了。体内青金色的血液如脱缰的野马，在肆无忌惮的奔腾着，为高志不断汲取力量纳入身体的每一个角落。

　　“这种感觉，才是掌控啊，让一切都按照自己的想法来进展。”

　　高志握了握手，之前他要想得到这些记忆，那是一种被动的。而现在，却将是一种主动的。待他高志小圆满之后，那么他则可以有主动权去选择。接受与不接受，都在他的一念之间。

　　现在，他才真正占据了主导地位。

　　不再是那么被动，也不再是像之前那样如履薄冰，担心自己突然之间得到那些记忆会发生改变。即便是未来他接受了，那也是他心甘情愿的，是做足准备的。

　　“万世轮回印记，是一种无上法，非常的恐怖。”

　　高志心底暗忖，他在这个过程中已经触摸到了其中蕴含的真义。此法若是真正的掌控，随心所欲施展的话。那他高志，就可以直接将一个生灵直接打入轮回！

　　原因很简单，这万世轮回印记虽然是得自神狱大道，但是其中蕴含了主宰清虚的许多大感悟，那是其他主宰都不具备的。轮回是主宰清虚所创建，同样的他的法也可以做到这一步。

　　“一击就可以做到这一步，也的确是……”

　　高志赞叹，拥有这种法，若是他的实力与那些主宰等同的话，也完全可以强制性的将他们打入轮回。最次也会受到轮回印记的制约，难以发挥出真正的力量来。

　　只不过，他现在虽然也可以施展，但是却远远做不到那一步。但是如果是对于那些实力比他差的，还是可以做到这一步的。这能力甚至不会比奈何桥差了，只不过这种打入轮回的方式，至于是死还是真正的进入轮回了，他高志也是不清楚的。

　　也许，只是将灵魂封印了也说不定呢。

　　高志又查看了一下自身的情况，很完善。神狱大道的力量也并没有失去，只不过比起之前要薄弱了几分。四十九道青气收回体内，青色长袍依旧如光滑无痕，如水波一般荡漾着。

　　高志转头看向远处，这一次所用的时间并不是很多，还没有到他所说的一个月的时间。但是他现在已经结束了，他现在只需要按部就班就可以了。让叶小九、胡媚儿、怜香公主的心智恢复，让他的心底没有遗憾，心界圆满，同时找到霸者寻求到这一切的答案。

　　到那时，他高志就是真正的小圆满了。

　　“他们也够拼的啊。”

　　高志微笑，虽然距离颇远，但是发生在高羽等人身上的事情他完全都感受到了。杀欲、杀忽等为高羽他们准备了许多只有地狱才特产的极致灵物，使他们每一个人都得到了新的蜕变，疯狂的汲取着那些力量。

　　从感悟和经历上来说，高羽他们完全可以走到这一步，其实高志之前那样的交代，也已经算是默许了这一点。再则，以现在高志的实力，还有什么事情是他无法解决的？

　　他高志从来不走捷径，但是却也不代表那些捷径真的一点用处都没有。那些天地灵物都拥有很大的效果，再加上有杀欲等十八位杀魂的帮忙，帮助他们炼化而且摒除诟病，那并不难。

　　这些家伙都存在了三十多万年，而且每一个的实力都不差。

　　高志跨步走了过去，那边天劫依旧在进行，不是阿狗、林岚的天劫，而是吴不胖与高羽的天劫。

　　见到高志这个时间回来，杀欲他们连忙恭声打起招呼来。

　　“主人，是不是发生了什么事情？”杀欲开口询问，毕竟高志所说的是一个月的时间。

　　“那倒是没有，只不过我自身的情况已经解决了大半，所以提前结束了。”

　　高志微笑，同时看向不远处的阿狗、林岚，两人的情况都非常好，精气神十足，力量在体内如远古猛兽一般，仿佛随时都会冲出来。帝王、兮忆、葛迎晨也都恢复的非常好，在神这个境界，他们也都能够站住脚了。

　　高志沉吟，他们虽然未必顶的上曾经的六大天尊、七王，可估计也差不多了。当年对战太玄天尊也是非常的艰难，也等于是靠天劫坑了他一次，但是却不可否认太玄天尊的确是强大的。

　　怜雨、林阿庆也都在默默修炼。这短短的时间里，她们都与十八杀魂交过手，而且对战是等同于那些生死大战，收获颇多，再加上许多灵物的培养，她们也到了临界点，随时都会突破。


第1333章 论谈

　　“主人，不得不说，他们都厉害的很啊，并不比我们当年差。”

　　杀欲赞叹，“不管是对境界的领悟，还是对大道、大势的领悟与见解，他们都达到了一个高度。而且自身经历非凡，见过大场面，这一切便是我等都无法比拟。”

　　这是实话，他们如温室的花朵，身为一代，当年都拥有很强的力量。为主宰亲自出手所创造，亦或者是通过清风着手创造。

　　高志笑了笑，这一切都是理所当然的，他们现在得到的一切，都是他们应得的。外边天劫轰隆，在这里所渡的劫难都与地狱有莫大的关系。对于高志自身的事情，杀欲等都没有开口询问，这不是他们应该问的。

　　高志负手而立，他静静的看着外边。

　　虽然每一次的天劫都不好过，但是就现在来说，他们也都有那个能力去渡劫。这一次，他们都将成为神这个级别的强者，也将正式踏入巅峰强者的阵营。特别是阿狗、林岚，已经逐渐站在神之巅峰的强者阵营。

　　高志又看向叶小九、胡媚儿与怜香公主，她们一直都是呆呆的站立着，外界的一切都影响不到她们丝毫。与其说她们是心智有缺，倒不如说她们是完全丧失了真正的意识。

　　“许仙呢？”

　　高志忽地开口询问，他这一次回来并没有看到许仙，故此一问。

　　杀照回应道：“如今已经在为塑造新的身躯，还需要几天的时间才能够行。不过，到那时，他可能拥有的将是死之大道的力量，而非是曾经的妖之大道的力量。”

　　这些事情在开始的时候杀欲也说过，许仙的事情他们还是有办法的。但是对于叶小九等人的事情却很无奈，没有一点办法。紧接着，杀欲开口将事情简单的解释了一番。

　　铸造新的身躯，自然是利用地狱的一些特殊的物质，在这个过程中，他们都小心的护着许仙的灵魂，免的被死气侵蚀。而这一切是由他们来做，自然不是什么难事。

　　“辛苦你们了。”

　　高志颔首，许仙曾经也有着很多的目的，可好在他也帮助过高志不少，两者之间有着斩不断的因果。如果他真的陨落在此，他还真的有些不好向白素贞交代，虽然以他现在的地位，根本就不需要那么做。

　　“老子想不通一个事情，为何清风可以强到那个地步，而我却不行？”

　　太初树皇趁着这个机会向高志讨教，也顾不得自己活了十来万年的身份了。

　　清风的实力的确很强，但是根据传言，清风其实并不具备什么战斗力。最起码比起清月来说，相差很大。即便从根本上来说，他也算是半个主宰。然而这一切都是相对的，也许他的“弱”，对于众多强者来说，却完全是不可逆的。

　　“圆满。”

　　高志思索，最终只能够给出了这个答案。“他的生之大道的力量是无缺的，近乎已经做到了主宰那个地步。对于我们来说，能够窥视大道的力量就已经算不错了，如果能够掌握一二，就已经很强了，若是完全掌控，那就已经成为了人上之人。”

　　“只不过，有一点却是残酷的。那就是，对于我们来说，完全的掌控，只是一种随心所欲的调动，而并非是真正的得到了这大道的力量。只要呈现圆满境界，毫无瑕疵的那一刻，才算是完美掌控，故此从表面上来说虽然很相似，但是从根本上来说，却是天差地别的。”

　　哪怕只是相隔一丝，那也是两个境界。

　　修炼一途，每一个境界的跨越都是有着质地的飞跃。他高志没有时间去回头，否则的话以他现在的实力，那些曾经对他来说不可一世的存在，如今却也不过就是蝼蚁，挥手间便可灭。

　　这就是差距，在自己的道路上，一直碰到很强的人或许会感受不到自己太大的变化如果与曾经相比的话，那差距可就真的很明显了。

　　太初树皇若有所思，点了点头，随后又不断摇头，“搞不懂。”

　　他的生之大道的力量其实已经很强了，可却无法达到清风那个境界。也根本不清楚何谓圆满，想到此处，他便又问道：“是不是每一个人都可以达到圆满的境界？”

　　闻言，高志一怔，注视了太初树皇良久，却并没有直接回应。

　　“你说吧，老子抗的住，什么事情没有见过？”太初树皇撇嘴，强作镇定，眼神却很期待。

　　“很难，这是一件几乎不可能的事情。”

　　高志摇头，“我不妨告诉你，即便是灵界的玉帝，妖界的至尊强者，都与圆满境界没有任何关系。近年来我多有体悟，这圆满境界其实是根据主宰的力量而来的。”

　　“什么意思？”太初树皇虽然很失望，但是却更好奇了。

　　杀欲却接口道：“圆满只存在于主宰的身上，那是毫无瑕疵一说，也是最完美一说。晶莹若碧玉，瑕疵不加身，皎洁如皓月，烈焰若纯阳。那是最纯粹的一说，而生灵要经历一切，心底早已蒙尘，又如何能够圆满，让自己超脱？”

　　“超脱就是圆满吗？”太初树皇歪头，“这么说来，老子是没有希望了？”

　　杀欲点头道：“的确如此，不过……”他顿了一顿，看了高志一眼，便又道：“如果你能够拥有主人的力量，也许还是可以的。这一点从初代的身上便可以看出来了，他们最低的也是小圆满的境界，因为那个时候主宰刚刚创界，给予了他们很多力量。”

　　杀令却道：“以主人现在的实力是根本不可能做的到那种事情的，而且还有一点就是，在各界都有规则，但凡生灵不可圆满。这是主宰的专属，就如那时间一般，生灵绝对不可触碰，否则将无容身之所，必定惨死。”

　　“真的吗？”太初树皇却依旧有些不相信，目光落在高志的身上。

　　“的确如此……”

　　高志点头，他原本也是觉的这是经历了一切便可做到的。可随着这条路越走越远，便越觉的这很难。

　　“但若是超脱的话……也就是说……”

　　太初树皇讶然，他想到了这一点。如果高志超脱的话，那将如何？

　　高志摇头，他没有心思去谈论这个话题。现在那些记忆已经被他镇封，只要他达到了小圆满境界，自身就会出现变化，同样的，到那个时候他便将开始做一个很重大的决定。

　　融合记忆！

　　太初树皇收声，他也明白这个话题不适合再谈下去，只要转移话题看向杀欲等强者道：“那你们是什么境界？小圆满？”

　　杀欲顿时笑了起来，“当然不是，我们只是虚道巅峰，不过我们与你们最大的不同是，我们曾经都得到过主人的意志眷顾。从力量的根本上来说，我们是完全不同的。”

　　太初树皇一手扶额，头疼的道：“到处都说意志力量的眷顾，意志力量的眷顾。这意志的力量眷顾，到底是指什么？具体到底是什么作用？”

　　闻言，众杀魂哈哈大笑，并非是嘲笑太初树皇，只是为他这番话感觉到有趣。

　　杀令笑问道：“这世界是谁创建的？”

　　“主宰。”太初树皇想也没想的回道。

　　“那生灵又是谁所创造？”

　　“主宰啊。”

　　“这不就对了吗？”杀令微笑。

　　“啥玩意？”太初树皇依旧不解。

　　高志便道：“世界是主宰力量的一部分，生灵则是主宰创造出来的，可以说是与主宰有别的。而当得到主宰意志眷顾之后，那么这个生灵就会发生质地的改变，不管是自身的一切还是对于修炼的速度上来说，都会与众不同。而同样的，这也代表这个生灵沾染到了主宰的一丝气息，成为主宰的一部分。”

　　“生灵是主宰所创造，但是却不代表是主宰的一部分，就是这么一个道理。而经过意志眷顾之后，便可以认为是主宰力量的一部分了。”

　　太初树皇顿时恍然，这事情却原来是这么简单。

　　想了想，太初树皇又道：“那要是你的意志力量达到巅峰的话，你的意志眷顾是不是可以让我们的实力大进？”

　　“从理论上来说，是这样的。”高志颔首，他现在的意志力量还没有达到那个程度。自身还没有圆满，同样的葬道也没有真正结束，这事情还需要继续，只不过这是同时进行的，倒也不难。

　　“我怎么感觉有一种……有一种……”

　　太初树皇撇嘴，脸色有些古怪，“怎么有一种一人得道，鸡犬升天的感觉啊？”

　　高志一愣，随即好笑的摇了摇头，仔细一想，竟然还真的是这么一个道理。如果他高志与这些人一直分开的话，那么他们的进展也未必就会有多高。同样的，高志即便创出了源法，也不可能会传授给他们的。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　这话，倒是一点都不假。

　　只是，若是他真正的成功……

　　那么其他人？

　　高志转头看向远方，这个话题停歇了，不愿意去深想和细说。


第1334章 最后一层

　　转眼又过去了数天的时间，许仙再度站在众人面前。

　　正如杀欲他们所言，许仙出现了很大的变化，死气沉沉，那是死之大道的力量无法真正掌握所导致的。死之大道的力量是杀欲等强者借助他死亡的那一瞬间的感觉，强行灌输给他的。

　　否则的话，即便是他再次拥有实体，那也将是不堪一击的。但是这个过程却将是缓慢的，他也很难掌握死之大道的力量，因为自身对此道根本就没有进行真正的参悟和接触过。

　　许仙神色惭愧，他也没有想到自己会第一个身死，他想的更多的则是将要拖累到高志。

　　高志微笑摇头，“无妨，你认真参悟源法，其中也有我对死之大道的参悟。后边的事情，慢慢解决就是了。”话落，高志抬手，封存有死之大道力量的那一道青气冲入到许仙的体内，助他快速领悟与掌控。不过能够达到什么程度，那就是高志无法帮助的了，要看许仙自身的造化。

　　“多谢。”许仙拱手，其他的话他并没有去说，因为根本就不需要了。

　　高志笑了笑，如今众人除了许仙之外，都已经成为了神这个境界了，便是林阿庆都做到了，这一次杀欲他们可是下了血本，完全是被强行造出的神。

　　听起来很虚夸，可要知道这些杀魂都活了三十多万年，他们所谓的灵宝，那都是何等恐怖的？甚至有的是生长了十几万年，二十几万年的极品灵物啊！只不过是因为在地狱，因为地狱的特殊，这才不具备灵识罢了。

　　高志目光流转，他在判断众人的实力。

　　阿狗、林岚自然不用说了，其次竟然是以高羽、怜雨最为突出，两人的大道的力量都是得自高志，而且互相之间因为血脉的缘故，再加上大道互相之间的联系，竟然让他们现在的状态很强势，再之后便是葛迎晨、神子、帝王了、吴不胖等人了。

　　至于太初树皇、月莲女王，自然还是强过他们的，太初树皇虽然稍差些，但是也并不比阿狗、林岚差。毕竟，他从清风那里也得到了不少好处。

　　“再给你们两天的时间进行调整，两天后，我们准时进入下一层。”

　　高志开口，示意众人都尽快去调整当前的状态。众人点头，都知道接下来的事情将会非常的严重和残酷，必须做好准备。而两天后，其实从时间上来说，也是高志之前决定的一个月后。

　　若非前路太难，高志现在就已经迫不及待的前进了。

　　待众人都去了其他地方恢复自身的时候，高志想起一件事情，便询问道：“若是那无上王前来找你们麻烦，你们又当如何？”

　　杀欲道：“我们十八位兄弟等同于一体，便是幽冥前来，我们也可抵挡一些。除非众无上王亲自前来，当然了，对于其他生灵来说他们是无上王，但是对于我们来说，他们不过是二代。”

　　说着摇头叹了口气，“也不知道幽冥与幽孟做了什么样的事情，竟然可以让他们突破了曾经的境界，走到了今天这个地步。”

　　“他们原本……具体是怎么回事？”高志询问。

　　杀欲看向高志，便道：“当年分割人间界、地狱、天宫的时候，因为地狱有太多事情要做。您曾令清风主上创造了十位生灵，为生之极致则为死的究极真义所创造的，这十位虽是二代，可从根本上来说，他们与一代并没有什么区别。”

　　“清风主上在做这些事情的时候，原理则是根据您的做法。四大圣兽名为道风、御风、凌风、烈风。我想主人您或许都不记的为什么会是这样的名字了吧？那是因为他们四个是您当年创造出来陪清风主上的，故此是以清风主上的力量所创造的，不过那是因为您出手。”

　　“而同样的道理，清风主上便也是利用此法。用幽冥与幽孟、幽狂、幽皇的力量创造出了十王，也即是现在的十位无上王。不过当年发生了一些事情，其中一位无上王逃了出去，虽是逃了出去，但是也被幽孟灭掉了大半的力量。”

　　那一位无上王是五官王，这个事情高志早已洞悉。

　　杀欲继续道：“所以说，十王其实就等同是他们的力量的另一部分。只不过，当年做这个事情的时候。幽冥主动请缨，故此从他的身上分走的力量最多，而清风主上也不忍他的力量损失太多，虽然是因为他多创造了几位，但是也给了他补偿，同时以幽孟、幽狂、幽皇的力量各自又创造出了一位。”

　　杀欲想了想，又苦笑道：“如今这局势在这段时间里我也搞清楚了大半，想不到清风上人当年的做法，竟然会让幽冥的势力做大了。卞城王是属于幽孟的，阎罗王是属于幽狂的，而平等王则是属于幽皇的。”

　　“剩下的七位王，那都是属于幽冥的。”

　　高志皱眉，一时间无话。

　　杀令也道：“也因为这个缘故，所以幽冥才坐实了地狱之主这个位置。”

　　十八位杀魂对于这些并不热衷，第十八层地狱是一切的根基所在，他们的使命便在于此。而从这些事情上看，幽孟、幽皇很明显也不热衷于这一点，倒是幽冥一直都有这个打算。

　　“这么说来，幽冥倒是早有部署啊。”

　　高志轻语，这是摆在眼前的事实，不得不承认。

　　杀欲道：“想来便是如此，不过这时间太久了，也根本就无法确定。而且那个时候您也在，又有清风上人和月姐姐，谁敢放肆？他再有天大的胆子，按理说也不该有这个想法才是。”

　　高志摇头，这个问题有些复杂，他也有些搞不清楚。

　　那个时期有主宰清虚，有清风、清月。按照常理来说，谁也不敢有小动作。然而世事无常，幽冥的路注定被幽孟挡住了，这么漫长的岁月里，一直都在这地狱老老实实的待着，就算身边有七王，他也没有能耐反抗。

　　因为，他不想与幽孟同归于尽。

　　杀欲又道：“这一次主人您前去寻找幽冥，我们希望能够与主人一起。”

　　“不，你们还是需要待在这一层。”

　　高志摇头，“这一次也许会有大变故发生，不管如何，这十八层地狱作为根基存在，绝对不能够有任何事情发生。所以你们的职责将依旧是守护刀锯地狱，即便其他刑罚地狱毁灭，未来也将再次建立。”

　　“三界共存必然是有很大的缘故存在，所以还是小心为上。”

　　这是高志经过深思熟虑的，这十八杀魂的实力不错，如果有可能的话，他真的很想带走。但是他也有顾忌，不知道到最后会发生什么样的事情。而幽孟、幽冥的实力都非常的强大，一旦地狱被毁灭，他甚至觉的，人间界也将会受到很大的牵连。

　　杀欲重重点头，“明白，主人尽管放心，我们必然会坚守在此，绝对不容地狱有失。”

　　“如此便足够了。”

　　高志点头，“两天后，我会准时离开……”

　　接下来的时间对于高志来说，他是处于一个等待的状态。而在这个时候他也在探索刀锯地狱的情况，让他发觉到，这里不愧为十八层地狱的根基所在。若是真的死拼的话，十八杀魂完全可以完全启动这里一切的力量。

　　而且，其他十七层刑罚地狱的力量竟然都与这里有着千丝万缕的联系。如果这里毁灭，那其他十七层地狱也自会崩溃，将完全的不复存在。

　　“侥幸了。”

　　高志心底叹了口气，还好这十八杀魂是与他“认识”的，要不然的话，恐怕除了他之外任何人也逃不掉。而且在这段时间里，他也有问过杀欲等杀魂关于那白骨幡的事情，竟然让高志意外的是，他们根本就没有见过！

　　并且非常确凿的言道，这等强势吸收灵魂的诡异法器，绝非是他高志所铸造的。地狱中的那些招魂幡虽然也剥离灵魂，但仅仅只是剥离而已，与吸收根本就是两码事。

　　这也让高志费解起来，让他有些想不通，如果这东西不是三界中原本就存在的，那么这白骨幡的来历又是什么？为什么当年会被无剑天尊所镇压？

　　它到底代表的是什么？

　　难道又是另外一股他高志所不知道的势力吗？

　　“怪哉。”

　　高志仔细感受白骨幡的情况，它的力量虽然很怪异，但是对于现在的高志来说，完全不具备任何伤害。

　　两天的时间一晃而过，所有人整装待发，他们也到了离去的时候了。十八位杀魂虽然不舍，可还是老老实实的开启了空灵之镜，让他们很简单的离开这里，通往地狱的十九层。

　　那也是无上王以及其他强者所存在的地方，同样的，那也是高志的目标所在。

　　“走吧，是该见见霸者了。”

　　高志伸手接过阿狗递过来的那枚玉符，如今正在指引着高志。

　　一切的谜题，将在见到霸者那一刻完全解开。

　　高志跨步走入空灵之镜中，其他人纷纷跟随。

　　“恭送主人。”

　　十八位杀魂匍匐在地，齐齐呼喊。


第1335章 初遇无上王

　　地狱十九层，高志不算陌生，之前他从魔域出来之后，就已经到了这个地方。如今他再度前来，那里依旧非常的浩瀚与空空荡荡。

　　“你身上发生了什么事情？”

　　高志一边感应着玉符的指引，一边开口询问月莲女王。

　　月莲女王神色冷漠，闻言淡然道：“并没有什么，只是经历了一些小事情罢了，不值得一提。”

　　“是吗？”

　　高志点头，之前他出现的时候就注意到了月莲女王的情况，只不过后来他也没有时间去说这些事情。随即他也没有再问，明白月莲女王并不想说那些事情，而且她性格一向如此，不想说的事情别人说什么她也是不会说的。

　　“我们……马上就要见到霸者了吗？”

　　吴不胖深吸一口气，神色激动。

　　葛迎晨却忍不住调侃，“你先祖都是被他杀的，你激动个什么劲？”

　　吴不胖撇嘴，不屑的道：“你懂个屁，那霸者可是传奇人物，这是绝对偶像级的。在不知道我先祖是被他杀的之外，那可是小爷最崇拜的强者。”

　　霸者之威，震慑千古，又有谁是不拿他当榜样的？

　　即便是高志年轻的时候，那也是对霸者很是崇拜。

　　“的确是一个传奇人物。”

　　帝王轻语，“在我们那个年代，霸者这个名字就是实力的象征。创造了一个又一个奇迹和不灭的神话，三种道图集于一身，自创霸道，踏上绝情路。一己之力横扫天下，平定四方妖魔鬼怪。那一路通畅，做到了霸绝天下的这一步。”

　　遥望远古时期，人族羸弱，霸者横空出世，创造了一个又一个神话，称尊后更是没有一次败绩。实力举世无双，做事果决狠辣，从来都没有任何犹豫。也因为他才让俺世间平定了下来，四方安定。

　　许仙也道：“的确，他做事情虽然毫不留情，但是说到底，若无他就没有后来的一切。他的功绩是举世无双的，就目前来说，也唯有帝主能够与他相提并论。”

　　闻言，高志摇头道：“不，我并比不上他。”

　　“若无他，那世间注定依旧动荡。各大势力纷争，注定是一个致命的因素。同样的，那样以来，我的存在也将被完全抹杀。”

　　众人闻言一阵凛然，是啊，若是六大山门、七大王族都还是巅峰时期，那又当如何？

　　他们根本就不会容许有不在他们掌控的天才出现，而且那可是真正的最强的天尊强者啊。就算高志逃到再远的地方，除非四大圣兽庇护，否则都难逃一死。也就是说，的确是因为有了霸者，才有了后世的一切。

　　那是丰功伟绩，无人可取代。

　　若无霸者，这后世将只有末世，又哪里来盛世？

　　盛世是因为高志的出现而促进了，使这一切都顺利发展。而这基础却是霸者赋予的，每一个生灵都只能够对他感激。

　　他们沉默的原因则是因为知道高志与霸者之间有联系，有很深的瓜葛。有部分人不清楚高志为何说出这样的一番话来，但是也有少数人明白高志的想法。那就是林岚、吴不胖、葛迎晨等人。

　　对的就是对的，错的就是错的。

　　霸者也许有错，但是他也是对的。这正如当年的轩辕圣皇、封天大圣的陨灭是一样的，那件事情对高志的冲击很大，使的他并不再完全执着对与错。只是众人心底又有疑问，却并没有问出来。

　　那就是，高志接下来会如何对仗霸者？

　　一个是亘古第一强者，即便现在手中没有他掌握的强大道器。

　　而另一位却是这末世与盛世所诞生的最强者，同样的手中没有利器。而两人，却都又有一个共同点，那都是来历不明，有着神秘的背景，难以被真正的确定下来。

　　这一刻，就是他们心中都开始揣测着之后的事情会如今进展，又该如何解决。如果战，他们不会畏惧，只是会有意义吗？

　　这里……

　　他们的对手应该是地狱之主。

　　高志虽然一直向前，但是却将众人的心思都感受到了，笑了笑道：“船到桥头，无须多想。”

　　“父亲肯定比霸者强的。”怜雨挥拳，她也知道也许会发生一场大战。霸者的名声太大了，即便知道高志的实力非常的强大，但是依旧在担忧。

　　高志沉默，只是一味前行。

　　怜雨得不到回应，便又道：“哥哥的娘亲也算是死在他手中，那他霸者就是大恶之人，死不足惜，父亲你千万不要留手……”

　　“此话休要再说。”

　　高志皱眉，低声斥道。

　　“这本来就是实情嘛，霸者到底杀了多少人，他自己还记的吗？”怜雨不满，不说别的，就是这身边的三位亡魂其中的两位，叶小九与胡媚儿不就等同于都死在了霸者的手中吗？

　　高志沉默，速度也缓了一缓。

　　怜雨还待再说，高羽已经第一时间拦住了她，摇头示意她不要再说了。

　　“有些事情，不是你现在能够理解的。”

　　高志转头看向怜雨，“值得尊重之人则必须尊重，不能够因为自己的事情而否决对方的一切。同样的，自己也有自己该做的事情。我与他的恩怨只在我与他之间，你是我的女儿，则为下一代，不该因为上一代的恩怨而牵扯到自身。”

　　“若如此，那恩恩怨怨如何能够消？又如何解的开？”

　　“又分的清吗？又斩的断吗？”

　　高志叹了口气，“你长大了，不再是小孩子了，我希望你以后不要再有这种幼稚的想法。”

　　“本来就是嘛……”怜雨略为不忿，低声嘟囔。

　　高志摇头，略显失望的叹了口气。他本以为女儿成长了，但是却没有料到，走到这个地步，她依旧难以从所有的事情上去考虑这件事情。她的局限性太大了，依旧只会站在自己的角度去考虑问题。

　　这恩怨，分的清吗？

　　叶小九是什么人？

　　如今荒城城主叶八天的女儿，而叶八天呢？

　　从某种意义上来说，叶八天是霸者的后人啊。若无霸者的部署，他高志也许会死，也许也不会有任何事情。可总的来说，这根本就是一团乱麻，根本就分不清。

　　而对于这些事情，怜雨根本就没有去认真的想过，只是觉的叶小九是霸者间接逼死的，同样的胡媚儿也是其以特殊的手段暗害的。甚至她在说这些话的时候，根本就没有考虑到哥哥高羽，这也是高志失望的根本所在。

　　林阿庆拉住怜雨，稍微的落后了一些，低语为她简单的解释了一下叶小九的事情。这才让怜雨略为清楚了事情的大概，林阿庆自然注意到了高志那一瞬间的失望。

　　而且这么长时间待在一起，虽然怜雨并非她的女儿，但是那感情却已经很深了。怜雨迟疑，一时间低头不语，被林阿庆牵着前行。

　　有些事情是分不清的。

　　这个道理帝王他们都懂，越是到最后，越是难懂。便是帝王与高志的恩怨，那都是无法用这些道理去说的。有罪，同样有大功德。

　　忽地，高志再次停了下来，前方有一座巍峨的山岳座落前方，挡住了一切的去路。那山岳高达万仞，而且非常的庞大，气势冲霄。按理说众人是飞行的，即便有山岳挡在前方，那也是普通的障碍罢了。

　　但是在这一刻，那一座山岳给他们的感觉却非常的强势，锁定了他们每一个人的气机，若是直接冲过去的话，那么必将第一时间遭到攻杀。

　　巍峨山岳的最上方，有一道身影伫立其上。

　　身躯健壮，给人一种非常厚重的气息，而且自有无穷威势散发开来，笼罩偌大一片区域。那眸光阴森冰冷，死死的盯着高志。他们之间的距离还有万米之遥，但是双方之间却已经开始进行了一场交锋。

　　众人凛然，这种感觉……

　　超过了神的层次？

　　那么这个人又到底是谁？

　　他们确认自己都没有见过，但是却可以想的到对方是什么级别的。

　　地狱的无上王！

　　“十八杀魂，竟然会放过你们？”

　　对方声音浩瀚，形成了一股巨浪俯冲下来，同时这一片空间陡然间再度暗了几分，有死气从四面八方席卷过来。

　　高志淡然笑道：“谈不上放过，只不过是让我们顺利的通过罢了。”

　　他的声音自然也形成了一股声浪，径直迎了上去，横推八方。

　　两股声浪互相抵消，很快就消失无形。

　　“半步小圆满？”

　　对方眼中出现了一丝诧异，很快就归于平静，“倒是奇了，你一个人类生灵，为何能够踏足这个境界？看来，霸者对你寄予厚望，并非是率性而为。你的确很不错，不过只是到这个程度的话，恐怕还不够。”

　　“若你主动跟随本王去见地狱之主，本王倒是可以放你们一条生路。如若不然，那也就休怪本王出手无情了。”

　　闻言，其他人都是一惊，高志的境界他们其实都是看不懂的，若是高志不说，他们是根本不懂何谓圆满的，而对方却直接说了出来。

　　高志笑道：“想不到地狱的无上王之一泰山王竟然会说出这种话来，不过，我倒是很想知道半步小圆满的你，又该是一个什么样的层次。”


第1336章 略胜一筹

　　无上王，泰山王！

　　地狱的十位无上王之一，也是仅次于地狱之主、幽孟两位至强者的巅峰强者。

　　半步小圆满的境界，这个境界也是高志在遇到十八杀魂之前并不清楚的一件事情。如今一见，才算是真正的明白，怪不得地狱的实力会如此的强横，竟然可以达到这个层次。

　　也难怪地狱之主幽冥那么不服天宫，若不是幽孟在进行压制，估计他早就和天宫拼了，至于鹿死谁手，那还真的是一个未知数。

　　泰山王大笑，“想不到，你一个小小的人类竟然可以认的出本王。难不成，那十八杀魂都背叛了地狱不成？虽然说我们动他们不得，但是他们如此做法，却也是自寻死路。”

　　高志摇头，身躯拔空而起，“说这些话，倒是有些无聊了。其实，你早就清楚了不是吗？你应该是早就得到了消息，故此一直留在这里等我们才对吧？”

　　“哦？你倒是聪明的紧。”

　　泰山王双眼微眯，他话中虽然故意贬低高志。但是心底却很明白，能够达到半步小圆满境界的，绝非易与之辈！而且高志也的确没有说错，泰山王早已得到了消息，故此在这里等待着，这里是必经之路。

　　“呵呵，这不过是最简单的推理罢了。”

　　高志淡然一笑，同时双一震，有青气化为巨龙将己身环绕，因为那前方的山岳已经有了动作，要随时对他进行出手。那将是可怕的，代表着泰山王强大的实力。

　　“轰隆！”

　　整座大山都在移动，如猛兽奔驰于大地之上，那威势浩瀚，仿佛有上万只巨象齐动，一行一动之间声音如雷，震的人心神发颤，难以在这种威势下保持平静。

　　泰山王站于山顶纹丝不动，那大山为他的力量所化，并非是随意而为，而是一种大手段。这一击之下，神面对也是枉然。

　　“嗖！”

　　高志右手快速的按了过去，顿时一股巨大的冲击力迎面而来，便是高志都是一阵气闷。但是那大山却也只是一顿，随即又继续前行，那一股巨力不减，依旧非常的强势，蕴含了非常强大的力量在其中。

　　高志微微皱眉，他不断倒退。那后方是林岚等人，他们在不断后退，但是泰山王已经锁定了他们，只要他们露出一丝破绽，那么这攻击就不是这样来了，而会进行一击必杀。

　　半步小圆满境界，高志已经达到了这个层次，故此他非常的清楚这个层次到底有多么强。只要给泰山王一次机会，那么林岚他们，必然会有人彻底陨落在此。这是地狱的无上王，对于灵魂他们更懂，也更加知道怎么抹杀。

　　“神魂合一，灭主神诀——幻！”

　　高志眼中精芒一闪而过，刹那间整个人如巨龙起伏，身躯刹那间出现了巨大的变化，高达千百丈。右手猛地用力一震，同一时间肉身的力量完全凝聚于一点，再次重重的拍了过去。

　　“轰隆！”

　　泰山大震，有乱石冲天落地，几乎遮盖了半个天穹。

　　泰山王腾空落下，如猎鹰一般径直冲了下来，一掌涵盖四方。他对于高志现在的状态虽然惊异，但是心底自由自己的想法，这么庞大的身躯，反应肯定不如他那么快。

　　可随即，泰山王身躯一顿，吃惊的看向上方。

　　一只大手被青气环绕，快速的拍了下来，将泰山王完全笼罩其中，震的大地崩塌。并且以掌落之处不断向四周蔓延开来，泰山王被整个击中，迟迟没有动静。

　　高志后退，身躯第一时间恢复原状。

　　“好！”

　　吴不胖等人忍不住呼喊，刚一交手就占据了上风。要知道这可是地狱的无上王啊，如何让他们不激动？

　　高志神色不动，他自然知道这一击的威力，同样的他也了解到了无上王的部分实力。想解决掉对方，那可不是这么简单的事情。

　　十八杀魂的实力高志也算是见识到了，如果是单对单的话，杀欲他们不是无上王的对手。只不过，十八杀魂却有独特的合击之法，那不是一般生灵可以掌握的，也因此造就了他们特殊的地位。

　　“嗖！”

　　一道身影从龟裂的大地中窜了出来，迅猛的冲到了高志面前。抬手就径直进行杀伐，速度很快，攻势也非常强大。那一掌重若山岳，而且在快要碰到高志的时候，掌心中有泰山的虚影呈现，让人防不胜防。

　　高志双眼微眯，右拳有雷光大盛，大势的力量在进行运转，并且是以雷势的力量为主导。不仅如此，万灵众生道的力量也在这一刻完全凝聚，暗含万灵封禁咒之法。

　　“咚！”

　　高志与泰山王快速交手数十次，纷纷后退。

　　竟然是不分上下！

　　高志挑眉，心底一阵疑惑，按理说他走到了今天这个地步，实力已经是强过无上王的，虽然不一定能够强过其多少，但是却也绝对不会像现在这样。这个念头升起的那一刻，高志便又释然了。

　　泰山王存在了多少万年？他高志又存在了多少年？

　　感悟上或许他高志远远超过对方，但是若轮凝练己身实力的话，那么泰山王绝对不会比他差。而且对方在很久之前就已经达到了一个很高的位置，如今这也不过就是正常的一种体现罢了。

　　感悟的升华，可自身的力量却跟不上。

　　“不可思议……”

　　泰山王心底吃惊，他有些不敢相信眼前此人的实力。他为何叫泰山王？那是因为他是无上王中，唯一一个凝练肉身，甚至已经达到了万法不侵的地步，就算是将怪之大道掌握到巅峰的强者，也未必就是他的对手。

　　因为，大道的力量除了主宰之外，对于任何生灵来说，都有着一个桎梏。那个桎梏不是那么容易破除的，也因此那种力量的掌握对于生灵来说，也是完美了。

　　是绝对的登峰造极！

　　而现在，他感觉到很奇怪，眼前这个人是怎么做到的？

　　“他的肉身有古怪。”

　　泰山王暗暗思忖，“竟然丝毫不比我差，真想不出一个只活了几十年的人类，为何可以做到这个地步？若只轮这肉身，就算是灵界的灵帝也不如我。他……到底做了什么？”

　　“我要破了他的肉身才行。”

　　高志眸光闪烁，心底动了此念，对方攻势无比的强大，甚至已经达到了一个他一直摸索的一个层次。那就是肉身力量的极致，对他是没有什么事情，可若是泰山王那些攻击是对待那些神级强者的话，一掌就杀了，连还手的余地都没有。

　　“下一击破了他的肉身！”

　　两人眼中皆有冷芒闪烁，而且都动了同一个念头。

　　“咔咔……”

　　高志右手缓缓举起，一股纯粹的肉身力量在凝聚，之前的那一击让他明白，大势的力量，法诀的力量对泰山王没有任何影响，他的肉身真的很强势，这一点高志之前在魔域的时候也有所触及了。

　　这样的强者，如果放在一群没有肉身强者的族群之中，便是他一人就足以凌杀所有强者。肉身的强大，在此刻终于体现了出来。

　　“喀嚓！”

　　泰山王眼神死死的盯着高志，他也同时举起了右手，紧握成拳，拳头四周不断有波纹出现，他的力量也在凝聚，只是威势就震的空间震荡。

　　“退。”

　　月莲女王低喝，语气不容置疑。

　　众人在一起那么久，听到这话几乎想也没想的就飞快倒退。

　　随着月莲女王等人的退去，高志与泰山王同时挥拳，这一拳都不快，甚至都很慢。两股厚重若山岳的气势缓缓推进，可给人的感觉竟然仿佛是两座高达万丈的山岳在进行最惨烈的对碰。

　　明明只是简单的一拳，而此刻却慢的让人心悸，连时间都仿佛简直了。而那种感觉却让林岚等人脸色惨白，他们发现，在那一拳推动的同时，两人还在不断的提升自身的力量！

　　每进一寸，力量就增强一分。

　　终于，拳与拳进行了接触……

　　如暮鼓声一般，很沉闷，但是却让众人心头都是一震，仿佛心脏都要炸裂了一般，那种感觉非常的难受。如许仙，如怜雨、林阿庆等，脸色都是一阵惨白。

　　“轰！”

　　短暂安静的背后，却是惊天动地的大声势，狂暴如雷。

　　大地根本就承受不了这股力量，直接化为了齑粉，一时间烟尘弥漫，那一方区域完全被尘雾覆盖了，并且随着一股狂风化为无数的土龙冲向了四面八方。

　　良久，烟尘散去，高志与泰山王相距十米而站立。

　　泰山王眼神冷厉，脸上满是不可思议之色，他的右手在颤抖，手腕的地方出现了一道伤口，不断有鲜血滴落下来。反观高志，却是完好无损。

　　这一击的对碰，高志略胜一筹。

　　“不可思议……”

　　泰山王语气低沉，“一个人类竟然可以做到这个地步，身为人类，肉身达到这个程度的，霸者是一个，你则是第二个。”

　　随即，他抬头傲然看向高志，冷笑道：

　　“遥想当年，灵界大军来犯，身为灵界第一肉身强者的灵帝，都被我击退了。”

　　“你，又算个什么东西！”


第1337章 骷髅大军

　　闻言，高志淡然一笑，并没有在意与搭理。

　　他用他的行动代表了一切，只是握拳，出拳，仅此而已。

　　泰山王冷笑一声，也是同样施为。

　　两人姿态若猛虎，疯狂的交战在一起，每一拳都是肉身的极致，每一拳都达到了一个巅峰。

　　林岚等人已经看的呆了，自很久之前，都传说肉身自成尊开始就无比的强势。可却一直到今天，他们才算是亲眼看到了，那不是一般的强横。那随意的一击都是石破天惊的，绝对不是他们能够承受的。

　　“好强。”

　　高羽轻语，他紧盯着那战场的两道身影。关于肉身这一说，高志并没有怎么去教导给他们，因为太难了，绝对不是那些法诀，只要感悟到了，说学就可以学了。

　　从一开始，高志就为神魔之体做好了准备，之后更是不断凝练己身，再之后破而后立，再加上“葬身”，以意志的力量蕴养。这一切的一切，才造就了现在的高志的。

　　许久以来，能够破高志肉身的才是真正的强者。而真正能够破的却并不多，特别是到了最后，那更是各世界的顶级强者才可以做的到。

　　不管曾经发生过什么样的事情，而现在摆在高志面前的事实是，这泰山王的确是他见过的，肉身最强的存在。就算是当年在洪荒之中所见的五爪金龙王也远远不如他，根本不在一个层次上，双方之间的实力差距非常的大。

　　那一方区域，轰隆声不断，大战一时半刻是绝对无法结束了。

　　“地狱有十位无上王，更是有地狱之主和孟婆，这股力量……”

　　葛迎晨皱眉，他一直在思索着这个问题，虽然知道其中的一位已经绝灭了。但是现在想来，却真的是让人心悸啊。虽然说这些家伙在地狱的实力更强，可就算是到了外界，那又当如何？

　　绝对不会差啊！

　　这样的一股庞大的实力，如果再算上十位狱主，十八杀魂，三十三位统领的话。湮灭人间界都是很简单的事情吧？好在有孟婆阻挡，这是最侥幸的一件事情。

　　众人闻言也都能够想到这一点，同时也都在关注着泰山王的情况。毕竟从泰山王的身上，他们也可以了解到身为无上王的实力。不求能够力敌，但求能够交战一二。

　　“嘭！”

　　便在此刻，泰山王倒飞出去，将地面砸出一个深坑，他的身躯出现了裂痕，强大的力量令他的肉身龟裂，难以完全承受住那慑人的冲击力。高志俯视泰山王所落的地方，经过这短时间的战斗，他自身只是力量损耗，并没有受创。

　　这一次是他胜了，但是却不足以直接杀了对方。

　　实力相差不大，击败可以，击杀——难。

　　泰山王再度冲了出来，眉头紧皱，嘴角有黑色的血液不断流淌出来。

　　“真的很让我意外啊。”

　　泰山王长舒一口气，“竟然会被一个人类伤到了，倒真是让本王忏愧。”

　　他的情绪并没有出现太大变化，他在这交手之中体悟到了很多。面前这个人类不管是什么人，都不容小觑。他毕竟是无上王，什么事情没有经历过？绝对不可能因为这种事情而心性不稳，相反的是，他更加冷静了，甚至收起了轻视的心理。

　　高志暗暗点头，对方的表现也很正常。如果泰山王现在表现的很狂怒，很不理智，倒是会让他觉的这地狱有些不正常呢。这样的话，也同样的会让高志更加谨慎，怪不得霸者那边的事情迟迟都无法解决，就看泰山王的表现就知道，这些家伙非常的难以对付。

　　“在本王的理念中，不管是如何进行交手，但是只要最后能够取得胜利，那就足够了。”

　　泰山王又道，“你是我们必然要除去的，虽然我很欣赏你的实力，但是不得不说，你的确是一个威胁。”

　　高志径直点头，“明白，而我同样也不是一个人来到这里的。”

　　闻言，泰山王扭头看了阿狗等人一眼，“看来你对他们非常的信任啊，不过，你真的觉的他们有那个实力同你一起战斗吗？在我看来，他们与你根本就不在一个层次上，也没资格在地狱叫嚣。”

　　“很多事情，不是这么说的。”

　　高志淡然一笑，“我信任他们，自然有我的道理，同样的也是因为他们自身的情况。否则的话，何谈信任？”

　　“那你觉的，接下来我们双方，哪一方才能够活的下来？”

　　泰山王目光炯炯，紧紧的盯着高志。

　　“我活着来了，也打算活着出去。而且，是每一个人。”

　　高志轻语，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“有自信是好事情，我欣赏有自信的人。”

　　泰山王微笑，这番对话却让其他人摸不着头脑，随即纷纷变色。

　　“哈哈，泰山王，吃亏了吧？”

　　一道响亮的声音响了起来，随即两道身影出现了，是轮回王与宋帝王。

　　又是两位无上王到来，而这也是高志与泰山王对话的主要原因所在。如果在加上两位无上王，那又当如何？

　　泰山王转头，笑道：“比我想象中要麻烦的多，而且的确也有自傲的资格，能够走到这一步，也的确很有能耐。”

　　“是吗？”

　　宋帝王微笑，“难道是第二个霸者吗？”

　　泰山王却是笑道：“你试试就知道了。”

　　宋帝王哈哈一笑，“那是必然，想不到这人间界接连出现了这种怪胎。霸者是一个，现在又是一个。”

　　轮回王却正色道：“这样的两个人，断然不能够聚在一起。别忘记了那霸者当年的筹码是什么，现在这个人终于来了，一定要彻底的解决掉这个事情。”

　　泰山王点头道：“倒是在理，的确需要如此。既是与霸者一途，绝不可留。”

　　三位无上王在短短的时间里就做出了决定，当然了这也是他们之前的想法和准备要做的事情，算不上什么。

　　高志神色不动，只是静静的看着，同时认真判断宋帝王、轮回王的实力。虽与泰山王不是一个路子的，但是自身绝对不差，无上王之间的实力几乎是没有什么区别的，只不过是修炼路线，擅长的领域不同罢了。

　　林岚等人神色严肃，这一关是他们必须要过的。这些无上王又不傻，他们怎么会没有任何部署？

　　对于高志的平静，这些无上王心底也是赞叹。

　　“不如，都出来吧。”

　　高志淡然，“你们这一次总共就来了三位，剩下的虾兵蟹将就不要隐藏了。”

　　“倒是果决。”

　　轮回王颔首，“既然你都这么说了，看在你的确不凡的份上，那就让你们死的都庄重些，不管是怎么个死法。”

　　高志只是一笑，没有与他争辩。

　　轮回王抬手，随即四面八方都出现了能量涡流，形成了一个个门户。那些门户中，都有强大的力量呈现了。随着一阵咔咔的声音，一具具骷髅从其中出现了，灰白色的骨质散发出阴森的气息，唯有那双眼是绿色的，有鬼火跳动。

　　高志皱了皱眉，这是他来地狱后，第一次见到这样的情况。

　　骷髅身，却是活物。每一个手中都提着骨刀、骨剑以及骨枪等兵器，最奇怪的是，这些家伙竟然并不比狱主的实力弱上多少。而且互相之间都有联系，仿佛一体的一样。

　　“有一股力量在主导着它们，这不是一般的鬼物，是被炼化出来的。”

　　高志心底一沉，已经看明白了这些。“是轮回王炼制的，以特殊的手法。”

　　当实力达到一定程度是不可能有任何进展的，这些无上王都到了一个瓶颈，而且是那种绝对难以冲破的瓶颈。他们的确是半步小圆满，虽只是就差那么一些，却是根本就突破不了的。

　　这是一种限制，初代才到小圆满的话，那么身为二代的他们，到了这个境界就已经很出奇了。所以这轮回王就通过这些办法在寻求一个突破的方式，不过却并不成功，但是却炼制了这些骷髅强者。

　　这些骷髅的数目非常的庞大，足有三万之数。而想炼制出这么多骷髅，却是需要时间的，而无上王也很明显不缺少时间。

　　“曾经本王是准备用那些小家伙绞杀霸者的，不过因为一些其他事情并没有成功，而现在，刚好可以用在你们的身上。”

　　轮回王微笑，“也算是让你带来的那些人死的其所，并不算辱没了他们。”他的话很简单，如果是他们出手杀林岚他们的话，就有些大惊小怪了，是降低身份的做法。

　　高志微笑，“应该还有吧？何不一次搞出来？”

　　轮回王一怔，随即不由大笑，转头看向宋帝王，“宋帝王，我倒是觉的，他是很想见识我们所有的手段啊。”

　　“也可。”

　　宋帝王颔首，双手虚拢，随即快速张开。

　　“轰！”

　　空中狂风大作，一座城池出现在空中，那其中有一道道鬼影呈现。这也是他的力量所化，与轮回王的做法并没有什么太大的差别，通过其他的方式进行感悟，期待能够突破。

　　因为，他们的这种做法，明显是类似创造！


第1338章 各有优势

　　类似创造！

　　这些无上王，可真的没有闲着啊。这些可都是不一般的亡魂，而是经过他们力量改造的，从灵魂的根本上着手，进行大幅度的改造。这种手段，简直是匪夷所思，毕竟他们还没有能耐可以自主的创造出生灵出来。

　　除非，他们拥有人间界生灵的肉身，进行一番繁衍。而那也只是繁衍而已，是主宰清虚赋予生灵的能力，而并非是创造。但是这些无上王明显的在向着这方面冲击，期望可以了解这其中的真义，并借此达到小圆满。

　　真正的小圆满境界，高志还不知道到底会有什么样的变化，也无法清楚小圆满境界的战力会有多强，这一切都只能够是一个推测。

　　上方城池轰隆作响，那在其中的恶鬼有许多，都是经过改造的，戾气非常的浓烈，每一个都战力滔天。泰山王倒是没有这般行径，因为道路不同，他更在乎的是自身的强大，对于他来说，只有自身的强大才能够决定一切。

　　一个在外，一个在内。

　　两条截然不同的道路，如果高志对于这些方面都没有涉及的话，如今绝对会有大难。但是何谓最强？那就是他高志对于每一个领域都有涉及，而且还都达到了一个很高的层次。

　　绝不比他们差！

　　“咚！”

　　有战鼓声响起，那骷髅大军中有一具非常高大的骷髅竟然在大力敲打着一面不知道什么材料做成的鼓面的战鼓，那战鼓四周都是骷髅架子，看起来如人的大腿骨一般。

　　这骷髅战鼓竟然有战狂天啸鼓的一部分威能。

　　这就是轮回王这么些年多得到的一切法和掌握的手段，受此战鼓声，骷髅大军肌体光芒大盛，灰白色的光芒非常的渗人。他们非常有序，如训练了许多万年的军士。

　　战意澎湃，杀意逼人。

　　高志沉吟，双手缓缓摊开，“三位与我一起战一战如何？”

　　“哈哈，好大的口气。”

　　轮回王大笑，“大家同为半步小圆满，你真觉的你强过我们吗？本以为你还算识相，却不想只是一个愣头青，莽撞之人。”

　　高志神色不动，他也知道这是几乎不可能的。这个级别的战斗非常的难以结束，法之领域有宋帝王、轮回王，肉身之领域有泰山王。每一个都会对他进行牵制，这是一个难以解决的问题所在。

　　“怎么？突然对我们没有信心了吗？”

　　月莲女王语气冷漠，悄然的站在高志身侧，目光看向宋帝王。

　　“既是化道，走霸者的路，我又如何能够遇到强者而不战？”

　　阿狗声音高昂，“只有在生死中历练，才能够让我更快的触摸到霸者的路有多么艰难，也可以明了霸道的强悍之处。”

　　霸道，后世也有人修炼，但是却难以有所收获。

　　“也是此理。”

　　高志微微一笑，“既然如此，那便如此吧。”

　　太初树皇与林岚、帝王等人已经严阵以待。虽然无上王被拦下，但是那些骷髅大军与那上方城池中的恶鬼，也都不是善茬，都拥有神级的战力，虽然不是巅峰，但是也足够强了。

　　那都是无上王在悠久岁月中所创造出来的恐怖生物，只为战斗而生。

　　“我先来！”

　　阿狗爆喝一声，手中有长枪凝聚，横渡空间的那一刻，寒气升腾，完全凝聚于一点，瞬间杀向宋帝王。那长枪的力量无坚不摧，而且拥有冻结一切，毁灭一切的力量。

　　宋帝王摇头一笑，这地狱本身就有寒冰大道的力量存在，他对此并不陌生。探手间有死气澎湃，而死气中却又有银光闪烁，那让高志微微皱眉。这可不是死之大道的力量，而是枉死银星道！

　　那银光点点，在一定程度下，皆可化为星辰！

　　这些无上王，掌握的不是死之大道，也未必就是神狱大道，而是不同的大道！

　　“现在才开始是动真格的了。”

　　泰山王活动了一下身躯，右拳重重的与左掌交碰在一起，一股隐晦的大道力量从其身释放开来，不是神狱大道，也不是死之大道。这是他真正大道的力量，着用于肉身，但是却又不是怪之大道，而是……

　　撼天大道！

　　传说中，可以让生灵拥有实力撼动天地的大道，是力量极致的一种体现。如生之大道，死之大道，那都代表的是一个极致的领域。

　　“嗡！”

　　轮回王周身有涟漪呈现，他的身后出现了深不见底的幽冥黑洞。拥有吞噬一切的力量，那是轮回的力量。奈何桥拥有这一点，轮回王也拥有此理。

　　此乃！轮回大道，蜕变于规则大道的强势大道。

　　大道五十，天衍四十九之数，这三种大道也在此列。

　　刹那间，有月光漫天，一轮圆月于月莲女王背后升起。圆月中有一株黑莲摇曳其中，那花蕊是青色的，如一团青气，却美轮美奂。月莲女王不发一语，一掌杀向轮回王。

　　轮回王眼中有惊异之色闪过，语气有些紧张，“毁灭大道？怎么可能……”

　　毁灭大道，只存在于一个人。

　　在如今的人世间，许多强者都知道拥有毁灭大道力量的月莲女王，却并不知道无之中的恐怖强者——清月。而地狱中，却只知道有无之中的清月，并不知道月莲女王。

　　当年高志渡劫的时候，一位地狱使者曾经明白了月莲女王的力量，但是却不知道为何将这个事情隐瞒了下来，并没有上报。这一切的一切，都铸就了今天的情况。

　　轮回大道的力量非常的诡异，拥有将人打入轮回的能力。而这也是轮回王的由来，不管他是怎么被创造出来的，但是他的确拥有这方面的力量。比起清风、清月或许他们远远不如，根本就不算什么，但是在这里，却堪称无敌王者。

　　故此，月莲女王径直利用毁灭大道对之。毁灭大道被成为天地无情的唯一大道，可想这力量到底有多么恐怖，那是最强的大道！

　　“再来。”

　　泰山王看向高志，战意无穷。能够碰到这样的一个对手，让他很是欣喜，而同样的，高志也是如此。

　　有一道青气将高志环绕，其中蕴含的就是撼天大道的力量。高志手指轻划，在近乎不可能的时间里完成了借道。有万灵众生道在，这样借道的方式太简单了。

　　肉身是根本，力量是辅助。

　　泰山王并不在意高志借道，因为最终拼的还是肉身的强大，看谁能够承受的攻击更凶猛，更炽盛！

　　泰山王专修己身，万法不侵。而同样的，高志也到了这个地步。

　　法对与他们来说，简直就是儿戏，他们完全可以在对方施展法的那一刻直接进行击杀。所以若是与他们对战，不达到一定的级别，那最好就不要过多的浪费时间去施展各种法。

　　“轰咔！”

　　高志与泰山王同时冲向前方，一拳撼天，强势无双。

　　而同一时间，骷髅大军与恶鬼大军化为洪流冲向了林岚等人，那数目太庞大了，而且实力也都不一般。此刻在骷髅战鼓的影响下，每一个战意逼人，勇猛无畏的冲杀过去。

　　帝王径直冲向那操纵战鼓的骷髅，可随着他的出击，顿时有许多高大的骷髅将他拦下，同时也有恶鬼前赴后继，将帝王淹没。

　　林岚、神子、高羽、太初树皇等纷纷出手，冲杀四方，狂暴的攻击让一切都混乱了起来。虽非是这地狱的最强之战，但是却也相差无几，毕竟如此恐怖的数目。

　　那骷髅大军正如高志所揣测的那般，互相之间都有联系，攻防于一体，非常的难以对付。好在如今高志归来了，太初树皇也不用再有任何顾忌。

　　那生之大道的力量化为了海洋，那茂盛的枝叶挥洒，所过之处，不断将一具具骷髅击成了齑粉。他的实力可见一斑，绝对不是弱者，只不过很少出手罢了。

　　高羽同样非常的英勇，他手中有大刀凝聚，施展的却是源法。六欲大道的力量让他膨胀，虽然战力不如太初树皇，但是也自有自身优势，非常的强大。

　　林岚不断出剑，身后有不死神草摇曳，高达百米，美艳奇异之余，更多的则是无坚不摧的力量。她处于核心地位，因为至圣剑道的力量可以让她洞悉一切死角的攻击，也算是为了其他人做一个强力后盾。

　　兮忆撑起布衣幻裟，横推四方，出手的同时也是为了给众人留下一片真正属于他们的空间，否则的话一旦被完全淹没，众人将首尾难顾。

　　神子的神之大道对那些恶鬼起到了很大的压制作用，也因此他不断冲向的是上方。神光炽盛，照耀四方，如一轮金日。

　　在这一刻，每一个人都起到了应有的作用，做到了一个完美的配合。

　　面对这浩瀚的大军，他们丝毫不惧，经历了太多，看到了太多。如此阵营，反而让他们更加激起了心底的战意，挖掘出自身的潜力。

　　“轰！”

　　高志与泰山王再度分开，泰山王被他一拳震飞百米开外。余威扫向四方，抹杀了数十位骷髅与恶鬼。


第1339章 消失的速度

　　“过瘾！”

　　泰山王大喝，“有这般对手，值得尊敬！”

　　“但是很可惜，我今天必须要杀掉你。”

　　泰山王疯狂出手，越发的狂暴了。每一掌之中都有泰山的虚影呈现，虽然是虚影，但是却也有之前出现的那座山的五成威力。如此可见，与他交手，肉身到底要达到什么程度！

　　“轰！”

　　拳与拳的对轰，出现了短暂的停顿，随即高志被一拳震开。撼天大道的力量不同凡响，那一刻力大无穷，真的有撼天之力。

　　高志被震退的一瞬间，身躯如玉龙升天，一个反转径直从上方一拳杀向泰山王。许久不曾施展过的道图秘技——玉龙七连斩！

　　一击……

　　两击……

　　泰山王起先还可以完全挡得住，可在第五次的时候已经不断后退，第七击的时候，终于被高志乘胜追击，一拳轰在左肩上，发出一声闷响。泰山王反应极快，在自身被击中的那一瞬间，腿若鞭影快速的抽向高志胸腹，那动作又快又敏捷。

　　高志躬身，随即直接撞入到泰山王怀中，胳膊肘凶猛的砸在泰山王心口。泰山王面不改色，高志撞过来的那一刻，双拳疯狂的砸了下去。

　　那一刹间，双方交手瞬息万变。

　　“咔！”

　　高志双手出现了一声脆响，不是断裂，而是脱臼了。反观泰山王被高志轰飞，口鼻不断溢血，胸口出现了数道凹痕。若是换做一位无上王，恐怕高志这一番连续攻击就足以将对方杀掉。

　　当然了，若是其他强者，也绝对不会选择这种方式与高志对战。

　　“肉身极致，万法不侵。”

　　泰山王朗声喝道：“你我尽皆走到了这巅峰，但是你心底为何还觉的不够完美？！”

　　“路不同，目标不同罢了。”

　　高志淡然，双手鼓动，一股股力量在凝聚，令空间出现了涟漪，不断向四周扩散。

　　“肉身极致，单一领域王者，则是我视为圆满之境，你又是如何？”

　　泰山王双拳抵在一起，全身的力量被他疯狂的调动，期限是在他体内窜梭，随即竟然出现了在体外。要知道，肉身中的力量与肉身是根本就分不开的，但是他却做到了，以这种方式呈现。

　　那肉身的力量如透明的巨龙一般在他体内游走着，每一次的游动都在不断增强其自身强大的力量。

　　“了无遗憾。”

　　高志淡然，左手缓缓的握住右手腕，而右手化掌，对准了泰山王。

　　“看来，肉身极致只是你附带的路之一。”

　　泰山王语气低沉，“你的野心很大，看来你是要做那究极王者，你是要……当主宰！”

　　高志不语，周身力量也在鼓动，如泰山王一般，肉身的力量也化为了有形，在体表游走，给人一种非常压抑的感觉。

　　“这个世界比你想的复杂的多，即便是胜过了我，你也不会走的太远。”

　　泰山王沉喝，他的眼神越发的凌厉与可怕了，因为要发出迄今为止最强的一击。

　　“不走怎么知道？”

　　高志淡然，这样的对手还算不错，起码做事看起来还算光明磊落。

　　“好！”

　　泰山王大喝，“一击决胜负！”

　　非是要一击决胜负，而是这一击之后，他将无法再战，同样的，他也相信对手无法再战。

　　高志点头，陡然间周身青气大作，那青气通天彻地，化为了巨大的青色光柱。

　　“喝！”

　　泰山王爆喝，猛地双拳分开，刹那间他的身躯出现了变化，在疯狂的暴涨，可比日月星辰！逼的附近的强者不得不退开一段距离。

　　“肉身极致，撼天动地！”

　　“轰！”

　　泰山王一拳轰出，那拳头巨大，足以比拟日月。这是真正的全力一击，没有一丝留手。他周身的力量都凝聚在了那一点之上，拥有无坚不摧的力量。

　　“呼！”

　　青气散去，高志身躯也自变大，“神魂合一，灭主神诀——幻！”

　　高志左手放开，右掌如失去枷锁的猛兽，疯狂的抓向前方，囊括天地，直接将整个泰山王笼罩其中。

　　“疯了，至于这么大动静吗？”

　　宋帝王吃惊，他的对手是阿狗，不在一个层次上，想要伤到他非常的难。在他看来，高志只是一介人类生灵，存活的时间也不过就是几十年而已，竟然让泰山王做到了这个地步。

　　关于无上王之中的排名，这泰山王可是在首位！

　　那巨大的手掌径直收缩，太大了，大的让人窒息。泰山王被直接抓在其中，随即那手掌仿佛要爆炸一般开始膨胀，但是瞬间又猛地收缩。这个过程是不断持续的，因为双方都在这个领域达到了一个极致。

　　但是宋帝王没有过多关注，他要先杀了他面前的这个卑贱的蝼蚁。

　　寒气四溢，雪花飘落的寒冰雪域中阿狗持枪而战，攻击犀利无比，冻结一切，粉碎一切。他的出手是快速的，如狂风闪电一般。他的对手是宋帝王，他也根本就不可能大意，全身心而战。

　　“化道于己身……寒冰大道……哼，这都是本王见过的，虽然值得赞赏，但是你又能够如何？”

　　宋帝王冷笑，手中出现了一个三尺长的令牌，于空间勾画，瞬间拍向阿狗。那一击太快了，而且一瞬间破掉了阿狗的域场，同时直接拍在了阿狗的胸腹间。

　　“喀喀喀……”

　　有碎冰不断炸开，可随即阿狗化出本体，那是天犬，拥有吞噬太阳之威。巨口张开的一瞬间，一股完全相反的力量呈现了，是太阳神火！阿狗很久之前就汲取过太阳的力量，这股力量一直被隐藏，如今与达到了一个巅峰的寒冰大道的力量进行相斥，产生了更强的威力。

　　“咔！”

　　宋帝王直接被吞噬，太阳神火的力量疯狂的将其焚烧，更有寒冰大道的力量融入其中，进行疯狂的攻击。

　　“嘭！”

　　阿狗脊背炸开，宋帝王冲了出来，太阳神火也没有真正的伤到他，只是这却让他更加愤怒了。不等他转身，一杆长枪从背后瞬间而至，刺中宋帝王的瞬间有恐怖的寒气将宋帝王整个覆盖。

　　“喀嚓……”

　　宋帝王用力挣脱，手中令牌带起一抹毫光快速的砸在了阿狗的身上。攻击落下的那一刻，有银星点点，皆如星辰，直接阿狗镇压在大地上，这是他的枉死银星道。

　　只是，阿狗远远比他想象中的要麻烦的多。在他看来已经被镇压了，可那一刻阿狗再度出现了，化为人形，周身的寒冰如钻石点点，手中的长枪更是如此，只是枪尖有刺眼的血色。

　　“快与慢，慢与快，不分快慢，快慢合一。”

　　“寒杀枪！”

　　阿狗快速出手，这是一个从没有展现过的能力。

　　没有快，也没有慢，因为根本就不再局限于这一点了。那已经不再是速度的呈现了，当快与慢结合的一刻，就已经没有这两者的存在了。这两者是相对的，此消彼长，当达到一个平衡的时候，一切都会消失。

　　不再有快与慢的视角了！

　　宋帝王眼中满是震惊和诧异，心口有一道枪影将他贯穿。

　　“我竟然没有感受到？”

　　宋帝王不解的看向近在咫尺的阿狗，那一击他竟然没有感受到任何动静。

　　“是境界不够吗？”

　　宋帝王低语，“这不可能，他虽然是化道于己身，但是在境界上与我相差太远。可却施展出了这一击，不得了，真是不得了。”

　　连他都感应不到的话，他相信，除非是地狱之主、幽孟那样的强者才可以避开这一击。这一击还要不了他的命，但是却真的很惊人。

　　阿狗周身寒冰不断散去，他知道……

　　他败了。

　　这究极的一击，竟然还没有要了宋帝王的命，双方之间有着很大的差距，难以弥补。

　　宋帝王缓缓抬手，抓住寒冰长枪慢慢的拔了出来，赞叹道：“的确很惊人，我也算见过大世面的，众界强者我也都有见过，也有过交手。但是能够将速度提升到这一点上的，你还真的只是第一个。”

　　“很可惜，你还不够强，如果你像他一样强的话，也许这一击真的会要了我的命。”

　　宋帝王摇头，他说的自然是高志。

　　阿狗眉头紧皱，他没有后退，只是站在那里看着宋帝王。退已没用，林岚他们已经陷入了大军的交战之中，所面对的危机并不比他阿狗轻松。这个时候退去，不过是给他们增加负担罢了。

　　那一击，完全耗尽了他所有的力量。

　　寒杀枪，如此的极致一击。

　　“呵呵，多谢夸奖。”

　　阿狗淡然一笑，双手自然下垂，勉强站在空中。

　　“动手吧，在如今这个局面上，我不想成为累赘。”

　　还有无上王他们现在还没有碰到，这一次的战役一开，接下来就会不断遇到大战，这是理所当然的事情。不管是谁现在失去了战力，都没有时间恢复，也只能够是累赘。

　　“你倒是果决，懂的其中利害。”

　　宋帝王手中的寒冰大枪悄然溃散，却化为了无数的银星将阿狗笼罩其中，每一道银星中都有恐怖的压力释放开来，非常的强势。

　　“希望你还能够进入轮回。”


第1340章 黄雀在后

　　这般的极致，这般的天资。

　　一直摸索着快与慢之间特殊的平衡，如今他成了。

　　决心踏足化道于己身的道路，他依旧成了。

　　而如今，他却不得不作出抉择，本身他们这边就已经很麻烦了。叶小九、胡媚儿、怜香公主是需要林岚来庇护的，如果再加上他阿狗的话，那么林岚他们的战斗就会更麻烦。

　　前方，银星点点，光点不大，但那却是大道的力量所形成的，绝非一般的手段，而且这可是由宋帝王施展的，这一击注定会非常的强。就算阿狗没有放弃，他宋帝王也不会放过他，因为那一击太强了。

　　快与慢的彻底的融合，彻底的平衡，那是消失的速度。

　　消失的速度，他做到了，第一人！

　　如果实力无法不远远超过他的话，是绝对无法抵挡住他这一击的。

　　如今那前方繁星点点，都具备了很强的威势，别说是阿狗现在的状态，就算是他全盛姿态，即便是他最强的时候，也不可能直接承受这一击的。

　　林岚那边根本就无法去注意到这边的情况，而且疲于厮杀，也根本就没有余力来管这边的事情。而这也是阿狗放弃的根本原因所在，另一侧月莲女王虽然缠住了轮回王，但是想要解决对方的话，也不是那么容易的。

　　那是轮回王，地狱的十位无上王之一，不是那么容易对付的。

　　远处，高志叹了口气，泰山王已经完全处于弱势，但是他却不得放弃了。大手松开的那一瞬间，泰山王飞落在远处千丈外，庞大的身躯砸的原本就破败不堪的土地爆碎，黑色的鲜血四溅。

　　高志踏空，身躯在前冲的过程中恢复到了原状，同时右手前伸，直接隔空抓向阿狗。他现在的实力有损，与泰山王的对拼可比表现上要厉害几十倍，而现在他却不得不这样做。

　　“轰！”

　　空中的城池落下了，是一种无上法所形成，名为宋帝王城，也可以说是一件至宝，此刻将高志笼罩。

　　高志皱眉，握拳力撼，大势的力量环绕，化为炎黄神土进行硬憾。但是攻击要比他想象中要狂暴的多，震的自身一沉。阿狗冲高志摇头，他知道高志的实力也并不比这些无上王强多少，如此冲锋终归是下下之策，会被当场重创的。

　　高志眸光平静，他依旧在前冲，宋帝王放缓了速度，并没有第一时间去杀阿狗，反倒是饶有兴致的看向高志。他要看看此人到底可以做到什么地步，竟然有实力击败泰山王！

　　那远处的地面上，泰山王已经爬了起来，他皱眉看向空中的交战。他心底滋味难明，他最终还是败了，败给了这个只活了几十年的人类。即便是对战其他无上王，他泰山王也是强大的，因为肉身无敌，万法不侵。

　　高志目光看向前方，他明白宋帝王是什么意思，这是要耗死他高志。而且故意以阿狗来作为要挟，否则的话就已经出手镇杀了。

　　“的确很强。”

　　宋帝王轻声自语，那宋帝王城是他的道器，也是他的法所凝练。如今虽然只是展现了其中的一面，但是真正交手的时候才会明白，那宋帝王城的威力很强，随意的一次攻击也不下于一座山岳的攻击。

　　高志以拳撼城，身躯青光大盛，他不断迈步前进，阿狗的命，绝对不能够交代在这里。如果在这里死去的话，那可就没有许仙那么幸运了，只要被地狱的死气侵蚀，从此人生也就算是结束了。

　　但是宋帝王非常的难缠，而且现在对方还没有出全力。

　　“咚！”

　　高志一拳轰退宋帝王城，他再度前行的时候，宋帝王城又俯冲下来，有一股隐晦的力量在其中酝酿，碾压四方。

　　高志眉头皱了皱，这样的话只会是消耗，如果有清虚剑在的话，就算是还没有完全解封的，他也可以直接挥剑斩了这宋帝王城。而这只是一个奢想，是不可能发生的事情。

　　高志双手展开，四十九道青气伫立在身后，每一道青气中都有力量澎湃。他要进行最后的办法了，无限借道！

　　也只有这一个办法，他才可以直接冲过去。

　　“罢了！”

　　阿狗喟然长叹，对于高志的事情他还是很清楚的。若是无限借道，这里的人谁也走不掉了，那么救下他阿狗还有什么用？下一刻，他直接冲向了身前的无数银星。

　　“嗯？”

　　宋帝王诧异，抬手拍了过去。

　　“嘿嘿，你是我的，记的我在洪荒说过的话吗？”

　　一道阴冷的声音传来，一道钩子直接勾住阿狗的肩膀，直接将他脱离了银星笼罩的范围。便在这一刻，宋帝王也快速出手，击中其中一片虚空。随即一道身影狼狈不堪的逃了出来，受到了余波的攻击，身上有鲜血长流。

　　“地狱的无上王，果然厉害。”

　　来人阴恻恻一笑，不是别人，而是……

　　“董三飘！”

　　阿狗脸色骤然一冷，此人突然到来，绝对是来者不善，肯定不是为了帮助他们。

　　而高志趁着这个机会进行了一番强势出手，虽然没有无限借道，可还是牵制住了宋帝王。泰山王并没有再出手，他的确是说到做到，说一击就是一击。

　　“嘿嘿，很意外吗？”

　　董三飘舔了一下嘴唇，“化道于己身的力量，我很好奇，只是不知道，如果我把你的力量吞噬了的话，那么我的噬道会不会与化道结合呢？”

　　“做梦！”

　　阿狗冷斥，他用力握拳，但是心底却又一阵无力。正常情况下，他不惧董三飘，但是现在，他却没有任何力量来进行抵抗。

　　“做梦？不不不。”

　　董三飘摇头，神情很是自信，一副一切都在自我的掌控之中，“你看那高志，强是强了，但是他的对手却是这些无上王，他根本就没有时间来救你。你看，有的时候两拨敌人，如果利用的好的话，完全可以做到驱虎赶狼，甚至都是我的盟友嘛。”

　　“当然了，赶走了狼，这虎也就差不多了。”

　　阿狗一拳砸向董三飘，“你这般小人，根本就不该存活！”

　　“那可不一定，有的时候生存不仅仅要靠实力，还要靠脑子。”

　　董三飘轻松的借助阿狗的拳头，用力一握直接将阿狗的手腕拧断，“因为我足够聪明，我才能够活到现在。否则的话，那高志早就杀了我了。而事实也证明，我能够活到现在，绝对不是侥幸。”

　　“这是我对一切的了解，一切的部署才有今天，而不是运气！”

　　阿狗脸色惨白，很想反击，但是那一击损耗的太大了，连恢复都变成了奢望。

　　高志神色冰冷，“董三飘，你敢吗？”

　　“值得一赌。”

　　董三飘扬声笑道：“如果化道的力量真的很强，那么结合我的噬道，你根本就不行。”

　　“如果你失败了，下一刻你面临的就是死。”

　　高志冷语，宋帝王很难缠，如果是他全盛姿态的话，倒是可以冲过去。但是现在对方却是不停的缠住他，似乎看出了董三飘与高志的不合，也想借助高志的心性不稳，找到一个空隙杀掉高志。

　　宋帝王也自是很吃惊，这小子到底是什么人？与泰山王一战，竟然还有这等实力！

　　四十九道青气中封存大道力量的四十八道再度有了动静，顾不得了。他没有想到董三飘真的还敢这般行事，可若是无限借道，他也将只有很短时间的机会。

　　这个时间，将取决于他是不是能够杀了这三位无上王！

　　“再见了。”

　　董三飘阴笑一声，他知道高志要做什么。所以，他必须要进行最后的杀招了。右手直接按在了阿狗的心口，同时一股空间的力量将阿狗束缚，不可能逃掉。

　　“化道的力量……我也终于能够得到了。”

　　董三飘低笑，“感谢你，感谢你的不凡，我未来的王者之路上，一定会记你一个大功。”

　　“哦？是吗？”

　　“小子，是你先出手，还是你先死呢？”

　　虚空中出现了涟漪，一道身影悄然站在董三飘身后，一柄匕首从董三飘肋下对准了董三飘的心脏。对方是怎么来的，没有任何人去注意到这一点。

　　董三飘身躯一僵，脸色变的非常的难看，有一股气机他非常的讨厌和厌恶。看到近在咫尺的阿狗，董三飘一阵咬牙切齿，声音阴寒恶毒。

　　“光明杀王！”


第1341章 纷纷而至

　　光明杀王！

　　远古最强的七王之一，他的相貌普通，浑身忽明忽暗，他的大道竟然是圣之大道！天地有明，有神、圣大道！

　　那匕首虽然是能量所凝聚，但是却圣光炽盛，任何人都不敢小觑。

　　“你敢坏我好事？！”

　　董三飘咬牙切齿，愤怒无比。

　　“你只要敢动手，我现在就杀了你。”

　　光明杀王淡然，他的身影又消失了，但是杀机依旧在，非常的凌厉，而且凝聚为一点，只要董三飘敢动手，下场可想而知。

　　董三飘气结，狠狠的瞪了阿狗一眼，“算你好命。”

　　话落，他收回右手，缓缓举起，“光明杀王，现在如何？”

　　“滚吧。”

　　光明杀王冷语，他已经拉着阿狗倒退到远处。“要是让你的老祖宗知道你现在的这情况，指不定杀了你的心都有。”

　　很明显，他已经洞察了许多事情。

　　“老不死的，你给我记住了。”

　　董三飘愤恨无比，他做事情一向果决，既然辨明了局势，根本就不会多停留一丝一毫。眨眼间就消失了，真是来得快去的也快。

　　“阴幽冥王，出来吧。”

　　光明杀王待董三飘离开后，这才看向另外一处空间。

　　“哼！”

　　阴幽冥王铁青着脸，刚一出现，手中就出现了以能量所凝聚的阴幽冥血勾直接扫灭其中一片骷髅。

　　“怎么？嫌丢人？”

　　光明杀王揶揄一笑，“不过那小子聪明的紧，他也知道你就在附近。不过，至于之后能不能够领悟这些，那就是要看他自己了。不过，别怪我没有提醒你，如果他下次再这般行事，你知道我会怎么做。”

　　“光明杀王，阴幽冥王！”

　　阿狗深吸一口气，这些人成名的时间太早了，不想这么多年过去了，他们竟然真的会相见了，虽然说早有所准备，但是真要见到的那一刻的时候才发现，心情竟然很澎湃，而且在这个地方相见，心底的滋味更是难明，颇有一种老乡见老乡的感觉。

　　“很不错，天赋上已经超越了我等。”

　　光明杀王伸手拍了拍阿狗，随即带着阿狗直接消失，下一刻直接将叶小九、胡媚儿、怜香公主的灵魂拘束。林岚惊异，但是在刚才的事情中，已经明白了来人是谁。

　　阴幽冥王脸色难看，刹那间冲杀出现，阴幽冥血勾暴涨，瞬间清空了一大片区域，他的实力竟然完全强过了林岚等人，便是太初树皇都不能够与他相比。而且起先他的动静很大，可是到了最后竟然直接消失了，随即便可见到，一颗颗骷髅头不断冲入空中。

　　光明杀王！

　　阴幽冥王！

　　高志神色凛然，他与宋帝王交手的同时，不断放开感知，因为他想的是，这两人既然出现了，那么霸者，还远吗？

　　是不是也在这附近？

　　宋帝王、轮回王以及泰山王也自然都有了动作，不管宋帝王与轮回王都有属于自己的战场，故此也没有办法直接出手。

　　泰山王缓步走向光明杀王所在的位置，一边走一边道：“你在等援军？”

　　“你似乎说对了。”

　　光明杀王颔首，将阿狗与叶小九他们挡在身后，同时道：“我想，要不了多久他们就会到来。而同样的，你们的人也应该会来，对吧？”

　　泰山王在光明杀王前方停下，“如此说来，你倒是很有信心，真的觉的能够将他们从我们眼前带走吗？”

　　光明杀王微笑，“我们的实力的确不如你，要想将他们顺利的带走也的确有些麻烦。只不过，你真的觉的，你们想拦下我们就很简单吗？”

　　泰山王目光扫过四周，骷髅大军的数目还有很多，那些恶鬼的数目同样很多，就算是有阴幽冥王加入进去，也是杯水车薪，到了最后越杀越慢，毕竟这些骷髅和恶鬼都不凡，都拥有神的战力。

　　“看我却从你的身上看不到任何担忧。”

　　泰山王微微皱眉，“是虚张声势，还是你还有别的依仗？”

　　“若是正面对战，我的实力远远不如你们。”

　　光明杀王微笑，“可若是你出手，我现在就可以随意的加入那边的战场。我想，以我圣道的力量，对你们地狱的无上王还是有很大伤害的吧？”

　　“哦？你是在威胁我？”

　　泰山王嘴角翘起，很是不屑，“那我可就真要看看你的实力如何了，前些年还被我们追杀，如今却是这般嚣张了。”

　　光明杀王哈哈一笑，手中匕首反转，一道道炙热的白光不断冲向泰山王，那是圣之大道的力量，在地狱中滑空，非常的刺眼。

　　泰山王抬手，直接将所有攻击震散。“你擅长的是刺杀，这种程度的攻击，还是别拿出来丢人现眼了。”

　　“是啊，我也是这么想的。”

　　光明杀王淡然一笑，手中匕首连续挥斩，一时间漫天遍野尽皆是圣光弥漫，以光明杀王为中心，不断激荡过去，将泰山王完全阻挡在前方。一时间，竟然寸进不得，毕竟泰山王与高志一战，自身有损，的确是没有办法发挥出更强的实力。

　　而此刻，高志皱眉，光明杀王出现的那一刻，他并没有进行无限借道，而他现在也有些搞不清楚光明杀王的行径了，按理说他应该也加入战场，可实际上却只是保护阿狗他们，同时他还显的漫不经心。

　　这一切，都只能够证明，他在拖延时间。

　　阴幽冥王之前之所以没有对董三飘出手，估计也是因为感觉到是自己的后人，而且面子上挂不住，这才让光明杀王出现，同时给董三飘一个机会。这是碍于阴幽冥王的，是没有办法的事情。

　　若是董三飘执迷不悟，下一次，只要相见必然是厮杀的一个场面。光明杀王自然不能够不顾阴幽冥王的面子，这也是理所当然的事情。此刻他看似漫不经心，其实也是正面上的全力出手，对泰山王进行牵制。

　　泰山王顿时是一肚子火气，这些法根本就奈何他不得，但是却也无法短时间内靠近光明杀王。

　　“圣道的力量，还是很不错的嘛。”

　　光明杀王又是一笑，手中的匕首已经化为一片幻影，无数的光刃在交织，形成了一张大网直接罩了过去。同时，他又快速出手，无数的匕首紧随大网而去，这令泰山王蹙眉，只得退了一段距离。

　　轮回王朗声道：“泰山王，你来缠住这莫名其妙的女子，我来解决他！”

　　交战到现在，轮回王也是一阵费解。那毁灭大道的力量他不无忌惮，而且能够抵消掉他的轮回之力，毁灭本身就是虚无的力量，很是奇异，也很强势。而且，由毁灭力量他想到了另外一个恐怖的存在，如此以来，他倒是有些不敢全力出手了。

　　毕竟，那位大人可是比地狱之主更恐怖的超级存在啊。

　　也因此，他更想以一种平和的手段解决掉这些事情，但是很难。因为月莲女王可不会去管这些，别人愿意怎么想就怎么想，她才不会去在乎。你认为她是月莲女王也好，你认为她是清月也罢，以她的性格，根本就不会解释！

　　而这个不解释，对于十八杀魂来说，直接就进行最强势的攻击。但是对于这些无上王来说，他们却很忌惮。因为，他们分不清月莲女王的真正区别所在，也没有十八杀魂的心性。

　　泰山王有心想要和他交换对手，但是光明杀王身影闪烁，一道道身影出现在泰山王四周，出现的每一道身影都在出手攻击，一时间泰山王所在的地方完全被炙热的圣光淹没了。

　　月莲女王虽然性格冷漠，但是这一刻却也知道自己该怎么做。脚下有湖水一般的毁灭力量荡漾，有月光在其中反射出来，水波粼粼，又有无数的黑莲在其中摇曳，布满那一片区域，击溃毁灭大道的力量，并且对轮回王造成很大的牵制。

　　轮回王脸色难看，略显烦躁。

　　“无须留手，此人与那位清月大人没有任何关系。”

　　陡然间，一道身影迅猛的冲了过来，直接出手杀向月莲女王，那攻势无比的狂暴，听闻此话，轮回王几乎想也没想的就全力出手杀了过去，一时间月莲女王顿时被完全压制，受到了不小的创伤。

　　“看来，就算霸者不来，其他人也会来的。”

　　高志心底沉吟，他扫了一眼四周的情况，林岚等人虽然处于劣势，但是情况却还不错，并没有受创太严重，也最多就是力量损耗的比较厉害罢了，毕竟敌人太多了。

　　“真非善类啊。”

　　宋帝王低语，“怪不得你能够将泰山王击败，这强大的肉身，简直不可思议。”

　　高志再度挑眉，这突然来的人也是无上王，而且看起来也收到了其他信息。他不再留手了，也不再指望去等待光明杀王所等的援手了。四十九道青气忽地收入到体内，并且在体内形成了借道。

　　无限借道！

　　“轰！”

　　宋帝王城被震飞，同时与宋帝王进行了凶猛的对碰。

　　“轰！”

　　又是两道身影落下，尽皆为无上王！


第1342章 结束了？

　　此又位两位无上王！

　　为秦广王与楚江王，两大王者亲临瞬间牛扭转了局势。进行了最凶猛的压制，月莲女王第一个受创，随后便是高志这边，楚江王加入了战局，他名为楚江王，在此刻才让人知道他为何叫楚江王。

　　一条大河横贯天穹，不仅仅是大河那么简单。

　　那大河之上浪花四溅，散发出澎湃的水势之力，达到了一个巅峰状态，同时也有大道的力量蕴藏其中，为水淼大道。他配合着宋帝王出手，直接避退了高志。

　　高志蹙眉，两位无上王同时出手，便是他现在也有些吃不消，毕竟之前已经经历过了一场大战，虽然时间很短，但却绝对是全力出手。如今再经历这么一般大战，而现在他们面前的只是五位无上王而已！

　　地狱传说中是十位无上王，就算去掉一个五官王，那还有九位。

　　如果齐至，高志便是有无穷的信心那也是没有用的，已经不是形势有没有人强的道理了，毕竟这地狱才是他们的主场。

　　一股阴风大作，阴幽冥王卷起月莲女王避开了战场的中心，却依旧笑的出声，“曾经的毁灭之主？”

　　月莲女王不言不语，只是冷漠的扫了他一眼。

　　阴幽冥王与她分开了一段距离，又笑道：“你若真是那个她，我们也不用这么累了。一把老骨头了，却整天累的和孙子似的。都不知道天天这是在干什么，嘿，不过你们来接替了我们，我们也终于要得闲咯。”

　　“万年不见天日的感觉，真的感觉很不爽啊。”

　　“所以，你们要活着。”

　　阴幽冥王又是一笑，前方五位无上王林立，下边林岚等人的困局还未消。高志刚要有所动作，宋帝王就已经催动了宋帝王城进行阻拦，他的实力太强了，高志无法在短时内穿过去。

　　“轰！”

　　天河倒灌，凶猛若虎。

　　楚江王大喝，“既然来了，就别想走了。你们的援手，有神狱王坐镇前方，你们的人来不了，即便来了，也难逃一死。”

　　“今天这个局，你们不死，则永远不休！”

　　阴幽冥王整个人忽地完全炸开，化为了狂暴的阴风，使那一片区域形成了一个飓风地带，直冲天际，硬憾上方坠下来的天河。“不灭阴冥风！！”

　　“无上王就是厉害。”

　　阴幽冥王再度出现，在空中不断后退滑行，脸色略显苍白。那攻击也被他挡了下来，虽然很难。

　　“虽然不是你们的对手，但是牵制一二却是可以的。”

　　光明杀王笑了笑，陡然间一个纵步冲向了天穹，这一举动让所有人诧异。这是一位刺杀的王，此刻竟然明目张胆的冲向了天穹。与他同时有动作的是阴幽冥王，他径直杀向了宋帝王，而在宋帝王出手的那一刻，却又化为一股阴风卷起高志冲向了后方。

　　“圣皇陨星幻！”

　　高昂的声音从最上方响起，那里有一轮洁白的太阳，非常的耀眼。

　　“轰！”

　　刹那间，无数的白色光点如暴雨一般疯狂坠落，而且那些白色光点每一个都化为了一道不同的身影，而且各有招式，近乎无穷无尽，那所有的身影都在进行疯狂的出手。

　　这才是圣道的真正力量所在，与他相比，当年的高凰相差真的是太远了。

　　“阴冥大道，阴风万里夭！”

　　阴幽冥王低喝，周身化为一股阴风，带起无尽的轰隆声将五位无上王圈入其中。而且随着他的动作，那风势丰富完全止不住一样，在疯狂的提升，疯狂的将这些强大的存在围绕其中。

　　“好大的胆子，真是不知死活。”

　　宋帝王沉喝，那宋帝王城暴涨，在圣光伤到他们之前，瞬间放大数倍冲向了天穹。只是那些白色光点却有大部分在不断改变路线，从其他缝隙内进行出击。

　　阿狗等人已经看的呆了，这就是曾经的七王吗？这般手段和经验，竟然让他们都感觉到钦佩。明明实力不如对方，明明人数也有很大的差距，但是就有这种大无畏的气势，而且手段出奇，竟然做到了以弱击强。

　　高志沉吟，有一缕青气将其将阿狗、叶小九等人束缚其中。现在可不是惊叹两位强者的时候，还有很多事情要做。林岚他们的情况不好，需要他高志出手。

　　光明杀王与阴幽冥王让他高志退出战场，可不是因为他高志弱，而是不想继续损耗他的力量。在他们心中，自然也有着很多打算。

　　“水漫天。”

　　就在高志刚要有所动作的那一刻，楚江王暴怒，以其为中心，一股高达千米的水浪疯狂的横拍四方，阴风只是阻挡了一瞬间便宣告瓦解了。阴幽冥王再度出现的那一刻，已经被水流淹没，一时间竟然无法逃出去。

　　一座不大的泰山凝聚成型，强势的轰击在阴幽冥王所在的地方。

　　阴幽冥王再度出现的时候，身躯龟裂，已经在短时间内受到了重创。他们了解这些无上王，这些无上王同样的也了解他。秦广王此刻也自出手了，横击天穹，与宋帝王配合，那上方仿佛有无尽的流星划空，璀璨耀眼。

　　可随即，光明杀王再度出现在远处，口鼻不断溢血。

　　“这些家伙。”

　　光明杀王依旧在笑，“不愧是二代，也不愧是地狱之主这些年潜心帮助的无上王，半步小圆满境界，根本就不是我们能够比拟的了的。”

　　阴幽冥王冷笑，“不过是多了三十万年罢了，若是我活这么大岁数，分分钟钟弄死他们。”

　　“哈哈，你也不小了，千年王八万年鳖你没听过吗？”

　　光明杀王大笑，“一把老骨头了，就别装年幼了。”

　　阴幽冥王轻哼一声，“比起这些老东西，我一直觉的自己很年轻。”

　　这里形势反转，高志也不得不停了下来。他眉头紧皱，却在思考另外一个问题，看来霸者的形势不好。他虽然在后来选择相信霸者的实力足以解决很多事情，但是现在看来……

　　还是他之前的揣测最为靠谱，也许霸者是处在这两种事情之中。

　　“现在，你们还能够做什么？”

　　秦广王肤色为青灰色，一双眼睛却若铜铃一般，“这些天，我们一直追寻不到霸者的足迹，或许你们可以告诉我们，他到底在什么地方吧？”

　　“谁知道呢？”

　　阴幽冥王撇嘴，透着不羁。

　　“那就先杀了一个再说。”

　　秦广王冷语，身躯带起一抹电花，直接出现在了阴幽冥王前方。阴幽冥王目光一凝，快速化为一道阴风，进行躲避。同时光明杀王已经在第一时间遁入虚空，快速出手杀向秦广王。

　　这可是近身战，是他们擅长的，也是秦广王擅长的。

　　“轰！”

　　电光四溢，进行了大范围攻击，根本不分任何角度，无差别攻击！

　　光明杀王与阴幽冥王再度现身，虽然没有伤及要害，但是也是一真不好受。但是秦广王却不会放过这个机会，其他无上王在后方逼近，阻去了每一个逃走的可能性。

　　高志脸色一沉，在秦广王出手的瞬间，他径直全力出手。

　　无限借道！

　　“轰！”

　　高志肉身鼓动，冲入那雷电之中与秦广王进行了最强势的对碰。

　　“嗯？！”

　　秦广王眉头一挑，他退出了一段距离，神色阴霾，冷冷的盯着高志。

　　高志稳住身形，心底暗暗思索着对策，这秦广王虽然不像泰山王那样专攻肉身，但是整体实力的话，甚至比泰山王还要强上那么一丝。

　　“不好对付。”

　　高志目光扫过四周，除了泰山王力量有损之外，其他无上王都是完好的。林岚他们的事情还没有解决，敌人很多，难以在短时间内杀个干净。高志还待出手，却被阴幽冥王伸手拦住。

　　“结束了。”

　　光明杀王笑道，与阴幽冥王对视一眼，快速的后退。

　　“想走？！”

　　秦广王冷喝，一掌拍出，有雷电化为数道狂龙冲了过去。

　　“嘭！”

　　一道光幕完全挡在了秦广王前方，拥有强大的防御力，非常的惊人。

　　“无剑真义，千叶舞！”

　　后方有清亮的声音响起，一时间剑气如潮，无数抦长剑交织，非常的艳丽。但是却也非常的凌厉，疯狂的绞杀着所有骷髅与恶鬼，却在那种情况下，竟然又不伤及林岚等人，因为在快要碰到他们的时候，那些长剑竟然自主的消失了。

　　有就是无，无就是有，无剑大道！

　　无剑天尊！

　　“吼！”

　　陡然间，一道巨大的火龙冲天而降，横冲秦广王，又是一人来了。

　　火龙王！

　　“始祖！”帝王惊呼。挡住攻击的自然是布衣王，随即所有无上王四周的死气被悄然清空，仿佛根本就不存在一样。

　　又是一人来到，亡灵天尊！

　　无剑天尊，亡灵天尊，布衣王，火龙王，光明杀王，阴幽冥王！

　　远古的六大强者，成名在一万多年以前，世间只有其名，未见其人。

　　如今，他们纷纷出现了。气势浩瀚，没有任何畏惧可言，同时也让吴不胖等人心绪难明。


第1343章 神狱王

　　“我的个娘啊，偶像啊……”

　　吴不胖不断吞咽口水，拉着葛迎晨激动的叫道。

　　远古年代，六大天尊，七大王者，霸者……

　　这都是赫赫有名之辈，备受追捧。

　　如今得见，多少人才有这个机会？即便他吴不胖现在也是神级强者了，但是在见到这些老牌强者之后，依旧难以按捺住心底的悸动。要不是场合不对，怎么着也要冲上前去说点漂亮的话才是。

　　葛迎晨同样如此，强作镇定，因为这里边有一个他真正敬仰的存在。

　　死门始祖——亡灵天尊。

　　“葛门主，看啊，你快看啊。”吴不胖语无伦次，恨不得冲上去咬两口。

　　“我没瞎……”

　　葛迎晨深吸一口气，没好气的瞪了他一眼。

　　“走。”

　　无剑天尊语气平静，背手站在后方，目视五位无上王。

　　“哈哈！”

　　光明杀王大笑，看向高志道：“走吧。”

　　高志颔首，挥手卷起阿狗等人，近随光明杀王冲向远处。

　　“全部杀了。”

　　秦广王直接下令，同时强势出手杀向前方，“几只小老鼠而已，如今却胆敢直接出现了。”

　　“无剑真义，九天仙剑舞！”

　　无剑天尊双手快速捏诀，猛地向向前方拍去。刹那间，剑气肆虐，惊天动地。

　　太多了！

　　无法计量的人影出现了，皆为女子，如天之真仙，每一位都手持玉剑而战。以无剑天尊为中心，化为一股洪流冲向前方。那每一道人影都在施展一种极致的法，为无上剑道！

　　那姿态无比的优美，夺人眼球，璀璨目眩。

　　“火耀真龙杀！”

　　火龙王沉喝，紧随无剑天尊之后，一条长达千米的巨龙出现了，火焰照耀天穹。发出慑人的咆哮声，如真正的活物一般，身上的鳞甲都非常的清晰，为赤金色。

　　即便五位无上王都非常的强势，但是此刻也受阻了，不得不停了下来。

　　布衣王双手展开，一股厚重的气息凌压四方，空间都在不规则的出现变化。随着他的出手，一股慑人的重力出现了。

　　“重力深渊绝地！”

　　那本就无比幽暗的空间此刻更加幽暗了，同时无数的土墙出现了，伫立四面八方，将每一个方向都堵死了，而且那还不是一层，而是成千上万层。这是绝杀，便是布衣王面色都不由白了一白。

　　亡灵天尊冷漠，脚下有阵纹蔓延，快速的将那一片区域完全笼罩其中。

　　“亡灵天谷，绝禁枷锁！”

　　“轰隆！”

　　那四周的地面真的出现了变化，在非常短的时间里化为了一座低谷。谷中有无数的巨大铁锁横空，并且将最中心处的重力深渊绝地完全束缚在其中。那其上，无数的阵纹爆发出慑人的光芒，非常的惊人。

　　“走，困不了多久。”

　　无剑天尊率先冲向高志等人离去的方向，至于还剩余的那些骷髅看也不看一眼。即便是同一个级别，但那也不在一个层次上。

　　亡灵天尊、布衣王、火龙王自然知晓这一点，都加快速度快速的奔驰。并且沿途将部分还在追击的骷髅与恶鬼斩杀，他们的速度很快，而且对于这些地狱的存在都非常的了解。

　　一刻钟后，两拨人汇合，并没有过多言语，速度都被疯狂的提升着，要趁着这个机会快速的离开这里，至于霸者的事情，高志自然也没有在这个时候询问，而且他感觉到，众人都有很大的损耗，虽然没有直接观看，但是靠着感受也让他清楚，这四位至强者，都施展了恐怖的法，暂时将那些无上王拦了下来。

　　缺点自然是，对他们自身有着很大的损耗。

　　所有人都没有开口说话，因为不完全摆脱无上王的话，困局就还没有解决。高志感受了一下那玉符的情况，发现与他们行走的方向差不多，看来无剑天尊他们是知道霸者在哪里的。

　　“加快速度。”

　　忽地，无剑天尊低声叱道。

　　高志也感受到了，那些无上王脱困了，而且还在以一种极致的速度进行追赶着。可在速度上，他们都近乎提升到了一个极致，根本就不可能再提升了。

　　“你们先走，我去干扰他们。”

　　光明杀王停了下来，身躯一闪隐入了虚空中，“不用担心我，不活着出这地狱，我的心不甘。”

　　随即他的声音消失了，众人都知道，他已经离去了。

　　阴幽冥王没有动静，他还有别的打算，现在他进入隐遁在一旁照看着四周的一切。避免会突然发生其他变故，而无剑天尊等光明杀王的离去没有表现出任何担忧的一面，反倒是那些话像是给高志他们说的一样。

　　高志沉默，那前方尽皆是灰暗，难辨场景，一切都只能够靠着感觉走，而且在这里的话，生活非常的不容易，要到达某一个地方则更是千难万难，这些强者在这地狱一待就是一万多年，这种做法不是一般人能够承受的。

　　林岚他们最先不支了，因为之前的大战对他们的损耗非常的严重。如今疯狂奔驰还不到半天的时间里，就已经难以支撑了。

　　高志抬手，十几道青气将众人完全包裹住，以他为中心进行御空而行。无剑天尊等人目露赞赏之色，他们都感觉到高志自身有了很大的损耗，而如今却依旧可以做到这个地步，这份实力的确很强。

　　或者说，已经完全不次于他们了。

　　其实也非常正常，高志半步小圆满，实力可战无上王，本就是已经强过他们了。可却不过一天之后，光明杀王再度出现了，浑身鲜血淋淋。

　　“妈的，干不过。”

　　光明杀王忍不住爆了句粗口，“快追上来了，布置了一堆陷阱，全被破了。”

　　无剑天尊点头，“一会全力就是了，不过……”

　　他没有继续说下去，便是高志都感觉到了，前方已经有强者阻去了去路。有一座巨大的囚笼横陈前方，这里明明很浩瀚，但是他们却都知道，路只有这一条。

　　“是神狱王。”

　　亡灵天尊轻语，他们的神色都有些不大好看，似乎对此人存有很大的忌惮。

　　高志很快就明白过来了，神狱王，神狱大道。原来在这里，也有些人不把神狱大道称之为地狱大道，这神狱王，应该与这神狱大道有着非常紧密的联系。如果对方是神狱大道的话，那么……

　　神狱大道是封印之法的极致。

　　“很麻烦。”

　　高志心底沉吟，对方必将与秦广王他们不同，攻击方面或许要弱少一些，但是在限制他们行动这一方面上，绝对是上上之选。

　　如此以来，前方有狼，后方有虎！

　　说话的工夫，他们就已经靠近了那巨大的囚笼，那囚笼太大了，长宽都有十公里之遥，前方的大门是开启的，仿佛是一只凶猛的巨兽等待着猎物自己的进入。

　　思绪万千，他们却都已经明白了当前的局势。

　　“冲过去，只要停下来，必死无疑。”

　　亡灵天尊沉声喝道，他同样的辨明了当前的局势，知道应该怎么做。如果这个时候停下来的话，一旦后边的强者追踪，那众人就将陷入绝境之中，难以逃脱。

　　众人速度虽然放缓，但是并没有停下来，于那一瞬间径直冲了进去。

　　这是必然要进行的事情，他们必须冲破这一道关卡。

　　那最深处，一名高大的男子负手而立，似乎一直在等待着高志他们。他的背后有地狱锁链起舞，在众人冲过来的那一刻。所有锁链形成了巨大的恶鬼头颅，呼啸一声冲杀过来。

　　众人神色皆是一凛，因为后方的来路已经被封住了，而且他们面对的攻击也是无上王级别的，为强大的神狱王。

　　高志、无剑天尊、亡灵天尊、布衣王、火龙王、光明杀王、阴幽冥王几乎是在一瞬间出手杀向前方。

　　神狱王眼神凌厉，于那一瞬间也再度出手了，整个囚笼中垂下了万千锁链，每一道锁链上都有无尽的神纹交织，袭杀众强。


第1344章 围追堵截

　　神狱王的攻击算不上有多强，起码在无上王中是这样的。而且一次性要挡住这么多人，其中高志又是半步小圆满境界。这一刻，整个囚笼都在巨颤，仿佛要炸开一般。

　　可他毕竟不凡，想要在短时间内解决掉他，绝对不是一件容易的事情。

　　“月莲。”

　　高志低喝，同时周身青气缭绕，进行了无限借道，直接冲到了神狱王身前不足五米之处，右拳有龙啸虎吟声响起，一拳砸了过去。

　　月莲女王与高志在一起太久了，早有了足够的默契。闻言已经知道高志想要做什么事情，毁灭力量化为涡流，快速蔓延到众人之外，席卷那些垂下来的地狱锁链。

　　林岚等人站成一团，他们严密的守护住己身，只要做到这一步就足够了。遑论他们自身实力到底有多强，而在损耗一定力量之后，那是绝对无法与眼前的这些人相提并论的。

　　“轰！”

　　高志一拳砸在神狱王前方，但是依旧被挡住了，神狱王双手挥动，无尽的锁链形成了最坚实的防御，并且在挡住高志的那一瞬间，大片的地狱锁链反向将高志笼罩其中。

　　无剑天尊快速进行配合，无数的剑影盘旋，散发出凌厉的剑气切割神狱王所在的地方，同时亡灵天尊手中有大刀凝聚，一刀划空，直接劈了过去。

　　“哼，就这种程度吗？”

　　神狱王不屑，囚笼突然间不断缩小起来，一时间这里各种纹理环绕，竟然在短暂的挡住了毁灭力量的侵蚀。他一人独战这么多强者竟然不落下风，这等实力端的是惊人无比。

　　然而众人都是经历过大风大浪的强者，对此并没有影响到任何心情。他们都很平静的出手，高志眸光凌厉，只是一味的出拳，打的锁链不断发出闷响，同时也不断出现裂痕，随后直接炸开。

　　光明杀王、阴幽冥王身影忽闪忽现，都在对神狱王进行最犀利的刺杀。这也使的神狱王被迫后退，刺杀是一种最让人头疼的杀人术，而且最擅长的就是透点、死角攻击，讲究的是一击毙命，大范围的战斗他们不行，但是如果只是针对其中一人的话，那攻击绝对是成倍的递增。

　　即便是无上王在这种混战之下，也不可能大意，也不敢大意。

　　“神狱分封术！”

　　神狱王快速后退，同时双手快速挥动，一道道印诀打入虚空。

　　哗啦啦啦！

　　不等众人反应过来，一座座囚笼将每一个人隔开笼罩。囚笼之上有锁链环绕，呈现了一道阵纹，使囚笼更加牢固。没有任何人避开了这种攻击，来的很快。他们处在这片区域中，本身就受到了神狱大道的影响。

　　“不好。”

　　高志心底一沉，因为连叶小九他们都是一样，分别被囚禁。他们那些人本来就是站在一起的，但是却被此法给分开，并且笼罩住了。

　　叶小九她们是没有任何实力反抗的！

　　高志反应迅捷，想也不想的就放弃了对神狱王的攻伐，一拳向后方砸去，无限借道之后他的实力很强，直接将那囚笼破掉，同为半步小圆满境界，就算力量有损耗，可如果拼命的话，绝对不会比现在的神狱王差。

　　叶小九她们神色木然，可在受到囚笼的攻击下后，都纷纷凄厉惨叫。她们是灵魂之身，根本就无法抗衡。虽然说十八杀魂的确可以重塑肉身，但是叶小九她们心智有损，如果不解决这一个事情的话，那么未来将没有任何作用。

　　甚至……

　　高志心底很清楚，他不能够打破规则，至于许仙的事情，他还没有仔细去想。凡事皆有因，许仙是随他高志来地狱的。

　　“嘭！”

　　高志抓住叶小九身前的囚笼，浑身的肌肉都在涌动，一股股力量凝聚向双手，猛地大力一撕，将那囚笼直接撕碎。随后根本就没有一丝的停顿，直接冲向了胡媚儿、怜香公主，同样是全力出手将她们解救出来。

　　而同一时间，无剑天尊、亡灵天尊等也在第一时间破了囚笼。至于月莲女王的速度也是很快的，而且她在破除了自身囚笼之后，也快速出手为其他人化解。

　　“哼，这种法，我想施展几次都可以。”

　　神狱王不屑一笑，双手虚按向前方。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　在神狱王抬手的那一瞬间，高志直接冲了过去，青气缭绕，全部缠绕在右拳之上。源法，雷动九霄！

　　大势的力量澎湃，以雷为主导，电光照耀小半个天空。

　　“嘭！”

　　神狱王身躯被轰飞，直接撞在了后方的巨大的囚笼上，发出一声闷响。紧随其后，无剑天尊、亡灵天尊纷纷强势出手。

　　“无剑真义，千叶舞！”

　　“死之大道，死亡凋零！”

　　“火耀真龙杀！”

　　各种攻击纷至，将神狱王轰入了地下。

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　一株人高的黑莲，上方有圆月笼罩，带起一股慑人的气息直接成直线撞向了前方，直接将那后方撞破了一个巨大的窟窿，毁灭的力量令那一方区域化为了虚无。

　　众人不敢多做停留，留下一股狂暴的风声冲入其中。

　　“哪里走！”

　　神狱王暴怒，一道有水缸粗细的巨大锁链上，阵纹交织，衍生无穷的恐怖之力快速扫荡过来。高志、无剑天尊、亡灵天尊、火龙王等人同时出手硬憾。

　　“哼！”

　　众人闷哼一声，脸色都是一阵苍白。神狱王的全力出手，使的那一击的力量出奇的大。月莲女王在众人挡住那巨大锁链的那一刻，探手将其抓住，毁灭的力量蔓延，疯狂的冲神狱王杀去，那巨大锁链不断化为虚无，消散无踪。

　　“嗯？”

　　神狱王挑眉，之前他就注意到了这个情况，不过却并没有真正认真想过，现在仔细一看，这才明白，这竟然是最强的大道，毁灭大道的力量。

　　“人类的小丫头？拥有毁灭大道？”

　　神狱王疑惑，他一时间也没有搞清楚这到底是怎么回事，最起码在他的认知中，这可不是一般人就可以拥有的大道力量，简直是匪夷所思。

　　在他一愣神的时间里，高志他们已经纷纷冲出了万米之遥。

　　“既然来了，就别那么急着走！”

　　那后方，一条大河化为巨龙从那空中凶猛的杀向高志等。楚江王他们追上来了，速度很快，高志他们在神狱王这边，可以说突破的速度已经很快了，但是依旧被他们追上来了。

　　那大河的威力绝非一般，为水淼大道的力量所形成。

　　“吼！”

　　一条火龙在腾空而起，直接撞了过去。

　　“枉死银星道，星光点点。”

　　大河之中有银星飞出，速度很快，是宋帝王出手了。那些星光每一点都具备了很强的力量，此刻也在第一时间袭杀而来。那最上方空气完全沸腾了，一座大山当空落下。

　　“喝！”

　　布衣王处于后方，一拳砸了过去，有一道虹膜将众人完全护在其中，也可以说是布衣幻裟。

　　嘭！

　　大山与银星同时攻击到了这边，布衣王被震的口鼻溢血，但是好歹完全挡住了。每一个人在这一刻都几乎是超水平发挥，根本就不需要刻意的指挥让某个人做什么事情。

　　“始祖。”兮忆担忧，从开始就没有说过什么话，现在很是关切。

　　“无妨。”

　　布衣王擦去口鼻处的鲜血，眸光凌厉。一拳当空，出现了无尽的重影，那些拳影飞出去的那一刻，迎风而涨直接杀向后方追来的秦广王等强者。

　　高志身躯拔空而起，力量发挥到了极致，一拳将上方的大山轰飞千百丈。同时众人再度逃脱了这一片区域，四周不断有地狱锁链呈现，进行阻拦，每一次都惊险万分。


第1345章 艰难险阻

　　高志等人神色虽然平静，但是心底却很焦急，这后边可是有六位无上王啊。甚至，他们也都无从判断地狱之主是不是会出现，如果对方也出现的话，那这事情就更麻烦了。

　　而且，他们的心情还是不一样的。

　　无剑天尊还知道这些无上王之间有三位是不会出现的，但是高志他们却是不知道的，所以他们还要去顾虑这个事情。吴不胖、林岚等人都没有选择出手，即便是神这个层次，但是与这些无上王相比，差的绝对不是一点半点。

　　“喀喀喀……”

　　布衣幻裟外，有无数道剑影环绕，不断的将那些锁链挡住。这自然是无剑天尊出手，而且整个过程中都没有人看清他是怎么出手的，无上剑道本身就是他所创，早已达到了一个极致。

　　火龙王第一个开始了燃烧心头血，一道道火龙不断的冲出布衣幻裟，带起一股炙热的火龙冲向后方，进行拖延，可随着他攻击次数的增加，力量也有所不殆，而且那是六位无上王，就算是不断的换人去承受他的攻击，也都会使他的攻击毫无用处可言。

　　亡灵天尊却是没有什么动作，只是眸光冷厉，只是不断的前行。

　　高志眉头紧皱，他也要到了极限了，不可能一直这么持续下去。连周身的青气都变的稀薄起来，他也不敢保证自己还能够出手多少次。光明杀王、阴幽冥王此刻也不可能再去冲杀六位无上王了，一旦被神狱王困住，哪怕就是一个呼吸的时间里，也足以将他们直接抹杀当场，所以那是毫无意义的牺牲。

　　“真他娘的。”

　　太初树皇不断低声啐骂，他感觉自己是最憋屈的，前边高志的离开使他在最后要护住众人，现在又碰到了这些家伙。原本很强的实力，现在竟然显的是那么微不足道，而且他来历颇大，想到这一点是最让他不爽的。

　　如果清风在此，别说无上王，就是地狱之主也不敢放肆丝毫啊。

　　而这也让太初树皇更加不爽了，对这些无上王恨的牙痒痒。

　　“如何了？”

　　无剑天尊忽地开口，这话是询问亡灵天尊的。

　　亡灵天尊颔首道：“快了，还需要加快速度，只要到了那边起码可以暂时隐蔽一些。”

　　“好。”

　　无剑天尊点头，同时又道：“你们也要做好准备了。”

　　布衣王、火龙王等人颔首，表示明白。这也让高志他们清楚，怪不得他们如此平静，原来还是有后手的。其实想想也了然，他们既然来选择接应他们，又怎么会没有任何布置？

　　而且这些人又有哪一个是傻子？那可都是人精！

　　“给我死！”

　　秦广王当空，其他无上王为他清空了一条道路，使他很轻松的到了布衣幻裟上方，手中出现了一杆长矛，带起蒸腾死气，直接刺在了布衣幻裟的最上方。布衣王在第一时间出现在那最下方，仿佛在这布衣幻裟中，他完全可以自主的行动。

　　隔着布衣幻裟两者进行了一次对碰，布衣王身躯一震，直接坠落下来，右拳险些粉碎，不断滴血，而布衣幻裟激荡，险些崩溃。兮忆第一时间相助，在这布衣幻裟中又叠加了一次布衣幻裟，他很清楚自己与这些无上王之间的差距，所以上来就是全力。

　　道图入体，燃烧心头血，妖之大道的力量！

　　新的布衣幻裟再度被升起，与那布衣王的布衣幻裟重叠在一起，使防御力又增强了不少。而布衣王却摇头，伸手欲要让兮忆收起，而这个时候后方一条大河快速的撞了过去，那一刻也是布衣王刚要开口说话的那一刻。

　　“轰！”

　　布衣幻裟爆响，剧烈的颤动起来。

　　“哇！”

　　兮忆大口喷血，若不是布衣王及时出手，整个人就会在那一瞬间炸开了。即便如此，他整个身躯都不断龟裂开来，不断有鲜血滴落。

　　“这就是无上王的攻击！”

　　兮忆心底骇然，这才真正清楚无上王到底有多么可怕。也由此可见布衣王到底有多么强，虽然不如这些无上王，但是自身却可以连续硬憾这些强者的攻击。

　　同样的，这也更让他惊醒。

　　高志能够战败泰山王，那又是何等战力？！

　　“收去你的布衣幻裟，现在你的还挡不住。”

　　布衣王语速很快，布衣幻裟与施展之人完全相连，与那些法宝还远远不同。如果外边的攻击足够强，不仅可以将布衣幻裟震碎，更是可以将掌握的人直接轰杀，甚至连直接出手都不需要。

　　兮忆点头，擦去嘴角的血迹收起了布衣幻裟，同时道：“可是这样的话……”

　　“船到桥头自然直。”

　　布衣王拍了拍兮忆的肩膀，他们说话的同时也是在快速前进，同时又道：“很不错，兮家有你这个后人，我心甚慰。”

　　兮忆张口欲言，最终还是什么都没有说。他很想说兮家已经不存在了，但是想到现在的情况，最终还是放弃了这个念头。而且董三飘事关阴幽冥王，一旦说出来，还指不定还闹出什么乱子来。

　　布衣王转头看向其他方向，在这么短的时间里，那些无上王已经差不多都追上了。火龙王与无剑天尊的攻击已经无法再对他们进行阻挠了，形势非常的严峻。

　　“你有办法再撑一会吧？”

　　忽地，无剑天尊看向高志道，“计划赶不上变化，我们需要时间。”

　　高志一怔，随后点头道：“可以，但是……不会太久。”

　　“一刻钟，如何？”

　　亡灵天尊道，“按照我们现在的速度，只需要一刻钟。我知道你是半步小圆满境界，这一点你应该可以做的到。”

　　高志点头道：“一刻钟的话，的确没有什么问题。不过一刻钟之后，一切就只能够指望你们了。”

　　“明白。”

　　无剑天尊颔首，“你想怎么做就怎么做，只要亡灵天尊与布衣王不失去战力就行。我见你之前所施展的法，端的非常奇妙，这世间找不出第二人了。”

　　“好。”

　　高志深吸一口气，知道现在的情况紧急，容不得他多做考虑。一道青气纵横交错，将林岚等人环绕。

　　“万灵众生道，无限借道！”

　　同是一法，只不过这一次却是借助他们的力量，而且这一次连火龙王、光明杀王、阴幽冥王以及无剑天尊也卷入其中。刹那间，高志的周身气浪翻滚，气势慑人。

　　“果然，真是无上之法，玄妙繁奥。”

　　无剑天尊抬手赞叹，他感觉到自身的力量在流逝，与林岚等人的力量一起灌输到高志的体内。高志身影反转，忽地冲了出去，因为秦广王、楚江王已经攻杀了过来，其他人的力量虽然还有剩，但是也不多了，只能够勉强维持己身现在的状况罢了。

　　“轰！”

　　拳影无敌，拥有横推八方之势。

　　青色长袍猎猎作响，高志一人独对六位无上王，这样的战斗连他自己都不曾想过。

　　宋帝王城当空飞来，其上有银星点点。高志双掌舞动快速的拍了过去，借助反震之力又出现了楚江王与神狱王。

　　“嘭！”

　　高志拦住楚江王与神狱王的那一瞬间，便被秦广王一枪此中脊背，带起了一大串血珠，脊背近乎完全碎裂了，让人不忍直视。高志留下一道青芒，紧紧的跟随在布衣幻裟后方。

　　林阿庆、怜雨等人惊呼，期间变化太快了，而且这么短的时间里高志就已经受创了。众人中阿狗、兮忆都是非常了解无上王的实力的，非常的清楚高志现在的战斗到底有多么难！

　　轮回王身影连闪，径直出现在高志身前，双手带起轮回之力将高志笼罩。同时高志的身周都出现了轮回之力形成的涡流，不管他冲到那个方向，都会陷入绝境。

　　高志变色，这种力量他太清楚不过了，在这个时候他想也没想的抓住白骨幡，迅猛的砸向轮回王。两人的距离是如此的近，实力又相差不大，轮回王也没有想到高志敢直接硬憾他的轮回之力，在击中高志的那一刻，他也同样被击中了。

　　两道灵魂在那一刻同时被剥离了一半！


第1346章 天命白玉夺魂幡

　　“什么？！”

　　众人震惊，不管是无上王还是林岚这边。

　　灵魂剥离的下场是什么？

　　无上王的事情他们不知道，但是高志却绝对是要陨灭在此的。可眼看着高志的灵魂即将剥离的那一瞬间，万世轮回印记出现了，属于轮回草的力量自主的禁锢了高志的灵魂，强行的将他的灵魂塞入了体内。

　　“好强的力量。”

　　高志趁着这个空档逃离了那一片区域，本以为有意志的力量守护己身，灵魂应当无法被剥离才是，却没有想到，其他级别的地狱强者是对他没有任何办法，但是这轮回王却是可以的，而且还是如此的可怕。

　　若非轮回草的力量，他这一次就要栽了个大跟头了。

　　反观轮回王，他的灵魂直接回到了体内，竟然一点事情都没有，只是眼中有骇然之色看向高志，确切的是应该说是高志手中的白骨幡。

　　“天命白玉夺魂幡！”

　　秦广王震惊，“寻找了那么久，竟然在此人手中！”

　　天命白玉夺魂幡？

　　这就是白骨幡的名字？

　　高志一阵错愕，这名字端的非常古怪。而且通体的材料对于他来说，完全是由一种特异的骨质所制成才是，但是从对方的口中说出来，竟然是白玉的意思。

　　而且从这些无上王的表现上来说，就足以知道这东西到底有多么珍贵，同样的也是多么的可怕了。否则的话，根本就不可能短时间内剥离出轮回王的灵魂的。

　　无剑天尊他们倒是没有任何动静，因为当年是由无剑天尊出手进行镇封的，甚至到了高志的手中他也显的毫不意外。似乎对于此物早有部署，故此如今面对很是坦然。

　　但是这些无上王的下一句话，却是让众人心惊。

　　“你们拦住他们，尽量杀掉，我先通知主人。”

　　秦广王没有一丝犹豫，直接冲天而起，很快就消失了，没有人知道他为什么要这样做。毕竟他们是六人已经占据了很大的优势，唯一的可能性就是，这天命白玉夺魂幡有着他们都不知道的能力。

　　甚至是……

　　有着很重要的作用，不为他们所知，这也就是对方之所以这样做的主要原因。秦广王这是要万无一失，因为他心中也有担忧地方，那就是霸者！

　　而且这些人冲入的方向，也必然是与霸者有所联系的，即便不会现在就遇到，但是这样下去的话，也断然不会太远了。所以，为了杜绝这一切的可能性，秦广王所能够想到的，就是一定要让地狱之主出现，到那时就算霸者从中作梗的话，他们也可以让这件事情完善起来。

　　东西很重要！

　　这一刻，轮回王等强者已经开始全力出手了，轰击的布衣幻裟爆响，如狂风中的一叶扁舟，随时都会碎裂一样。即便少了一个秦广王，但是形势绝对没有轻松一丝一毫。

　　高志挡在最前方，左手抓住天命白玉夺魂幡，右手不断出手出拳与众强硬憾。即便是强如他，此刻也是千难万难，口鼻不断溢血，但是这一刻却英勇无比，倒退的同时也将这些无上王拦住了。

　　众人神色紧张，而且此刻也稍显放松了一些。因为这些无上王虽然攻击强势，但是自身似乎也对那天命白玉夺魂幡充满了忌惮，又更像是不敢令其被破坏掉了一样。

　　高志不断洒血，青色青袍上满是鲜血，他浴血而战，没有可能性让他表现的很羸弱，他必须要站住脚！

　　一刻钟的时间并不长，但是现在却漫长的厉害，让人心焦。

　　高志不断被击中，身躯都开始出现了变形，若非肉身已经达到了一个巅峰，恐怕早已遭劫了。好在这些无上王都会避开天命白玉夺魂幡的攻击，这也让他的形势得到一定程度的缓解。

　　无剑天尊等人也略显焦急，虽然希望高志能够撑过这一刻钟，但是却又更加担心他会陨落在此。随着时间的推移，每一次高志都身临险境，每一次都是堪堪避过那些杀招。

　　无上王的攻击在进行融合，衍生无穷变化。

　　大河与高志相撞的那一瞬间，其中有无数的锁链如怪物一般冲了出来将高志重重环绕，在高志欲要挣脱的那一瞬间，有数道银星直接将高志身躯打出了数个血洞，甚至有一道若不是高志及时就头颅移开的话，那一击就足以将他的头颅打爆。

　　在众人的惊呼中，高志被锁链拖入到了大河之中，数位无上王同时出手杀向高志，避无可避！

　　眼见高志即将身陨，高志的神色却出现的平静，甚至还有一丝笑意。

　　数位无上王虽然注意到了这一点，但是在避开天命白玉夺魂幡的那一瞬间，出手无情，一旦攻击落实，他们绝对有理由相信，就算是霸者在此，也将受到致命的创伤。

　　“轰！”

　　河水四溅，各种狂暴的攻击凝聚于在那一小片区域，非常的凌厉，余威横扫八方，声势惊天动地。

　　余威还没有散去的那一刻，高志浑身满是血迹的出现在了布衣幻裟中，得到了短暂的休息，布衣幻裟现在为布衣王与亡灵天尊同时操纵，所以速度一直没有怎么减缓。

　　所有人都是一阵不解，就是无剑天尊他们也没有看出高志是怎么做到的。

　　后方，无上王散开，神狱王身躯龟裂，完全被打的严重变形，如果不是其他无上王发现了情况不对劲，很有可能将其镇杀当场，同样的也是因为神狱王自身能力的缘故，在最后关头发现不对劲的时候进行了全力防御。

　　他是怎么做到的？

　　“意志的力量！”

　　宋帝王倒吸一口冷气，“此人掌握了意志的力量，虽然还不是很成熟，但是已经非常不得了。这甚至是要企及主人的层次，他快小圆满境界了。”

　　意志的力量，本就属于主宰的能力，地狱之主潜心钻研那么多年，也不曾在这一点上进展太多，最终所做到的只是恢复出主宰清虚的意志力量，为伪意志。

　　可即便是那般，那也是非常恐怖的，因为本来就属于主宰。

　　他们吃惊之余，很快就调整了心绪，五人合力出击，进行了一次最强势的出手。

　　高志站于后方，见状调动一切的力量迎了上去。

　　刹那间，布衣幻裟包裹着所有人飞跌到万米开外，那股冲击力太大了。高志右手臂不断发出脆响，节节碎掉了，粉碎性骨折！有稀薄的青气在其中穿梭，难以恢复。

　　高志转头看向亡灵天尊，不用他说，他们就已经明白了，高志也到了极限。而后方的无上王已经如猛虎一般再度杀了过来，他们无损，自身还拥有很强的战力。

　　后方轰隆作响，他们的攻击再度袭来，这一次将无人可挡。

　　“好了。”

　　亡灵天尊开口，同时松了一口气。前方的区域忽地光芒大作，一座巨大的阵纹出现了，而且在那一刻，四面八方皆有死气如海啸一般凶猛的扑了过来，在过程中化为了无尽的恶兽将那些无上王淹没。

　　太壮观了！

　　即便是在很久之前就已经掌握死之大道的葛迎晨，现在也才知道与亡灵天尊相比，简直就是小巫见大巫，完全不在一个级别上。因为那死气的调动，简直就是将方圆千里所有的死气都操控在己手。

　　亡灵天尊可没有心情去解释这些事情，径直带着所有人冲入了巨大阵纹核心的地方。那里光芒最是炽盛，同时有一团死气在其中缭绕，非常的纯粹与骇人。

　　“轰！”

　　阵纹中心处，出现了一道巨大的门户，为地狱之门！

　　葛迎晨在进入地狱之后是无法使用的，而亡灵天尊却做到了。那门户出现的那一刻就开启了，内部黑黝黝一片。在众人还没有想仔细的时候，亡灵天尊就已经率先冲了进去。

　　一时间，四周漆黑无光，许久他们才逐渐了恢复了一部分视力，勉强可以看出他们现在所在的地方。

　　“这里是空间通道？”

　　怜雨忍不住出声询问，“为什么弄个空间通道会这么麻烦？”

　　亡灵天尊看了她一眼，淡然道：“这里是地狱，如果不精心部署的话，空间通道是不可能成型的，除非具备很深的空间造诣。可即便是那样的话，一次性这么多人也是不现实的。”

　　想了想又道：“穿梭不同的地狱之间的空间，与这种横渡的空间又不是一码事，因为随意的建造空间通道是会触怒孟婆的。她的立场很难说，如果她第一时间发现的话，你们应该可以想到后果的。”

　　其他人一愣，随即恍然。

　　孟婆是三界第一强者，如果是她出手的话，那谁也活不了。

　　“这样的话，我们就没事了？”吴不胖疑惑询问，前边经历的种种让他们现在都心有余悸，简直就是死里逃生啊。

　　“不，还不一定。”

　　亡灵天尊摇头，“如果是在外边的话，完全可以建立两个地点的空间通道。但是这里是地狱，所以这才是一个开始，我们需要通过这里，然后寻到一个地方进行休息，然后再进入下一个地狱之门，连续三次，我们才有可能避开这些无上王的追击。”

　　几乎是亡灵天尊的声音刚落，众人就感觉到了空间通道出现了震动，欲要在此刻坍塌！


第1347章 脱困

　　“这他妈的还让人活不了啊？”

　　吴不胖忍不住叫骂，这太混蛋了，刚才还以为安全了，现在才发现，这竟然是他们多想了，自以为是，真正的难关还在后边。空间通道不稳，这可是在地狱，他们根本也不清楚在地狱建立空间通道有多么的难。

　　同时，这在他们之前也不曾去动过这个脑筋，因为太难了。而且在外边的话，一直都有高志在，故此他们也都没有用到这一点。很多时候，在外边飞行那可要比通过空间通道要快的多。空间通道唯一的好处就是只要对方的实力不高出自己，就很难进行堵截，同时也是少走一些弯路。

　　“别慌。”

　　亡灵天尊摇头，“他们的确是追上来了，不过这也是在考虑之中的事情。”闻听这话，其他人这才平静了一些，随后想想却也觉的在理，亡灵天尊他们可不是第一天与这些无上王交手，而且他们又在地狱里待了这么久，还有什么事情是他们所不知道的？

　　高志皱眉，四周的空间通道非常的不稳。但是见无剑天尊都不担心，高志也明白，这是亡灵天尊早就部署好的事情。即便真的出现了意外，想必他们也是有办法解决的。

　　亡灵天尊并没有再说话，他显的无比的平静，只是快速的带着众人前行。空间通道仿佛如大海中的海浪一般，让人惊异，那波动太强烈了。

　　“他们在出手攻击了。”

　　火龙王忽地开口，他说话的同时高志也自然感受到了数股强大的气息。绝对是轮回王等人无疑，高志心底却也有着一丝担忧，如果地狱之主前来的话，事情真的会很麻烦。

　　无剑天尊他们虽然没有说话，但是很明显可以看的出来，他们所担心的也正是地狱之主的到来。这可是一个硬茬，非霸者不能够抗衡，虽然高志的实力也让他们打心底的赞赏，但是还不足以与地狱之主交手。

　　“你似乎有着很多的疑问？”

　　火龙王看向高志，同时冲帝王颔首，他自然知道这两人都是高家的后人，他虽然没有说什么话，但是眼底深处的笑意却是不加掩饰的。

　　火龙王，帝姓高家的始祖人物。

　　高志颔首，“这些无上王的实力，比我想象中要麻烦的多。虽然都是半步小圆满境界，但是我想胜过他们，的确有些麻烦，很费手段与实力。”

　　火龙王淡然一笑，“其实这事情本身并不难的，甚至说这是一件非常简单的事情。你之所以心底不解，其实则是因为你的意志力量对他们无效。”

　　高志惊异，没有想到火龙王会说出这样的话来，可还是道：“的确是这样。”

　　火龙王笑道：“那是因为你不了解现在的地狱之主。”

　　“哦？难道这之间还有着什么别的联系吗？”

　　高志不解，“根据我所知道的事情，这些无上王的诞生似乎是与地狱之主有着很大的关系。难不成地狱之主拥有什么样的实力，他们也同样会拥有吗？”

　　“倒不是这个意思，我是想说地狱之主幽冥得到了什么好处，他们同样也可以得到。”

　　火龙王笑了笑，只是脸色却突然变的凝重起来，“这地狱之主可非常的不得了啊，正在做一件非常恐怖的事情。那件事情牵扯到了主宰，一旦他成功，你我这些人，都敌不过他一个念头。”

　　“你这话是什么意思？难道地狱之主也拥有了意志的力量？”

　　高志诧异，同时很是疑惑，他现在可没有心情去扯两人到底有着什么关系。若论辈分，这火龙王可是自己的始祖啊。

　　“虽非如此，但是也差不多了。”

　　火龙王低语，“之所以和你说这些事情，就是希望你不要因为之前的情况而气馁。毕竟，你的意志力量还是太弱了一些，起码比起主宰来说，你的意志力量根本就算不得什么。而且地狱之主在背后又做了那么多事情，你无法伤害到他们也是很正常的事情。”

　　高志颔首，虽然火龙王没有说个仔细，但是他心底也已经清楚了许多事情。在那交手的过程中，他并非没有动用意志的力量，特别是最后一次动用的时候，而是采取了换位之法，利用意志的力量将神狱王换到了自己的位置上，这才让神狱王被那些无上王重创。

　　而现在，秦广王已经前去通知地狱之主了，而这个事情的严重性，即便高志不去问，他也相信无剑天尊他们是能够明白其中利害的，但是他们现在只是按照之前的套路前行，都没有去谈这个事情。

　　高志看了一眼林岚等人，都已经到了最后的关头了，别说战斗了，就是出现在地狱之中都会有很大的麻烦。而这一刻空间的动静越来越大了，甚至可以看到许多的地方竟然出现了巨大的裂缝。

　　空间通道要崩塌了！

　　这是高志第一时间的反应，其他人也都是这个表情，如果这里被破坏掉的话，他们就真的不知道该怎么做了。

　　但是无剑天尊他们依旧面色平静，只是看向前方。

　　“轰！”

　　不过半刻钟的时间而已，空间通道发出轰隆的声音，无法再继续维持了，受到了强势的攻击，于这一刻要完全崩塌了。就在这一刻，前方出现了一座鼎，鬼气森然。

　　那鼎让高志非常的熟悉，那是阎罗鼎！

　　洪荒的时候他见过，当时掌握在梁快的手中，后来梁快到了地狱，这个事情也就在此划上了一个句号。却不想，今天又看到了。关于这个鼎，高志一直都很好奇，因为这鼎端的非常厉害，当年他使用清虚剑也没有直接将它破坏掉。

　　阎罗鼎出现了，是不是代表梁快也要出现了？

　　吴不胖与葛迎晨以及阿狗都非常的熟知这个事情，都知道这鼎掌握在了梁快的手中，不想于今日再见。一时间，他们竟然不知道接下来会是什么样的场景。

　　气氛一时间变的无比的古怪起来。

　　就在空间通道坍塌的那一瞬间，亡灵天尊快速出手，那鼎快速放大，直接将众人罩入其中。同时火龙王也自出手了，布衣幻裟的力量将众人紧紧的束缚其中，竟然是在抵抗阎罗鼎的力量。

　　高志这才想起来，这阎罗鼎中蕴藏的是纯粹的鬼气。一旦侵蚀众人，他自然没有什么事情，可叶小九他们，甚至是现在的阿狗要出大问题。

　　看来，这些强者什么事情都考虑到了，而且根本就不需要刻意的交代什么。这种默契度很高，而且自始自终，也就无剑天尊说了一句，让高志留下亡灵天尊与布衣王的力量而已。

　　这一切却原来是为了现在做一个准备！

　　就在阎罗鼎将众人罩住的那一瞬间，高志趁着那个空档看到了一道灰色的身影冲了过来，那速度竟然连他都险些看不清了。对方抓住阎罗鼎，快速后退，眨眼间就离开了这一片区域。

　　在高志他们离开后的那一刻，这里完全坍塌了，化为虚无。

　　轮回王、楚江王、泰山王、宋帝王以及神狱王纷纷出现了。他们凝视前方，神色都很愤怒。

　　“被他们跑掉了。”

　　楚江王冷喝，很是愤懑。明明对方的实力要比他们弱上许多，现在竟然还是被跑掉了。

　　“无妨，主人马上就要到了。”

　　轮回王沉声，他倒是还能够保持平静。“秦广王早已料到他们肯定有后手，只要地狱之主前来，即便他们的后手是有霸者接应，也绝对没有生存的可能性！”

　　“对！”

　　宋帝王重重点头，“最大的收获是知道了天命白玉夺魂幡的信息，这件珍宝当年被幽皇给悄悄的偷盗走，若不是他，主人肯定还能够做更多的事情。”

　　“我真正担心的是，他们会不会知道天命白玉夺魂幡的用处，如果知道的话，事情就会麻烦的多了。”

　　神狱王皱眉，神色透着担忧，“一旦他们启动天命白玉夺魂幡，将会完全挡住主人的前进道路。而且，这事情还不能够让幽孟大人发现，如果真的发现的话……恐怕主人要凶多吉少了。”

　　“哼，这一点不需要担心，主人说过，幽孟大人真正在意的是三界的平衡，不管是人间界还是地狱，都不能够有任何问题出现。如果她真的要动手的话，除非直接将主人斩杀，否则的话，只要给主人一丝机会，地狱就会灭亡。”

　　“所以幽孟大人一直很顾忌这一点，而且她也见识到了主人的实力，在没有完全把握的情况下，那是绝对不会动手的。而这也就是我们的机会所在。”

　　宋帝王沉吟，“所以，要是按照幽孟大人当年直接斩杀了幽狂大人的性格，主人又怎么可能活到现在？她太强了啊。连天帝幽龙她所杀就杀，原则性太强了，强的让人汗颜。”

　　“好了，闲话就到这里吧，现在我们还是要必须搞清楚他们现在到了什么地方。”

　　楚江王开口，目光落向远处，“现在我们要尽量寻到他们所在的地方，那霸者最近简直像消失了一样，不过这些人的出现，他也肯定会出现的。”


第1348章 又相见

　　“梁快，真的是你！”

　　一处山坳内，死气弥漫，阴风阵阵。

　　这里早已被亡灵天尊布置了，四周的死气如水流一般，足以将他们所有人的气机完全遮掩住。而且下方有阵纹呈现，是一种玄奥的大阵。

　　梁快手持阎罗鼎，静静的站在一旁，吴不胖已经忍不住出声叫道。

　　林岚秀眉微蹙，自当年梁快一别，之后在太玄天尊那边坑害了高志，这让很多人对他都没有什么好感可言。而现在却在地狱相见，而且最后还是他在这接应。

　　高志冲梁快点了点头，并没有说话。

　　梁快也是如此，对于吴不胖的问话也没有做出任何回应，就是那么站在一旁，似乎是在等待亡灵天尊的吩咐。

　　“好了，叙旧就算了，现在你们都尽快调整自己的状态吧，我们这里暂时被遮掩了，而且距离颇远，一时半刻他们是追不上来的。”

　　无剑天尊径直走到一旁坐下，火龙王、布衣王、光明杀王、阴幽冥王他们也都是如此，而且绝对不会浪费一丝一毫的时间。无剑天尊这边说完，那一瞬间他们就进入了修炼的状态中。

　　至于亡灵天尊倒是没有进行修炼，而是不断的来回走动着，随着他的不断走动，身周的死气不断出现变化，形成了一道道阵纹然然后融入到空间中。

　　很明显，他还在继续借助死之大道的力量将这里的一切事情遮掩下来，同时也是在为他们之后的离开做准备。

　　“调整状态吧。”

　　高志向阿狗、林岚等人轻语，而他自己也走到了一旁坐下。与这些无上王的交手也让高志清楚了很多事情，意志的力量在没有真正完善的那一天前，只要碰到拥有主宰意志眷顾的人都不会有太大的作用。

　　而且从火龙王的口中高志也略为清楚了一些事情，地狱之主的情况将会更复杂，很可能会让他自身陷入到很大的麻烦之中。对方非常的难杀，甚至想击败都是一个难事。

　　高志身下有先天夺元阵出现将众人笼罩其中，为他们过滤死气对自身的损害。对于这点无剑天尊他们依旧没有动静，似乎早已清楚高志拥有先天夺元阵的事情。

　　众人进入修炼的状态的速度并不一致，如林阿庆、怜雨进入的状态就是比较慢的。而高志、阿狗、林岚以及太初树皇、月莲女王都是最快的。

　　高志查看自身的一切情况，在恢复实力的同时他也在感受自身的情况。半步小圆满，就差那么一丝就小圆满境界了。只要他心境无缺，再解决掉阎罗天王幽狂，这事情就更好办了。

　　只不过最近一段时间阎罗天王幽狂都没有再出现，也不知道跑到了那里去。不过现在叶小九她们就在身边，这个祸害出去的早晚对他高志来说，都不是一个最紧急的事情了。

　　如果是之前的话，他还是会担忧阎罗天王会对他造成威胁。

　　这一片区域无比的安静，只有时不时出现的呼吸声。

　　三天的时间悄然过去，高志已经睁开了双眼，整体恢复到了巅峰的状态，丝毫无损。而且这三天的时间里他总结了自身的情况，发现自身不足之处，如今似乎显的更加“圆满”了。

　　这是一种非常奇怪的感觉，甚至这种感觉让人觉的很朦胧。因为高志即便是站在那里，也让他们生出一种似乎高志随时都会与这天地融合到一起一样。

　　无剑天尊等人对视一眼，都暗暗点头，心底自然也都有着其他不同的想法。也更加佩服起霸者来，原来他们要等待的人，竟然会有这等天赋，如果也让他活上一万年的话，那又当如何？

　　绝对是无敌的！

　　无剑天尊心底不约而同的都升起了这个想法，毕竟再逆天的天才，在碰到同样天骄，而且还是比他们多修炼了上万年的天骄的情况下，总是会显的略有不足。

　　不过，现在的高志可是比他们都要强啊。

　　“都准备好了吗？”

　　亡灵天尊开口，随着他的开口众人这才发现，四周又起了无巧的变化，紫色的死气如紫罗兰一般蔓延四周。仔细一看，这才发现，在这三天的时间里，亡灵天尊竟然布置了上千座微型阵法！

　　“没有什么吃惊的，之前我就已经布置了一小部分，不过为了避免被察觉到，这才只是留下了一个残缺的。”

　　亡灵天尊随意解释了一下，若是按照他曾经的性格，本是不屑于搭理除了高志之外的其他人，可谁让他死门也有人来呢？就是强如他，心情也还是不错的。

　　“嗯？”

　　“来的好快。”

　　无剑天尊轻语，遥望天穹。

　　“比我们想象的要快的多。”

　　亡灵天尊微微皱眉，“本以为他们想找到这个地方最低也需要四天的时间才对，竟然才只用了三天，这倒是一个失误。”

　　失误，往往是致命的！

　　说话的同时，他的动作可不慢，所有的阵法完全启动了，四周的死气完全被吸纳，开始进行了转化。上前座阵法启动了，空间以特殊的形态扭曲着，似乎在形成一条路。

　　“能挡的住吗？”

　　无剑天尊不得不看向高志询问，同时布衣王、火龙王也都做好了准备。

　　“之前经过火龙王一说，我心底也大概清楚了一些。虽然无法用意志的力量灭掉他们，但是却可以将他们转移走。”

　　高志仰望远处，那里有五道身影不断接应，带起无边风云。

　　“好，那就交给你了。”

　　无剑天尊颔首，在亡灵天尊启动阵法的那一刻，他的手中有无数的利剑呈现了，冲向了阵纹所指的方向，径直横推过去。布衣王再度撑起了布衣幻裟，形成了最坚实的防御力量。

　　林岚等人目视前方，都在努力保持平静。

　　“准备好了，这是最后一次的机会了。”

　　亡灵天尊沉声，所有阵纹在这一刻完全融合在了一起，在那一瞬间硬生生的建立了一条不寻常的空间通道，而且在那一刻有无数的剑影冲了进去，再度进行开辟！

　　便在这一刻，各方的攻击来袭，来自五位无上王强大的攻击！笼罩偌大一片区域，非常的强势。

　　便在这一刻，高志双眼瞬间化为幽暗，同时刹那间又出现了空间层叠的力量，这是意志的力量疯狂的施展。

　　“轰！”

　　所有攻击落了下来，很快，狂暴如潮。

　　可就在落下来的那一瞬间，一切都消失了，包括五位无上王！

　　“快走。”

　　亡灵天尊低喝，已经率先冲入了进去，无剑天尊紧随其后，林岚扶住脸色苍白的高志也自冲了进去。眨眼间这里完全消失了，仿佛什么都没有存在过一样，亡灵天尊留下来的力量湮灭了这里的一切。

　　“这是什么情况？”

　　千里外，轮回王等人一时间还没有反应过来，而且他们眼睁睁的看着自己的攻击落在远处。

　　“是意志的力量？”

　　楚江王沉吟，“之前他也是通过这个办法让我们的攻击都落在了神狱王的身上，这一次也是如此。只不过是将我们转移走，看来他已经逐渐的明白了意志的力量运用，而且，他也知道意志力量直接攻击我们是没用的。”

　　“可是我很奇怪，他一个小小的人类生灵，到底是怎么掌握意志力量的？难道说人间界真的要出现真正的妖孽吗？比霸者还要妖孽的恐怖的家伙？”

　　其他无上王不语，但是却已经默认了这个猜测。

　　“还追吗？”泰山王沉声询问。

　　“当然要追，主人马上就到了。”轮回王已经冲向了远处，“这一次他们虽然去的地方更远，但是有着明确的方向，只要追过去，那就行了。”

　　一刻钟后，高志等人再度出现了，时间比之前要短的多，而且这一次他们在空间通道的感觉更是奇怪，仿佛是一条山路一样。那是被开辟出的，最为特别的道路。

　　不是空间通道，却又是空间通道。

　　“那是无空之道，比正常的空间通道要麻烦的多。”

　　无剑天尊如是解释，“不过在那之中，速度会提升许多，而且也是最不容易被发现的，只是进入的时候非常的麻烦。亡灵天尊所布置的那些阵纹，只要有任何一个出现问题，就别想成功。”

　　也是因为这个原因，他们之前所进入的才会是普通的空间通道。

　　“那这么说来，我们就没事了？”

　　吴不胖连忙问道，“正式摆脱了是吗？”

　　“只要地狱之主不追上来，问题就不大。”

　　光明杀王开口道，同时又看向高志道：“你手中应该掌握有霸者留下你的东西吧？查看一下是不是这个方向。”

　　高志一怔，一边拿出玉符，一边道：“你们会不知道霸者在什么地方？”

　　“发生了太多的事情，一时间也没有办法与你解释的清楚。”

　　光明杀王摇头，目光落在那玉符上，玉符出现了轻微的颤动，似在为众人指明方向。

　　“那看来是这边没错了。”

　　无剑天尊也自看了一眼，身躯掠空，直接向前方冲去。


第1349章 地狱之主！

　　地狱是黑暗的，一切看起来都是一样的，唯一能够依靠的就是仅存的一点方向感。

　　气氛变的很压抑，每一个人的心情却又是紧张的。

　　到底是先见到霸者，还是先碰到地狱之主呢？

　　这……

　　他们想说不紧张，那都是自欺欺人的想法。就算是高志，他现在也想见到霸者，有些事情他想知道答案，也有些事情他想解决恩怨。

　　亘古第一强，一个传说中的男子！

　　“咔……”

　　耳边仿佛有齿轮声出现了，这令高志下意识的停下了前进的动作，但是环眼四顾的时候，却什么都没有发现。

　　“怎么了？”火龙王不解的询问，他处于高志的后方，见状也停了下来。

　　高志摇头，“没什么，可能是一个错觉吧。”

　　因为在这一刻，那齿轮的声音消失了。

　　可当高志再度前行不到十几个呼吸的实力，那声音又出现了，高志又再度向四周看去，但是再次没有任何发现，如此反复了四五次，高志也就没有再多做任何停留，只是不断的前行，只是心底却谨慎许多了。

　　这里是地狱，什么事情都是有可能发生的。

　　光明杀王、阴幽冥王从高志的动作中已经判断出了要有不寻常的事情发生了，都悄然的隐入了虚空中，不过还是与众人一起，只是想在有突发事故发生的那一刻，直接进行反杀。

　　一个时辰后，玉符的动静变大了，这是靠近的趋势。可不知道为何，即便如此，高志也没有在感知范围内发现任何强者的气息。如果是霸者的，根据高志所见的霸道的力量，他绝对会第一时间认出对方的。

　　但是，却没有任何发现。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　齿轮滚动的声音忽然间变的密集起来，如暴雨落下一般。

　　“不好，小心！”

　　高志惊呼，之前意志的力量消耗的太厉害了，现在也不过就恢复了一小部分罢了。四十九道青气横冲四方，化为一条条巨龙。无剑天尊等人反应也非常迅捷，布衣幻裟已经在第一时间撑了起来。

　　“轰！”

　　刹那间，空间炸开，地面也同样的炸开，一道道白骨锁链留下一道道灰白色的光芒冲了过来，在高志声音落下的那一瞬间将数人当场贯穿！

　　惊人无比的速度，强大可怕的攻击！

　　“咳！”

　　光明杀王、阴幽冥王咳血，被白骨锁链贯穿了肩膀带入了高空之中。其他人如葛迎晨、林阿庆、高羽、吴不胖、神子、火龙王纷纷被洞穿，洒下大片血雨。

　　这还是高志已经第一时间去救助他们的关系，否则的话，被洞穿的会更多。林岚的虽然不是他们之中最强的，但是她拥有的是至圣剑道，对于这些恶意的攻击感知最是敏锐，故此她也只是护住了叶小九她们。

　　高志第一时间冲了过去，抓住白骨锁链硬生生的扯断了一根。

　　“无剑真义，断念斩！”

　　无剑天尊脸色铁青，全身的力量都在那一刻完全调动起来，他的剑是最锋利的，这是无上剑道的真义，是杀戮的剑法。在那一瞬间发出了上千道攻击，堪堪将众人解救下来。

　　而受到白骨锁链贯穿的几人，神色都萎靡不振，受到了致命的创伤。如果再慢上一丝的话，他们的命就要交代在这里，这可不是他们寻常见到的那些地狱锁链，两者的威力有着天差地别的差距。

　　“喀喀喀……”

　　前方的虚空中，一座巨大的齿轮出现了，上方有白骨锁链飞舞，气息慑人无比。

　　地狱之轮！

　　九件至尊宝之一！

　　为主宰清虚最先炼制的九件至尊宝的地狱之轮如今呈现在了众人的面前，它的变化很大，就是无剑天尊他们也都是一愣。

　　“这东西，怎么成了这个样子？”布衣王倒吸一口冷气，那攻击竟然瞬间破了他的布衣幻裟。

　　“好久不见了。”

　　地狱之主的中心处有空间涌动，一道身影缓缓呈现，黑色长袍加身，那名男子算不上高大，但是却自有一股王者风范散发开来，强大的气势压的众人几乎喘不过气来。

　　“地狱之主……幽冥。”

　　无剑天尊、亡灵天尊等人悄然后退，非常的谨慎。

　　这就是地狱之主，幽冥！

　　高志面色一变，最终还是没有避开吗？竟然还是被对方拦下了。提前出现在了这个地方，亦或者说在最短的时间里寻到了他们。不过，地狱之主手中有地狱之轮，似乎又让这一切都变的合理了。

　　早在之前高志就清楚，地狱之轮的力量是遍布整个地狱的，任何一个地方都有它的一部分所在，即便是这地狱十九层那也是避免不了的。

　　没有避开，最终要进行一战吗？

　　“怎么办？”

　　布衣王扶住阴幽冥王，对方是有备而来，第一时间就先让光明杀王、阴幽冥王两人失去了战力，就是为了让他不会干扰到自己。

　　“怎么？不认识我了吗？”

　　地狱之主幽冥在空中缓慢的行走着，他的目光死死的盯着高志，那嘴角满是笑意，甚至那身躯都激动的在颤抖着。

　　高志皱了皱眉头，并没有言语，而是选择站在了众人的前方，现在也只有他才可能与地狱之主一战了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“简直可笑，可悲，可怜的很啊！”

　　地狱之主突然疯狂大笑，双眼血红，仿佛要滴出鲜血一般。愤怒而仇视的看向高志，狂笑道：“你来了，你终于来了！我被那霸者欺骗了一万多年，就是为了等待你来。”

　　“哦不，也不能够这样说。”

　　地狱之主又自大笑，显的有些语无伦次，“他在欺骗我的同时，我也在欺骗着他。怎么听不懂吧？是的，现在的你又能够知道什么？嘿嘿，哈哈哈哈哈！他们都在寻找着你，期盼着你，但是却只有我最清楚你到底在哪里！”

　　“我甚至不迫不及待的想要冲入人间界，然后寻找到你，然后宰了你！但那是不可能的，六妹那个该死的东西，是她拦住了我！”

　　高志沉默，所能够给对方的就只有一句话。

　　疯子。

　　地狱之主给他的感觉就只有这个，就是如此，很疯狂。

　　“哗啦啦啦！”

　　四周皆有白骨锁链升起，遮蔽了天穹。

　　“轮回草，我早就发现了。”

　　地狱之主忽地又笑了起来，那话是很莫名其妙，起码对于其他人来说，这话让他们摸不着头脑。但是这话却有一个人能够听的懂，那就是高志。

　　高志脸色一沉，原来对方竟然连这个事情都知道。

　　那这样说起来，他早就有所部署。

　　“别忘记了，我的手下有轮回王，轮回草的出现虽然动静很小，但是他又怎么会发现不了？不过具体是因为什么，也只有我知道，他也并不清楚。”

　　地狱之主低笑，“这种事情，怎么能够与其他人分享呢？你看，现在你不是落到了我的手中了吗？你怎么不说话了？”

　　“我那敬爱的大哥！”

　　高志挑眉，冷冷的看向地狱之主，有人叫他主人，有人叫他大哥，之前是清风，现在是地狱之主。

　　其他人都倒吸一口冷气，大哥？

　　地狱之主竟然在叫高志为大哥？！

　　除了太初树皇、月莲女王还算平静之外，其他人都是完全震住了。

　　“他……他叫你大哥？你，你到底是什么人？”

　　无剑天尊震惊，不敢相信的看向高志，他们都知道霸者要等的人事关重大，但是却永远都没有想到会大到这个地步。连堂堂地狱之主都称呼他为大哥，这种事情连做梦都不敢想啊！

　　“你想怎么样？”

　　高志平视前方，冷语询问。

　　“想怎么样？”

　　地狱之主低语，忽地狂笑，“杀了你怎么样？！”

　　“轰！”

　　话音未落，他直接杀向高志，右手如掌如爪，在不断的变化着。高志眉头一挑，挥手震开林岚等人，径直一拳杀了过去。

　　“嘭！”

　　高志直接翻飞出去，脸色一阵涨红，咽喉一阵涌动，最终喷出一大蓬刺目的鲜血。

　　“咔咔……”

　　地狱之主双手握拳，咬牙切齿的看向高志，“如何？我的实力如何！”

　　“小圆满……”

　　高志擦去嘴角的血迹，这地狱之主是小圆满，而且也已经超过了这个层次，他的实力也在不断递增，也在冲击大圆满境界，在感悟一切，也在利用一切的力量来进行这种蜕变。

　　“主宰，高高在上。”

　　幽冥喃喃自语，“只要是被主宰创造出来的生灵，一生的进展都非常的有限，最终也就是小圆满境界而已，而在允许的范围内，如月姐姐，那则是可以成为超越大圆满境界的超级强者。”

　　“为什么我不能呢？我一直在思考这个问题。”

　　“后来我终于想明白了，原来我的心中有你，只要有你在，就好像是一座大山死死的压在我的心头，即便是你死了，那种感觉也依旧会在。”

　　“你不想让自己超脱在生灵之外，但是你问过我们吗？”

　　“我们凭什么也要像那些垃圾一样活着？我们拥有强大的实力，拥有高高在上的地位。我们就是王，我们就是掌控一切生杀大权的无上存在！”

　　“可是在你的统治下，我们活的和那些垃圾没有什么区别。我们简直成了奴仆，我们要为了他们的轮回做许多事情。我们要为了他们的善恶而奔走，在几十万年的岁月中不敢有改初衷，尽心尽力的却做这些事情。”

　　“但是在离去后，我突然想通了。”

　　“主宰？”

　　“狗屁！”

　　地狱之主狞笑，“杀了你，我的心就圆满了。杀了你，我就能够看的更远，也许我会更强。如果你不死，我的眼前就只有你的背影，永远无法超越，这就是一个魔咒，一个让我永远无法解脱的魔咒！”

　　疯子一样的想法……

　　高志握拳，那一击他是挡了下来不假，但是他也知道，对方没有出全力。地狱之主需要的是一个发泄，就算要杀他高志，也不会让高志死的痛快。

　　“就在刚才，我感受到自己完全压制了你，那种畅快的感觉你是永远无法体会的。我甚至感觉到，我的境界出现了松动。我也更加艰辛了，只要杀了你，我就可以……”

　　“晋级大圆满之境！”

　　“这种感觉太畅快了！”

　　地狱之主狂笑不断，“是不是觉的我的想法很幼稚？是不是觉的还有月姐姐在上边压制着我？不，你想错了。因为我已经发现了你的秘密所在。”

　　“只要杀了你，我就把人间界解决掉。到那时，哈哈哈！我就宰了月姐姐，至于六妹他们，也将一个都不留，全部杀掉。这世界将只有我一个极致的王者，称霸一切，我要让各界的主宰臣服。”

　　“而这一切，只要杀了你，我唾手可得。”

　　“我只觉的你很可悲。”

　　高志冷声斥道，“你不会不清楚这世界之上还有什么存在。”

　　“那又如何？”

　　地狱之主不屑一笑，“让你感受一下你的力量吧，伪意志也好，意志也好，都与你有着莫大的关系。”

　　地狱之主抬手，一股恐怖的气机蔓延开来。

　　意志的力量！

　　高志骇然，真的是意志的力量，层次非常的高，要比他拥有的意志力量强太多倍了。

　　“轰！”

　　地狱之主一掌击中高志，无从躲闪，被直接击中了。

　　“哼！”

　　高志在空中滑行数百米，那一刻任何都动不了。不仅是在限制着高志，同样的也限制住了他们的一切行动。

　　高志口鼻溢血，气息萎靡不振。其他人惊呼，地狱之主的强大他们早已想过到底有多强了，可真当看到的时候，才知道还是小看了。

　　而无剑天尊的感觉则完全不一样，因为这种实力……

　　和他们知道的完全不一样，有着太多的变化了。而且，据他们所了解到的，地狱之主并不具备这些力量。而上一次霸者与他们分开后，双方并没有任何接触，所以他们不知道这些事情也是在常理之中。

　　高志勉强起身，地狱之主并没有利用那意志的力量直接将他抹杀，也不知道是无法完全掌控，还是故意以这个办法来羞辱他高志。高志起身的那一刻，地狱之主再度冲了过来，右腿横扫高志，依旧不是全力。

　　高志眉头紧皱，快速的挡了过去，肉身的力量相撼，虽然不敌，但是比之前的情况要好许多了。在高志被震退的瞬间，地狱之主反手抓向高志头颅，凌厉的气息瞬间罩落下来。

　　高志快速后退，同时以大势与大道的力量形成了屏障进行抵挡，但是却连一息的时间都没有挡住，就被直接抓成了碎片。一爪落下，在高志胸前留下了数道深深的血痕，同时右掌反震，直接将高志震飞。

　　“差距，太大了。”

　　地狱之主不屑一笑，“不过，为了避免六妹发现你。我只能够提前结束这场闹剧，必须要尽快杀了你。”

　　“没办法，六妹现在对我还是有威胁的啊。游戏，结束了。”

　　地狱之主深深的看了高志一眼，忽地身影快速窜梭，凶猛的杀向高志，再次动用了意志的力量。同一时间，地狱之轮有了动静，四周的白骨锁链快速收缩，开始绞杀无剑天尊等一众强者。

　　而且在伪意志力量作用下，他们竟然都反抗不了一丝一毫。那虽然是伪意志的力量，可那是针对于主宰清虚而言的，即便是其他各大主宰面前，主宰清虚的意志力量都是强势无匹的。

　　“无限借道！”

　　四十九道青气冲入高志体内，他疯狂的施展源法，而地狱之主周身忽地出现了无所的白骨锁链将自己环绕，形成了最强势的防御之法，同时他右手如刀破开了高志的攻势，直接斩向高志眉心。

　　“轰！”

　　高志身上霸者留下的玉符炸开，而且直接炸开了空间，随即一道身影从那个方位快速的冲了出来，疯狂的杀向地狱之主。


第1350章 击杀无上王

　　“霸者小儿，你终于出现了！”

　　地狱之主狂笑，转眼间与霸者战成一团，无比的强势。地狱之轮有了动静，有白骨锁链当空，径直杀向来人。“既然都来了，那就一起死在这里吧。”

　　“也免我到处去找你们了。”

　　来人霸气缭绕，霸道的力量更是汹涌澎湃，与地狱之主交手丝毫不留情，出手非常的狂暴，完全是拼命的打法。正是霸者，面庞刚毅，眼神霸道凌厉，对战这至强的地狱之主，他神色不动，非常的冷静沉着。

　　这就是霸者吗？！

　　高志一行人心情非常的复杂，终于见到了，在这地狱之中，他终于出现了，果然不愧为亘古第一强者，即便手中没有道器，依旧非常的强势。

　　化大道于己身的他，开辟了一条新的道路。

　　阿狗目光凌厉，死死的盯着霸者的每一个动作，他走的是霸者的道路，霸者的身上有着太多值得他学习的地方了。这是一个好机会，而且错过了今天，以后也将很难看到了。

　　无剑天尊等人互相看了一眼，纷纷冲向其中一个方位。

　　“轰隆！”

　　霸者与地狱之主对轰一击，长袍飞扬，重重的落在后方，地狱之主也同样退了一段距离。

　　“你可真会找机会。”

　　地狱之主嘲讽，“知道我无法真正掌控那些力量，故此在我消耗了一次机会之后，专门挑这个时间出手。霸者，你可真让人恶心啊。”

　　霸者冷笑道：“你到现在还执迷不悟吗？那还说那么多废话做什么？你的路是绝路，最终你会陨落！”

　　“陨落？那可未必！”

　　幽冥不屑一笑，“就凭你们吗？你应该知道地狱之轮现在的状况，你真的以为你还有机会吗？我告诉你，真正痴心妄想的是你们。如今这一切都是大势所趋，注定我幽冥要成功！”

　　“鼠目寸光，迷失了本心。”

　　霸者摇头，手中有霸剑凝聚，霸气澎湃，他站在所有人的前方，有着一夫当关万夫莫开的大气魄。

　　“迷失了本心？嘿嘿，你有什么资格说我？”

　　幽冥狂笑，“你说说，幽皇是怎么死的？是死在我手中，还是死在你手中？”

　　“与你何干？”

　　霸者冷笑，手中的霸剑斜指天穹，轰隆一声劈了下去。

　　“霸天绝地杀！”

　　“哗啦啦……”

　　地狱之轮快速转动着，很快就挡在了幽冥的前方，完全的挡住了这一击。

　　“与其说幽皇是死在我手中，倒不如说是死在你手中。”

　　幽冥咧嘴笑了起来，“你说，这说法可对？如果上一次我说出这些话，你说六妹会不会直接先杀了你再说？你的身上可是有着属于他的力量吧。你太大意了，地狱之轮掌控整个地狱，这世间就没有我不知道的事情！”

　　霸者双眼微眯，手中霸剑反转，整个人化为一道流光杀了过去。霸剑之上霸气凝聚，都透着无比强大的攻击力。那些霸气，即便是一丝，都足以将一座大山化为齑粉。

　　霸者之威，绝对不是徒有虚名。

　　高志静静的站在不远处，地狱之轮主要针对的是霸者，反而对他们的攻击减弱了太多，只是一味的防御罢了。这么多年来，他一直是要见到霸者，在这个过程中，他的心情很复杂。

　　有仇恨，有感恩。

　　而到了现在，他却发现，他竟然无比的平静。

　　那种平静连他自己都感觉到很奇怪，可不知道为何就是这样的感觉，一点都不做假。最让他自己都不敢相信的是，他从霸者的身上感觉到了孤独与悲凉，仿佛是一个迟暮的老人一般。

　　如今，他为高志而战。

　　这让高志心底很迷茫，如果他高志是主宰清虚的话，那么霸者又到底是谁呢？

　　历史上，他所知道的那些强者都已经很清楚了，特别是那些初代。

　　天帝幽空，幽泉，幽玉，幽龙。

　　地狱之主幽冥，幽孟，幽狂。

　　人间之主幽邪，幽皇。

　　这些人中，幽邪早已陨落，不过在邪灵万葬谷的时候，高志从那武邪的身上知道了关于邪帝幽邪的一部分事情，那就是主宰清虚的确将他救回来了。

　　其他强者，如幽龙是近些年才身死的，而幽狂更是不知道多少万年前身陨的，但是现在既然用另外一种形态复活，很明显霸者绝对不是幽狂。唯一最让那个人扑朔迷离的那就是幽皇，这个在邪帝幽邪离去之后接掌人间界的初代。

　　可若是他，但是刚才的那种对话，却又让人摸不着头脑。

　　无剑天尊、亡灵天尊等六位强者不断轰击地狱之轮形成的屏障，想要打开一个突破口。虽然艰难，但是却也很有效，毕竟地狱之主与地狱之轮的心神都放在了霸者的身上。

　　霸者英勇无比，速度也是越来越快，他拥有惊天战力，与此刻全力出击，幽冥也不敢小觑他丝毫。对这一战他非常的认真，忽地，他眼中有冷厉的杀意一闪而过，同时地狱之轮也有了大动作。

　　“把天命白玉夺魂幡给我。”

　　忽地，霸者低声喝道。

　　高志一凛，想也不想的直接将天命白玉夺魂幡扔向霸者。变在这一刻，地狱之轮出现在了霸者的身后，无尽的白骨锁链杀向霸者。而霸者的身躯仿佛完全凝固了一样，地狱之主幽冥在没有把握靠伪意志的力量杀掉霸者的那一刻，选择的与高志之前所动用的方法一样，那就是禁锢。

　　靠意志的力量禁锢！

　　“嗖！”

　　地狱之主很辣无情的一掌拍向霸者头颅，同时白骨锁链已经到了霸者身前，进行致命一杀。

　　“嗡！”

　　忽地，天命白玉夺魂幡光芒大盛，一股诡异无比的气息释放开来，让地狱之主都变了脸色。霸者也在那一瞬间恢复了行动之力，更是在间不容发的时间里直接挥动天命白玉夺魂幡抽在了地狱之轮的本体上。

　　“嘭！”

　　地狱之轮发出一声闷响，在空中连翻了几个跟头，这才挺稳。而霸者的脸色也稍显苍白，随即他反纵向后方。

　　“走！”

　　无剑天尊厉喝，于此刻他们同时出手，硬生生的将那一个方位硬生生的击破了一个大洞，高志早有准备，见状瞬间裹起其他人紧随无剑天尊冲了出去。

　　地狱之主幽冥最终还是慢了一个节拍，白骨锁链闭合的那一刻，霸者等人就已经冲了出去。

　　“轰！”

　　高志等人刚刚冲出去的那一刻，上方就有一道身影落了下来，是秦广王，本就是他前去通知的地狱之主，此刻出现也在常理之中。

　　他径直出手，也是全力，而且是针对高志这一行人。无剑天尊等人因为速度过快，这一刻已经在万米开外了。高志经历大小战斗不知道多少层，在秦广王出手的那一瞬间，他就已经感受到了。

　　几乎想也不想的，就是全力出手。

　　意志力量没有一丝保留的施展，同时无限借道，全力出击。而此刻，霸者也自出手了，快速的杀向秦广王。

　　秦广王的攻势并没有消去，只是身躯出现了短暂的停顿。

　　“咚！”

　　高志横击上方，一拳将秦广王的攻势全数轰散。下一刻，一道剑影径直将秦广王头颅斩下，随后便可见天命白玉夺魂幡将秦广王完全笼罩其中。

　　“轰！”

　　霸者的出手更是狠辣，而且也根本就不会犹豫，罩住秦广王的一瞬间直接反手甩向地狱之主冲过来的方向。秦广王所有的力量都被他调动，于那一刻直接炸了开来，便是地狱之主面对这种程度的攻击也不得不停了下来进行防御。

　　“不杀你，是因为之前不想与幽冥死磕罢了，还真以为拿你没有办法吗？”

　　霸者冷语，身影俯冲而下，抓向高志的同时裹住其他所有人冲向天际。

　　这一切的变化，太快了。

　　一位无上王就此陨落，死于地狱之中，也是他们的主战场！

　　后方，传来地狱之主的怒吼声，但是想要再追却已经什么都看不到了。


第1351章 霸者的身份

　　霸者带着所有人不断奔驰，那速度便是现在的高志都很是惊叹。心底不由暗暗揣测对方的实力，而唯一的答案就是，霸者肯定小圆满了。

　　否则的话，就没有一点可能挡得住拥有地狱之轮的地狱之主幽冥。后方很安静，很明显地狱之主并没有追上来，而秦广王的陨落，也必然令其非常的暴怒，同时也是解决掉了一个心头大患，削弱了地狱之主的势力。

　　而这一点其实是很侥幸的，毕竟是因为高志动用意志力量在先。如果说是正常的情况下霸者想杀掉秦广王，绝对不可能那么利索的，可只要给他一点时间的话，地狱之主就可以进行救援。

　　足足有半个月的时间里，霸者才停了下来。

　　半个月的时间里，他没有做任何停留，身为小圆满境界的恐怖强者，这一刻他的脸色也略显苍白。而他们所在的地方非常的诡异，因为漫天遍野都是巨大的骨骸。

　　而地面上，更是堆积了一层骨灰，足有一尺多厚，那些存留下来的。都代表着生前具备了很强的实力，这才让骨骸不朽，过去了许多万年依旧保留了下来，但是已经难辨曾经到底是属于什么物种了。

　　霸者没有言语，直接走了进去。

　　其他人也都没有说话，跟随在霸者的身后，随着他们的前行，后方有光芒闪烁，很快将这一片区域遮掩了，有阵法在无形之中启动，是霸者所布置的手段。

　　忽地，霸者停了下来。

　　众人抬头看去，高志他们都是一愣，那前方有一个由金玉雕成的麒麟，座立于前方，高有两米，栩栩如生。

　　霸者叹了口气，对着那金玉麒麟微微躬身。

　　无剑天尊、亡灵天尊等人也纷纷躬身，他们对于霸者都是打心底的认可，即便霸者做的事情很离谱，甚至很绝情，但是不管霸者做什么事情，他们都会附和。

　　高志皱了皱眉，站在那里静静的看着那金玉麒麟。本想顺着霸者他们行礼，却被已经起身的霸者抬手拦住了。林岚他们却并没有怠慢，都纷纷行礼。

　　“走，进去吧。”

　　霸者淡然，穿过金玉麒麟，那后方有一个洞穴，有一丈多高。也是一直到现在高志他们才注意到，他们现在所在的地方，竟然是一座山前。

　　但是这山却不知道为什么，忽隐忽现，甚至不去注意就算是站在这里也不会感觉到。这端的是无比的诡异和玄奇，一时半刻竟然无法猜出到底是因为什么。

　　洞穴内很宽敞，也很简陋，几乎什么东西都没有。

　　待众人都走了进来，霸者转身静静的看向高志，良久忽地躬身行了一个大礼，“老八幽邪见过大哥。”

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　无剑天尊等人惊呼，他们并不知道这个事情，此刻闻言，却纷纷变色，简直不敢相信这是真的一样。同时，林岚他们纷纷变色，瞠目结舌，一时间竟然不知道该怎么说了。

　　霸者，竟然是邪帝幽邪？

　　这种信息的震撼程度，绝对不亚于地狱之主叫霸者为大哥！

　　高志也愣在了当场，他之前还在思考着这个问题，却不想，竟然会得到了这种答案，一时间他竟然有些无法思考了。邪帝幽邪的事情他还算知道的比较多的，但是想到霸者，他实在无法将两人联系在一起。

　　但是可又一想，这才觉的，邪帝幽邪其实与霸者有着非常的相似之处。邪帝自傲的性格，简直是一个极致，而霸者霸道无比的情况，同样也是一个极致。

　　猛地一看觉的完全不一样，但是仔细一想，却又觉的是那么的相像。

　　“不可能，你怎么会是邪帝幽邪？如果是，为什么我们一点感觉都没有？毕竟，毕竟邪帝幽邪是人间界之主啊。”阴幽冥王大叫，“你又在欺骗我们，欺骗这世界是不是？”

　　霸者摇头，重重的叹了口气，目光凝视高志，“不会再欺骗了，因为已经没有必要了。我累了，也该休息，也该退出了。”

　　“你想说什么？”

　　高志皱眉，“你所做的这一切……”

　　他很想质问霸者，但是却最终又没有说出来。胡媚儿、叶小九就在这里。

　　“有人在期盼着，有人在绝望着，也有人迷茫中。”

　　霸者轻语，“岁月总是无情的，会让每一个人都不断的出现变化。这个变化很大，或恶，或者疯狂。冰王他们的事情，我也都知道。他们的做法都很可爱，也同样很可怜，把一切的希望都寄托在虚无缥缈之中。”

　　“每一个人盼着您归来，但是却又担心到死也等不到那一天。”

　　霸者嘴角满是苦涩，“所以，二哥他们要反，他们要靠自己的手段得到您的力量，也成为主宰一切的存在。同样的，他们也想借此解脱，超脱一切，不再受感情之苦。”

　　“你虽为大哥，但却也是父亲。”

　　高志微微皱眉，在没有承受那些记忆之前，这些事情对他来说都如听故事一般。

　　“您心底有着很多疑问吧？”

　　霸者笑了笑，又看向其他人，“既然都那么想知道，就坐下来吧。也许多知道一些对于你们来说也不是一件不错的事情，也可以让你们多了解一些这个世界。”

　　众人面面相觑，还是老老实实的坐了下来。

　　“其实，便是我自己也都不知道过了多少万年岁月了。”

　　霸者叹了口气，“漫长的岁月，总是会让人忘记一些事情，也会有些事情变的更加清晰，就仿佛是灵魂烙印一样，一生都不可开解。”

　　高志不语，静静聆听。

　　“那个时候应该是创界后一千年吧，天地间一派祥和。不管是二哥幽空还是五哥幽冥，其实大家相处的还都不错，毕竟那个时候没有什么其他的生灵，有的只是我们这些兄弟姐妹。”

　　“就算月姐姐是无情之人，但是对于我们来说，那也都是可敬，可爱之人。再后来，有了一代的生灵，很多，有您创造的，也有风哥创造的。”

　　霸者神色缅怀，“那是一段逍遥自在的岁月，也是最快乐的岁月。即便是在之后您分离了天与地，形成了天宫与地狱以及人间界，其实大家的关系也都依旧很好。”

　　“或许是寂寞吧，也是想看看其他世界。只是，在创界之前的一些岁月，您曾为神主出手过一次，斩了几位主宰的肉身，留下了诟病，各界的至强者自然对你都颇有微词。可我知道，他们是怕你。而你也根本就不屑于搭理他们，或许是不屑，也或许是你心底根本就不会在意这些事情。”

　　“可是，你不在意的事情，不代表我们不在意。最终还是我没有忍住，我本想偷拿月姐姐的毁灭转轮盘去大干一场的，也让他们知道，清虚界可不是他们能够随意招惹的。而事实也证明了，我的实力真的完全强过他们。”

　　“神界战神刑天，道界太乙天尊，灵界灵帝、妖界妖帝他们这些家伙，没有任何一个是我的对手！”

　　霸者眼神凌厉，在这一刻他显的很自傲。“我用我的实力告诉他们，他们根本就没有资格在背后议论清虚界的是非，更没有资格对您恶言相向。不过，为了避免给你带来大麻烦，我每一次都留手了，并没有杀掉他们。”

　　“可我就是不爽！”

　　霸者语气忽地高昂起来，“神主明明是受你恩惠，凭什么在神主离开后，神界的人也敢议论您？而这个不爽，在最后不断蔓延。现在想来，也许是那个时候太过年轻气盛了吧？我竟然在那一刻萌生了去挑战冥主的念头。”

　　“我要向所有世界都证明，我们清虚界的初代，是有资格挑战主宰的。然而，我万万没有想到，这一切都是一个局。”

　　“一个针对您的杀局……”


第1352章 一切的过往

　　一个局……

　　高志一怔，心底也是不由一沉，他明白霸者话中的意思。那个局就是要引他，或者应该说是主宰清虚出来更为恰当。为精心所布置的杀局，在见识了主宰清虚的实力后所布置的一个杀局，可想那事情有多么严重。

　　“而我，就是那个银鱼上钩的鱼饵。”

　　霸者喟然长叹，“当我知道的时候，就已经晚了。当我看到那些主宰都在的时候，我甚至宁愿直接死去。可你能够想到吗？在主宰的面前，我们这些生灵，连死的资格都没有！”

　　“那一刻，我后悔了。”

　　霸者陷入了短暂的沉默，其他人都明白，那个时候后悔却已经是晚了，没有机会了，已经陷入了一个杀局之中。

　　“在大哥收到消息之后，便直接带六姐前来了。”

　　霸者脸上满是悲色，“我忘记了，我忘记了太多事情了。原本您在创造出月姐姐与风哥哥之后，力量就减弱了许多，因为月姐姐的力量可以说是占据了你一部分，而且那个时候你因为完全靠自己的实力创界，故此自身的损耗非常的大。”

　　“也许从根本上来说，即便是那样的你，也不是那些主宰可以敌对的。你的实力远远超过他们，之后的事情我并不清楚到底是怎么了。我只知道，当我重新恢复意识的时候，我就已经出现在了人间界，而且你的一丝意志力量将我完全守护住，令我重生。”

　　“那个时候，我本想去找六姐去问问到底发生了什么事情。但是当我看到她带着我的头颅回来之后，我就知道，其实我就已经死过一次了，在您出现的那一刻，我就已经死了。”

　　高志看了霸者一眼，他能够想象到那种感觉，己身以另外一种姿态呈现，而又要看着自己的尸体被带来。而且，带回来的还只是一个头颅。

　　“说来也是可笑，我那个时候竟然害怕见到六姐，不想看到她伤心的眼神，更不想……”

　　霸者低语，这么一个铁铮铮的汉子，如今竟然落泪了。

　　“我不想得到大哥您的任何信息……”

　　“所以，我藏起来了。靠着身上残留的，您的一丝力量。我每天都小心的隐藏着，我害怕月姐姐会惩罚我，我更害怕风哥会愤怒斥责我……”

　　“您虽然没有出现，但是我就想一直等着你，等你出来后我再道歉……或者说，在那个时候，我还没有成熟起来吧，我想的更多的是有你在后边撑腰，月姐姐、风哥就算生气，也不会多加指责我的。”

　　霸者抿嘴，他不断摇头，神色痛苦。

　　“可好久不长，幽皇来了，他找到了我。他永远都是那么的平静，可那一次他却非常的愤怒。几乎没有说一句话，也来不及说任何话，他就狠狠的打了我一巴掌。我到现在都还记的，幽皇第一次失去了平静，悲恸大哭，他说，你终于满意了？大哥死了。”

　　“说心里话，那一刻我真的是傻在了当场。”

　　霸者看向高志，“你不会明白那种失去主心骨的感觉到底是什么样的，而你也永远不明白我当时的感觉。更加可笑的是，我那一刻竟然在害怕月姐姐会杀了我，而我明明已经死了一次……”

　　众人沉默，在他们听起来似乎幽邪很胆小懦弱，但是却也可以完全听出来，那个时期的这些初代们，对于清月更是敬畏交加，虽然感情很深，但是却真的很害怕看到他们愤怒的表情。

　　这一刻四周寂静，霸者也没有再说下去。

　　“后来……”

　　霸者再度开口，“幽皇和我说，这清虚界都是你的，只要还有人牵挂，只要还有人去做那些别人不愿意做的事情。你就一定会回来，只是代价很大。幽皇性格恬静，行事低调，但是我知道，他的实力其实比我强。”

　　“其实那个时候，我甚至都不知道我到底躲藏了多久。也是后来我才知道，那个时候已经是葬神时代了。二哥他们耐不住寂寞，已经迷失了内心，他们想要得到更多，他们要毁灭掉人间界，攻杀地狱！很可惜，他们太小看六姐的实力了，最终他们被挡下了。”

　　“而那个时候，也是风哥要出来解决这些事情。结果被带着妖主力量的妖皇石所伤，道风他们或许你也已经了解到了。在那个时期，御风醒悟后就已经想要灭了妖皇石，但是却做不到那一步。”

　　“我也明白幽皇的想法，他不想与二哥他们开战。如果开战的话，一定会让事情更加没有回转的余地，因为地狱只要帮助人间界再加上幽皇的实力，则天宫必灭。可同样的，如果地狱不帮助人间界，则人间界必灭。那是一个很难的抉择，以五哥幽冥的性格，他绝对不会放过那么好的机会。”

　　“而一切也都在幽皇的预料之中，三界依旧并存，只要他不出手，这一切都会走向正规，最起码都可以保留下来。他的力量在当时是具备有决定性的，而且那个时候因为他很少出现，故此也很少有强者还能够记的他，甚至在漫长的岁月中会遗忘。”

　　一个月的时间或许很难遗忘一个人的存在，可若是一年，百年，千年，十万年的话，那遗忘一个人的事情是非常简单的。

　　时间，有的时候真的可以淹没一切。

　　“在那个时候，幽皇便在暗中联系了御风，开始进行这一切的计划，而进行这一切的核心就是我。所以，幽皇在暗中潜回了地狱，偷走了天命白玉夺魂幡，将我的灵魂剥夺，同时以瞒天大道之法，欺瞒过六姐让我顺利的进入轮回。”

　　“你知道代价是什么吗？”

　　霸者向高志询问，高志微微皱眉，“生命。”

　　霸者点头，“没错，代价就是他的命。他催动了您当时留在我身上的一缕力量，不过以他的实力，其实还是可以活下来的。不过在偷拿天命白玉夺魂幡的时候，被幽冥发现了，两人就在这里发生过一场死战。”

　　“幽冥这些年一直沉寂在地狱，其实不是因为二哥他们，而是因为被幽皇打成重伤，同样的幽皇自己也受到了致命的创伤。而那个时机也非常的巧合，巧在灵界当时从地狱大举进攻地狱，包括修罗界，所以六姐当时分身乏术，并没有时间去注意到这个事情。”

　　高志恍然，怪不得，否则的话以幽冥与幽皇的实力，那种大战必然是惊人无比的，孟婆想不发现都难。

　　“这里的一切尸骨，都是幽皇当年从人间界带来的一些一代强者，如今便是我都不再知道他们的名讳。不过，幽皇最终成功了，用他的生命让将我送入轮回，同时以特殊的办法留下了印记，便于御风能够寻找到我。”

　　“也就是御风的另外一道分身，愚公天王。”

　　霸者轻语，“我想，这些事情您应该也了解到一些吧？”

　　“是的，这些事情我还是知道的。”

　　高志点头，便将妖皇石的事情简单说了一遍。

　　“是吗？”

　　霸者身躯一颤，脸色很是难看，“最终还是这样了吗？”

　　他双眼紧闭，神色痛苦。

　　不管御风曾经与他是什么样的关系，可在成为愚公天王的时候。他霸者与愚公天王就是真正的师徒之情，而且那个时候霸者也根本就不具备曾经的记忆。如今听闻愚公天王逝去，心底的痛苦难以言喻。

　　“是我害了他啊。”

　　霸者越发的憔悴了，再无曾经的霸气和强绝的威势。

　　高志沉默，不知道该如何劝说，也根本就没有办法劝说什么。毕竟事情都已经发生了，再也不能够挽回了。


第1353章 一切的背后

　　“御风继续进行之后的计划，只不过世事无常，在经历了一些事情后，我毅然决然的踏足了绝情的道路。因为我认为，既然大哥您是情感无上境，那么如果我一路绝情，是不是可以成为两极分化，拥有另外一种不同的强大力量？”

　　霸者自语，“结局是，我错了。师尊发现后，已经晚了，路无法更改，走上了就再也下不来了。”

　　高志想起了他曾经看到的那场景，霸者的兄弟，爱人在身前陨落，那种凄惨的场景，就是他高志都不愿意身临其中。

　　“绝情，是无法让您出现的。”

　　霸者继续道：“所以，根据幽皇留下的力量，我又不断部署，引导着这一切，最终我发现了。您其实一直就在，存在于那万灵之中，我想到了幽皇消失前说过的一句话，三十三可能是一个关键之处。这是他倾尽全力所得的一个数字，我就靠着这个数字，终于发现了一个惊天秘闻。”

　　“一因一果在，万世轮回消！”

　　高志与霸者几乎是同时说出了这一句话，一句主宰清虚消失前说过的一句话。

　　“我用心推演，换算时间，终于算是明白了。一个献祭之年是三十三万三千三百三十三年，万世轮回的话就是三十三年一个轮回。而能够做到这种事情的，那也只有亲手创建了地狱轮回的您。”

　　“差不多用去了一千年的时间，我与师尊愚公天王以及智叟神尊终于寻到了一个人，一个刚好活了整整三十三年的普通人类，在我们找到的那一刻，他就已经死了。不过我们没有放弃，因为这个是一个希望，因为我们在他死去的那一刻感受到了一丝熟悉的气息。”

　　“第二次，第三次，第四次，第五次！”

　　“待我们真正确定之后，师尊智叟神尊就开始布置一切，那个时候也是我出手杜绝人妖恋，天尊有后代的这一个铁血规定！洪水只有越是堵塞，爆发的时候也就越凶猛。为了能够让您拥有强大的实力出现，我只有杀！”

　　“不管有多少罪恶，多少怨恨，我都愿意背负，我不再逃避。他们恨我也好，他们骂我也罢，我无所畏惧。我只要知道我在做什么事情就可以了，就算您回来后不会原谅我，我也必须要那么做！”

　　吴不胖神色古怪，许仙也是如此。吴不胖的始祖就是因为这个事情才逝去的，而许仙所遭受到的事情也是如此。

　　“你恨我很正常。”

　　霸者扫了许仙一眼，“那个时候我必须要把一切都掌控在自己的手中，如果任由事情发展的话，我根本就无法布局，也无法寻到第一万世轮回的所在。”

　　许仙紧抿双唇，并没有言语。

　　顿了一顿，霸者又看向太初树皇与月莲女王，“你们两人当时同归于尽，灵魂不入轮回，则是因为你们与风哥有着很大的关系。那一次，我去了洪荒，第一次去见风哥，也是求他帮忙。而他也同意了，也是他借住大哥留下的无上法，使你们成为道图融入到了大哥的体内，成为了他们的另外两种道图，还有一种就是我师尊愚公天王的力量。”

　　“那古蟒玉灵龙呢？”高志轻语，“也是吗？”

　　霸者点头，“是，古蟒玉灵龙是灵帝的力量。只有这样做，才可以产生更大的误导性。也可以让瞒天大道的能力发挥到更大，或许你还不知道吧？瞒天大道的力量是幽皇的。”

　　高志想到了轮回草，苦笑道：“这么说来，其实这一世我依旧应该逝去，对吗？”

　　“是的，最后一次机会。”

　　霸者直接道，“如果再死去，就是真的绝灭了。还记的那个十五年之约吗？那其实就是强行改变后的结局，让你多了一些时间来应对那场变故。”

　　“坦白的说，被人当棋子的感觉很不舒服。”高志皱了皱眉头。

　　霸者苦涩一笑，“可却是唯一的办法，而且当世的情况你也都看到了。如果您真的无法出现的话，以后的事情根本就解决不掉。随着我那一次的轮回，我自己也对这世界充满了感情，毕竟这是您留下来的最好的礼物。”

　　高志叹了口气，仔细一想，这个事情还真的就是如此，一时间也根本就分不清什么对错可言。霸者穷其一生，说到底还是为了他高志。

　　“很抱歉，我知道那种感觉不好受。”

　　霸者躬身，他自然是指叶小九与胡媚儿。“可若不那样做，您的命运轨迹就无法更改。因为情感的无上境始终会让你踏入老路，只要我强行更改一二，那才可以。而且即便我改变了，也依旧会让你回到正规上，我想要的只是欺瞒这一切生灵。”

　　高志点头也不是，摇头也不是，最终还是什么都没有说。

　　“我统一了这个世界，我也留下了后手，五位人间之子。他们每一个都是我想尽了一切的办法所呈现的，旨在后期能够帮助你一二。但是现在看来，我却也犯错了错误。那董三飘是我当时从武邪那里拿走的一部分力量所形成的，但是因为执念太盛了，也就成了我的阴暗面。”

　　霸者再次言道，看来他对董三飘的事情也完全清楚。同时又道：“他的成长完全在我的意料之外，我更是没有想到他竟然能够想到办法将那种因果嫁接出去，转给了他的亲生兄弟。”

　　闻听此言，阴幽冥王不忿的冷哼一声，对董三飘很是不爽。

　　高志暗暗点头，董三飘此人太过诡异，不管遇到什么事情，总是能够想办法化解掉，让自己转危为安。

　　“不过，五位人间之子的用处还是很大的。他们将可以为你开辟一条路，让你前往无之中，与月姐姐一谈。因为，在我的心底却一直认为，月姐姐作为一个无情人，恐怕除了真正的您出现，轮回后的您，她未必就在意。”

　　霸者略显迟疑，他到现在也不曾去见过清月，因为畏惧。

　　高志明白霸者要表达的意思，时间若是到了，而“自己”不能够呈现真正状态的话，那么清月依旧会灭世。她的行事方式，不能够用一般人的思维来判断。

　　这是一个残酷的现状，也是一个无奈的事实。

　　霸者的一生都是靠幽皇的力量来躲避这一切，这天下，无人知道他到底是谁。他借助这个办法甚至在地狱之主、幽孟的面前都来去自如而不会被发现。

　　“这几乎就是我的一生，因为我的莽撞而让这一切都走向了另外的一条路。如果不是因我，也许您也不会逝去。也许这世界会更平和，就如当年创界的时候一样。”

　　霸者语气低沉，“只是，发生过的事情是永远没有时间去后悔的。发生了，就是发生了，回不去了，即便我们每一个人都拥有很强大的力量。可力量的强大也不是恒定的，也有很多事情是做不到的。”

　　高志点头，的确如此，即便拥有再强大的力量，也依旧有很多的事情是做不到的。就算再强大的存在，也会有遗憾。

　　“那之后？”

　　高志皱眉询问，其他事情他已经不想再问了。现在只能够去想着解决地狱的事情，以及天宫，以及清月那边的情况。

　　霸者手中出现了天命白玉夺魂幡，“下一步，解决掉地狱的弊病所在，让地狱更为完善。”

　　“哦？如何做？”

　　高志不解，他不再去问恩怨是非，因为没有意义了。

　　“事情并不难，难的是大哥您现在的状况。”

　　霸者神色凝重，“不过，为了能够让你达到小圆满，我们就必须要与地狱之轮抗衡，夺回她们失去的心智。”

　　“而想与地狱之轮抗衡，就必须要启动……”

　　“九尊四方天命阵！”

　　“九尊四方天命阵？”

　　高志一愣，这名字太熟悉了，因为有一个名字是九尊四方界，说的是所有的大世界。

　　霸者颔首，“您是不记的了，这清虚界本就是推演之法，这地狱的建立，轮回秩序的衍生，则就是靠这九尊四方天命阵。而天命白玉夺魂幡就是轮回的核心所在，地狱之轮只是地狱的核心而已。这虽然不是至尊宝，但还要超越至尊宝的范畴，毕竟轮回的建立可比您现在所能够想到的要麻烦的多。”

　　“地狱之轮夺取了众生的心智，那么同样的天命白玉夺魂幡也可以将其夺走的心智拿回来。不过，这样以来，也就是彻底的与幽冥死拼了。到底是您先小圆满，还是他成功，这一切都还是一个未知数。”

　　“时间会非常的紧迫，再加上你现在本身的麻烦也很多。那董三飘也在地狱之中，幽狂再度出现的事情我也知道了，他们也肯定会在那个时候动手。”

　　如果是平时，这是不需要他们在意的。可如果是在危难的关头，他们的力量都将起到致命的作用。

　　高志看了霸者一眼，也知道这话在理。如今的第一步，就是叶小九她们恢复心智，让他高志再无遗憾可言。

　　“时间虽然紧张，但是还有，所以我们还有几天的准备时间。”

　　霸者正色，“绝对不能够失败。”


第1354章 我的路已断

　　“事情既然是这样，为何你要将这一切都隐瞒下来？”

　　阴幽冥王愤怒，“那么死去的人？又该怎么算呢？她呢！她为你死去了，这笔帐又怎么算？那个时候的你完全有能力扭转这一切吧？！”

　　霸者沉默，他知道阴幽冥王所说的什么事情。便是高志都清楚阴幽冥王在说什么事情，说的是当年的一段情缘，董家的大小姐。

　　“你是利用她促成你的绝情路，是不是？！”阴幽冥王厉喝，身躯都在战斗，在强行按捺住心中的杀意。“那是我妹妹，是我亲妹妹啊！为了你这个王八蛋而死，这笔帐，你到底要和我怎么算？！”

　　“董泉……”布衣王叹了口气，伸手按住阴幽冥王，“谁也不想的，算了。”

　　“算了？”

　　阴幽冥王甩开布衣王，怒叱道：“我为他霸者出生入死这么多年，我就想知道他为什么一定要绝情到那个地步。如果他是被人胁迫，如果他是逼不得已，我完全可以放下这个事情。但是他是邪帝，初代中的幽邪！他明明有更多的办法去解决那件事情，但是他却无动于衷，难道你心中的恨就能够放的下吗？别忘记了，你兮家也有人为他而香消玉殒。”

　　“这事情，绝对不能够就这么算了。”

　　布衣王最终松开了手，眼神复杂的看向霸者，“你既然在后来知道那么多事情，为什么你一定要绝情到底？让她们为你而亡？为你而受情困？这种做法，不是更残忍吗？”

　　“路不可停，否则会断，是吗？”无剑天尊轻叹一口气，“绝情路本是你的路，无情路是清月的，但却也是主宰的。你的路不成熟，与主宰背道而驰，一旦断了……”

　　霸者双唇紧抿，在今天之前，他是根本就不屑于解释，也根本就不会解释的。半晌还是道：“没错，路不能够断，路也不能够停。我必须要走下去，如果连我都陨灭的话，这世间的一切都将不复存在。所以，我只能够眼看着她们为我而亡，却无能为力……”

　　“霸者，你他妈混蛋！”阴幽冥王怒喝，化为一股阴风冲向了霸者，疯狂出手。霸者没有出手，任由阴幽冥王的攻击落在自己的身上。

　　“好了。”光明杀王沉喝，快速将阴幽冥王抓住，“你就算杀了他又能够如何？事情已经发生了，你根本什么都做不了。”

　　“你给我记住，霸者，等出了地狱，我要你在她的坟墓前祭拜！”阴幽冥王怒吼，“否则，我死也不会原谅你。”

　　“抱歉，我没有办法答应你。”霸者低语，阴幽冥王的攻击并没有对他造成致命的伤害，先不说他有多强，而且后者也没有下死手。那只不过是愤怒的发泄。

　　“什么？！你个混蛋再给我说一遍。”阴幽冥王再度暴怒，“到死你都没有看一眼，你还要继续吗？！”

　　亡灵天尊忽地变色，快速的冲到了霸者身前，在霸者神情低落的一瞬间将霸者的衣服扯开，刹那间所有人都倒吸一口冷气。那本应该是精悍的肌肤，如今却在不断溃烂，甚至可以看到那些森然白骨，而那白骨也都出现了腐朽的气息。

　　“你……你……”阴幽冥王已经说不出话来，强如霸者，现在竟然是这个状况。霸者挑眉，抬手震开亡灵天尊，重新又凝聚了一套衣服将己身笼罩。

　　亡灵天尊怒道：“你在干什么！？”

　　霸者摇头，并没有解释，“都去休息吧，等你们恢复，一切都该进行了。”

　　“路……断了，对吗？”无剑天尊厉喝，“因为他的到来，你的路断了？！”

　　“没什么。”霸者淡然，缓步走向一旁，准备休息。

　　“说啊，你不能够就这么死去，你如果死了我们该何去何从？！”无剑天尊大怒，“我不管你们曾经是什么样的关系，我也不管你曾经到底是什么样的人或者他是什么样的人，但是我唯一能够确定的是，活在当下。”

　　霸者闭上双眼，不言不语。若是在这之前，是绝对无人敢质问他丝毫的。

　　“你说来就来，想放手就放手，你把我们当什么了？”

　　亡灵天尊眸光冷厉，“你如此做法，与你当年又有什么不同？你说你在面对，但是实际上你却一直是在逃避。万年前的亲人，同门，朋友，全部都不在了。你难道想让我们去听命其他人吗？霸者，你简直让我感觉到恶心！”

　　布衣王沉声道：“我相信，火族的丫头火雨，一定还活着。”

　　霸者嘴角一阵抽搐，最终还是平静了下来。

　　“逝去的始终逝去了，难道你看不穿吗？”

　　光明杀王劝道，“以你的实力，虽然不说天上地下无敌，但是很多事情却是绝对可以做到的对吧？一定非要走到这一步吗？”

　　高志他们也清楚了，霸者……

　　正如之前高志所揣测的一样，很难等到他高志出现，可是他霸者依旧做到了。而此刻，霸者更是面临着最艰难的情况，便道：“如何才能够帮助你？不管你我之间的关系，便是你对这万灵付出的一切，你是当之无愧的第一人。”

　　霸者缓缓摇头，“路……断了。”

　　绝情路，已经无路可走。

　　“既然是你创造的路，总是有办法可走才对吧？”高羽忍不住开口，“你可是传说中的第一人。”

　　霸者凝视高羽，忽地笑了起来，“如果你不出世，我或许会活。”顿了一顿，又看向怜雨，“如果你不出世，或许幽皇也会活。”

　　“什么、什么意思？”

　　高羽迟疑，他一时间有些愣住了。

　　“青丘王、鱼王强行横插一手，让局势出现了漏洞。”

　　霸者低语，“不过这也是很正常，大哥曾经说过，命运多舛，不要随意想要改变什么。改变之后的，也未必是我们想要的。而事实也证明，在我改变的同时，也有事情在改变着我。”

　　“或者应该说，不管你们出生还是不出生，我的路都是恒定的。有人来了，就要有人离去了。这就是命运，幽皇为了这个事情而付出生命，我又如何能够避免？”

　　众人面面相觑，都陷入了思考中。当改变了某个事情后，则注定会有其他事情发生。如赶羊的牧人，他们只是尽量的让羊群按照大概的方向走，不能够完全处于特定的轨迹上。

　　“不对，你是说幽皇还有活的可能性？”

　　高志挑眉，“你不是说……？”

　　“我说的活和您想的并不一样，我说的是还本归元，成就真身。”

　　霸者轻语，“路是需要有人引导的，龙麒麟算一个，但是在这之外，却依旧需要有一个人为你点醒道路，否则的话，这路如何能通？又如何能够让你尽快感悟一切，明白一切？只不过，不管是以什么形态出现的他，都是那么的平静，他也只是按照本能去做事情罢了。”

　　“我的路已断，你的路才刚刚开始。”

　　霸者轻语，“若是下一个轮回还能够相见，但请不要让我想起这一切。”

　　“你心中早就存了这个想法，对吗？”无剑天尊深吸一口气，“你终究是要踏入哪一步，做那只有一般人才会做的事情。”

　　霸者点头，“抱歉，这是我唯一能够为他们做的事情。”

　　“但是这个世界需要你。”

　　高志沉声道：“不管是地狱之主还是天宫，想要对付他们，都是非常艰难的事情。”

　　“不，不再需要我了。”

　　霸者摇头，笑看高志，“你根本不清楚，你的小圆满境界会是多么的可怕。没有人会是你的对手，所有的问题都可迎刃而解。虽然整个过程不在我的考虑中，但是结局依旧是不错的。”

　　“你就真的一点留恋都没有了吗？”

　　高志眉头紧皱，“你这般离去，那火雨又当作何对待？”

　　霸者张了张嘴，满是苦涩，“我的情已生，我的路已断。每一千年我都会去孟婆那一趟，去回忆那种感觉。然而结局是我没有因为次数多而麻木，可相反的……”

　　霸者握拳，重重的锤了一下胸口，“只会越来越痛。”

　　那种感觉，他高志是清楚的，苦不堪言。

　　而霸者在悠久的岁月中，因为绝情而让那种感觉数倍，数十倍的递增。那是一种痛苦的折磨，毕竟轮回后的他，当年也不是人间之主幽邪，那只是一个全新的生灵。

　　“您是对的，轮回不该受到任何影响，那只是一个全新的生命轨迹。”

　　霸者再度闭上双眼，“新的生命，新的历程，新的人生轨迹……一切都是有意义的。”

　　“你来了，我走了，这是命数，是我们强行改变之后的结局。”

　　“种下了什么因，就会收获相应的果，这也是因果存在的必然性。”

　　无剑天尊等人脸色难看，霸者根本不可能对自己做任何事情了，而且从现在来看，任何人也帮不了他，除了……

　　他们都看向了高志，如果对方拥有超越一切的力量，一定可以解决这个事情。

　　高志凝视霸者，对于无剑天尊他们的想法也都熟知在心，只是问道：“幽皇用生命的代价进行了这一切，他会希望你死吗？”

　　忽地，高志脸色一变，不敢相信的道：“陆师兄！”


第1355章 关于陆贤

　　“师兄？”

　　霸者先是一怔，随即道：“静灵大神咒？”

　　闻言，高志忍不住一惊，据他所知，陆贤也就活了不到一百年罢了。如果霸者连这都知道的话，那么他揣测的就很有可能成真。当下点头道：“没错，我的静心灵诀也是为他所传授。”

　　“哦。”

　　霸者颔首，又道：“整个门派中，可是都有静心灵诀？”

　　“对。”

　　高志越发的震惊了，“他难道真的是幽皇？”

　　“也许吧，具体的我也不清楚。我们当年布下了这个大局，并没有去仔细盘算这一切，能够寻到你万世轮回所在，就已经让我费尽了一切的力量。所以他的情况我并不知道，只是消失前曾经施展过一种无上法。”

　　霸者摇头，并没有直接给予高志一个确凿的答案，同时又道：“你听过九转生死咒吗？”

　　“什么？”

　　高志一愣，他倒是没有听到这种东西，而其他人也都是一头雾水，这是一个很陌生的词汇，不曾听闻。

　　“九转生死咒，为幽皇所创。他虽然不争名，更是对权势、力量毫无在意的心思，但是他的天资却很高。曾经于三天的时间里钻研出了九转生死咒，施展此咒法后，便可让自己不入轮回，有万分之一的几率让自己一直存活下去。但是后遗症则是让自己失去全部的记忆，可如果是他又以另外一种形态出现的话，就证明九转生死咒有效果了。”

　　霸者低语，随即又解释道：“不过，此法并非是完美的。如蚕结茧，当破茧而出的那一刻，却并不是蜕变，而是成为一个新的自己继续活下去，并且根据自己的使命不断的去做一件事情，一件一直存于心中的事情。即便他根本就不知道在做什么，可是依旧会，如人吃饭的这种本能。”

　　“如果真的是他，那么在改变你的同时，我们也都在发生着改变。龙麒麟的确是我留下去帮助你的，但是或许他还有别的想法，因为在他的心中，只是把你当作一个普通的人类，一个被我利用的棋子。”

　　高志面色微变，龙伯对他的恩惠他永远不会忘记。甚至在龙伯的一切行动之中，已经开始维护他高志了。霸者口风很紧，即便是龙麒麟、火凰他们，也根本就不知道霸者到底想要做什么事情。

　　“我……我突然发现我的脑子不够用了。”

　　吴不胖看向葛迎晨，“你有什么感觉？我师尊竟然会是幽皇？而且现在到底是怎么了？都在翻旧事吗？为什么老是不停的出现一个又一个老怪物啊。”

　　非是他不注重场合，实在是这些事情让非常的不解，简直难以置信。霸者是邪帝幽邪，现在又冒出个陆贤是幽皇？

　　这世间的事情到底是怎么了？

　　“他可曾得到了静之大道的力量？”

　　霸者再次询问，“他的实力如何？”

　　高志深吸一口气，这霸者简直是像在看到的一样，问的这种话似乎也太巧妙了，直中答案的核心。高志郑重点头，“得到了。”

　　“自己得到的？”

　　“是。”

　　“明白了。”霸者颔首，于这一瞬间，他似乎清楚了许多事情。

　　“至于他的实力……”

　　高志开口，忽地却不知道该说什么了。

　　陆贤，是强还是不强？

　　这一刻，高志竟然发现，他根本就没有任何答案。除了几次该出手的时候他出过手之外，其他时候都是神龙见首不见尾。而且任何时候他都非常的平静，鲜少会有愤怒的一面。

　　即便当年他们受困于冥界，陆贤也是能够笑的出来的人。

　　强还是不强？

　　竟然没有答案！

　　吴不胖他们也都是愣在了当场，于这一刻才发现，他们竟然对陆贤的了解非常的少。少到几乎可以忽略不计，因为陆贤从来都是很少出手的，不管是他成为道尊也好，天尊也罢，都是如此。

　　除了必要的时刻与敌人交手之外，在其他的时候也根本就没有与身边的任何一个人切磋过。他太低调了，低调到足以让人会忘记他。就算的帝宫如日中天的时候，他也是一直平静行事，从不张扬，简直就仿佛是在让人忘记他一样。

　　回想关于幽皇的传说，也让众人一阵无奈。

　　这两者之间，简直就是一个模子刻出来的。

　　“我知道了。”

　　霸者再度点头，“如此才是正理。”

　　“真的是吗？”高志不解询问，心底很是疑惑也很好奇。

　　霸者并没有回答这个问题，却转口问道：“我从大哥您的命运轨迹中，曾经看到了一只小兔子，确切的说应该是一个玉麒麟，可是真有？”

　　“你是指白兔吧？的确有。”高志颔首，白兔曾经帮助了他很多次。

　　“而且，她的本体也的确是麒麟。”

　　霸者嘴角翘起，忽地大笑起来，很是畅快，也带着一丝惬意，“有意思，有意思啊。你这小子也是有今天，也体悟到了这一切啊。”

　　“怎么了？”高志不解，“你怎么会提到白兔？”

　　“没什么，如此也算是不虚此行了。”

　　霸者笑道，“该经历的，都经历了，应当无憾。”

　　随后不管高志再怎么问，他却都不答了。虽然是认高志为大哥，但是他却显露了轮回后的一丝本性。正如他自己所说，我的情已生，也因此他的路断了。

　　绝情路，于这一天崩溃。

　　高志颔首，既然霸者不想说，那么如果该他知道的时候，他自然的会知道这些事情的，现在这个时候，也的确没有心情去想这些事情。

　　“不过，既然事情都已经发生到了这个地步。那么人间之子这个后手，也根本就不需要了。”

　　霸者又道，这话却让葛迎晨与梁快神色一紧，因为他们是人间之子。而人间之子的力量，也是他霸者的。

　　霸者看了他们一眼，摇头道：“不用担心，你们这点力量对于我大哥来说，根本什么都不是。”

　　葛迎晨、梁快神色古怪，这话怎么听都感觉是那么别扭。不过想到此人是亘古第一强者，为人间界做了那么多事情，便又觉的算了，都是长辈的，何必呢？

　　“叙叙旧吧，也都好好休息吧。”

　　霸者又道，“过了这几天，以后机会就恐怕会更少了。”

　　无剑天尊等人眉头微皱，霸者话题饶了一圈，故意避开了他自己的事情。而熟知霸者性格的他们，几次欲要开口劝说，可还是放弃了。

　　高志深深的看了霸者一眼，他又怎么会不懂这一点？

　　“始祖。”

　　帝王高含向火龙王躬身施礼，彻底的转移了其他人的注意力，身为帝王，他又怎么会不清楚这些？

　　“辛苦了，这一路不容易啊。”

　　火龙王叹了口气，冲帝王点头，“好在你没有权势熏心，知道进退，否则的话，高家一定会陨灭吧。”

　　帝王高含重重点头，“不肖子孙曾经的确做过了一些错事，险些酿成大祸。”

　　“罢了，都是过去的事情了。”火龙王颔首，目光落在高志的身上，心情最复杂的估计就是他了。他的后辈子孙中，竟然会出现这样的一个人物。

　　这是他始料未及的。

　　葛迎晨上前见过亡灵天尊，兮忆也自跪拜兮家布衣王。

　　其他人都在一旁站立，静静的看着这一切。

　　高志转身与林岚他们坐在了一起，他在最短的时间里入定，开始恢复自身的实力，同时也在消化着霸者所说的话。那些事情对于他来说也算是一段记忆，对于他自己来说，也是加身了自身对于远古往事的认知。

　　随着一阵寒暄过去，众人也都沉下心神开始进行恢复，将自己的状态调整到巅峰。

　　这将是最后的平静，一旦之后的事情开始进行的时候，那将是最惨烈的，也将是最为惊天动地的。一战解决掉一切，再无担忧。

　　霸者闭目，他不是在恢复自己的实力，而是在稳固自己的伤势。绝情路毁去，对他自身的伤害非常的大，具体的危害简直难以想象。

　　可他无悔，他也只是在做他自己的事情而已。

　　四周很平静，但是每一个人的神色却都很凝重。因为到那时，地狱可能会倾巢而战，那种场面就是傻子也可以想到到底有多么的激烈和残酷。

　　整个地狱都安静了下来，仿佛都在酝酿着这一切，为这之后的大战做着准备。


第1356章 虚无之渊

　　时间悄无声息的过去，高志的状态越来越好，他在霸者这里得到了太多的答案，而这些答案也让他明白了一切，心底坦然，只不过叶小九她们的事情始终是一个疙瘩，至今无法开解。

　　而想开解，那也必须要等到她们心智完全。而在这整个过程中，霸者都不曾刻意的说过她们的事情。高志很清楚这代表着什么，规则，不可破。

　　他高志不可破，他霸者同样不可破。

　　他们身居一个高位，如果是在人间界刚死的那一瞬间将灵魂剥离不入地狱的话，或许有救。就如当年的柳怡以及高志的母亲白筱柔一样，那还是有机会的，只不过是将这一切都转到了高志的身上。

　　可是现在的情况却是不同了，叶小九她们已经死去了许多年。在这个时候如果去做那些事情的话，那势必就是动摇了根本，这是根本就不能够做的事情。

　　高志思索着这一切，同时巩固着自身。他现在要等的也是霸者要等的，心无遗憾，达到小圆满之境界。

　　这个境界还很模糊，只是知道大概的意思，却无法清楚真正的力量所在。而从霸者的口中，高志也明白一点，那就是，自己的小圆满会很强势。

　　之前秦广王的身陨也完全证明了一件事情，半步小圆满与小圆满根本就不在一个层次上，若是小圆满境界的强者愿意，半步小圆满的强者难以是十招之敌。

　　可即便如此，半步小圆满境界的强者的实力也是不可忽略的。试想，如果霸者与地狱之主交手的那一瞬间，一位无上王进行插手的话，那么特定会对霸者造成一定的影响，除非他原因硬憾地狱之主的攻击而杀掉这位无上王。

　　高志没有继续去想这个问题，因为意义不大。

　　一天又一天的时间过去了，霸者的气息稳定，甚至整个人都散发出一股阳刚之气，显的非常的阳光与洒脱。但是如高志，无剑天尊等人都很清楚，在那光鲜的外表下，却透着浓浓的腐朽的气息。

　　情已生，路却断了。

　　高志在恢复，可越是恢复到这一世轮回的情况，他的危机也就越大，甚至是在一步步走向死亡的深渊。这一切都是注定的，他背负了太多，也牵扯到了太多的因果。

　　这个中种种，难以梳理清一切。就算是在场的众人，又有几人与他没有这些纠葛？如阴幽冥王，布衣王，梁快，许仙等人。他的孽遍布整个人间界，他的恩同样的遍布这整个人间界。

　　很多时候，越是追究这些事情，也就越是搞不清楚这一切的情况变化，分不清真正的对与错。

　　安静的几天时间，很快就过去了。

　　霸者起身，目光炯炯，却是躬身向高志施礼，“大哥。”

　　高志也已经习惯了这种感觉，他没有去刻意的否认自己，也没有去刻意的承认自己。“要开始了吗？”

　　“是的，启动九尊四方天命阵，夺回她们失去的心智。”

　　霸者颔首，神色凝重：“这一次断然不可大意丝毫，而且这会影响到你自身的情况。最主要的是，规则。”

　　“规则……”

　　高志默默颔首，这几天他已经想过这个问题了，也很明白霸者想要说的是什么。而高羽、怜雨却是神色激动，他们想要看到那一幕，看到自己的母亲心智健全，能够将他们认出来。

　　甚至，他们期待着她们复活……

　　“我明白的。”

　　高志低语，心底苦涩，却并没有表现出丝毫。这一刻，别说是怜雨和高羽了，就是他都有些紧张和激动。

　　“等一会，我会告诉你们具体该要做的事情。”

　　霸者目光扫过林岚、葛迎晨、阿狗等人，“不管发生什么事情，你们都只需要做自己的事情就足够了。切记，不可妄动，做自己该做的事情，其他的事情不需要你们操心。”

　　“明白。”

　　阿狗、林岚等人点头答应一声，这个时候谁会大意？不过霸者这么一说，众人便更是谨慎对待这个事情。

　　“走吧。”

　　霸者率先走了出去，众人纷纷跟在后边，很快便出了这个洞窟。离开这里后，霸者径直前行，带着众人前往一处幽暗之地。

　　那是一个地穴，有百米方圆，下方漆黑无光，深邃若渊。这是地狱中的深渊地带，透着一股不同寻常的气息，很是难辨。而且这个位置也非常的偏僻，若是对地狱不了解，就算找上一千年也未必可以找的到。

　　因为在地狱的话，很多地方看起来并没有差别。在加上地狱中无所不在的死气，也让人找起来更加麻烦。

　　“这里是什么？”

　　高志不解，出言询问。其他人神色谨慎，感觉到了这个地方的不平凡之处。地狱还往下的话，那岂不是要到世界之外了？

　　“这里是虚无之渊。”

　　霸者言道，“为当年创建地狱的时候所留，也是天命白玉夺魂幡多在之处。只要天命白玉夺魂幡在这里，幽冥就做不了那些事情。”

　　高志恍然，可同样的他，他也明白另外一点。那就是如果这天命白玉夺魂幡落到了幽冥的手中，那事情肯定会更加麻烦。想到此处，他很是不解的询问道：“这天命白玉夺魂幡到底是什么来历？”

　　“据说，这是一件主宰灵宝。”

　　霸者皱了皱眉，“但是具体的，我也不是很清楚。似乎是亿万年前一位主宰所残留下来的，后来经过大哥您进行了重新的炼制，故此成为了地狱的核心所在。”

　　顿了一顿，又言道：“地狱之轮与天命白玉夺魂幡都有一个共同点，那就是吸引亡魂进入这地狱。只不过，地狱之轮完全被幽冥利用，拥有了非凡的能力，也拥有了夺取这些亡魂的心智。而天命白玉夺魂幡如果也落在他的手中，他就早已完成了这一切。”

　　霸者所言，自然是说地狱之主在进行意志力量的恢复。

　　“所以，这就是唯一能够制衡地狱之轮，也是破掉地狱之主计划的唯一依仗？”高志言道，“那你为何当年没有带入这里？”

　　无剑天尊接口道：“并非是没有准备带入这里，而是因为进入地狱的时候出了一场变故。太玄天尊投靠了天宫，对我们进行了暗害，药王、天语王、衍灵天尊便陨落于那一战。”

　　太玄天尊的事情，高志自然清楚。而且这些天他们也略有交谈，甚至包括高志渡道尊劫的时候，众位远古强者出现，后来又消失的事情也是霸者他们所做的。

　　“所以，在最后的关头霸者很果决的让我将天命白玉夺魂幡送入到太初道场，你之前看到的那柄小剑，其实就是我的天尊至宝，只不过因为封印此物而毁掉了，也因此你们看到的都只是最普通的。那无上剑道之心，也同样是那一次我留在了太初道场。”

　　无剑天尊为高志解释，“而且，就算你无法得到此物的话，就算你不进入太初道场。当你成长到一定程度的时候，武邪也会将东西送到你的手中。”

　　武邪，霸者身为幽邪的时候的执念所化。许多万年都一直存在于邪灵万葬谷之中，而且也在邪帝消失之后，经历了葬神时代的惨烈大战。

　　这些事情，很明显他们都有所安排，而且能够在那一瞬间想到这么多事情，也真的是不凡了。

　　“还有地狱三头犬，其实都是为了让你得到天命白玉夺魂幡，同时也是让你清楚自己以后的道路。并对你作出一个提醒，虽然过程中有所偏差，可总的来说，还算不错。”

　　阴幽冥王也道，“为了让事情具备更高的可信度，所以我的至尊灵宝并没有留在董家，而是在地狱三头犬那里。”

　　高志颔首，目光又落在身前的虚无之渊，“也就是说，我们现在就要在这里启动九尊四方天命阵吗？”


第1357章 九尊四方天命阵

　　“没错，我们就要在这里进行这一切。”

　　霸者轻语，同时双眼光芒流转，与林岚等人纷纷对视。众人神色都是一阵迷惘，随后纷纷都透着震惊之色。他们已经在这短短的时间里明白了九尊四方天命阵的情况。

　　这是一种无法言语的绝世阵法，不为他们所掌控。如果只是让他们自己去学习着掌控的话，那几乎是不可能的事情，根本就做不到。而现在不同了，他们只需要知道自己该做什么事情就行了。

　　“他们都与你息息相关，由他们布阵的话，效果会大增，同样的对大哥您也有很大的好处。”

　　霸者再度言道，“等一会您什么事情都不需要做，只需要去感受这一切就行了，并由您为她们提供力量，让她们有能力去感应自己的心智所在。”

　　高志恍悟，地狱之中的亡魂的数目到底有多少？或许连地狱之主都不清楚，而从这之中要找到被地狱之轮夺走的心智，也唯有这个办法才有可能做的到。

　　见众人都明白了，霸者伸手抓起天命白玉夺魂幡，“开始准备吧。”

　　林岚等人颔首，快速围绕着这巨大的虚无站立，并且找到属于自己的位置。林岚、林阿庆、月莲女王、太初树皇、高羽、怜雨、兮忆、吴不胖、许仙则围绕着虚无之渊站立，他们一共是九人，对应九尊之名。

　　阿狗、帝王、葛迎晨以及神子站在了东南西北四个正方向，这是四极之数。

　　九尊四方天命阵，本就是对应十三人。

　　“开！”

　　霸者低喝，手中的天命白玉夺魂幡忽地直接扔进了虚无之渊。而且在他出手的那一刻，天命白玉夺魂幡光芒大盛，慑人的气息冲向四面八方。那一瞬间林岚等人都感觉到了一股难掩的压力，那种感觉甚至是要将他们的灵魂剥离！

　　这还只是天命白玉夺魂幡的余威效用，如果是真正的本体出手的话，恐怕他们还真的无法挡住这种剥离灵魂的能力。

　　霸者双手按向地面，与此同时林岚、阿狗等人没有怠慢丝毫，纷纷将己身的力量调动到了极致。各种大道、大势的力量也都呈现了，将他们己身完全包裹其中，随后这些力量径直冲向了下方。

　　“轰！”

　　随着霸者的出手，一座阵法围绕着虚无之渊呈现了。那阵法所透着的气息，便是高志都心惊，那分明也不是霸者的手段。而是主宰清虚所留，否则根本就不可能让他高志都有一种心惊肉跳的感觉。

　　九尊四方天命阵启动了，光芒冲向了最上方，映照的这一片区域大亮，如白昼一般。

　　高志探手，有一道青气将叶小九等人拘束到自己的身前，让己身的力量巧妙的在她们体内行走，在这一刻如化为了她们的力量一般，同时与那九尊四方天命阵相连。

　　林岚他们也是这般做法，都让己身的力量与大阵相连。而且在那一刻，他们所处的位置，也有力量将他们完全缠绕住，使的他们不会因为外来的力量而移动丝毫。

　　这种大阵，一丝一毫都差不得。

　　高志闭上了双眼，用心去感受这一切，他的感知不断深入虚无之渊中。足足有一刻钟的时间，高志眉头忽地紧皱，他感觉到了，无数的亡魂在凄厉的惨叫，那是被夺走的心智，还处于一种被刑罚地狱折磨的场景。

　　甚至可以说，现在的他们也正在饱受折磨。因为在感受到的那一刻，高志发现那庞大到难以形容的亡魂“心智”在减少，虽然与整体相比来说算不了什么，但是却依旧是那么的清晰。

　　也就是说，地狱之主也在进行着某种特殊的手段。在强行将这些力量进行转变，化为伪意志的力量，甚至是主宰清虚的意志力量！

　　这般做法无比的疯狂，也是非常残忍的。一旦真正的成功了，那代价将是这些亡魂会消失，或者应该说是那失去心智的亡魂很难轮回成功。

　　而且失去心智与失去记忆在表面上看来是一样的，即便是孟婆也不可能每一个都去检查，而且要过她那一关的话，都必须是那些非常强大的，难以抹去记忆的强大亡魂。

　　否则的话，每一刻都有亡魂轮回，而孟婆才不过是一个人而已，她凭什么能够做到那种程度？

　　想要寻到属于叶小九她们的，很难！

　　高志眉头皱起，他最担心的反而不是这一点，他真正担心的是她们被夺走的心智已经消失了，那才是最糟糕的情况，也是他最不愿意看到的情况。

　　若是那般，一切都将失败。

　　九尊四方天命阵越发的浩瀚了，由天命白玉夺魂幡作为核心，使这阵法的力量达到了一个极致。如果是进行攻击的话，高志深信绝对可以随意将上千位神的灵魂全数剥离。

　　不过，唯一不能够确定的是，就是这阵法对地狱的强者们是不是也有效用。

　　霸者与无剑天尊、梁快等人都在一旁静静观看，并没有出言，看到高志的神色，也都知道这事情比想象中要麻烦的多。不过霸者相对来说要平静的多了，毕竟经历了太多的事情。如今这种事情，也不过是小事情罢了。

　　“找到了。”

　　忽地，高志感觉到了一股熟悉的气息，同时叶小九、胡媚儿、怜香公主三人也有了轻微的反应。

　　霸者眼睛一亮，哪里还不明白？

　　“方向。”

　　霸者喝道，这话是对阿狗、葛迎晨、神子以及神子所说。

　　四人闻言神色都是非常的凝重，他们通过九尊四方天命阵与高志联系在一起，也进行了一定程度的感知。

　　“西侧。”阿狗沉声喝道。

　　“林岚，林阿庆，引过来。”

　　“其他人辅助。”

　　霸者再度喝道，“全力。”

　　林岚、林阿庆纷纷点头，全身的力量都肆无忌惮的调动起来，灌输到那一个方位，冲入到了虚无之渊中。天命白玉夺魂幡在其中旋转，一股股力量散发开来，那最黑暗的区域，有光芒点点，三道如星芒一般的光点出现了，动作很慢，在其中不断沉浮。

　　这个过程是缓慢的，那光点仿佛被另外一股力量所牵引，一时半刻间难以直接冲出来。

　　“地狱之主也在出手？”无剑天尊轻语，“会不会有麻烦？”

　　“不会。”

　　霸者摇头，“既然已经寻到了，幽冥就夺不走。地狱之轮现在的威力虽然强了，但是属于它的本来的力量却在不断削弱，在这一方面上它比不上天命白玉夺魂幡。”

　　霸者一边说，一边神色凝重的看向前方。不断指挥众人，而那光点依旧是在沉浮，似乎很难挣脱来自虚无之中的力量束缚，那是因为地狱之主的缘故。

　　双方在这一刻，都开始动手了。

　　林岚等人神色凝重，只是按照霸者之前交代给他们的事情去做。期间并没有开口询问任何事情，打心底的，她们也想让这件事情圆满结束，让高志获得更强的力量，心无遗憾。

　　“四方定。”霸者又道。

　　阿狗、神子、葛迎晨、帝王重重点头，他们的力量悄然分开，并在第一时间里，四人的力量互相链接在一起，力量链接之处，阵纹交织，透着奇异的气势。

　　刹那间，那光点猛地的冲出了一大段距离，眼看马上就要到了虚无之渊的上方，可随即它们又再度一沉，又下降了十来米。阿狗等人发力，可也只是勉强的让它们又浮上了一段距离。

　　“九尊锁。”

　　霸者再度开口指挥，月莲女王、太初树皇都在第一时间全力出手。一时间整座大阵都在轰鸣，发出震耳欲聋的声响。那光点闪烁，终于从虚无之渊中冲了出来。

　　便在此刻，远处如万马奔腾一般有雷声轰动。

　　如潮水般的大军冲了过来，当前的却是白骨一般的巨大的地狱之轮，行动之间白骨锁链飞扬，弥漫苍穹。

　　楚江王他们紧随其后，还有三狱主等人。

　　他们已经赶了过来，不过地狱之主却并没有出现。地狱之轮出现的那一刻，径直撞向九尊四方天命阵的众人，杀意漫天。


第1358章 寻到心智

　　“小小一个地狱之轮，也敢如此放肆！”

　　霸者沉喝，径直冲了过去，一掌将其震退。随即，五位无上王避开霸者杀向高志他们。

　　“无剑真义，千叶舞！”

　　无剑天尊跨步，径直杀了过去，进行一番阻拦。布衣王撑开布衣幻裟，将虚无之渊这边完全笼罩。亡灵天尊、阴幽冥王、光明杀王、火龙王已经全力出手。

　　梁快这边也不怠慢，留下一道道残影冲杀过去。同时阎罗鼎在他的手中呈现，鬼气森然，直接横推过去，避退那后边无数的狱王以及统领。

　　那一波大军中，狱王占据了主要地位，因为殿主这个级别的并不多，统领更少，至于狱主简直少的可怜。而现在，却是大举进攻。

　　高志根据霸者之前的交代并没有出手，他只是快速的勾动了那三点星光，同时分别打入了叶小九她们的体内。

　　“你们这样的做法，已经违背了规则！”

　　楚江王厉喝，“难道就不怕沾上因果，落得个魂飞魄散的下场吗？！”

　　“规则可不是你们这些二代定的。”

　　霸者冷笑，不断出手攻击地狱之轮，地狱之轮完全处于下风，不断进行防御，它现在的变化很大，便是霸者也不可能直接将它毁去。

　　九尊四方天命阵的众人都没有移开位置，根据霸者的交代，他们现在要稳固这虚无之渊，要彻底的让天命白玉夺魂幡占据主导的地位。到那时地狱的亡魂将会非常常态，从另外一个角度上来说，甚至可以说那就是修补了地狱的残缺。

　　可对地狱进行完善的修补！

　　只是在这个过程中地狱之轮将处于何种位置，霸者却并没有交代，或者他心中有着别的想法。

　　六位无上王的四位硬生生的被霸者圈入了战圈，不过有地狱之轮的庇护，他们倒是不至于直接落难。可是对战霸者，他们也根本就没有信心，因为秦广王已经被霸者杀了一次了，现在虽然复活了，但是实力明显与之前有了很大的差距。

　　死过一次的秦广王，便是无剑天尊都可以将其拦住，进行势均力敌的对抗。这些地狱的强者的确非常的麻烦，难以直接抹杀，除非先找到他们的印记所在，又或者是对地狱非常非常的了解。

　　“霸者，你这般做事情，又到底是图什么？”

　　地狱之轮的中心处分开，一道身影冲了出来，是地狱之主幽冥。他藏身在地狱之轮中，那地狱之轮的内部本就是一个浩瀚的空间。如今他不再与天命白玉夺魂幡进行对抗了，而是选择了出现，要将霸者斩杀于此地。

　　“你，又到底是谁？”

　　这才是地狱之主想要知道的答案，就算感觉到有些熟悉，可却根本摸不着头脑。

　　霸者后退，双手平伸，“真的不认识我了吗？五哥！”

　　“轰！”

　　刹那间，霸气升腾，一轮黑日冲向天穹，更是在那一瞬间大地变了颜色，有银灰色的火焰升起数米高，对于那些无上王都造成了影响，而对于那些狱主，统领更是具备了很强的毁灭性。

　　霸者目光冷厉，银灰色大氅笼罩己身，这一刻他的气势变的霸道绝伦，同样的也带着至邪之气。

　　地狱之主错愕，也是吃了一惊，“你……你……你竟然是老八幽邪！”

　　可随即，他又怒喝道：“不可能，你是怎么可能做到隐瞒一切的？是六妹在暗中帮助你吗？”

　　“连瞒天大道的力量都忘记了吗？”

　　霸者淡然，右手扬起，一把长剑在手中凝聚成型，一剑斩出，有黑日贯天，在空中留下了一道道毁灭转轮盘的虚影，俯冲幽冥。

　　“好，看来你得到了幽皇的力量了！”

　　幽冥怒笑，“我说他怎么会突然消失了，当年与我一战，按理说是不该殒命的，看来这一切都是你们所布的局，好一个幽皇，好你个霸者！”

　　“可就算那样又如何？今天……你们都得死！”

　　幽冥咆哮，“是你们逼的我孤注一掷，那我就让你们知道我到底将那力量掌握到了什么地步。”

　　一时间，地狱之轮也自发威，配合着幽冥杀向霸者。

　　同一时间，人间界，一处茅屋旁。

　　两道身影，一男一女。

　　女者为一美妇，白色长裙及地，本身自有一股脱俗的气息散发开来，而如今她只是静静的看着面前的那名安静异常的男子，平静无波的神色足以让任何人看到他都会平静下来。

　　“好久不见，白霜。”

　　男子淡然一笑，语气平缓。

　　“我早该认出你的。”

　　白霜凝视男子，神色复杂，语气低落，“你瞒的我好苦，你也真的好狠心。”

　　“情非得已，有些事情我是必须要做的。”

　　男子微笑，“你过的很好，我已经很安心了。”

　　“有什么事情比我们还重要？”

　　白霜质问，虽是质问，却难掩深情。

　　“一些命中注定的死去，也是我们一生的根基所在，核心所在。”

　　男子微笑，“碰到你是个意外。”

　　“只是意外吗？”白霜苦涩一笑，低头看向脚尖。

　　“也是幸事。”男子又是一笑，“谢谢了。”

　　白霜抬头，眼中有喜色，却又显的很低落，“时隔上千年，你如今才又出现。”

　　“九转生死咒，每一次都需要耗费很多的时间，也需要耗费我很多的力量才可以进行成功。”男子轻语，“因为有太多的事情要做，所以我只能够亏欠你们。”

　　“上一次你叫闲云，这一次你叫陆贤……我甚至分不清，哪一个才是你……”

　　白霜幽幽一叹，“可如今知道你成功了，我心底很高兴，也很悲伤。”

　　陆贤，赫然是高志的师兄陆贤。

　　陆贤微笑，他永远都是那般的平静，不管遇到什么事情。“都是我，并无差别。”

　　“可你来了，却也代表着，你又要走了。”白霜叹了口气，“小兔子能够让琉璃那么爱护，也是因为你的缘故吧？”

　　陆贤笑了笑，点头道：“是有我一部分原因，因为是我告诉琉璃那些事情的，也是我让她去灵界寻找麒麟果的。不过，琉璃对于小兔子是真心的爱护，这一点上也并不完全是因为我。”

　　“小兔子，值得宠。很好，你照顾的很好。”

　　“难道，你就一直这样下去，永远都不让她知道吗？”白霜眼神带着浓浓的期盼，“她很希望知道自己的父亲是谁。”

　　陆贤脸上的笑容凝固，转头看向他处，许久才道：“有必要吗？”

　　“她总是要知道自己的父亲是谁吧？这难道也过分吗？”

　　白霜神色哀伤，“我不想问你到底会做什么样的事情，我也不想问你下一次再出现会是什么时候。但是小兔子是无辜的，她不应该像一个没有父亲的孩子那样活着。而且，她应该得到更多……”

　　陆贤注视白霜良久，伸手握住白霜略显颤抖的玉手，“功名利禄皆是浮云，到头来什么都不会剩下，也什么都不会留住。你的心意我明白，可有些事情，真的没有必要。”

　　白霜反抓住陆贤的手，大声道：“可这世界不管怎么变，不都是强者为尊吗？她是我们的孩子，我希望她得到更多，难道也是过分的要求吗？”

　　“其实，她现在过的也很开心，难道不是吗？”

　　陆贤微笑，波澜不惊。

　　“我只想让她活的更好。”白霜正色，“最起码不会有任何意外，也不会有谁敢对她出手。”

　　“这样吧，一切让她自己来选择吧。”

　　陆贤轻语，“她愿意过什么样的生活，就是让她自己来做主吧。”

　　“不行，小兔子的性格和你太像了，她自己的话肯定不会作出那样的选择。我只想问你，你真的愿意看到她以后寄人篱下，受人差遣吗？”

　　白霜责问，“你忍心吗？”

　　“麒麟皇……”

　　陆贤低语，“对于你们来说，真的有那么大的诱惑力吗？地位，有的时候真的不重要。”

　　“我只想让我们的孩子过的更好。”白霜再次道，与开始不同，在这个问题上她变的很强硬。

　　陆贤平视白霜，脸上始终有笑意盘踞，“好，就算我的一个补偿吧，我会让她的麒麟真身更为圆满。也同时，顺你心意告诉她，我就是她的父亲。”

　　闻言，白霜讶异，惊喜又却不敢相信，“真的吗？”

　　“不会骗你。”

　　陆贤轻语，忽地他猛地转身看向他处，喃喃低语道：“开始了吗？”

　　随即，他双手带起一片片幻影，良久才放下。

　　“怎么了？”

　　白霜连忙问道，“发生什么事情了吗？”

　　“没事，可以着手解决掉一些麻烦了。”

　　陆贤微笑，牵着白霜冲向了天穹，“宋修雷这个麻烦，也是到了该解决的时候了。”

　　白霜不明白，可随后她表情错愕。

　　她发现，这世界的一切都静止了。

　　“静之大道，万籁天寂静，灵咒于心，无所遁形！”

　　陆贤站于高空，目光不再平和，变的凌厉无比，随即，他目光落在其中一处隐蔽的地方。

　　“找到了，竟然将实力提升到了这个地步，真是不错的小家伙，拥有了我一部分力量后，成长的很快啊。”


第1359章 诛杀

　　那隐蔽的地方一道身影冲了出来，正是许久不见，而且一直在隐藏的宋修雷！

　　此刻，他气息狂暴，透着极致的邪气，一双眼睛完全化为了灰色，透着憎恶与邪恶。

　　“你……”

　　宋修雷厉喝，“你是如何寻到我的！”

　　他简直难以相信，这些年他一直靠瞒天大道躲避一切，根本就没有人可以寻找到他，即便是当年的人间大劫，如果他不主动出现的话，也没有任何人可以寻的到他。

　　而且，他也一向很难忍，明明与宋家有恩怨，但就是不出手。因为他也害怕着高志，不想在实力不到的情况下前去冒着那种生命的危险。而不得不说，只要高志活着，就可以让很多拥有很大野心的人龟缩一地，在没有把握的情况下绝对不敢嚣张行事。

　　“心不静，如何隐瞒一切？”

　　陆贤微笑，“你只不过学了个皮毛而已，便以为真的可以瞒住这一切吗？瞒天大道可比你想的要复杂的多啊，如果真的是那么随便掌握的话，又如何可以瞒天？”

　　宋修雷变色，厉声道：“我倒是小瞧了你，你到底是何方神圣？为何明明还是天尊，但是实力却在大进。”

　　“天尊？你为什么会有这种感觉呢？”

　　陆贤轻笑，“所以说，你心不静，也根本就掌握不了瞒天大道。你也太小看这一切了，真的以为得到了就是掌握了吗？不妨告诉你，若无之前的布置，以你的心性也根本就掌握不了瞒天大道。”

　　宋修雷脸色一沉，眸光凌厉阴狠，良久狂笑，“我明白了，肯定是那高志去地狱之前留下了手段来对付我，对不对？否则的话，你陆贤有什么资格对付我！”

　　“我倒是小看了那高志，竟然小心谨慎到这个地步！”

　　“执迷不悟。”

　　陆贤轻语，“若你放下一切，我便可饶你一命。”

　　“狗屁！”

　　宋修雷狞笑，“你算个什么东西，也敢在我面前说这种话！就算是高志前来，我也敢与他对战。本想待实力再巩固一段时间，直接灭了帝宫，却不想如今你却直接出现了。也好，听说你是高志的师兄，对高志也有恩惠，如果把你杀了的话，那高志会怎么想？会疯狂吗？”

　　“你倒是本性不改。”

　　陆贤摇头，轻叹一口气，“不曾想，你们的出现竟然会是这个样子。仰仗着自身的力量不凡，再加上了解的事情超过寻常人，竟然都能够骄傲自大到这个地步，总觉的自己有的是时间，可以在一定时间里成长到很高的程度。”

　　“但是，你们真的想错了。你们的出现，不过是为了辅助一个人而已。而你们不思己身，却妄想成为操纵万灵生命之掌权者。迷了心窍，不可解，可惜。”

　　“少大放厥词，今天就先杀了你。”

　　宋修雷狂啸一声，周身有邪气沸腾，随即他整个人直接冲杀向陆贤，有黑日当空遮掩四方，同时他双手交错，猛地推了出去。一团黑色的火焰升腾，灼烧四方，而且那黑色的火焰也在尽可能的化为黑莲，将陆贤所在的区域笼罩。

　　白霜顿时紧张了起来，连忙就要出手。

　　陆贤伸手拦下白霜，笑道：“无妨。”

　　眼见所有攻击到了自身面前，陆贤眼中有奇异的光芒一闪而过，刹那间四周寂静，那些火焰悄无声息的消散了，如不曾出现过一般。

　　宋修雷神色痴呆，但是自身不错，很快就反应过来了。他倒吸一口冷气，这才明白，对方完全是有备而来，自己是碰到了硬茬了。

　　“瞒天大道，欺瞒你心……”

　　宋修雷厉喝，声音未消，整个人的一切都仿佛都停止了一般。

　　“我与幽邪的力量虽然不相同，但是却是一体的。”

　　陆贤轻语，右手食指轻轻的对着宋修雷点了过去，“瞒天大道若是会用，的确不会下去其他任何大道，但是你若想使用，资格还不够，最起码你自己要完全沉淀下来才有可能做到那一步。可惜了，你是永远都不会明白什么叫瞒天大道的。”

　　“噗！”

　　宋修雷身躯倒飞出去，胸口出现了一个血洞，正在不断流血。他的神色惊骇，艰难的爬了起来，靠着自己的力量支撑着。“你……这不可能，这不可能！”

　　“这世间没有什么事情是不可能的，就看你怎么做。”

　　陆贤轻语，神色古井无波，他静静的看向宋修雷，“你所不知道的事情太多了，瞒天大道可不是你这样用的。相传这天地间，主主宰以及主宰以下的强者是不可能掌握两种大道的力量的。当然，我所说的并不包括自身掌握大道的同时再进行借道，而是真正的将两种大道掌握到极致。”

　　“而大道五十，天衍四十九之数，这瞒天大道却偏偏可以做到这一步。大哥曾经有言，这大道势必有一天会被取缔。而那个时候，也是‘天’彻底掌握亿亿万生灵的那一刻，任何人做任何事情，都难逃‘天’的窥视。”

　　“瞒天大道，是力量最中肯的大道，但也是辅助大道的力量之一。可以欺瞒对手的思维，灵魂，动作乃至是一切。若是掌握到极致，便是自己的内心都可以欺骗。而你，做的到这一步吗？”

　　宋修雷不断倒退，“你什么意思？”

　　“你连这都不懂，又如何能够掌握？”

　　陆贤摇头，“欺瞒，既是欺，也是瞒。若你能够做到这一步，你就会是我，你也会是幽邪。甚至，你是我与幽邪的共同体。因为你欺瞒了一切，欺瞒了天与地，欺瞒了自己的内心。你认为自己是谁，你就会是谁，到那时天就会给予你力量。因为，上天可是烙印了太多力量了，不管这个人是谁，哪怕是主宰。”

　　“那你又到底是谁？！”

　　宋修雷厉喝，交手仅仅只是几次而已，他发现自己竟然恐慌了，在对方平静的外表下，他感觉到了深不可测的力量。“你又到底是什么层次？”

　　“我？”

　　陆贤轻语，神色透着一丝缅怀，“幽皇。”

　　“幽皇？”

　　宋修雷一阵茫然，忽地神色大变，“麒麟皇，你现在难道是原始态？！”

　　“也算是。”

　　陆贤点头，“如此，你还要继续顽抗下去吗？”

　　“嗖！”

　　宋修雷周身邪气升腾，整个人化为了一轮黑日飞驰向天际，不敢做一丝停留，他的脸上满是恐惧。麒麟皇，人间之主邪帝离开后，接受整个人间界的强者，同时有着一个至高无上的身份。

　　初代！

　　白霜看向没有任何动作的陆贤，“不追吗？”

　　“走吧，去见见小兔子。”

　　陆贤轻语，竟然没有再去看宋修雷一眼，而是直接带着白霜冲向了帝宫所在的方向。这些时间来，为了避免发生其他的事情，几乎所有的强者都是聚集在那里的。

　　白霜疑惑，但还是顺着陆贤的意思，也不再去管宋修雷。

　　天穹，一道黑线不断划空，宋修雷惊恐万分，他胆战心惊，这辈子都没有想到自己竟然会碰到了传说中的初代，存在于悠久岁月前，为主宰所创咋的真正的第一代！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　宋修雷语气急促，他不断加快速度，“为什么高志走了，这世间竟然还会留下这样的强者。为什么之前一定征兆都没有，为什么他之前表现的是那么的普通，为什么？为什么？”

　　“为什么！”

　　宋修雷眼神迷茫，神魂力量混乱，他想不通这一切到底是为什么。为什么这样的一个强者，竟然行事是那么的低调，他明明见过此人曾经数次遭难，虽然都活了下来，但是却也证明，此人的实力应该不会太强才对啊。

　　可为什么这样的一个人竟然是传说中的麒麟皇，初代幽皇！

　　“为什么啊！”

　　宋修雷大声咆哮，七窍不断有鲜血流出，“为什么给了我希望，为什么让我掌握了邪帝的力量，竟然还会有这样的人挡在我的前方。我不明白，这是不对的，这是不应该的。”

　　他的身躯无声无息的裂开，但是他自己却根本就没有去注意丝毫。整个人都混乱了，在空中乱窜。

　　“静灵大神咒，心灵寂灭。”

　　有一道很轻的声音在宋修雷耳边环绕，很是轻灵，如柔风吹过耳畔。

　　宋修雷的身躯大震，于那空中静静站立，逐渐的他的双眼失去了神色。七窍中的鲜血不断流出，最终他整个人失去了生机，径直坠下了高空，重重的掉进了一条川流不息的大河中，溅起了一片浪花。

　　许久，他的身躯在那水中沉浮，顺着河水飘荡向远方。


第1360章 前往天宫

　　“什么？！你是……”

　　“你是我父亲？！”

　　帝宫，白兔大叫，不敢相信的看着陆贤，她想不信，但是却看到白霜就站在陆贤身侧，这又容不得她不相信。

　　“哦，我懂了。”

　　白兔随即恍然，自己给自己找了个理由，“娘亲喜欢上了你，你也喜欢娘亲，你们是准备举行婚礼对吧？也是，如果你和我娘亲结婚的话，那你也真是我父亲了。”

　　“胡说八道什么。”

　　白霜轻啐一声，“他是你的亲生父亲。”

　　“我才不信呢，他才多大啊。”

　　白兔撇嘴，“我的年龄都比他大好几个几百岁呢，娘亲你要是你喜欢他就直接说嘛，我又不会阻止你什么，真是的。”

　　“你这死丫头。”

　　白霜气的瞪眼，“你不是总想知道自己的父亲是谁吗？现在就在你面前，你又不想认了，顾左言他，还一派胡言。”

　　“哪……哪有……”

　　白兔嘟嘴，“你说他是我父亲，那你让他拿出点证据啊？而且他叫陆贤好吗？我父亲难道不应该是姓白吗？”

　　白霜贝齿紧咬，“你这孩子怎么越来越不听话了！”

　　“呵呵。”

　　陆贤轻笑，伸手握住白霜的玉手，“小孩子脾气而已，没什么。”

　　随即看向白兔笑道：“我上一次，是叫白闲云。”

　　“上一次？什么意思？你还天天换名字啊。”白兔眼神闪烁，不断看向其他地方。

　　“什么？！”

　　一旁的琉璃惊呼，“你……是你！”

　　陆贤点头，“是的，若是按照那时的记忆，你我之间也的确是好久不见了。”

　　“什么意思？”

　　琉璃诧异，可随即又没有去在意这个问题，便又道：“不可能，你陆贤怎么会是……不对，这太不对了，太匪夷所思了。如果真的是你，可我为什么却一点都感受不到你那个时候的气息。”

　　“我不入轮回，却也等同入了轮回，每一次都会出现变化。”

　　陆贤笑了笑，“我曾经钻研一法为九转生死咒，便是以自身为胎体不断进行蜕变，而在这个过程中，我会失去的一切力量，但是却也可以让我更好的顺利去做某些事情。”

　　陆贤顿了一顿，又笑道：“你的空间大道是我帮你完成的，麒麟果也是我告诉你的，甚至你接下来该做的事情，我也都有说过一些。”

　　琉璃瞠目结舌的看向陆贤，这些事情都不是其他人可以知道的，而且时间很久远，她还记的曾经出现了一个神秘莫测的人，整个人都非常的静谧，现在看来，两人简直就是一个人。

　　不同的是，他们的外貌与气息都有着天差地别。

　　“简直让人难以置信。”琉璃深吸一口气，强行让自己平静下来。其他人听的一头雾水，但是却隐隐的明白，这陆贤却原来是一个大人物。

　　白霜却忽地道：“他就是人间界曾经的主人，麒麟皇。”

　　静，整个大厅安静无比。

　　所有人都瞪大了双眼，这个消息对于他们来说太震撼了，震撼到让他们根本就反应不过来。他们也的确都隐隐听说过人间界事情的事情，是有这么一位麒麟皇。

　　然而，如今这个人就站在他们的面前。

　　“麒麟皇……”

　　琉璃一时间也不知道该说什么了，这个事情她并不知道。

　　白霜说这话自然是有私心的，一切都是为了白兔。

　　“幽皇？”

　　朱雀烈风、白虎凌风冲了进来，不敢相信的叫道。

　　“是我。”

　　陆贤点头，对于白霜故意那么说，他倒是没有什么反应，也自然很懂白霜的意思。白兔不断挠头，她最是迷糊，一会自己的父亲，一会又是人间界的主人幽皇，麒麟皇。

　　“你竟然没有死？”

　　白虎凌风吃惊，“你当年完全的消失了，如今又是怎么出现的？”

　　“我的确死了，只是却一直在靠其他办法进行辅助幽邪而已。”

　　陆贤轻语，“这不是真正的我，真正的我早已消逝了。”

　　“听不懂你在说什么，曾经的你也是这样。”凌风摇头，“你现在还活着，那就对了。”

　　陆贤笑了笑，倒也没有继续在这个问题上多做纠缠。

　　“幽邪？”

　　烈风出声，透着惊奇，“你是说幽邪也还活着？”

　　“算是。”

　　陆贤点头，他的话模棱两可，让众人根本就摸不着头脑，甚至不知道他到底想说什么。“某种意义上来说，也是在活着。”

　　“那他在哪里？”烈风又连忙问道：“你们一直活着，却为什么一直都没有出现？”

　　“有些事情不是我们想怎么样就可以怎么样的，不过同样的因为我们的努力也的确做成了某些事情。”

　　陆贤微笑，“幽邪就是你们口中的霸者。”

　　他很平静，即便面对的是原始态的烈风与凌风。后两者也都非常的清楚，幽皇的性格平静的出奇，与任何人都没有争吵过，也没有生气过，最主要的是对什么都不上心，什么都看的很淡。

　　这样的人最是难以对付，说是清心寡欲，淡泊名利都是小觑他了。因为，他心中就根本就没有这些东西。

　　霸者……

　　幽邪……

　　邪帝，人间界之主。

　　所有人还没有从之前的震撼中清醒过来，这一刻却又都傻眼了。这世界到底是怎么了？怎么突然就冒出了这些事情啊，简直就是匪夷所思啊。

　　“你……你是不是还要做其他事情？”烈风深吸一口气，她也是万万都没有想到霸者竟然是幽邪。

　　“是的，这一次来算是告别。”

　　陆贤颔首，“也许以后不会再见了。”

　　白霜沉默，她早就做好了准备。

　　众人欲言，却又不知道该从何说起。如今的陆贤神秘莫测，一言一行虽然与曾经没有什么区别，但是那种感觉却变了。这恐怕是他们第一次去面对着一位初代，而且还是人间之主。

　　“小兔子，过来。”

　　陆贤伸手，白兔又是紧张，又是迷茫，可还是走到了陆贤面前。

　　“长大了。”

　　陆贤微笑，“上次见你的时候，你还很小，只有那么一点大。”

　　白兔神色略显窘迫，甚至想要逃开，却被陆贤伸手抓住。

　　“吼！”

　　陆贤身上有金玉麒麟的身影呈现，同时带动了白兔，也自有一道麒麟的虚影呈现。

　　陆贤笑道：“在清虚界，麒麟真身只有我一人，现在你是第二个。其他的也只有幽邪所得到的麒麟道图了，不过那也是我的。”

　　“现在，你还怀疑吗？”

　　白兔抿嘴，大眼睛一会看向白霜，一会看向陆贤，迟疑道：“你真的是我父亲？”

　　“似乎，没有第二个可能性了。”

　　陆贤微笑，“如假包换。”

　　白兔眨巴了一下双眼，忽地伸出左手道：“拿来。”

　　“什么？”陆贤一怔，有些不解。

　　“当然是我这些年的生日礼物了，你可什么都没有给我啊。”

　　白兔撇嘴，“就这样想让我叫你父亲，你把事情想的太简单了。”

　　白霜好笑的瞪了白兔一眼，这小丫头本性不改。

　　陆贤不由莞尔，右手中一件东西浮现，生机盎然，完全的碧绿色，晶莹剔透，一看就不是凡物。“此物为麒麟环，虽不是至尊宝，但是也相差不大，是风哥为我所炼制的一个小玩意，如今便给了你吧，也算是我对你的一些补偿，虽然微不足道，但是我却也想不到其他办法了。”

　　白兔嘻嘻一笑接到手中，把玩了一番，也自看出这麒麟环的强大，当下径直戴在手腕上，“那就……谢谢父亲了。”

　　陆贤脸上的笑意凝固了，这种感觉让他一时间都无法进行思考了。伸手抚摸了一下白兔的长发，轻语道：“想当麒麟皇吗？”

　　“如果好玩的话，我可以考虑哟。”白兔嘻嘻一笑，喜不自胜。

　　“哦，那也不错。”

　　陆贤点头，“想当的话，自然也就会是了。”

　　“什么？”白兔没有反应过来，想要再度询问，陆贤却已经不再言语了。

　　陆贤张开双臂将白兔与白霜母女抱在怀里，良久才轻语道：“我的一生，本该是洒洒脱脱，安安静静的，却自陷局中，无法挣脱。我们在改变别人的同时，也同样改变了自己。”

　　“不过，我倒也不后悔，谢谢你们。”

　　他的语气虽然平静，但是却蕴含了浓浓的情感在其中，也透着不舍。

　　半晌，陆贤才将她们松开，白兔很兴奋，小脸通红，她不仅知道父亲是谁了，而这个父亲更是曾经的人间之主。她是兴奋，而别人却是傻眼，就是凌风、烈风都有点发懵。

　　“我要走了。”

　　陆贤轻语，目光在白霜、白兔的脸上徘徊，转身走向外边，“再会吧。”

　　“你什么时候会再回来？”白霜急切的叫道。

　　“该回来的时候，我就会回来了。”

　　陆贤停了下脚步，他很想转头再看一眼，但还是径直走了出去。他从不会想到，原来他也会有牵绊，来自于己身。

　　“父亲，你要去哪里？”

　　白兔连忙追了出去，而这个时候陆贤已经冲向了上方，速度很快。

　　“天宫。”


第1361章 恢复

　　“如此便算成功了吗？”

　　地狱之中，高志凝视叶小九、胡媚儿等人。他的心底突兀的变的紧张起来，她们真的能够顺利的心智健全的出现在自己的面前吗？

　　这一点，他真的难以保证，毕竟不曾经历过这种事情。

　　而远处的战斗已经进入白热化的状态，众强强势交手，都是拼命的打法。这样的战斗，无剑天尊都逐渐负伤了，力量在不断损耗，而按照霸者之前的交代，他高志是不要出手的。

　　他现在要做的事情就是等叶小九她们心智健全，令他自身没有一丝疑惑，最起码，他要与她们说上那怕一句话。

　　远处，霸者征战四方，气息霸道绝伦，黑日当空，银灰色火焰灼烧大地，这一刻他的力量完全被调动起来，即便自身的路已断，但是他现在所表现出的惊天战力足以让每一个人都心惊和佩服。

　　幽冥怒吼不断，虽然在这种情况下稳压霸者，可就偏偏难以将他拿下。霸者也都是于无数的生死之战中生存下来的，就算幽冥在催动地狱之轮的情况下，也不可能杀掉他。

　　“轰！”

　　霸者拼着硬憾幽冥一击，直接将楚江王轰杀当场。而他自身也在空中滑行百丈，而起身的一瞬间，地上的银灰色火焰化为巨龙冲天而起，同时那黑日化为流星，直接砸向幽冥。

　　幽冥冷笑，目光直视高志，右手催动地狱之轮直接将黑日震飞，同时左手带起一片光芒，瞬间将来自霸者的攻击轰散。

　　霸者横空出击，他转而杀向泰山王，攻势狂暴。他并不想继续与幽冥继续纠缠下去，因为火龙王他们会遭难，这是他不想要的结果。这些人都是他带进来的，不管如何，他都要尽量的保住他们的性命。

　　无剑天尊等人的情况还算不错，现在竭尽全力一战，杀向那些地狱的强者。每一个人的实力都发挥到了巅峰，这是生死之战，他们都在等待着高志这边的情况。

　　这一切都将会变的非常关键，绝对不容大意。

　　霸者与幽冥游斗，令那些无上王惊悚后退。而且在这一刻，因为霸者太过了解幽冥的战术，竟然使幽冥其中一次的伪意志力量的使用都没有奏效，而这也更让幽冥狂怒了。

　　高志沉默，他在继续等。

　　九尊四方天命阵上的十三人也都神色紧张，期间也有不少地狱的强者冲到了他们这边，不过都被布衣王镇杀了。布衣王现在的情况就是护住他们，要等天命白玉夺魂幡完全稳定下来才行。

　　终于，胡媚儿的眼神率先出现了变化。

　　迷茫，凄婉，痛苦，那是一切的结合，是死的悲伤，于刑罚地狱所受到的痛苦。那种痛苦高志是清楚的，刑罚地狱很恐怖，就是他都不一定能够承受的了。

　　高志心神一紧，他明白，胡媚儿要真正的呈现了。

　　“母亲！”

　　高羽大叫，他虽然继续在维持九尊四方天命阵，但是难以按捺住自己激动的心情。那一别，则是天人永隔。而如今再见，却是在这地狱之中，阔别多年，一个是神境界的强者，一个却是亡魂。

　　“母亲。”

　　高羽再度大喊大叫，他难以自控，若非理智还在，他就已经脱离了九尊四方天命阵。

　　胡媚儿眼神迷茫，她静静的看着远处的高羽，那让她熟悉，却又很陌生。毕竟高羽的变化太大了，不管是从力量的层次上还是外表，那都不是胡媚儿所熟悉的当年。

　　但是，那种感觉她还是可以体悟到的，很亲切，让她有一种想哭的冲动。不过她始终是亡魂，什么都做不到，只能够有那种感觉。

　　“母亲，我是小羽啊。”高羽大哭大笑，“我是小羽，我长大了。”

　　“小羽？”胡媚儿低语，随即神色大喜，“你是……小羽，你长大了？”

　　地狱是没有什么时间概念的，特别是对于这些受刑的亡魂来说，时间几乎是没有任何意义的，因为每一天都在痛苦中度过。

　　“对，是我啊。”高羽叫道。

　　“胡媚儿。”

　　高志轻语，心底如打翻了五味瓶一般，各种滋味都有。

　　胡媚儿身躯一颤，她艰难的转身看向高志，注视良久，伸手欲要触碰高志，可到了高志面前的时候，却又放下了，“你还是那个模样，没有太大变化。”

　　胡媚儿笑了，虽然是亡魂，但是笑的很灿烂，自有一股美态。

　　“你活下来了，而且还将儿子照顾的那么大。”

　　胡媚儿又道，“我一直很担心，怕给你带来麻烦。我带着小羽不断躲藏，可最终还是没有躲过去，对不起。”

　　于荒芜古战场那一次，她身陨了。

　　这一切，她还都记的很清楚。那些事情对她来说，很久远却也很近，因为地狱的岁月每一天都是一样的。

　　“苦了你了。”

　　高志轻语，虽然是亡魂，可是胡媚儿的手依旧被他握在手中，那些事情他早已从高羽那里了解到了太多。时光冉冉，回想那一段过往，却已经过去了几十年了。

　　“不苦，是命，也是缘。”胡媚儿轻语，眼中满是笑意。“儿子看起来非常的不错，谢谢你。”

　　“应当的，毕竟我是他的父亲。”

　　高志凝视胡媚儿，嘴角满是笑意。胡媚儿转身又看向高羽，笑意越发的灿烂了。

　　“母亲，我很好。”高羽激动，脸上已经满是泪水。

　　胡媚儿微笑点头，足够了，这简单的答案却是让她一切的担忧都消失了。她要的能是什么呢？不管是希望高志活下去，以及儿子成长起来，这就足够了。

　　“夫君……”

　　忽地又是一道声音响起，是怜香公主，她的称呼总是唯一的，也只有怜香公主才会这么叫他高志。

　　“怜香。”

　　高志神色激动，伸手过去。

　　“夫君，真的是你吗？”

　　怜香公主惊喜，“我这又是在那里？”随后她不断看向四周的情况，这里令她感觉到陌生，而且也非常的不舒服。这里除了高志，她别的人都不认识和认不出。

　　林岚、林阿庆等人沉默，这就是高志一生的经历，他的情感如今竟然全部都在这里。在这地狱之中，她们这些人，竟然会以这种另类的方式聚集在一起，但是却又没有办法去交谈什么。

　　这是一个很怪异的场合，也是一个很怪异的“聚会”。

　　“这里是地狱……”

　　高志轻语，她们当年就应该心智有损，或许怜香公主自己都还没有意识到自己现在的状况。

　　“地狱……”

　　“我死去了吗？”

　　怜香公主轻语，忽地又笑了起来，“却原来是这样，是啊，我死了，你却又来了地狱寻我，这让我很满足了。”

　　高志沉默，他曾经并没有这个打算，也是遇到了阎罗天王之后，他才明白自身的缺陷和必须要做的事情。

　　怜香公主笑道：“原因并不重要，我一直是这样觉的。”

　　她很聪明，不过她并不生气，能够相见便已经是不容易的事情了。随后她又道：“怜雨，还好吗？”

　　对于胡媚儿的事情，她还是比较清楚的，故此并没有因为那亲昵的状态而有所任何想法。都已经死了，又何曾去在意这个事情？

　　“母亲，我在这里，我很好。”

　　怜雨悲恸，眼泪汪汪，径直离开了自己所在的位置冲向怜香公主所在的地方。

　　“不好。”

　　霸者忽地一惊，那后方，九尊四方天命阵瞬间呈现溃散的形态，欲要爆碎。

　　“啊？”

　　怜雨惊慌，她这才反应过来。这事情并不能够完全怪她，毕竟自己的亲生母亲就在这里，她又如何能够完全的保持平静？

　　高志探手，直接按了过去，一道大势形成的分身直接落在了怜雨原本所在的位置上。


第1362章 明悟

　　“压不住的，所有人都退。”

　　霸者大喝，“不要再犹豫了。”

　　林岚等人闻言，不敢怠慢，同时他们也终于明白，九尊四方天命阵要比他们想象的更复杂，拥有其他的力量所在。

　　众人退去的那一刻，天命白玉夺魂幡直接坠落了下去，并没有飞出来。但是地狱之轮却发威了，太强势了，无数的白骨锁链没入虚空中，然后从无数个角度将霸者围绕其中，进行强势的轰杀。

　　地狱之主幽冥站在原地，并且闭上了双眼。

　　而这却让霸者脸色难看无比，同时大声道：“无剑天尊，你们速速退去，快去找孟婆。”

　　无剑天尊等人迟疑，现在局势这么危难，而霸者却让他们退去寻找孟婆？

　　“无须再想，速去。”

　　霸者厉喝，“都给我走。”

　　说话的同时，他疯狂的出手杀向幽冥，而地狱之轮则完全的将幽冥护住，虽然被轰击的不断发出爆响，但是却并无大碍。

　　怜雨小脸惨白，嗫嚅着不敢说话。

　　高志冲她点了点头，径直冲向霸者，对于胡媚儿她们乃至是叶小九，他也没有时间去顾了。周身雷光轰隆，一道巨大的雷电拳影撞向地狱之轮。

　　随即，高志眸光骤热一冷。

　　“轰！”

　　无数的地狱之强者当场炸开，被一股力量直接当场抹杀。便是殿主、统领都受到了波及，有一部分险些身陨。这是意志力量的运用，之前的话，他们在高志面前，也的确没有资格让高志动用。

　　而现在，高志一边是为了解救霸者，一边也是帮助无剑天尊他们。

　　霸者神色不断变幻，他的确是希望孟婆出现，但是想到现在的高志，最终还是道：“大哥，您要小心了。”

　　高志颔首，他已经从幽冥的身上感受到了一股不寻常的气息。这股气息很怪异，也非常的危险。

　　幽冥在拼命！

　　这是高志唯一能够得到的答案，或者说又不是，他在做一件非常疯狂的事情，这件事情的疯狂程度还要远远超过高志他们的认知。

　　地狱之主，本就是一个疯狂的人。

　　“他在凝聚伪意志的力量？”

　　高志低语，同时与霸者同时出手，轰的地狱之轮爆响。同时高志的力量无声无息的进行着抹杀那一种地狱的强者，没有一丝迟疑和顾忌。

　　这种情况就是那些无上王都心惊胆颤，不断后退。

　　高志也是被迫无奈，他现在唯一能够做的也就是只有杀。而且，为了不让那些地狱强者过多的干预到他，他现在也只能够这样杀，杀一儆百！

　　“必须要阻止他。”霸者神色谨慎，“他这个疯子，这是要令那些亡魂彻底永绝，在强行做那般疯狂的事情。”

　　高志眉头一挑，地狱之主幽冥通过特殊的手段夺走了这些亡灵的心智，使的他们难以健全。而这夺走的心智，却也都被他利用，成为了得到意志力量的能源所在。

　　此刻，九尊四方天命阵失去效用，也让他开始进行这疯狂的法，要彻底的将所有人镇杀当场。如果是平时的话，他或许还会愿意继续等下去。

　　而现在，他不会了。

　　意志的力量到底有多么可怕，这一点已经不需要有人刻意去解释这一点了。如果是事关主宰清虚的话，那么这股意志的力量就将更加强大。

　　“轰！”

　　黑日耀空，霸者威势浩瀚，将地狱之轮轰到了远处。同一时间，高志飞身出击，一拳砸向地狱之主，周身青气缭绕，并将右臂环绕，增强这一击的强度。

　　“喀喀喀！”

　　幽冥的身上出现了许多白骨锁链，将他完全的包裹其中。高志这一拳完全的落在了外边，受到这强大的攻击，幽冥直接被击飞，落在了千米外。

　　宋帝王等心惊，他们在谨慎后退，可随后又直接冲了上来，不得不战，因为他们多是属于地狱之主的。

　　对于他们，高志自然早有认知，意志的力量可无法将他们直接抹杀，毕竟对方也是半步小圆满的境界。而不圆满的高志，将很难做到那一步。

　　悍不畏死的无上王，狂暴的地狱之轮……

　　高志与霸者都逐渐的焦急了起来，他们联手攻杀无上王，只能够先将这些简单的家伙抹杀了。可在他们这个想法产生的那一刻，远处有水声沸腾，有雾气弥漫，尽皆为黄土一般的颜色。

　　霸者吃惊的看了过去，高志在击退宋帝王的同时也看了过去。

　　那远处，黄泉水如神龙霸天，占据的范围非常的大，如今冲了过来，那声势无比的浩瀚。

　　地狱之中，黄泉威名一向不弱。

　　“不能够让她们沾上一丝一毫。”

　　霸者沉声喝道，“黄泉水碰不得，一旦触碰，在这种情况下，她们也将寂灭于此，而我们也将功亏一篑。”

　　高志虽然不清楚黄泉的情况，但是对于霸者的话，他还是非常信任的。当下，他以最快的速度冲向了叶小九等人，直接裹起他们以及其他人快速逃离这一片区域。

　　“轰！”

　　黄泉水炸开，霸者气势磅礴，一人挡住了黄泉水的蔓延。

　　“哗啦啦。”

　　“喀喀喀……”

　　地狱之轮快速舞动，瞬间到了霸者的背后，直接撞了过去。霸者全身心与黄泉对抗，如今被直接击中，一头扎进了黄泉水中。

　　下一刻，霸者再度出现的时候，气息明显没有之前那么强了，而且黄泉水的力量在疯狂的腐蚀着他自身的一切。

　　“父亲，对不起……”

　　“我又惹祸了……”

　　怜雨小脸煞白，她已经明白了这一切的情况。

　　“算了。”

　　高志摇头，事到如今说这种事情根本就没有任何意义。

　　“小志？”叶小九忽地开口，眼中满是不解。“难道，你也……”

　　高志身躯僵硬，直视叶小九，他并没有解释，而是通过意志的力量将过往种种都展现给了叶小九。

　　叶小九眼中有欣慰之色涌现，“真好，你还活着。”

　　真好，你还活着。

　　简简单单的话，却透着她心底至纯的关切。不为别的，只希望心中的他活着。

　　“怨我吗？”

　　高志轻语，“我没有履行我的诺言，是我失信了。”

　　“对不起。”

　　高志低头，心底很痛苦，是他失信了，一次离别，到死的那一天他都没有守候在这个女孩的身边。留下的只是遗憾，满满的遗憾。

　　“我从来都没有怨过你，一切都是我愿意的，从你不愿意让我舍弃生命为你的那一天起，我的心就是你的了。”

　　叶小九温柔一笑，她是高志见过最美的女子，也是性格最为温柔的女子。“若我怨你，便不会为你死去。”

　　高志一怔，到头来，他只是为了得到这么一句话吗？

　　这一刻，他发现，那不是一种履行诺言的轻松。而是，一种很温暖的感觉。

　　高志目光四顾，目光落在了林岚、林阿庆、胡媚儿、怜香公主以及高羽、怜雨的身上。每一个人的眼神都很清澈，对于他高志来说，都是无私的奉献与信任。

　　这一刻，高志所能够感觉到的，就是充实的感觉，从来都没有像今天这样充实，感觉自己的心像是换了一个一样。

　　“谢谢。”

　　高志轻语，他感受着这里一切的变化，他想明白了一切。

　　圆满的感觉，竟然是如此的奇妙，因为在这一刻，他的肉身，他的意志都在逐渐出现了变化，仿佛整个人都进入到另外一个层次一样。

　　升华，超脱，圆满！

　　霸者不断震退纠缠自己的地狱之轮与黄泉，他眼中也满是笑意，“没想到，这么快就来了，比我想象中要快的多。真不愧是您啊，大哥，只需要一个引子，你就会立即明白这一切。”

　　“轰！”

　　天地惊动，整个地狱出现了巨大变化。

　　光芒四溢，整个地狱都亮若白昼，无数的亡魂都快速的躲藏了起来，对于这种情况他们都表现的非常不适应。

　　天劫出现了，这将是高志小圆满之前最后的绊脚石。他的意志力量在不断出现变化，他还需要渡劫，还需要去度过这一关。

　　“轰！”

　　天穹震颤，一道身影呈现了，绿色长袍，为一个年轻人。

　　“咚！”

　　随着一声鼓声响起，他直接杀向高志，手中有鼓槌扬起，攻击狂暴如潮，一击便将高志击退。

　　他是——清风。

　　为天劫所化。


第1363章 变故

　　谁说的清风不擅长战斗？

　　便是高志心底在这一刻都不在平静了，这也叫不擅长战斗？那攻击力简直是太狂暴了，不仅是非常擅长，而且也是太强大了。也许是在某个层次来说，比如相对清月来说，清风的战力不是很强。

　　但是对于很多强者来说，这清风的实力简直是逆天的。

　　那鼓声震动天穹，调动高志心神，增强己身，削弱对方，同时如果没有接触过的话，便是那鼓声都足以将人击杀当场。他的力量，绝对不容小觑。

　　高志调动全部的力量与其抗衡，还好他早已算的上很熟悉战狂天啸鼓了。而且现在所面对的又是天劫所化，这情况才算好上了不少。上一次天劫是天帝、幽冥等强者，却并没有幽皇。

　　这让高志心头一紧，不知道此人会不会出现。

　　可不管如何，现在的高志都需要全力与清风对决。幽冥还没有出手，霸者又在抗衡着黄泉与地狱之轮。无剑天尊等人并没有离开，高志渡劫，他们又怎么会选择离开？

　　便是霸者都不在多言，如果高志并没有渡劫，他倒是希望他们尽快离去。可按理说这里那么大的动静，孟婆应该感应到了才是，但是却迟迟没有出现。

　　霸者威势霸绝天下，任那黄泉如何冲击，都无法冲破他的防御，那地狱之轮也是同样，都难以从他的攻击下从容离开。

　　“轰！”

　　银灰色火焰化为一道巨龙冲向了幽冥所在的地方，幽冥不出手，他可却一点都不放心。同时他也要一人拦下所有的强者，包括剩下的几位无上王。

　　霸者展现了非凡的实力，独战一方。

　　幽冥眸光阴冷，对于霸者的攻击他选择了避退，他现在正在做一件非常恐怖的事情，非常的严重。他的身上出现了许多白骨锁链，在这悠久的岁月里，他近乎与地狱之轮化为了一体，能力互通。

　　那些无上王在后退，不敢去惹现在的霸者。

　　能够在这个时候去选择挡住霸者的也只有地狱之轮与黄泉了，地狱之轮是至尊宝，但是这黄泉也不知为何物，出奇的强大。而且完全发挥了水势的力量，难以破除。

　　“轰！”

　　这一边，高志与清风对决，力量丝毫不弱其丝毫。两者交手打的石破天惊，清风眼神空洞，唯有那举世无匹的战力惊人的强大。

　　“比我想象中要强的多。”

　　高志心底暗忖，不断施展源法，以拳硬憾。林岚等人聚于一团，他们不断的看向虚无之渊，同时也在关注着高志、霸者这边的情况。

　　“这是谁？”吴不胖低语，神色凝重。

　　对于清风，他们都很陌生，除了太初树皇与月莲女王。

　　“这是清风，是这清虚界最强大的两位强者之一。”

　　太初树皇回应，紧紧的盯着那一片区域，想了想便又解释道：“这么说或许你们还不明白，但是另外一人你们一定知道，那就是无之中的超然存在，清月。”

　　闻言，所有人都是一惊。

　　无之中的存在啊，便是现在都对他们陌生无比。但是此人的恐怖威势却早已耳闻，是无情之人，也是一位超级恐怖的存在。

　　而且，能够与她并立的强者，即便是实力不如她，又能够弱多少？

　　“那……那……他也非常的强吗？”怜雨很是紧张，也非常的担忧。

　　“非常的强，就是不知道这天劫烙印下来的力量能够达到什么地步。”太初树皇神色紧张，那是清风，不是一般人。

　　“相信你父亲吧。”林岚轻语，她虽然也很担忧，但是并没有慌乱。林阿庆也是如此，胡媚儿、叶小九她们都呆呆的看着那一幕，这样的高志绝对是超出她们想象的。

　　她们每一个人在这里都没有去思考其他任何的问题，她们只是亡魂而已，人间界的一切也不是她们该留恋和在意的事情了。特别是胡媚儿与怜香公主，看到自己的孩子如今都是如此的优秀，心底已经是非常的满意了。

　　其他的，何必在乎与纠结？

　　高志肌体发光，青气横扫四方，意志力量将他护住，不会受到战鼓声的影响，现在他要想办法灭了这天劫化身。因为在之前霸者就有提醒过，幽冥那个状态不同寻常，他现在必须要尽快解决这个事情。

　　意志的力量在不断出现变化，除却这大劫之外，高志更加的清楚，他还有两次小劫难，看来这一次都要一起来临了。可是不知道为什么缘故，现在他并没有感受到。

　　那神秘的男子是裁决者，他是绝对不会随便说什么没有用的话的。他既然这么说了，那就代表这小劫难是注定会到的。这是高志的担忧，也促使他不断全力出手。

　　“嗡！”

　　忽地，一道轻颤声响起。

　　高志脸色骤然一变，他感觉到了，一股毁灭的气息！

　　与此同时，月莲女王与太初树皇也都感应到了。毁灭的力量呈现了，一个轮盘横贯天穹，那后方一道漆黑的身影出现了，什么也看不到，远远看去如一株黑莲，根本就看不清本身的容貌。

　　那轮盘赫然是……

　　毁灭转轮盘！

　　高志心底一沉，快速转身，避开清风攻击的一瞬间一掌拍向毁灭转轮盘。他的右手雷光环绕，并没有与毁灭转轮盘真正的接触，而是相距了短短的空间阻碍。

　　“轰！”

　　毁灭之力如潮水一般反扑高志，瞬间将高志淹没其中。可随即，那里青光大盛，高志再度冲了出来，颇显狼狈。青色长袍都被毁灭之力毁去了一部分，险些伤到了肌体。

　　“嗖！”

　　后方有风声响起，清风的攻击也到了，手中出现了一根枝条，带起一抹绿色的光芒扫了过来。刚开始的时候还不怎么样，快到了高志身边的时候，那绿意竟然直接化为了一条完全由生气形成的洪流大河。

　　这一刻，便是霸者心底都是一惊。他很清楚，这些力量虽然是上天所烙印的，但是同样的是因为这里是清虚界。在其他世界如果能够突破的话，也绝对不会碰到这种事情。

　　想要成为人上人，就要历经一切的磨难。

　　这是清虚界的规则所在，谁也避不开。

　　“轰！”

　　地狱之主幽冥气势忽地大作，那一刻，无数的光点从黑暗中冲了过来，不断的涌入到幽冥的体内。那是被地狱之轮夺走的亡魂的心智，这一刻被他强行吸纳入自己的体内。

　　“咔咔……”

　　地狱之主的身躯悄然崩裂，露出了森然白骨，那些骨骼都突出了体外，一股慑人的力量呈现了，是意志的力量！

　　虽然还不是真正的，但是要比他之前的伪意志的力量到提升了多少倍。

　　高志自然也感应到了他的变化，但是却有心无力。面对这样的两位强者，足以让他疲于应付了。

　　“嗖！”

　　霸者第一时间冲向幽冥，任由地狱之轮与黄泉在身后追赶。他感觉到了浓浓的危机，同时心底很是不解，为何孟婆依旧没有到？

　　可没有太多的时间让他去想这个问题，他必须要阻止幽冥的席下一步动作。

　　幽冥笑了，笑的很灿烂。

　　只是笑的同时，他的口鼻在不断流血，在霸者冲过来的那一瞬间，他也直接冲了过去，一掌将霸者拍飞。“八弟，你太弱了。”

　　“你……”

　　霸者脸色难看，一口鲜血喷了出来。

　　“这股力量，属于大哥的力量……”

　　幽冥嘿嘿低笑，“真的很强啊，你们都不曾感受过吧？比起他给予我们的力量，这力量才是最好的，其他的都是狗屁，什么都不是。”

　　“你说，我是用意志的力量杀了你呢，还是慢慢的打死你呢？”

　　幽冥眼神嘲笑，“你们折腾了那么多事情，为什么不去想办法获取这强大的力量呢？这不是很可笑吗？现在你们就算后悔，那也没用了吧？”

　　他的周身依旧不断有“心智”光点融入他的身躯内。他整个人都变的非常古怪，身躯都严重变形了，如一个狰狞丑陋的怪物一般，肩胛骨高高凸起，胸前也不断有骨骼刺穿肌肤呈现在体外。

　　但是他丝毫不在意，他真正在意的是那种感觉，那种拥有强大力量的感觉。

　　“你根本就承受不了，这样的行为，你是在作死。”

　　霸者冷笑，黑日缓缓落下，将他自身笼罩其中，同时有银灰色的火焰环绕己身，抵御黄泉的攻势与地狱之轮的轰杀。

　　“哦？是吗？”

　　幽冥不屑一笑，忽地踏空而动，平淡出手，却在一瞬间将霸者禁锢，同时一掌印在了霸者的胸前。他出手的那一刻，银灰色的火焰与黑日的光芒都被强行分开。

　　“轰！”

　　霸者身躯抛飞到万米开外，所落之处留下了一道深深的沟壑。

　　“爽啊。”

　　幽冥狂啸，“最终，这力量要被我得到了，属于大哥的力量。”

　　“属于，主宰的力量！”


第1364章 残酷之战

　　四周如死一般的寂静，这边林岚他们才刚刚知道那又出现的一个人就是无之中的恐怖存在清月，这边幽冥又出现了变化，霸者无法与他敌对。

　　“如何！”

　　幽冥咆哮，非常的张狂，“这股力量，你想过吗？！”

　　“你有感受过？这真正绝世无匹的力量，这真正世界第一的力量！”

　　幽冥狂笑不断，口中不断有鲜血滴落，但是他却并不在意丝毫，他要的只是那力量的感觉。他有信心在解决掉这些人之后再去处理自己的事情，他要借着这个势头除去一切障碍。

　　“化道真义，不分我与道！”

　　霸者低喝，周身霸气狂暴如潮，完全化为有形的能量，黑气冲天。他于那一瞬间杀向地狱之主幽冥，力量化为极致，如无坚不摧的利器。

　　“没用的。”

　　幽冥背负双手，将霸者不断击退。后者不断在空中穿梭，速度越来越快，只是身上也在不断出现伤口，他的眉心都仿佛要裂开一般。幽冥在用意志的力量欲要将他击杀当场，这是近乎不可能挡住的攻击。

　　但是霸者无所畏惧，疯狂的冲向幽冥。

　　高志的战斗也是无比的艰难，毕竟那是两位至强者。他的力量不断出现变化，但是还没有走到最后。忽地，那空间如潮水一般狂暴起来。

　　动势的力量来了！

　　不，是动势的劫难出现了。

　　高志眸光平静而冷厉，而在那一瞬间，他也感觉到自己的速度仿佛完全减慢了一般，是静势的力量，在动势的力量影响下几乎不可见，可却开始着用于他自身，让他的血液，让他的感知，让他的一切行动都出现了短暂的迟缓。

　　这就是静势的力量，高志已经不是第一次见了。

　　遇静则入动！

　　高志眸光闪烁，意志力量将自己包裹住，驱除那种难受的感觉。而他自身也在开始与动势的劫难互相融合。

　　遇动则入心！

　　这样的两场劫难同时出现，端的让他陷入了无比艰难的地步。即便是其他神级巅峰的强者在这一刻，都会被直接抹杀，因为这劫难太可怕了。

　　静势与动势，本就是这天地间最麻烦的两种大势的力量。

　　高志不断的去思考着这一切的问题，他要想办法避开静势力量的影响，还要去对付动势力量的攻击。再加上有清风与清月，这一切都让这天劫变的无比艰难起来。

　　稍有不慎，那就是万劫不复之地。

　　毁灭转轮盘当空落下，在清风的手段将高志笼罩的那一瞬间直接撞在了高志胸口。被击中的地方青气如喷泉一般炸开，高志对于毁灭力量也同样充满了忌惮，他的反应是非常快的，避免自己真的触碰到毁灭力量。

　　“轰！”

　　后方，一道巨树的虚影重重的扫在高志脊背。清风的攻击到了，攻击的一瞬间如有一棵巨大的树木，为这世界第一树。

　　高志口中咳血，他的身上出现了裂痕，脊背血肉模糊一片。

　　“嗖！”

　　一朵黑莲自那前方摇曳，以一种难以想象的速度杀向高志。而且，根本就避不开，在无形中将高志完全锁定住了。逼的高志不得不直接出手与其硬憾，高志调动四十九道青气化为一条巨龙与黑莲对轰，而就在攻击触碰到的那一瞬间，有圆月当空，狠狠的从上方砸中高志。

　　“轰！”

　　月光四溢，高志整个人都被击飞了，鲜血飞洒苍穹。

　　“清风也孤独。”

　　忽地，一股轻风吹拂，很平淡，却透着深深的孤独之意。

　　高志不等起身就已经冲了出去，可自己毕竟受到了静势力量的影响，最终还是被击中了，这一次更是险些将那强大的肉身击溃。陡然间，高志脸色一变。

　　清月抬手了，于那一刻，四面八方都是黑莲摇曳，空间都仿佛化为了湖泊，有巨大的圆月当空。每一株黑莲都拥有无法想象的攻击力，而且它们都在空中移动，将高志团团包裹其中，速度非常的快。

　　“大势聚化。”

　　高志快速起身，一道道大势所形成的分身在他的身前凝聚，随后不断的冲向前方，“小七”分身虽然是仓促的时间所凝聚，可在这一刻却都至关重要。

　　每一道分身都横冲向那些黑莲，化为了一股攻击狂潮。而高志自身快速回转，出拳，雷动九霄！

　　整个人化为一道雷电，同时有金色的风沸腾，土势、冰势、水势、火势、木势的力量各自展现出难以想象的姿态将清风包裹其中。

　　“万灵斩！”

　　高志出现在大势力量之中，包裹住清风的那一瞬间直接不顾一切的杀向清风。万灵斩之后，则是大道合一，极致一杀！

　　大势的力量沸腾，高志径直穿过清风。

　　“嗖！”

　　清风回转身躯，一掌拍在高志肩膀上。有生之大道的力量将高志笼罩，透着究极的真义在其中，生之极致则为死！

　　于那一瞬间，高志自身就开始不断衍生死气。他的身躯在腐朽，他的灵魂在寂灭。生之大道的力量，绝对是恐怖的。给予生，也给予死。

　　高志嘴角有黑血滴淌，他的体内在腐烂，他不断后退。四十九道青气伫立身前，有大道的力量不断的融入到他的体内。随后，他眸光忽地变的狠辣起来，转身冲向幽冥。

　　这种事情，他不是第一次做了。尽管这一次更危险，但是他依旧选择这样做了。因为霸者不敌现在的幽冥，完全是被戏弄。虽然霸者很强，幽冥即便吹嘘也难以在第一时间杀掉他。

　　但那不过是时间问题罢了。

　　“霸者，继续你的九尊四方天命阵。”

　　高志低喝，于第一时间杀向幽冥，出手凶狠。

　　幽冥傲然看向高志，平等之域对他是没有影响的。他现在进入了一个非常古怪的状态之中，难以辨明他的实力。而且他现在拥有的是伪意志的力量，到底达到了什么程度，谁也不清楚。

　　“嘭！”

　　高志身躯倒飞出去，感觉到了一股无形的力量冲击己身，自身的意志都险些崩溃。而躯体更是遭到了很大程度的破坏，有血肉炸开，骨骼碎裂。

　　幽冥很明显也并不擅长动用伪意志的力量，这些年他本就非常的小心，如今也是逼不得已，甚至可以说是狗急跳墙。

　　“如何？如何！”

　　幽冥大喝，“这力量的感觉如何？！”

　　高志不答，身若流星再度杀了过去。那后方，清风与清月同现，明明速度很平缓，但是那种威压太强了。

　　“想借我手帮你渡劫吗？你也太天真了，大哥！”

　　幽冥大笑，径直追向开始退出战局的霸者。

　　高志脸色阴沉，他不可能让幽冥成功。但是那伪意志的力量在这一刻也是无比的恐怖，任他高志如何阻拦，都会被第一时间轰飞，他自身的意志力量在不断被削弱。

　　明明是伪意志的力量，可依旧可怕如斯。

　　“继续。”

　　霸者低喝，“九尊四方天命阵。”

　　所有人心底惊悚，可毕竟也都经历大风大浪，想也不想的就按照霸者之前的布置来做。天命白玉夺魂幡于虚无之渊中再度呈现，它的力量再度被激发，距离遥远的制衡着地狱之轮。

　　地狱之轮于空中碾压四方，黄泉水贯天。

　　形势严峻。

　　“月漫天，黑莲诀！”

　　月莲女王在布阵的那一刻施展了强大的法，凝聚出一朵巨大的黑莲，那黑莲的花心为青色的月亮，于第一时间与黄泉相撞，毁灭的力量在那一刻发生了很大的作用，拥有着将一切都化为虚无的力量。

　　霸者浑身血迹斑斑，可他的战力不减，地狱之轮的攻击完全被阻挡住。

　　“我可不傻。”

　　地狱之主幽冥狂笑，避开高志的那一瞬间杀向了霸者。“我会一个个的把你们全杀了，等你天劫渡完的那一刻，也是你死亡的那一刻。”

　　他的身躯变形的越发严重了，除了头部还和之前一样之外。其他任何地方都凹凸不平，长满了骨刺，而那些骨刺却又都闪烁着慑人的光芒，都拥有很强的攻击力和防御力。

　　他控制不了伪意志的力量，而伪意志的力量也在那一刻不断的改变着他，让他变成了怪物。

　　“嗖！”

　　高志将自身的速度发挥到了极致，而且还巧妙的借助了动势的力量，瞬间到了幽冥的前方。幽冥刚刚要有所动作的时候，毁灭转轮盘再度出现，将两人完全都笼罩其中。

　　“嗖嗖！”

　　无数的枝条绿意盎然，从周围包裹过来，将两人完全包裹其中。

　　“咚！”

　　战鼓声震天，那些树枝都在第一时间进行了无数次的攻击。


第1365章 我是人间之主

　　天宫，最神秘的地方，白云缭绕，仙气升腾。

　　据说，这是天帝的手段，使他们显的更加脱俗，与万灵划清界限，表明不是一个层次的。

　　但是此刻，却自有强者出现，站于天门之外，随后跨步走了进去。他是陆贤，他到了天宫，神色平静的出奇。

　　有神兵神将出现了，金光缭绕，不是神之大道的力量所呈现。也是天帝所独有的手段，让这些强者都具备了神性的力量。数目不少，在陆贤出现的那一刻，就已经聚集了上千强者。

　　“你是谁？为何能够进来！”

　　一名神将大喝，在对方的身上他感觉不到什么杀意，可心底却在畏惧着。虽然没有表现出来，但是却比表现出来更让人感觉恐怖。

　　“天帝呢？”

　　陆贤淡然一笑，“你们还是不要阻拦我的好，以你们这些连二代都算不上的小兵，不是我的对手。”

　　“天帝岂是你想见就可以见到的？”

　　那名神将大喝，“现在速速退去，还可饶你一死。”

　　“如若不然，现在就将你就地格杀。”

　　“哦？”

　　陆贤笑了起来，他的笑容还是很好看的，起码对于他自己来说，他自己的笑并没有什么区别。

　　“你笑什么？！”又是一名神将怒叱，“这里是天宫，你以为是什么地方？别不知死活。”

　　“我只是一介凡人，与你们这天宫所谓的高高在上的生灵的确是没有办法比。”

　　陆贤微笑，言语中讽刺的意味十足，熟悉他的人都知道，陆贤从来都不会说出这样的话。而这也同样代表着他的心情到底有多么愤怒和心中到底有着怎样的杀意，他来到天宫，可不只是来参观的。

　　“拿下他。”

　　众神将心底恐慌，而且这话不仅让他们别扭，更是感觉到了一股浓浓的危机感。

　　陆贤缓步前行，任这些神兵神将冲向自己。

　　“扑通……”

　　一位神将直接坠落下来，生息全无。

　　随后便是更多的神兵扑倒在地，双眼圆睁，已经死绝了。这一片区域完全寂静了，死一般的寂静，没有人知道到底发生了什么样的事情。

　　因为，他们已经全部都死了。

　　陆贤脸上依旧带着笑意，不断前行，穿过一具具尸体，他的目光看向最遥远处的一座巍峨宫殿，那里就是天宫的所在。

　　四周有更多的神兵神将聚集了，其中还有神相。

　　可只要他们靠近陆贤千米范围，就会被直接抹杀在当场。那手段虽然是无声无息的，甚至看不到任何鲜血流淌，可却比任何一种厮杀的手段都要让人感觉到惊恐。

　　“八弟幽皇。”

　　一道清脆的声音响起，一名女子出现了，秀眉紧皱，“你不是已经消失了吗？为何又会出现了？”

　　“四姐。”

　　陆贤微笑，径直走向对方。这是四位天帝之一，老四幽玉。

　　“好久不见了。”

　　幽玉皱了皱眉头，“你想做什么？要与我们敌对吗？”

　　陆贤又笑了起来，“我是人间之主。”

　　“什么意思？”幽玉挑眉，随即又道：“但你不过是后补而已，而且，你也根本就不在乎那个位置吧？如果你真的那么想当，你大可以直接当就是了，这人间界还有谁可以抵挡住你的实力？”

　　陆贤摇头，“你还不明白吗？地位对于我来说，重要吗？”

　　“那你想做什么？”幽玉语气微冷，“来到我天宫就大杀特杀，你未免也太不将天宫当一回事了吧？”

　　陆贤背负双手，忽地大声喝道：“我是人间之主！”

　　他的神色飞扬，那眼中却有滔天杀意升起。

　　幽玉一怔，忽地面色一紧，“你……”

　　“当年你们杀我人间界无数生灵，一代完全陨灭，二代惨不忍睹。这恩怨，谁来消？谁可来我消我心中大恨？！”

　　陆贤厉喝，“今天，我将在大哥归来之前，完全解决这恩怨。”

　　“生？死？我根本就不在乎！”

　　“当年我为了三界平衡，故此不出手。但是你们做的事情，我永远都不会忘记。兄妹之情，早已于那一日永绝。”

　　“如今，我不再顾忌。是非恩怨，于今日解决。我生，还是你们死，都看造化。”

　　幽玉变色，吃惊道：“你疯了吗？你在说什么？什么大哥？！大哥不是早就陨落了吗？”

　　“四姐，你不是我的对手，别逼我先杀了你。”

　　陆贤眸光冰冷，不再有曾经的平和，“我知道二哥已经藏起来了，日月无光，星辰斗转，他在想要获取更强的力量。现在，你最好还是让他出来比较好。”

　　“你……放肆。”

　　幽玉厉喝，“你竟然敢这么对我说话！”

　　“不想先死，就让他们给我滚出来。”

　　陆贤冷笑，右手扬起，横拍幽玉所在的位置。“比起你们这些自以为是，高高在上的家伙。我心中的恨你们无法明白，我心中的情你们也无法懂。”

　　幽玉动作迟缓，只要眼神惊恐，随即她被一掌击中，抛飞到千米开来，口鼻溢血。顿时越发的震惊了，“怎么可能，你……你的实力……”

　　她俏脸惨白，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　陆贤手指轻弹，幽玉的身躯完全被禁锢，同时向着陆贤的位置缓慢的移动过去，这是她在拼尽全力抵挡。

　　陆贤手中出现了一股诡异的能量，将己身环绕，总共九环，也为九转。那能量之上有无数的咒文出现，非常的奇特，透着神秘的力量。

　　而这股力量，却是那般的慑人，恐怖的吓人。

　　陆贤缓缓握拳，忽地快速的轰了出去。

　　“嘭！”

　　有鲜血喷溅，将陆贤的衣袍完全溅满。幽玉娇躯震颤，她不敢相信的看着贯穿胸腹间的那一拳，正在缓缓的抽离。红唇中鲜血不断滴落下来，幽玉眼神飘忽，右手无力的抓住陆贤肩膀，“你怎么可能有这种力量……除非你也在图谋大哥的力量……”

　　“四姐，感受到了吗？这就是大哥所提到的，恨与怒的力量。”

　　陆贤低语，“是憎恨与愤怒让我到了今天这个地步，我钻研出九转生死咒，就是为了在今天要将你们杀掉。别的我可以不要，但是这三界的平衡，这亿万生灵我却要，那是大哥所创造的世界，谁也不能够破坏。”

　　“你……”

　　幽玉死死的盯着陆贤，又是一口鲜血喷了出来。

　　她神色不断变幻，最终道：“我终于知道霸者是谁了，瞒天大道是你的，而且能够与你一脉相通的，那就证明霸者是——幽邪。”

　　“看来，地狱那边出现了大变故，所以你才要来我这天宫大杀特杀。可我更想知道的是，为什么你说大哥要回来了？”

　　“你们没有资格知道，因为你们这些辱没了大哥威名的家伙，已经不配知道这些事情了。”

　　陆贤抽出右手，带起一大片血雨。

　　幽玉踉跄倒退，身上的鲜血仿佛止不住一般在滴落，忽地她大笑出声，仿佛癫狂了一般。“哈哈，真是没有想到啊，这一切到了最后，竟然是我们兄妹之间互相残杀。”

　　“六妹杀了幽狂，幽龙。”

　　“你如今却也要来杀了我们。”

　　陆贤冷冷的看向幽玉，“你到现在都还没有明白过来，在大哥面前，初代也好，一代、二代也罢。那都是这个世界的生灵，都是兄弟姐妹，一切平等。在你们面前，觉的他们是蝼蚁，觉的如牲口一般可以随意屠杀。”

　　“但是我今天也要告诉你们，事情永远不会就那么简单的开始也不会那么简单的结束。恩怨不会消，因果不会断。”

　　幽玉勉强站直身躯，喟然长叹，“当年大哥陨落之后，二哥就一直在推断一件事情。到底，你才是九，还是幽狂是九。”

　　陆贤不语，冷冷的看向前方。

　　“可最终得出的答案就是，你才是九，你是大哥隐藏的逆天之人。可你生性淡薄名利，对力量也不热衷。所以，你才被大哥隐藏。以孪生之说混淆了我们每一个人的视听，这个清虚界虽然是三界并立，可却暗含九尊四方界的至理。”

　　幽玉自嘲一笑，“九，就是至尊之数。”

　　“换而言之，你就是我们之中的至尊。而同样的，你也是这世间唯一一个最像大哥的。”

　　“我说的可对吗？八弟。”

　　“是。”

　　陆贤并没有否认，“大哥的确曾经对我说过这种事情，不过我不愿意接管三界任何一个地方。所以大哥才让六姐带着我去了地狱，希望我能够在六姐的庇护下得到一丝清闲。”

　　“不会这么简单吧？”幽玉悲凉一笑，“一定还有其他的事情。”

　　“如果幽狂有变，我将出手杀了他。”

　　陆贤淡然，“不过这根本就不需要我了，六姐已经解决了。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　幽玉凄凉一笑，“果然，大哥其实也不相信我们对吧？否则六妹何以能够制衡我们？”

　　陆贤摇头，“不是大哥不相信你们，而是你们不相信大哥相信你们。”

　　“现在，就来解决一切恩仇吧。”

　　陆贤再度抬手，“虽然我一点都不想杀你们任何一个……”

　　“但是，我现在只知道……”

　　“我是人间之主！”


第1366章 无人可敌？

　　这一刻，他只为人间之主，只为解决曾经的恩怨，是自身与天宫之间的恩怨。他代表的只是人间界，来做的只是人间界当年的恨事。

　　随着陆贤的出手，一道身影飞快的冲了过来，一言不发，直接出手进行解救，这里发生了那么大的事情，不可能没有人知道。而且，能够对战陆贤的，也将只有他们这些初代。

　　“刚一出现，就来杀四妹，似乎不太好吧。”

　　来人气息幽冷，挥手间寒气贯天，却又是水流不是寒冰。是幽泉，天帝之一的另外一个女性。

　　“三姐。”

　　陆贤颔首，“不错，看来除了四姐之外，你与二哥都在争夺其他的力量。看来我没有猜错，你们的平静，只是想做之前没有敢做的事情。”

　　幽泉挥手，一道冒着升腾寒气的水流挡于身前。那是太阴真水，蕴含了恐怖的寒气。而且，那寒流之中，却又有圆月在其中沉浮，呈现了无数的光影，一道水流匹练之中，那圆月的影像竟然不下于一百之数。

　　“但是你却很有自信，不是吗？”

　　幽泉护住幽玉，眸光冰冷，“你今天如此行径，断然是不会与我们善了啦。”

　　“正是这个道理。”

　　陆贤点头，“此来既然是为了解决恩怨，其他事情又何须再说？”

　　“可你自身……”

　　幽泉双眼微眯，凤眼中有冷芒不断闪烁，“看来你为了想杀掉我们，倒是连自己都牵绊其中。你这法很特殊，让自己进入了一个至高无上的境界，拥有惊世战力，怪不得你可以那么简单的就可以伤到四妹。”

　　陆贤又是一笑，“九转生死咒，没见过吧？这是我自己创造的法。你说的没错，我的确将自己牵绊这里边了。九转生死咒最后一转，就是要将自己修炼的力量完全爆发出来。”

　　“生死咒，即是生，也是死。”

　　“施展之后，你也不会活，有意义吗？”幽泉冷语，“这种做法，太过幼稚了。”

　　“我啊，只是人间之主，仅此而已。”

　　陆贤轻语，忽地纵身杀向幽泉，“因果未断，于你我之间结束吧，也好省了大哥出手了。而且你们现在的行为，也的确不能够让你们再继续下去了。”

　　幽泉冷哼一声，寒流形成的匹练席卷过去，那其中月光映射，非常的绚丽，却也透着极致的杀意。

　　与其同时，地狱的也是彻底沸腾了。

　　天劫所化的清月已经将地狱之主幽冥笼罩其中，这使的清月与清风的力量暴增。高志已经体无完肤，地狱之主幽冥的气势依旧非常的狂暴，在意志力量的庇护下，他很难伤到创伤。

　　霸者令林岚等人不断加速稳固九尊四方天命阵，也同样的是让天命白玉夺魂幡稳定下来。否则的话，幽冥的力量将会不断提升，他将会提升到一个非常恐怖的层次，那就是伪意志力量的获取。

　　不亲身经历，是永远不会清楚那即便是伪意志的力量，可也强大无比。

　　霸者眸光谨慎，时时刻刻的提防着幽冥会出手，用伪意志的力量轰杀林岚等人。即便是他，也很难清楚这伪意志的力量可以做到什么地步。

　　他唯一能够判断出的就是，幽冥自身也不稳定，如果他真的有这个能耐的话，早就这样做了。对方害怕着高志会成功，打心底的是不愿意这么做的，而他还就是这么做了。

　　“嘭！”

　　高志强势出手与地狱之主幽冥对碰，力量发挥到了极致，万灵众生道的力量也在不断想对他进行封印。可是幽冥现在的情况非常的古怪，不管是法还是封印，都对他没有太大影响。

　　“嗡！”

　　毁灭转轮盘反转，直接将幽冥震飞，削去了身上的一片碎骨，那些毁灭力量顿时在幽冥的身上潘然，开始进行焚杀。而幽冥反击极速，伪意志的力量疯狂涌动，很快就将毁灭力量剔除，可他的眼中却有惊惧之色，表现的虽然很平静，但是心底却沸腾了起来。

　　高志周身完全被青气所包裹，他对毁灭之力不陌生，可现在出现的却是清月，一个真正无情的杀主。她的攻击并不华丽，但是随意的一个动作，却都让人难以抵挡。

　　高志蹙眉，不断后退，他感觉到有些力不从心。清风的攻击他还可以抵挡，可这清月的攻击却是非常的难办。而且幽冥的虽然被限制住了，但是高志却也明白，困不了他多久的。

　　高志思绪万千，忽地转身冲向清风，任由那鼓槌刺穿了身躯。

　　“嗡嗡嗡！”

　　墨绿色的万世轮回印记出现了，一瞬间与清风交碰在一起，并在那一瞬间将清风束缚住。

　　“嗯？有效？”

　　高志心底吃惊，他吸收了万世轮回印记，的确是想做为自己的一个手段，不过这个过程却并没有细想，而现在一经施展这才发现，清风根本就躲避不了，也不知道是不是因为天劫所化的原因。

　　“嗯？！”

　　高志眉头一挑，让他更加惊奇的事情发生了。

　　那天劫所化的清风的力量，竟然全部与他融合了，生之大道的力量生生不息的冲入到了他的体内，而且在第一时间化为了之前因为生之大道，生之极致则为死的真义带来的伤害。

　　“这是什么东西？”地狱之主幽冥吃惊，他自然认的出那是轮回印记，但是却想不到会有一万重，而且还可以这般施展。

　　“嘭！”

　　地狱之主幽冥愣神的时间里被一株黑莲击中，被击中的地方直接化为了虚无，饶是幽冥反应的够快，身躯也已经不健全了。可他现在的状态古怪，被击中的地方竟然开始有白骨交织，硬生生的填补了空缺。

　　“嗖！”

　　清月抬手，一株株黑莲与月光相映俯冲高志所在的位置。高志是渡劫的核心，幽冥她的确会攻击，可主要攻击的还是高志。

　　高志不断躲闪，星速也自不断施展，那看似不是很快的攻击，在这一刻，却强势的惊人。高志不敢大意，在清月的面前，他发现很多法都没有用了，一切都只能够靠本能来交战。

　　他现在最想要做的事情就是冲到清月面前，可瞬即，刚刚还处于平和的动势再度发威了。动势与静势结合，而且与清月相连，因为它们都是天劫。

　　“噗！”

　　清月消失了，下一次出现的时候直接到了高志身后，右手如刀直接切入了高志的脊背，而且在那一刻有一株黑莲在高志背后呈现，散发出恐怖的毁灭之力。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，身躯前扑的瞬间万世轮回印记反向要束缚住清月。而清月却又再度消失了，高志身躯一顿又向后方纵去。而清月的速度忽左忽右，每一次都不带起一丝风浪。

　　那已经不是快了，而是……

　　各种力量交融后，消失的速度。

　　快与慢可以让阿狗的速度消失，可同样的，静与动也可以让清月的任何行径消失在高志的面前。

　　任何法都不再有效，必须要靠万世轮回印记灭了对方。

　　这是高志的想法，但是很难实现。他不断躲闪，不断攻击也在不断受创。

　　地狱之主幽冥也终于反应了过来，现在的他情况更加怪异了，他的身躯已经不知道该怎么形容了。血肉都快消失了，许多骨骼如蔓藤一般束缚住己身，而且那些骨骼上又有许多尖刺，看起来简直就是一个怪物。

　　甚至，他的眉心都裂开了，出现了一个白骨尖角。这都是伪意志力量让他的身躯不断出现变化，那些力量不可完全控制，所以他自身的问题而大。

　　而他反应过来的那一刻，目光则落在了霸者等人的身上。

　　“现在还是让你们先死吧。”

　　幽冥低语，眸光阴冷邪恶，抬手间黄泉与地狱之轮快速的到了他的手中。

　　“喀喀喀……”

　　地狱之轮不断转动着，而且它在不断缩小，最终只有拳头那么大了。幽冥伸手握住，在众人诧异的目光下，直接拿起地狱之轮砸进了自己的心口。

　　取代了心脏！

　　而且那短短的时间里，所有人都看到地狱之轮上的白骨锁链不断的冲入到地狱之主身体的每一个角落。黄泉水激荡，当空灌了下来，幽冥眼神可怕，他的天灵盖分开，任由那些黄泉水冲入体内。

　　要知道，这黄泉水到底有大的量啊。他简直就是让自身成为了一个容器，要容纳这一切。

　　“嘭！”

　　完成这一切之后，幽冥一掌将霸者拍飞，同时径直横扫四方，所有人都被扫飞，濒临死亡的境地。

　　“无人可挡，天下无敌。”

　　幽冥声音怪异难听，他探手抓向天命白玉夺魂幡。

　　“铛！”

　　便在这一刻，一道身影从虚无之渊中快速的冲了出来，一剑刺在幽冥心口，但是却寸进不得。

　　“呵呵，早防着你了，六妹。”

　　“感谢你曾经的不杀之恩，为了报答你，那我也就只有把你的力量吸收了，然后把你直接宰了。”

　　地狱之主幽冥抿嘴一笑，伸手抓住胸前的长剑。


第1367章 成功？

　　“你真是失心疯。”

　　出来的人的确是孟婆，幽孟。但是她的状态并不是很好，身上血迹斑斑。不难推测，她刚刚经历过一场大战，不为这边的人所感知。

　　“我疯了？嘿嘿！”

　　地狱之主幽冥冷笑连连，“不过你既然能够出现的话，那么看来幽狂这一次是彻底的被你杀了。能够杀掉幽狂，看来你是动了真格啊。”

　　幽孟眼神冰冷，“不要一错再错了。”

　　“错？你是后悔了吧。”

　　幽冥不屑一笑，握住长剑的手快速一弹，同时左手径直劈在了幽孟肩膀。孟婆应声飞跌在远处，“你现在出来，还有用吗？不，就算你出来的再早，我也可以有办法杀掉你。”

　　“你真应该防备着我，这些年你都在黄泉畔从来都很少插足这些事情。但是你却不知道，在你浪费的那些时间里，我可以做什么样的事情。这是你想不到的，你觉的，只要有你在，我们都出不去，但是你却没有想过，我却可以强过你！”

　　“这么漫长的岁月，总是可以让人做到很多事情的。而且，看到了吧？还记的我之前和你说过什么吗？一定会有一件事情让你大吃一惊的。现在你为什么还要强作镇定？你不是都看到了吗？”

　　“霸者就是幽邪，那个他等待的人类，就是大哥！”

　　“他们有办法出现，但是却都隐瞒着你，欺骗着你。看看吧，你付出的一切又算个什么？简直是一文不值，被人当猴耍，却要死心塌地的去遵循你所谓的原则！”

　　幽孟眼神变幻，脸色很是惨白。

　　她的确感受到了这一切的变化，而且自身却也被幽狂缠住了，确切的说是她亲自寻找到幽狂之后准备进行击杀，而在这个过程中，她也终于清楚了，那天天在自己面前的霸者却是幽邪。

　　同样的，她也总算明白了，那个自己所看到的人类年轻人，竟然会是那遥不可及的大哥。怪不得他也能够掌控奈何桥，只要自己不控制，他就可以动用，即便力量根本就不在了。

　　幽孟目光呆滞，她心情很乱。

　　她茫然的看着那个方向，正在渡劫的高志以及受到重创在看着这边的霸者。“为什么不曾告诉我这一切？”

　　孟婆的声音很轻，但是众人却都可以听的到。那语气没有什么情感可言，太过失落和迷茫了。

　　“我只想让事情更圆满落幕，因果规则，一旦你插手进来，事情就会继续有变化，会变的更加不可控。”

　　霸者轻语，“为了尽量掌控这一切，只能够有非常少的人知道。抱歉，六姐。”

　　“幽皇呢。”

　　孟婆低语，“我刚才也感受到了他的气息了，完全的释放开来，他在天宫对吗？”

　　“是。”

　　霸者点头，“如果不出意外，他现在的确应该是在天宫。”

　　“为什么？”

　　孟婆叹了口气，“最终的结局是，我们这些兄弟姐妹们要厮杀到一个都不剩吗？”

　　霸者目光变幻，最终还是道：“那是人间与天宫的恩怨，这件事情也是我们自己的事情。在大哥归来之前……也许不会出现，那么这件事情总是要解决的，否则的话，就对不起葬神时代陨落的兄弟姐妹们。”

　　孟婆目光飘离，她的心情一点都不平静，落在了高志的身上。那身影是陌生的，但是那气息却是熟悉的。她的心情很复杂，也许都不曾想到会有这么一天。

　　她压制着地狱，威胁着幽冥。

　　可她想要的是什么？

　　只是三界平稳吗？也许不仅仅如此，只是不希望幽冥与天宫彻底的死拼。即便是当年杀掉幽狂，她也没有任何办法，当时的形势逼的她不得不那么做。

　　甚至是后来的幽龙，她都是被逼无奈。因为一旦幽龙出现在人间界，她无法想到那后果到底是什么。她用她的实力证明着一切，限制着一切。

　　可最终的结果……

　　她自己也都无法说明这些情况了，迷茫，痛苦，甚至是不知道路在何方，自己又该怎么做。这一刻，她就如当年的白虎凌风他们一样，陷入了一种混乱之中。

　　可万幸的是，高志就在那前方，是她能够看到的。

　　幽冥舔嘴阴森一笑，探手抓住天命白玉夺魂幡直接落向幽孟，“你还是死吧，留下你注定是一个威胁。”

　　霸者已经飞驰而来，全力杀向幽冥。同一时间又有三道身影冲向了幽冥，是三位无上王，阎罗王，卞城王以及平等王。他们匆匆赶来，这个级别的战斗根本就不是他们可以参与的，但是他们依旧无畏一切，径直出手了。

　　霸者与三位无上王身影都是一顿，纷纷喷血，眼神一阵黯淡。可也是这么一会的时间里，孟婆也自反应了过来，快速出手杀向幽冥。

　　“轰！”

　　幽冥将霸者与幽冥震退，忽地径直冲向平等王，眼中有冷厉的光芒闪烁，“小丫头，我早说了，应该宰了你。”

　　平等王惊恐倒退，可随即幽冥直接冲了过来，天命白玉夺魂幡直接当头罩落。

　　“不好！”这是平等王唯一的念头呈现，随即双眼失去了神色，她的灵魂被天命白玉夺魂幡直接剥离。

　　“咻！”

　　幽冥张口一吸，直接将平等王的灵魂吞噬。

　　阎罗王、卞城王脸色难看无比，身躯都在颤抖。就算是平时他们也不可能与地狱之主对战，唯一能够做到的就是辅助孟婆攻杀地狱之主。

　　而现在地狱之主这个状态，对于他们来说简直是匪夷所思的，无法力敌。连逃跑都将是一个奢望，地狱之主的变化太怪异了，而且那股力量影响着他们每一个。

　　这是灵魂的吞噬，连复活的机会都失去了。

　　正常情况下，灵魂是最捉摸不定的。否则的话，董三飘何以能够借助死之大道的力量再度进行复活，而且是出现在地狱里？

　　“灭主神诀……”

　　孟婆低喝，奈何桥化为的利剑直刺前方，一如既往般的快捷。对于这一情况，幽冥只是举起手中的天命白玉夺魂幡，直接进行轰杀。

　　霸者已经快速冲了过去，同时向卞城王、阎罗王喝道：“你们退去，阻挡住那些人。”

　　卞城王与阎罗王也知道这个战场不是他们能够插手的了，这是属于初代之间的战斗。他们快速看向远处在虎视眈眈，但是却并没有轻举妄动的泰山王等强者。

　　双方只是稍一犹豫，便直接冲杀在一起。

　　林岚等人再度催动九尊四方天命阵，要靠这个办法牵制天命白玉夺魂幡。他们从霸者那里得知，这可不是一般的器物，真正的能力非常的惊人。

　　大阵再度启动，虚无之渊的上方霸者与孟婆合击幽冥。可形势却非常的不好，若非孟婆实力强大，而且在这一刻肆无忌惮的出手，恐怕林岚他们就已经被地狱之主当场抹杀了。

　　高志的战斗同样艰辛，这清月的实力太强了，手段出奇。他现在身上的确没有任何鲜血，那是因为被击中的地方都化为了虚无，整个身躯坑坑洼洼，骨骼、血肉都不健全了。

　　可好在他的肉身已经达到了一个非常高的层次，这使他并没有就此逝去。而且他甚至还发现，这肉身的极致甚至是超出了他的想象。那些被毁灭之力侵蚀的地方，竟然开始产生了抗体，肉身在自主的适应毁灭之力的特性。

　　也就是说，这样下去的话，毁灭之力甚至不会对他造成任何影响。四周都黑莲涌动，月光灿烂。

　　高志眸光平静，他也在此刻调动生之大道的力量，不过不是封存的，而是得自清风的，因为清风的力量与主宰清虚有着莫大的关联。这对于他自己来说有着很大的便携性以及好处，那生生不息的力量隐隐与毁灭之力进行了对抗。

　　这些力量的本源都是一个，即便是天劫所烙印下来的，那也是与他们本身有着很大的关系。而他们的力量又都是得自主宰清虚，如此以来，他们的力量也完全可以进行抵消。

　　其他区域的情况高志也都熟知在心，他虽然焦急，但是却没有更好的办法可以尽快解决掉这些事情。事情越紧急，偏偏他越需要保持镇定，平静的去对待这些事情。

　　“轰！”

　　忽地，四周的毁灭之力将高志笼罩其中，最主要的还不仅仅如此。那些毁灭之力围绕着高志的同时，竟然形成了一株巨大的黑莲，而高志就处于花心处。

　　上方，有圆月呈现，有皎洁的月光洒下，禁锢高志身躯。高志的身躯以非常快的速度瓦解着，眼见着即将陨落。而高志眼中却有笑意闪烁，因为动势与静势的力量也消失了。

　　他在那一刻凝练己心，遇静则入动，遇动则入心。

　　心，就是他自己。他葬去了自己的一切，他的一切都是不明朗的，他自身就是一个整体。所以那些小劫难对于现在的他来说，简直就是儿戏。

　　下一刻，高志消失了。

　　这是阿狗之前所领悟的，而高志的快与慢的结合也是得自他。现在进过这场大战，而且见识到了清月之前的攻击方式后，高志直接明白了该怎么做。

　　借助那一个契机，高志站在了清月身前，那是消失的速度。

　　“轰！”

　　万世轮回印记再度呈现，将清月完全包裹其中。


第1368章 小圆满

　　“你们……根本就不行，在我面前，你们什么都不是。”

　　地狱之主狂笑，完全是压着打，他的体力非常的狂暴，而且连自身都不可能完全掌控的了，这种情况下，谁又能够是对手？

　　霸者浑身鲜血淋淋，连黑日的力量都无法呈现了，若非化道于己身，现在的他就已经身陨了。不仅是他，孟婆也都受到了重创，肌体龟裂，衣裙染血。

　　幽冥的身躯不断发生变化，他的身躯越发怪异了。头上都出现了许多骨刺，那些骨刺又被黄泉水浸染，那黄泉水在这一刻仿佛成为了他的血液一般。而且地狱之轮在他的体内不断发出让人耳膜生疼的咔嚓声，在时刻运转着。

　　他现在的状态太过怪异了，地狱之轮、黄泉水与他融为了一体。手中有掌握有天命白玉夺魂幡，这一切都让他登峰造极。而且得到天命白玉夺魂幡的那一刻，他体内的伪意志力量也越来越强盛了，在这短短的时间里，他不知道吸收了多少“心智”。

　　伪意志的力量不断在改变着让他，让他的身躯也在逐渐变的高大起来，散发出恐怖的气息。若在之前，孟婆将很容易就可以攻击到他，倒是现在却不行了，被意志的力量阻碍着。

　　幽冥的战力本身是远远不如她的，但是意志的力量与他们完全是两个类别。当然这个层次指的是主宰，在这各大世界中，还没有听说除了清月之外，谁还能够与意志力量抗衡。

　　所以，遑论幽孟到底有多强。在面对意志力量的情况下，哪怕是伪意志的力量，可那也是属于主宰清虚的力量啊。若是完全还原的话，在场的人，谁能够在幽冥的攻击下活得了性命？

　　幽孟将灭主神诀施展到了极致，她早已不知道施展了多少剑，每一剑的力量都在减弱，每一剑之后她的气息都在减弱。幽冥掌握了这种力量，已经远远超过了她。

　　霸者的身躯被击碎了数次，但是又强行凝聚了。毕竟他不是一般强者，而是初代，曾经十一位初代之一。可他心底却也很清楚，他们即将败北，他们在布局，幽冥却是在想办法得到清虚的力量。

　　一个是为了他人，一个则只是为了自己。

　　如此以来，高下立判，他们根本就不可能胜过幽冥。

　　“不对，你怎么会懂的还原大哥的力量？”

　　幽孟口鼻溢血，但是她依旧问出了这个关键性的问题。

　　“与你何干？”

　　幽冥冷笑，“反正都是要死的人了，又何必知道这些事情？”

　　“当年五官王出逃，曾经有一道攻击挡住了我，是你出手？还是另有他人？”

　　幽孟语气凌厉，攻击的频率不断加快。

　　“呵呵。”

　　幽冥咧嘴一笑，“后知后觉，活该你今天要死。”

　　刹那间，幽孟身躯一顿，径直停留在了空中。天命白玉夺魂幡当头落下，速度飞快。

　　“嘭！”

　　霸者将幽孟撞飞，同时厉喝道：“全力催动。”

　　林岚等人闻言，全都不遗余力的运转九尊四方天命阵。霸者身上有力量呈现链接四方，与九尊四方天命阵融为一体。

　　“轰！”

　　天命白玉夺魂幡被霸者抓在手中，硬生生的挡住了这一击。他借助九尊四方天命阵的力量阻止了天命白玉夺魂幡剥离灵魂的力量，同时与幽冥进行争夺。

　　幽冥冷笑连连，左拳不断挥动，将霸者的身躯不断轰碎。“就凭你这种废物，如今也想挡我？可能吗？！”

　　“如今我已经无敌了，你们的顽抗全是徒劳。”

　　“嗡！”

　　孟婆手中的长剑化为了奈何桥，于那一瞬间出现在他们的下方，奈何桥浩瀚将他们三人完全笼罩其中。

　　“那就一起进入轮回吧。”

　　孟婆厉喝，目光扫过远处的高志，不再迟疑，全力催动奈何桥。

　　“找死。”

　　幽冥厉喝，天命白玉夺魂幡被霸者死死的抓住，让他一时间根本就抽离不得，不得不选择了放弃。右手如刀，直接将孟婆左肩斩掉，同时左手狠狠的拍向奈何桥。

　　奈何桥本就是一种非常奇异的至尊宝，遇到幽冥的攻击自行化解，同时有轮回之力呈现，不断的将幽冥缠绕其中。

　　“就凭这种力量也想困住我？休想！”

　　幽冥暴怒不已，疯狂的杀向幽孟，“只要杀了你，奈何桥就不会再具备任何威势。”

　　孟婆不断洒血，但是也在全力护住自己的神魂，并且一个劲的催动奈何桥。她现在根本就没有想到自己活下去，只想着要将幽冥送入轮回之中。

　　霸者催动天命白玉夺魂幡，在对幽冥的力量进行干扰。他的心底也同时松了一口气，生与死对他来说没有什么意义了。现在幽冥的状态只是表现的很强大，但是还没有到真正拥有意志力量的那种程度。

　　他的意志是伪意志，就注定是伪意志，最起码现在是这样。

　　另一方，高志身躯仿佛要炸开一般，万世轮回印记的力量将清月笼罩的同时，他自身也不好受，那强大的毁灭力量简直不可触碰。他的身躯在溃散，便是那万世轮回印记都在悄然出现变化，出现了细微的裂痕。

　　良久，清月消失了，天劫终于结束了。

　　万世轮回印记悄然在高志身上环绕，形成了枷锁将他束缚其中。高志清晰的感受到，那一缕意志力量开始迅速的出现了变化。一股新的力量在生成，那一缕意志的力量不断膨胀，然后分离。

　　一化二……

　　二化三……

　　但是想象中的情况并没有结束，在高志之前的推演中，这意志的力量最多到最后还是三道。但是现在他才知道，还是自己想的太简单了。

　　那三缕意志的力量最终化为了九之数。

　　九缕意志力量在高志的识海内，如狂龙霸天，以一种极致的速度奔腾着。他的身躯开始出现了变化，肌体有青光缭绕，肌肤在这一刻都化为了青金色。

　　这一刻，三界惊动！

　　万物疯涨，山河动荡，日月星辰黯淡无光。整个地狱鬼哭狼嚎，四方不再平静，连那世界屏障都出现了剧烈的颤抖，随即那世界屏障开始出现了无数的玄奥阵纹，然后不断的加固，并且修补任何一个漏洞。

　　高志的气息神秘莫测，他在这一刻，仿佛与这清虚界都融合在了一起。九道意志力量不断重塑自身，在进行不断的强化，让那皮肤如至尊宝一般强大。

　　凶猛如潮的记忆从识海深处冲了出来，但是却被九道意志力量完全压制，然后进行快速的融合。同一时间，四十九道青气如日中天，座落高志四方。

　　所有人都惊呆了，那些无上王已经停止了厮杀。

　　他们，感觉到了一种……

　　难以言语，难以反抗的威压。

　　“扑通……”

　　地狱大军率先跪倒在地，浑身颤栗，最终是狱王，殿主，统领，狱主乃至无上王！

　　那是来自心底的恐惧，那是来自灵魂的约束。

　　这种情况是他们一辈子都不曾想到的，竟然会有人可以做到这个地步。

　　“这……这……”

　　无剑天尊等人艰难抵挡着那种感觉，但是最终还是没有抗衡下来，纷纷跪倒在地，连头都无法抬起。

　　高志缓缓闭上了双眼，他在感受着那每一世的记忆。

　　悲哀的万世，每一世的出生都是普通的，平凡的，而且是命运坎坷，有着太多让人叹息的死法了。疾病，暗害，被马贼所杀，被官府坑害……

　　几乎每一种死法，都在他的前世记忆之中。

　　凄婉，悲凉。

　　那是一个活生生的悲剧。

　　清虚以此法欲要了却一切恩怨，这是残酷的手段，也或许只有此法才可以了却那些恩怨吧。高志也见过那些主宰执念所化的凶兽，他们同样很惨。

　　高志心底滋味莫名，最终，他触碰到了最后的……

　　也是主宰清虚的记忆。

　　遥远，孤独，伤感，无情……

　　杀戮，是唯一的生活色彩。因为在那杀戮中，有血，有火，有凄厉的惨叫声，有不甘的怒吼声，有暴怒的叫骂声……

　　那是一段遥远的记忆，延伸到亿万年前。

　　不知如何生，不知为何生。

　　不知因何恋，不知因何情。

　　那虽然是长久的岁月，但却是枯燥乏味，单调无情的。沉睡，是那记忆的主题。一个献祭之年是三十三万三千三百三十三年，而在这个时间里，“他”最起码要睡三十三万三千年！

　　这样的岁月，便是任何生灵都要疯狂。

　　可他却是强大的，挥剑灭世界，不管前方有多少生灵都难以抵挡住他一击。那般的恐怖，令那些强大的主宰变色。

　　幽孟如破败的沙袋一般被幽冥轰出了奈何桥，霸者也遭受到了致命的创伤。幽冥神色癫狂，再度有无数的光点冲入了他的体内，他在疯狂的吸收，疯狂的转变。

　　“你……没有资格再回来了！”

　　幽冥咆哮，他化为了一只巨大无比的怪物，震断了奈何桥。那伪意志的力量疯狂的转化，竟然已经欲要化为了真正的意志力量！

　　“死！”幽冥双眼血红，杀意滔天，疯狂的杀向高志。

　　“剥夺……”

　　高志缓缓睁开双眸，那眼中有青气缭绕，有四季交替，有轮回呈现，也有无穷的情绪在其中。

　　“……你之名！”


第1369章 主宰之威？

　　“轰！”

　　整个地狱都震颤了，欲要炸开，无尽的空间乱流冲了进来，绞杀四方。并且将地狱的一部分东西卷入，带入那空间乱流之中。

　　所有人都惊呆了，已经不知道该说什么才能够表达出现在自己的心情。因为他们看到了连想都不敢想的一个画面，竟然是那般的震人心魄，除了幽孟和霸者还能够好些，其他人都是瞠目结舌。

　　地狱之主幽冥的威势他们已经看到了，那种强势，绝对是他们所见过的最强者，而且还原了意志的力量，在那最关键的一刻，那就是那么一瞬间，他的一切都消失了。

　　那狰狞丑陋却充满了强大力量的身躯在这一刻被定在了空中，他的身躯快速的回到了原来的状态，只是那双眼睛中满是绝望。

　　剥夺你之名。

　　一句简直像是笑谈的一句话，但是现在……

　　却仿佛是致命的杀招，拥有着生灵无法抵抗的威势。便是霸者与孟婆身躯都忍不住颤抖，那是来自心底的敬畏。

　　幽冥悬浮在空中，那已经不是他的力量了，而是高志的力量。他自身的力量在疯狂四溢，却是在消散，融入到这个地狱中。

　　高志静静的站在那里，双眼如有涡流一般奇异，各种场景在其中交汇，仿佛是一个世界一般。他看向幽冥，眼中有惋惜之色涌现，但更多的则是伤感。

　　林岚他们是彻底的满头雾水，根本就不清楚这到底发生了什么样的事情。

　　“传说……”

　　月莲女王轻语，她的声音很平淡，但是却依旧透着敬畏。“主宰所创造的生灵，都将亲自赐予属于他们的名字。而当有一天，这些人犯了错之后，最大的惩罚不是肉身上的，也不是灵魂上的。”

　　“而是剥夺属于他们的名字，而没有名字的他们，就好像是浮萍一般，无根，无所依托。这世界就会不承认他们的存在，也就是——彻底抹杀。”

　　林岚等人诧异，可随即纷纷变色。但你轩辕圣皇出现变故的时候，也曾经说过名字。当时他们还很不解，而如今他们才真正明白，原来名字竟然是这么的重要。

　　“这是专属于每一个世界主宰的手段，这也就是为什么在一个世界中，任何生灵，不管到底有多么强大，都不可能违逆主宰。而且也只有最靠近主宰的人才是最强大的，这一点是永远都不可逆的。”

　　月莲女王又道，“很残酷，即便主宰不希望自己有这个能力，可依旧会有。这就是层次的递进，子女又如何可以做弑父的事情呢？”

　　主宰，就是万灵之主，是这个世界所有生灵的主父。

　　林岚、阿狗等人面面相觑，还有什么事情比这个更震撼心灵的？就算之前看到了太过古怪的事情，那也不敌现在亲眼所见啊。

　　主宰……

　　高志是主宰清虚。

　　吴不胖等人激动的身躯发颤，这些年来听说过不少关于主宰的事情。而且只要接触到其他世界的强者，总是会有与牵扯不清的话题。没有主宰的世界，就是任人宰割的杂鱼。

　　因为，只要他们的主宰出手，不管你们到底有多强，都可以翻手镇压。如今他们不仅仅见到了主宰，而这主宰更是他们身边的人。是队长，是夫君，也是父亲。

　　霸者与幽孟快速的走到高志身侧，齐齐躬身，“大哥。”

　　“嗯。”

　　高志颔首，转身走向林岚等人所在的地方，对于幽冥他已经不想再看。

　　“大哥！”

　　幽冥惊恐大叫，“我错了，你饶我一次，给我一次机会吧。我以后全听你的，以后我再也不敢做其他事情了。我求求你了，给我一次机会吧。”

　　“唉。”

　　高志叹了口气，背对幽冥而立，“这些年来，幽孟给你的机会还少吗？”

　　“我……”

　　“我……”

　　幽冥嗫嚅，他的身躯逐渐变的模糊起来，惊慌道：“大哥，大哥，给我一次机会，给我一次机会啊！”

　　“轰！”

　　幽冥的身躯彻底消失，有无尽的光点冲向地狱的每一个角落。但是高志很清楚，那只是没有被幽冥强行转化为意志力量的“心智”，则真正彻底被转化的不下于几十万，几百万。

　　“大哥，真的是你吗？”

　　幽孟低语，从不刻意保持的，苍老的面颊上满是泪痕。

　　“是我。”

　　高志轻语，抬手擦去幽孟脸上的泪水，随着他的动作，一缕青气冲入到幽孟体内，那佝偻的身躯逐渐挺直，那苍老的面容也自恢复了。

　　幽孟激动大哭，时隔三十多万年，如今再度相见，而这一切，却是物是人非。萧墙之祸，兄弟姐妹自相残杀，所剩者寥寥无几。

　　高志将幽孟拥入怀中，轻语道：“一切都会好的，辛苦了。”

　　良久，高志将幽孟放开，伸手点向霸者。

　　霸者却摇头避开了，“大哥，你明白我的意思。”

　　高志注视着霸者，最终还是将手放下了。他现在也分不清他到底是谁了，是高志？还是主宰清虚？

　　分不清了，主宰的记忆太浩瀚了。那一万世才多少年？不过才三十万年而已。而主宰清虚的呢？那活的岁月只能够以亿年为单位。即便是在沉眠中度过，但是那段浩瀚的岁月依旧是这万世不能够比拟的。

　　“一定要如此吗？”

　　高志轻语，很是惋惜，“你这一生……”

　　霸者微笑，“其实，轮回后的那二十来年，是我过的最开心的时间，就好像当年我们在一起一样。那种感觉很好，虽然很短暂，但是我已经知足了。”

　　“我欠他们一个承诺，我想去寻找他们。”

　　霸者笑容灿烂，很是洒脱。“如今您回来了，不管您是大哥还是这一世的高志，我都知足了。只要有你在，不管以后会发生什么样的事情，我都相信您一定可以解决的，不需要我再来操心了。”

　　“我……累了。”

　　高志沉默，他能够明白霸者的想法，亲人朋友都已经逝去，师尊也都离去了，他的一生是孤寂的，与其这样活着，还不如走了更洒脱。

　　“可我还是觉的，你应该见见她。”

　　高志低语，他想到了火雨，那个苦苦痴等的女子。

　　霸者神色低落，“我对不起她。”

　　忽地，他抬头看向上方，高志、幽孟也都看了过去。

　　“他走了……”

　　霸者身躯颤抖，虎目含泪，最终忍不住蹲下来悲恸大哭。

　　“幽皇……”

　　幽孟双眼通红，也自痛哭不已。

　　“陆师兄……为什么一定要如此？”

　　高志幽幽一叹，他也感觉到了。

　　陆贤，消失了。

　　他是幽皇，也是人间之主。

　　他此去天宫，就没有打算活着离开。他只为了解决当年的恩怨，只为了报曾经的大仇。不为别的，只为当年因为他忍住不出手而造成的伤亡。

　　霸者是悔恨，懊恼。陆贤是自责，内疚。

　　好半晌霸者才稳定情绪，于高志面前躬身跪拜，“大哥，我已无可恋，还望成全。”

　　“幽邪……”幽孟疾呼，“为什么你一定要离去？”

　　“今世我已经将一生的承诺给了他们，我对不起他们，我也想见到他们。”

　　霸者低语，“谢谢你六姐。”

　　“大哥。”幽孟又看向高志轻语，眼中满是希冀之色。

　　“见她一见吧。”

　　高志轻语，霸者去意已决，而且非常的坚定，不是任何人都可以更改的。即便他高志是主宰清虚，他也不会强加想法在霸者的身上，他的确是有办法可以续霸者的路，可真的有必要吗？

　　霸者拼搏了这一生，如他所言，他真的累了。

　　“多谢大哥成全。”霸者再度大拜，“请原谅小弟的任性和无知，此生无法回报，但愿未来可以回报一二。”

　　“事情都过去了。”

　　高志喟然一叹，他的记忆还很混乱和模糊。随即，他右手缓缓的探出，有空间出现了波纹，形成了一条奇异的通道，不过半刻钟的时间而已，一名女子神色迷茫的出现在了这里。

　　这里对她来说非常的陌生，而她也在第一时间看到了高志，也看到了阿狗，林岚，帝王等人。更是看到了无剑天尊，布衣王等人。最终，她的俏脸煞白，嘴唇不断发颤，那牙齿都因为紧张在不断的碰撞着。

　　她是火雨，如今看起来真的老了。

　　霸者先是一阵激动，随后平静了下来，轻语道：“好久不见。”

　　“真的是你吗？”

　　火雨身躯颤抖，一步步靠近霸者，在霸者身前五步外又停了下来，静静注视着。“你还是那样，一点变化都没有。”

　　“在我心中，你同样也是。”

　　霸者轻语，走上前将火雨拥入怀中，“抱歉，让你等太久了。”


第1370章 地狱重整

　　“父亲？”

　　怜雨小心谨慎的叫着高志，她心情忐忑，有些无法适应现在的状况。

　　“嗯。”

　　高志颔首，顿时让怜雨一喜，其他人也都是松了一口气。其他人的情况其实还算比较好的，因为他们自身本来就了解到了许多事情。可是这对于胡媚儿她们三人来说，却是满头雾水，本身她们就没有接触到这个层次，就更别提可以搞清楚主宰、初代这些名讳了。

　　她们现在唯一可以搞清楚的事情就是，高志很强大。

　　高志扫视一周，体内有一道青气飞出，在空中又化为一十三道冲入到了每一个人的体内。随后，虚无之渊四周有九尊四方天命阵的光芒呈现，林岚他们每一个人都与高志心神相连，他们自身在快速的恢复着，同时也开始催动大阵。

　　高志探手，天命白玉夺魂幡从远处飞落到他的手中。高志右手青气将天命白玉夺魂幡环绕，使的它变的更加纯粹，随即高志挥手将其扔进虚无之渊，刚好处于九尊四方天命阵的核心所在。

　　做完这一切，高志再度探手，远处因为幽冥死去而出现的地狱之轮一直静静的待在那里，不敢有任何行为。高志探手隔空抓了过来，一道青气径直将其刺穿，有意志的力量直接将地狱之轮中蕴含的一切都抹杀了。

　　好一会高志才又放开地狱之轮，在这短短的时间里，他已经完成了一次的新的改造。做完这一切之后，高志也只是随意的将地狱之轮放在了一旁。

　　九尊四方天命阵在不断运转，他们都属于这一世的人间界的生灵，由他们来运行，会起到很大的作用。

　　高志静静站立，他看着这里的一切，地狱在逐渐重整。一旦他们这边搞定了，地狱将会恢复到远古时代。那些无上王到现在没有敢起身，连地狱之主都这么被随随便便的抹杀了，他们就更别提心中的恐惧了。

　　一个月后，虚无之渊轰隆一声被完全填平了。那上方阵纹缭绕，是九尊四方天命阵。而且是经现在的高志出手填补，牢不可破。

　　这段时间内，高志也不断与叶小九她们交谈，说着曾经的往事，那一切的一切，在如今看来，都是最为美好的记忆。短短的一个月的时间，却是非常充实的。

　　虚无之渊填平了，林岚他们也都再度松了口气。

　　可不知道为何，他们心底都悄然与高志保持了一段距离。熟悉，却又很陌生。高志即便什么都不做，也依旧让他们感觉到竟然是那么的高不可攀，虚无缥缈。

　　做完这一切后，高志这才又抓起地狱之轮，其中有一股力量运转，勾魂摄魄。没有人知道高志在做什么，都只能够在一旁观看。

　　许久，一道身影出现了。

　　完全透明化，是亡魂。

　　是陆贤。

　　他很平静，即便是看向高志，那眼中也只是在笑。“大哥。”

　　高志凝视陆贤，最终也只能够点头，在陆贤心中他是大哥，在他心中，陆贤却是他的师兄。亡灵有生死，死则必归地狱。

　　高志没有去问他为何要去天宫，也没有问他到底发生了什么样的事情，因为没有那个必要。

　　“师尊。”

　　吴不胖大呼，“你……你怎么……”

　　他哽噎的说不出话来，临走的时候还好好的，而现在却已经是这般光景。随即他急忙的看向高志，“队长，你有办法的吧……”

　　“这是我的选择。”

　　陆贤微笑，“不胖，不要再说了。”顿了一顿，又笑道：“做了一些比较不好的事情，还望大哥见谅。”

　　高志点头，“你最终却要如此……”

　　“是的，有些事情不可做，有些事情则必须做。”

　　陆贤还在笑，死亡对于他来说，似乎真的不是什么可怕的事情。

　　“如此，也都走了。”

　　高志难掩失落之色，“如今你……”

　　“虽然我不是真正意义上的轮回，可每一次的新生都让我有着不一样的感觉。”

　　陆贤微笑，“您说的对，一个轮回就是一个新的历程。若是活的久了，腻了。便可入轮回，体验众生百态，也好圆满一切，让自己不在孤独。免的成为了老妖精，做出了一些连自己都不知道的事情来。”

　　高志也自笑了起来，悠久的生命的确会给人带来枯燥乏味的生活，更重要的是会让一些人铤而走险，作出一些疯狂的事情来。如天帝，如地狱之主，如曾经的四大圣兽。

　　吴不胖焦急，不解的道：“师尊，你……你就那么一点都不留恋吗？”

　　陆贤微笑，伸手虚拍了吴不胖肩膀一下，“规则不可破。”

　　“啊？”

　　吴不胖越发的不解了，“为什么？”

　　陆贤笑道：“规则本来就是我大哥建立的，如果我大哥也破了规则的话，那这一切还将有什么意义？与独裁统治又有什么区别？每一个人都是平等的，在这一方面上，任何人都没有特权。”

　　说完，陆贤又看向高志，“大哥，您说是吗？”

　　高志怔怔不语，许久点头，“是的。”

　　“规则既已建立，便不可破。”

　　吴不胖不解，焦急道：“如果破呢？”

　　“万灵皆亡。”

　　高志感觉满嘴苦涩，有说不出的痛苦蕴含其中。

　　“啊？”

　　吴不胖傻眼了，瞠目结舌的道：“为，为什么？”

　　“因为这是我建立的规则，我自身也在其中。”

　　高志叹了口气，“幽邪与幽皇以及御风他们，都只是强行改变了我这一世的命运。使的这因果都落在了他们的身上，一切是非对错，也算是消了大半。”

　　“可是我想不明白的是，既然是你建立的，那么你稍微的做一些其他事情不是很正常吗？”吴不胖依旧想要让高志作出一些事情来，林岚他们也都凑了过来，对于陆贤现在的状况，他们也都很是伤感，不曾想现在竟然是这个模样。

　　“好了，不要去纠结于我这个事情了。”

　　陆贤笑着摇头，“规则是不可能破的，一旦破了，这清虚界都会灭亡。我既然已经选择了这个道路，自然是早已想明白了这些事情。不过，你们真的很不错，我很佩服你们。”

　　“曾经想于你真正一战，却不曾想在得到你是幽皇的身份后，如今更是选择了离去。”阿狗惋惜，颇为不舍。

　　“这世界，以后就是你们的天下了。”

　　陆贤哈哈一笑，“我等这些人也该退出去了，你们觉的我们可惜。可实际上在我们的心中，我们已经做到了自己想要做的事情。既然如此，又何须再强留呢？”

　　想了想又道：“只是，我有一个女儿白兔，恐怕以后需要你们多加照顾了。”

　　陆贤的性格向来是不会考虑这个事情的，就算他是幽皇。如今，他依旧选择了为自己的女儿多做考虑，也算是顺嘴一提。

　　林岚他们虽然惊讶万分，但是好歹也都是经历过大风大浪之人，倒是很快就平静了下来。

　　“以后，她就是麒麟皇。”

　　高志轻语，也算是给陆贤一个承诺。

　　陆贤又笑了起来，“谢谢，自此心无憾。”

　　想了想又道：“其实，当年我还是想用她的力量来实现让你出现的梦想。很可惜，她的性格太像我了。不过，也更天真一些，贪玩。颇有些不成气候，倒是有些丢了颜面。”

　　这话不过是开玩笑罢了，高志很清楚陆贤的性格，他根本就不会要求白兔有什么成就，活的开心就行了，就说之前说的那些话，也不过是因为受到了其他人的影响，也是因为有了这个女儿而改变了一些观点。

　　高志微笑，“其实，你对她很满意就足够了。”

　　“哈哈，还是大哥懂我。”

　　陆贤大笑，“该走了。”

　　高志点头，那边霸者已经与火雨走了过来。

　　“其实你应该……”

　　霸者轻语，却又不再说了，随即笑道：“不曾想，我们一起来，也要一起走了。”

　　陆贤微笑，“是啊，这世间的事情就是有趣。”

　　顿了一顿，又冲幽孟躬身，“六姐。”

　　“幽皇。”

　　幽孟双眼通红，一时间悲从中来，再度落泪。

　　“抱歉。”

　　陆贤语气低落，“瞒了你那么久。”

　　幽孟摇头，低语道：“都过去了。”

　　霸者道：“六姐，有劳了。”

　　幽孟娇躯一颤，最终还是抬手，原本被幽冥震断的奈何桥又出现了，拼接在了一起，在前方落下。一端在他们这边，一端链接在虚空之中。

　　“大哥。”霸者正色，目光却落在叶小九等人的身上。

　　“因因果果，恩恩怨怨……”

　　高志喟然长叹，事情到头来，却也让他难以抉择。可不管如何，他也都要有所动作。

　　胡媚儿看向高羽笑道：“小羽，以后好好的努力，不要弱了你父亲的名头。”

　　“母亲……”高羽紧咬嘴唇，很是痛苦。

　　“命中当如此。”胡媚儿微笑，又看向高志道：“从不曾后悔过一次，即便是现在。”

　　高志注视着胡媚儿，柔声道：“谢谢，我也不曾后悔过。”


第1371章 永别

　　胡媚儿走向奈何桥，所有人都清楚，这一切都不可挽回。事到如今，这一切都应了因果。便是高志也不可破这因果轮回，这清虚界就是以此为核心才建立。

　　现如今，他高志也有太多的无奈。

　　他若这破这规则，那么这世界就会覆灭，就会消失。代价是同样的，等于一切都没有改变。

　　“你把女儿的照顾的很好。”

　　怜香公主冲高志笑道，她站在高志面前，踮起脚尖轻吻，那只能够是一个类似的动作，几乎什么都不会感受到。“我很感谢命运让我们相遇。”

　　怜香公主在怜雨的大哭声中走向了奈何桥，没有一丝迟疑。

　　林岚拥住怜雨，不让她去做任何出格的事情，她太清楚高志了，那平静的外表下，将比任何人都要痛苦。

　　“一份思念，一份情感，最终我还是等到了你，虽然是在这地狱，但是这一切都比我想的要好，最起码我们又见了。”

　　叶小九展颜一笑，虽然是亡魂，可依旧倾城绝艳。

　　等，是她当年主要做的事情。

　　“一切都是我的错，我没有把事情做的更好。”

　　高志低语，与叶小九静静对视。

　　“感情中是没有对与错的，难道不是吗？”

　　叶小九抿嘴一笑，“能够相见便已经是非常美好了，我又何必奢望长长久久呢？”

　　高志一时间竟然不知道该如何作答，他还记的在沧海城听到朱雀用那玉佩烙印下的声音，那些话，叶小九说的那些话，便是现在想来都颇感心痛。

　　在高志愣神的时间里，叶小九蜻蜓点水一吻，随即咯咯娇笑，她也直接踏上了奈何桥。

　　“父亲，我不要，我不要！”

　　怜雨大叫，眼泪汪汪，“我不要娘亲再一次消失，我不要！”

　　“怜雨，不要任性，听话。”

　　怜香公主微笑，那眼中只有满满的宠溺和怜惜，“能够看到你现在过的这么好，我已经很知足了。记的，一定要听你父亲的话。”

　　“娘亲……”怜雨大哭，几欲要挣脱林岚的阻拦。

　　“六姐，有劳了。”

　　霸者轻语，随即又大声笑道：“大哥，谢谢，谢谢你让我生于这世间，谢谢你建立的因果轮回。我在这一世中，体验到了，快乐，真情。”

　　陆贤也笑道：“虚无中来，繁华中去。来时逍遥，走时洒脱。此一生，也算是足矣。”

　　幽孟虽然不忍心，可依旧开始催动奈何桥，将他们完全包裹其中。

　　“珍重。”

　　高志跨步站在奈何桥旁，注视着这些熟悉又可爱的人。

　　“再见了，兮忆，帮我告诉雪儿，她以后就是火族的族长了，希望以后可以让火族不灭。”

　　火雨忽地笑道，她的手时刻的挽住霸者，她的决定是出乎意料的却又在情理之中，那就是陪霸者一起离开这个世间，进入轮回。也许下一世他们未必会相遇，但是她还是这么做了。

　　不能够共生，她选择了共入轮回。

　　“祖奶奶，走好。”

　　兮忆躬身，这样的感情对于他们来说，真的是太遥远了。什么人可以为一段情等上万年？而且还是那么的没有希望。

　　“霸者，下一次，别那么霸道了。”

　　无剑天尊忽地扬声喝道，“不然，我们是可以完虐你的。”

　　“哈哈！”

　　布衣王大笑，“没错，正是这个道理。”

　　“下一次若再霸道，分分钟钟灭了他。”阴幽冥王冷笑，可眼中却依旧有不舍的情绪涌现。

　　“别太放肆，没什么用。”火龙王挥了挥拳头，笑意盎然。

　　光明杀王也道：“小心点，到时候我可是你的老前辈了。”

　　亡灵天尊道：“到时候让你尝尝被死气侵蚀的滋味，让你这个家伙知道，我们可不是好惹的。”

　　霸者哈哈一笑，“我可不想与你们这些老怪物一起，到时候我也不会认识你们。不过，你们千万别坑我，否则我还像以前一样揍你们。”

　　众人大笑，那种感情只有他们自己才知道。

　　真正离别后，才能够体会到，一切都不再重要。

　　“谢谢。”

　　霸者正色，第一次向无剑天尊等人躬身道谢，“很感谢你们陪了我一路。”

　　无剑天尊等人也自躬身，“永别了，保重。”

　　奈何桥光芒大盛，越来越刺眼了，有轮回之力已经将他们完全淹没了。

　　“一因来，一果去……”

　　霸者的声音响起，“不染那尘埃，又如何知道那真情的可贵之处？”

　　刺眼的光芒中，只有那不断挥动的手臂，似乎这真的是一场离别一般，只是普普通通的离别。胡媚儿、叶小九以及怜香公主，也许从根本上来说，她们还没有资格轮回，但是幽孟自会解决掉这些事情。

　　自此永别，将天人永隔。

　　存在的人不会去寻找他们，因为轮回代表的是一个新的生命，要经历一段新的历程。而且，他们也不想自己被打扰。高志的目光与叶小九她们交汇，虽然是在笑，可泪水却已经不断滴落。

　　良久，在怜雨的哭泣生声中一切都归入了平静。

　　无剑天尊等人神色黯然，那之前强挤出的笑容荡然无存。他们的心底空落落的，因为失去了主心骨。一万多年的时间他们都在一起，如今又怎么能够平静的对待这些事情？

　　高志缓缓收回目光，随后又道：“幽孟，幽玉的事情你处理一下吧，我不想见她。”

　　幽孟擦去泪水，点头道：“小妹明白。”

　　顿了一顿，又道：“那大哥您？”

　　“我会去天宫一趟。”

　　高志轻语，“既然他们如此执迷不悟，一切也都没有什么好说的了。”

　　幽孟迟疑，幽幽一叹点了点头。她心中不忍，但是也知道现在一切的事情都不可挽回了。随即，她想到了一个问题，便又道：“那大哥可发现幽冥为什么有现在的状况？他为什么可以还原你曾经的力量？”

　　“冥主。”

　　高志微微皱眉，“是冥主交给他的，在那一刻我感受到了他身上的一丝烙印，不过已经消失了。不过，想来冥主也是稍微的说了几句，并没有详细的教导，因为那是违背规则的。”

　　“违背规则？”幽孟疑惑。

　　“属于主宰之间的规则。”

　　高志点头，这个问题，他并没有多说。右手在空中一划，有空间层层被拔开，他伸手抓了过去。随后一道人影被他直接抓了出来，刚一出现，就有强盛的怨气与憎恨散发开来。

　　“高志，你说过，霸者、孟婆他们不死，你是不能够杀我的。”

　　被抓出来的人是董三飘，一直蛰伏未动。而且他现在吞噬了苍龙的力量，后者死的非常憋屈，最终又被董三飘利用了一次。他现在的感觉简直是难以说清楚，千算万算也没有算到这一步，他可以算出高志很强，但是绝对算不到会强到这个地步。

　　他也尝试着离开这里，但是这里是地狱，进来容易，出去难。还不仅仅如此，在幽冥被杀后，他就发现自身被禁锢了，这里的空间力量出现了变化，使他不能够随意操纵。

　　看到董三飘，其他人都气的牙痒痒，这家伙简直太难缠了。如果不是如此状态的高志，他还指不定会逍遥到何种程度呢。不过对于他与高志之间的约定，他们也都并不清楚。

　　这是董三飘最后的底牌。

　　高志俯视董三飘，淡然一笑，“你对自己那么自信，为什么就没有去仔细想过我与你说的那些话？”

　　“你什么意思？”

　　董三飘一怔，忽地面色一变，“你！你竟然坑我？！”

　　“我只说了不杀你，对吧？”

　　高志轻语，“你对自己那么自信，可是恐惧却让你在那一刻并没有去仔细的考虑过这个问题。所以，有的时候太聪明了也不好，因为聪明反被聪明误。”

　　“你不能够如此，你贵为帝主，怎么能够玩弄心计！”

　　董三飘怒吼，“这不是你应该做的，你这是自降身份，是无耻的手段。”

　　高志目光落在阴幽冥王的身上，后者叹了口气，“随你处置吧。”

　　高志点头，缓缓伸手拍在了董三飘的肩膀上，顿时万世轮回印记出现了，将董三飘层层包裹，随后更是神狱大道形成的锁链将董三飘贯穿，粉碎了肉身，独留灵魂。

　　董三飘怒吼不断，非常的不甘。“高志，你不得好死，你堂堂帝主，堂堂主宰，竟然玩弄手段。有本事你就杀了我，否则的话我一定不会放过你。”

　　“剥夺，修炼天赋。”

　　高志没有理他，再度一指点在了董三飘眉心。

　　“剥夺，一切感悟。”

　　“剥夺，一切大道。”

　　“入十八层地狱，生生世世不可轮回。”

　　高志眸光平静，随着他的念头闪过，地狱十八层的十八杀魂纷纷呈现，恭敬行礼，“主人。”

　　高志挥手，将完全封印的董三飘扔给了他们，“去吧。”

　　所有人都很清楚，从此以后，诡心者董三飘将只是一个名字。不管他有多少想法，多杀能耐，可一旦碰到真正巅峰的强者，一切都将是浮云，更何况此人是主宰？

　　自此，他将再也没有任何可能性翻盘了。


第1372章 地狱终

　　天骄终归要落幕，诡心者董三飘，对于很多人来说，简直是一个奇迹。此人总是能够做到常人所不能够做到的事情，可他依旧是小觑了高志，有很多事情不在他的掌握之中，否则的话，他最起码依旧可以顺利的活着。

　　众人都觉的心底的滋味很复杂，也很难受。

　　如兮忆，如林岚他们。当年他们这些人在太初道场一起征战，联手对敌，哪怕董三飘当时是故意的，可对于他们当时来说，那也是真正的情谊。

　　只是……

　　聪明反被聪明误。

　　也许，如果董三飘走的是正道，如今的实力将会完全超越阿狗、太初树皇等人。

　　高志并没有直接离开，他行走在地狱，不断的修补任何一个不完善的地方，使这里更加坚固。泰山王等人他并没有处置，一切的罪因地狱之主的逝去而消失。

　　只是可惜，平等王却是被幽冥杀了，吞噬了灵魂，便是高志也不可能让他出现的。曾经的十位无上王，如今数位实力不济，两位身陨，能够有曾经实力的无上王仅仅只有阎罗王与卞城王了。

　　“以后这地狱就交给你们打理吧。”

　　高志目光落在阎罗王、卞城王的身上，“自此人界生灵之错，皆有阎罗王来处置。大错者，必取其性命。”

　　阎罗王躬身，“是，必当竭尽全力。”

　　高志点头，又看向卞城王，“地狱的管理则交给你了，不可违背规则，一切则还是按照曾经的做法来吧。”

　　“是。”卞城王重重点头，“主宰尽管放心。”

　　“尔等，从此听命于阎罗王、卞城王，不可有违。”

　　高志目光一扫泰山王、秦广王等无上王。

　　秦广王等纷纷跪下，“不敢，感谢主宰不杀不罚之恩。”

　　自此，林岚他们也都明白。阎罗王将会成为人间最恐惧的存在，但凡犯下大错的，不愿意更正的，将会被阎罗王索命，不可违抗。

　　“你……自由了。”

　　高志看向幽孟，“不需要坚守地狱，这天上地下，你皆可去得。”

　　“其实，我已经习惯了黄泉旁，奈何桥畔的生活了。”

　　幽孟轻语，“做为一个老婆子，看着人来人往，倒也不算太过寂寞。这一次，我完全使用奈何桥让他们进入轮回，也许下一次他们是需要忘情汤的。”

　　高志微微皱眉，看向幽孟迟迟不语。

　　“沧海桑田，物是人非事事休……”

　　幽孟低头，“也许不久的将来，这些兄弟姐妹们将会只有我一人留下。我不会做出格的事情，只愿他们再来之时，喝一碗汤，走一趟路，看上那么一眼，也是知足了。”

　　高志目光落在远处，好一会才道：“好。”

　　“谢谢大哥成全。”幽孟微笑，她没有多做停留，缓缓的走向远处，身躯逐渐佝偻，她不再愿意保持青春面貌，只想做一个老婆婆，镇守在那最后的地方。

　　时间，总是会改变一些人，一些事。

　　幽孟同样的累了，如今幽冥的变故除去，她依旧会是这三界第一强者。可是她却不愿意再去争斗了，从她自身的性格而论，她也不会随便争斗。

　　如今，她只想安静的坐下来，守在那茅屋中。看着人来人往，也许……那曾经的兄弟姐妹们就会从她的面前走过。高志明白她心中的想法，“他”回来了，也许并不是最为完善的清虚，但是对于幽孟来说，她的遗憾，她的悲伤已经消失了。

　　其他人怔怔不语，虽然时间很短，但是却也都看到了这些强大的初代落幕，他们也有着属于自己的悲伤，有着属于自己的无奈。

　　“走吧。”

　　高志轻语，挥手间将有所笼罩，在他们还没有反应过来的那一刻，直接穿过重重空间出现在了人间界。一切都仿佛信手捏来，在世界就仿佛与他是一体的一般。

　　而在他们出现的那一刻，万物俯首，便是植被都匍匐在地，头部的方向面对着高志这边。这是主宰亲临，这世间的任何一物都会出现本能的动作。

　　“父亲，我们去哪里？”高羽低声询问，“天宫吗？”

　　“我会亲自前去。”

　　高志轻语，“如今只是稳固一下人间界，使这里得到完善，完全回到曾经的时代。”

　　高羽点头，目光又看向嘟嘴生气的怜雨，几次欲言又不好说什么。

　　高志自然也都看到了这些情况，伸手牵起怜雨，后者虽然在反抗，但是最终还是顺从了。

　　“我来问你，即便我告诉你，你娘亲在什么地方，你又能够如何？”

　　“我、我去找她啊。”怜雨嘟嘴，理所当然的道。

　　“可你若要找她，她又如何认得你？你又如何处理她所处家庭的事情？你若破坏了她的家庭，必然遭到她这一世的憎恨，你若不破坏她的家庭，你又如何能够确定她会跟你走？”

　　“一个，比她要大上几十岁的女儿？”

　　高志轻语，“到时候你又该怎么做？是我来出手，还是你来出手？”

　　怜雨嗫嚅不语，她一时间并没有想到这些问题。

　　“若破轮回印记，我的确可以做的到。但是你可曾想过，我若一旦破任何人身上的一道轮回印记的话。那地狱就会受到动荡，因为这些轮回印记是与地狱相连。而且是经由我手破除的话，那后果将是一切都会消失。如此，你还愿意吗？”

　　“我……”怜雨嘟嘴，“可是我就是不明白嘛，为什么父亲你越来越强，可偏偏会有越来越多的事情你做不到啊。”

　　高志微微摇头，随后伸手在怜雨面前，有一团水球在手中凝聚，水球之下却是一根木刺。“你觉的主宰是什么？其实主宰就是这根木刺，而这个水球就是这个世界。”

　　高志轻语，同时催动木刺击穿水球，使的水球四溢，“如果主宰破了自己的规则，这世界就会如此，因为是这木刺支撑着水球。而同样的，若是这根木刺偏离呢？”

　　高志再度在怜雨面前施展，水球偏离了重心，径直坠地，溅起一片水花。

　　“主宰就是与自己的世界形成了一个独特的平衡，若是有所偏差，就会使的这一切都爆碎掉。因果之中，你实力越强，你受到的限制就会越大。”

　　“为什么一定要如此？”怜雨不解，“实力强不是应该更好吗？”

　　“你看。”

　　高志再度探手，有一圈虹膜呈现，其中有光芒闪烁，人影攒动。其中却有一个看起来实力最强的一个，他在不断杀戮，无人可挡，一切在他面前都是浮云。

　　“力量到了一定程度，欲望就会失去枷锁。他们做的事情，就已经不再是普通人可以考虑的了。他希望有对手，又希望灭了无数的对手，这是一个矛盾的产生，不可开解。”

　　其他人静静的站在一旁，都很明白，这是高志在教导怜雨，毕竟怜雨是他的女儿，虽然不会有太多优待，但是有些事情他高志还是会做的。

　　最终光球中只有其中一人，万物枯竭。

　　“如此，你还觉的正常吗？”高志轻声询问。

　　怜雨挠了挠头，却又问道：“那么如果有了因果，就会束手束脚的做事情，这不是更矛盾吗？为什么努力之后就要受到这样的限制啊？”

　　高志笑了笑，对于这个问题他还是很满意的，不过却没有第一时间回答这个问题，只是道：“那你觉的修炼是为了什么？”

　　“修炼是为了什么？”

　　怜雨一怔，关于这个问题她从来都没有想过。

　　高志便又道：“我记的，我之所以修炼是为了救姐姐柳怡，后来我是为了父母，为了兄弟朋友。再后来，我想保护这人类，再到了最后，我想的是这个世界。”

　　“修炼是为了保护身边的一切人？”怜雨恍然，“是这个意思吧？”

　　“也可以算是。”

　　高志点头，“修炼是为了提高自身，升华自己的一切。同样的也是为了保护自己以及自己身边的一切。而非是得到了更强大的力量去征战四方，也并非是为了权位而杀戮。”

　　“完善己身，提升自己，让自己更加的完善。”

　　怜雨眸光连闪，“若是没有轮回印记限制的话，这世间的一切就会混乱。曾经的长辈会出现，曾经的恩怨会互相链接……”

　　怜雨没有继续说下去，因为已经不敢想了。到了那种时候，这世间就真的是乱套了，明明一点瓜葛都没有的人，却要开始厮杀，开始征战。

　　“现在，你还想去打破规则吗？现在你明白了因果吗？”高志目光看向怜雨。

　　“对不起父亲，我错了。”

　　怜雨低头，“我不会再提这个事情了，娘亲既然已经轮回，我……我以后只会在心里想着念着，不会再去想寻找了。”

　　“一死百怨消。”

　　高志轻语，“逝去的终归是逝去了，留下的人只需要做自己该做的事情就行了。”

　　怜雨重重点头，这一次表现的很是乖巧。高志笑了起来，宠溺的揉了揉怜雨的小脑瓜，“长大了。”

　　前方有清虚剑当空，化为一溜光芒冲了过来，非常的喜悦。


第1373章 天黑了

　　“老朋友，许久不见了。”

　　高志微笑，伸手握住清虚剑，在那遥远的记忆中，只有这把剑陪着他。也是存在时间最为久远的一把超级兵刃，如今再见，感情与之前分明不一样了。

　　“上一次只是解除了你最为外部的封印罢了，这一次我会让你彻底呈现。”

　　清虚剑喜悦，不断发出剑鸣声，非常的清脆好听。同时向高志传递了一条又一条信息，那是高志离开后，众界来犯的事情。

　　“你做的很好。”

　　高志轻语，他抬头看向天穹，那上方依旧有几朵黑莲伫立上空，透着无尽的威压。这一次他们去地狱，明面上没有用去多少时间，可实际上却起码过去了五年之多。

　　毕竟，在地狱的话，时间是很朦胧的。

　　“回去了。”

　　高志松开清虚剑，让其自由的在一旁盘旋。他带着所有人走向了帝宫，走的时候他们是十四人，因为带了十三人。回来的时候却是二十人了，因为无剑天尊他们也归来了。

　　无剑天尊等人一路上都非常的沉默，如今都在不断看着这曾经很熟悉的世界，而如今却完全不一样了。这对他们的触动都很大，而且地狱的事情结束，他们心绪万千，很是复杂。

　　帝宫前方，因为清虚剑的躁动，很多人都出现了。

　　都是高志所熟悉的。

　　朱雀烈风，白虎凌风，父亲高风，母亲白筱柔，柳怡，琉璃、二姐、白兔……

　　人很多，这些年来他们一直守护在帝宫。

　　高志也看到了傅小鱼，傅小鱼满脸笑容，手中牵着一个四五岁大的孩童，粉雕玉琢一般的可爱。

　　众人相视而笑，唯一能够有的只是喜悦，他们并不清楚地狱的情况，但是却可以想到个中种种。那绝非是逛自家后花园那么简单，会相当艰难。

　　“父亲，母亲，姐姐。”

　　高志走上前去说话，也看向天云道尊、天龙长老等人。一时间这里沸腾了，各种声音不断，互相的打着招呼。

　　“叫什么？”

　　高志站在傅小鱼面前，目光落在那孩童的身上。

　　“初见。”孩童昂起头，声音还很稚嫩，可是却道：“我要成为超越父亲您的强者。”

　　高志错愕，众人哑然失笑。

　　“好。”高志笑了起来，弯腰将初见抱在怀中，“都这么大了，有没有调皮？”

　　“我很乖的好吗？大姑姑说，我可比你小时候乖多了。”

　　初见在高志怀中舞了舞拳头，“而且我还很厉害。”

　　“哈哈。”

　　高志畅快大笑，“很好，很不错。”

　　“那是当然，我可是你的儿子。”初见小脸昂起，“能会是一般人吗？”

　　他的声音很稚嫩，可说出来的话，却让人又是好笑，又是感觉好玩。

　　高志伸手捏了一下他的脸蛋，莞尔笑道：“你是在夸自己，还是在夸我？”

　　“嗯……”

　　初见歪了歪小脑瓜，好一会才笑嘻嘻的道：“都夸。”

　　高志刚要说话，初见却伸手小手，“礼物呢？”

　　“什么？”

　　高志一愣，一时间竟然没有反应过来。

　　初见掰着手指头，自顾自的道：“出生礼物啊，满月礼物啊，百日礼物啊，生日礼物啊，一周岁礼物啊……”

　　高志表情凝固，随即瞪眼看向人群中的一人，而且对方已经在悄悄后退。

　　“小兔子！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　白兔干笑，“这不是很正常的事情吗？再说了，这是你儿子啊，给点礼物什么的也正常吧？我不过就是教了他一点很正常的知识而已，真的很正常的……”

　　“你这家伙……”

　　高志又是好气又是好笑，这样的性格和做法，也只有白兔做的来了。初见伸手抓向高志脸颊，“父亲，没有礼物吗？”

　　“有吧……”

　　高志颇为无奈，“等回去慢慢给你。”

　　“嗯，我选择相信你。”

　　初见煞有介事的点头，似乎他的相信非常难得一般。不过，他可没有就这么算了。眼睛咕噜一转，却是看向了林岚、高羽等人。

　　“你是大娘……你是二娘……”

　　初见趴在高志身上，不断开口，“你是大哥，你是二姐……”

　　“你是阿狗叔……你是帝王，也是我爷爷辈的……”

　　他每叫出一个，都让人感觉到惊奇，这真的很不可思议，就算是有琉璃，白兔他们教导，可是能够凭照着一些表象就能够这么简单的认出他们来，那自然也是让人吃惊的。

　　此子不凡！

　　这是所有人的想法，不过无剑天尊他们，初见是跟就不认不出来的。因为他们的归来，便是琉璃他们也不清楚。

　　当然了，初见之所以认出这么多人来，第一时间就是伸手索要礼物。闹的众人一个个非常的窘迫，毕竟他们此行是去地狱，那个地方就是有好东西那也都是被他们吃了。现在也只能够一个个许下口头承诺，这也让傅小鱼羞红了脸，颇为尴尬。

　　不过在场的强者，自然没有谁真的会在去计较这个事情。众人欢闹一场，聊着各种各样的事情，尽管高志表现的和曾经没有什么区别，但是从根本上来说，如林岚他们还是感受到了变化，明明还是他，但却又不是他了。

　　那是一种模糊的感觉，那眼神深邃无比，仿佛囊括了整个世界，让他们根本就无法看穿，也根本无法洞悉高志心中的想法，这让他们轻松的外表下，心底也都在暗暗担忧着这一切。

　　不久后，无剑天尊等人选择了离开。他们与这里的人都感觉太过陌生了，而且他们这一生的经历，也让他们消去了许多念头。六大山门，七大王族的事情他们也已经都清楚了，不过却并没有说什么，只是言道，世事无常，顺其自然。

　　火龙王也并没有留下，他离去了，说要去这个世界看看。阴幽冥王则是要回到董家的地盘，要看看曾经的一切。光明杀王则自然是要回到明家，明家的情况还算是比较好的，毕竟没有被灭。

　　他们的离去也是在高志的考虑之中，他们也奔波的够久了。

　　不过，之后烈风有提过陆贤是幽皇的事情，对于这一点高志并没有多谈，而白兔对此也颇为担忧，毕竟是去天宫，不是儿戏。待众人散去，高志找到了白兔的母亲，白霜。

　　“哦，是吗？”

　　白霜低语，陆贤的事情让她颇受打击，可依旧还是能够保持镇定。

　　“你说，他是一个什么样的人？”

　　白霜眼中含泪，却笑了起来。

　　“总之，师兄是一个很不错的人。”

　　高志轻语，“他做到了他想要做的事情，而这对于他来说，就已经很满意了。不过，他临走的时候，还在牵挂着你们。只是有些事情让他不得不做出一个抉择，所以……在他的心底，最觉的对不起的，也只有你们。”

　　“那便够了，对吗？”

　　白霜又笑了起来，泪水已经如断了线的风筝滴落。

　　“也许吧。”

　　高志看向远处，离开洛风镇之后，他第一个认识的人是林阿庆，而第二个熟悉的人并非是天龙长老，而是陆贤。再加上那些遥远的记忆，这一切也让高志无法做出一个判断。

　　随即，高志又道：“你接下来会怎么做？小兔子也是有权利知道的。”

　　“还是不要让她知道，她刚刚知道自己的生父是谁……”

　　白霜抿嘴，“也许他说的对，见了又能够如何呢？是啊，他心底都已经做好了准备，如果只是那般离去的话，也许小兔子也不需要再伤心一次，有的时候稀里糊涂的过一辈子，当一个没有父亲的孩子，也没有什么不好。”

　　高志叹了口气，这个事情他也不好再说什么。他也有孩子，他也是个父亲。

　　“你说，我还会遇到他吗？”白霜忽地又道。

　　高志沉默，白霜便又道：“我不是想让你告诉我他会在什么地方，我只是想给自己一个念想，一个盼头。”

　　“有必要吗？”

　　高志低语，“等待，总是很苦的。看到一个人根本就不认识自己，那种折磨……”

　　白霜眼中含泪，脸上却满是幸福的笑容，“我已经等待了他上千年，便再等他几世轮回又能够如何？有人说，等待是苦的，是煎熬，可我却觉的，那未尝不是最幸福的事情。”

　　高志抬头看了她一眼，转身离去，因为初见已经跑了过来，“若是因果未断，你们便可一见，也许是擦肩而过，也许是一段新的相遇。”

　　“谢谢。”白霜娇躯一颤，躬身感谢。

　　“父亲。”初见嚷嚷叫道，不远处傅小鱼站立。“哥哥，姐姐都不和我玩。”

　　“天黑了，他们也有自己要做的事情。”

　　高志笑了笑，牵住初见的小手，“太阳落山了，就代表一天的结束，也代表着第二天会很快到来。”

　　他不再停留，已经走向了傅小鱼，一边走一边道：“小鱼。”

　　“天黑了？”

　　白霜喃喃低语，那太阳还未落下去，现在还是黄昏。

　　忽地，她眼睛一亮，脸上的笑意越发的浓郁了，忽地扬声激动的道：“谢谢你，帝主。”

　　高志摆了摆手，很快就与傅小鱼离开了。

　　天黑了，西侧。

　　白霜遥望西侧，她已经快速离去，不管他现在是什么模样，她都要去寻找，不会打破他的生活，只为默默相伴。


第1374章 关于意志

　　一连十数天，高志都非常的平静，与众人谈事，也偶尔会传授一些法，还有各种大道的参悟。不过对于意志的力量，他是只字未提。也是到了那一刻，他才真正明白意志力量，竟然是禁忌。

　　那是主宰之间的铁血般的规则，是谁也不能够轻易违背的。因为，那是主宰的专属，任何生灵不可触碰。就如那时间领域，也是绝对不能够触碰丝毫的。

　　阿狗经过之前的事情，早已经进入了修炼状态。这一路，他的收获非常的大，境界的提高，速度的领悟以及见到了霸者，而且也从霸者那里明白了化道于己身的强大之处。

　　现在的他已经隐隐是这世界的最强者了，霸者的道不同寻常，若非是绝情路，将会更强。所以阿狗直接就进行了闭关，众人也都明白，一旦他出来，那将是除了高志之外，这天下最强的存在。

　　那消失的速度，除了高志之外，谁可以挡得住？即便是月莲女王，也将不会是他的对手，因为寒冰大道的力量完全可以阻碍毁灭力量一丝，即便是一丝的阻挡，也可让阿狗取胜。

　　一切都将是注定的，命里有时终须有。

　　阿狗是其中的特例，其他人也都很有收获，每一个人的感悟都在提升，自身的实力也都在增强。之后不久，高志也选择了闭关，这让其他人都很是不解，觉的很奇怪。毕竟以高志现在的情况，他完全可以直接去解决现在所有的事情了，但是他却并没有任何动静，而是选择了闭关。

　　“意志的力量……”

　　高志低吟，到了今天这个地步，他完全可以参悟更多，而且从主宰清虚的记忆里，他也获得到了更多信息。

　　他是高志，他也是主宰清虚。

　　他的记忆其实和别人想的并不一样，并没有完全融合。主宰清虚的记忆的确完全影响到了他，因为太过浩瀚与庞大，其中蕴含了太多的信息。而他也不过才活了几十年而已，这是根本就没有比拟的。

　　高志心底自然也明白，他是清虚无疑。这不过这一世出现了“自我”，曾经的也是“自我”。这种自我的感觉，就如陆贤所说，从虚无中来，这是从无到有的过程。

　　关于意志力量的说法，高志现在也自然清楚了。

　　而结局则是，怪不得这世界的传说中，主宰一缕意志便可毁灭亿万生灵。曾经高志不清楚，而现在他也算是真正的明白了。

　　因为！

　　主宰总共就三缕意志的力量，一缕意志的力量就代表了他们三分之一的实力。如何不强？而且那个级别与万灵之间有着天差地别的实力差距，能比吗？

　　不过，由于主宰的诞生，存在的时间都是高志不能够比拟的。所以主宰的三缕意志力量是要强过高志一些的。但他是九道意志力量，他占据了太大的优势，对于他而言，如果站在主宰那个层次，他绝对可以瞬间秒杀主宰。

　　这就是裁决者与主宰之间的差距！

　　九是至尊之数，蕴含天地妙理在其中。

　　可很奇怪的是，高志在清虚的记忆中，竟然没有发现具体关于裁决者的实力，也没有具体说过他们的实力。仿佛，那段记忆是被悄然隐藏的，只是有着主宰实力的划分在其中。

　　难道，这是故意的吗？

　　高志很是诧异，那个神秘男子，也就是裁决者他见过了。可是清虚却只有他们那些人的记忆，但是却没有他们具体的实力。可这是为什么呢？难道说他们之间也会有某种不为人知的恩怨在其中吗？

　　不过，高志也总算知道了他们的名字。

　　算上清虚，为两位裁决者，三位天战者。

　　那名神秘男子名为清天，与清虚的名字有着一字之差。而且最为奇怪的是，他的名字与清虚的名字若是合在一起的话，刚好是清虚天！

　　清虚天，是这个大世界的名字。

　　三位天战者中，有一名为——血屠音圣，是一名女子，在清虚的记忆中，此人非常的难惹，很是强大。有一名壮汉则名为血怒杀皇，性格最为暴躁，但是实力绝对不下于清虚。第三人是一位老者，看起来和蔼，但却是三人中最嗜杀的一位，也是最恐怖的一位。

　　血元圣君！

　　这就是三位天战者，拥有着难以想象的战斗力。常年游走在大世界的边缘，征战四方。与同样身为天战者的各大世界的强者交手厮杀，每一个献祭之年，死在他们手中的，不下于百万亿生灵。

　　而相对于他们而言，清虚与清天则要平静的多，因为他们只会在最关键的时刻出现督促清虚天进行献祭，为天战者他们贡献力量。可在这之中还有一个事情是非常奇怪的，那就是……

　　清虚的记忆中，并没有关于为什么会献祭一说。就好像清天与三大天战者的真正实力的记忆被抹除了一般。

　　“难道说……”

　　高志忽地警觉，他有生以来第一次与清天接触，也是唯一的一次。难道说是那一次，他以特殊的手法抹去了这段记忆吗？而且那个时候高志还没有接触到这个记忆，而对方却做到了这个地步。

　　这等实力，这等手段……

　　高志背后一阵发冷，就算清天能够杀了清虚他都不会觉的意外和惊奇，毕竟强者对决，任何一个时候都会出现一个致命的偏差。可是要说在记忆上动手脚，那就真的太可怕了。

　　无声无息，而且还是高志并没有拥有的记忆。

　　绝对是他。

　　高志心中很是确定，他不想让自己知道裁决者与天战者的实力。这一点很古怪，不知道他心底到底在想什么。

　　高志陷入了思考之中，这个问题对他的影响并不大，唯一他要考虑的就是，这清天到底是什么意思？记忆中，他和清虚几乎是不交谈的，到了他们那个程度，又活了那么久，如果没有什么事情的话，他们是绝对不会说话的。

　　在那不知道多少亿年的岁月中，两人竟然没有说过话，完全可以想的到，他们过的都是什么样的生活。让人无法想象，也根本就无从想象。

　　高志心底明白，清天所说的游戏，那绝对不是开玩笑。那是非常认真的，如果他高志失败的话，要么清虚界灭，要么他高志身死，或者两者同时消亡。

　　因为，他的记忆中也没有关于“天”的事情。

　　一切都被抹除了，也许是被隐藏了。

　　所拥有的只是很朦胧，很模糊的说法。难以洞悉其中一二，高志心底思绪万千，而这些事情，偏偏又无法与其他人去说，都只能够靠他自己来想，自己来思考一切的对策。

　　渡劫成功的那一刻，高志很清楚自己现在的状况。他现在已经与清虚界完全的融为一体了，这里的任何地方，他不管想去什么地方都是可以做到的。不管要见什么样的人和寻找什么样的人，也都只是一个念头。

　　这就是真正的意志力量，非常的玄奥与复杂，就是高志自己也都无法说清楚具体。

　　九道意志的力量在盘旋，它们自主变的非常强大，力量不断凝聚，越发的纯粹了。而他的肉身，在这一刻也简直就不是肉身了，而是呈现了质变的情况，变的更加不可思议。

　　至尊宝！

　　最起码也是这个层次，这是高志最贴切的感受。甚至还要超过至尊宝，这是层层递进。若是高志达到大圆满境界的话，那么他的肉身依旧会不断提升。

　　根据那些记忆中他所得到的情况就是，主宰虽然强大，但是肉身也只是一般。不过这也就是针对于主宰这个层次来说，若是与万灵相比，那也完全是云泥之别。

　　记忆在获取，也在悄然被高志融合。

　　真正的意志力量，已经没有残缺的意志力量到底是什么？

　　很简单……

　　第一点就是直接压制神魂力量，直接能够将对手的神魂绝灭，抹杀。第二点就是分离天地中的任何力量，如大势力量所形成的一切，甚至是包括生灵的肉身。第三点那就是克制大道的力量，如果一个生灵真的可以达到大道力量完美的情况下，那么意志力量依旧可以将其分离，抹除。

　　说白了，这就是最强势，也是最变态的力量。

　　任你有万般手段，在真正意志力量的面前，真的是一文不值。除非有主宰愿意让意志的力量出现在他们的身上，否则的话，这些生灵只要碰到主宰，都将是必死无疑的结局。

　　一个念头……

　　高志叹了口气，他现在才真正明白，清月到底承受了什么样的压力，而自身也到底有多么的强大。一个念头啊，而她清月却一点都不害怕。对于其他生灵来说，那是绝杀，没有反抗的余地。

　　“这么说起来，我之前的意志力量，也不过就是伪意志的力量。因为只是一个雏形，并不圆满。所以对待一般的生灵还是可以的，但是对待真正的强者就显的有些不足了。”

　　高志自嘲一笑，毕竟那是一个陌生的道路，这些事情又不可能有主宰会与世界的生灵去说。


第1375章 亲临

　　高志周身青气缭绕，四十九道青气纷纷呈现。

　　他在思考意志力量的同时，也在关注这些大道的力量。他现在还缺其中一道，这一点让他有些费解。当年神主带他到清虚天的边缘，经历了那一场大战。而青气中所封存的大道力量，按理说是应该有四十九道的。

　　但是，却缺了一道。

　　是毁灭大道吗？

　　天地无情为毁灭大道。

　　那么如果按照这个逻辑的话，那就代表毁灭大道是不能够创界的。除非对方能够将毁灭大道的力量达到一个超越极致，那才是有可能的。这个问题，在那个时候他就考虑过了。

　　清虚天中应该是有五十个世界的，这在清虚的记忆中也是如此，的确是有四十九个世界，算上清虚天，刚好是五十个世界。只不过，清虚天容纳了四十九个世界而已。

　　也就是说……

　　有一个世界是高志不知道的，这段记忆也是被清天动过手脚的。

　　“看来，这段记忆肯定是与天战者有关系的。”

　　高志心底暗忖，这是唯一的解释，也是最有可能性的。

　　“需要吗？”

　　高志思索，他现在要不要直接将剩下的一道青气封存了毁灭力量呢？这一点他是可以做到的，只需要他去借月莲女王的大道，就可以做到这一步。不过他最终还是放弃了，因为想到了清月。

　　清月也许还知道他现在不知道的事情，而且她是清虚第一个创造的生灵，也是从清虚的力量中分离的。所以，没准就有事情是高志现在不知道，而又是清月所知道的。

　　高志放弃了这个做法，因为他心中还有别的事情在考虑。他现在只是在做一个准备，在清天到来之前，哪一步就要进行，不过不是现在，而是见到清月之后。

　　那一步很重要！

　　高志神色少有的凝重，万灵众生道是他，剩下的为四十九道。也就是说，一旦他再封存一道大道的力量的话，那么他自身就会牵扯到……

　　大道五十！

　　这将会代表什么？又会有什么样的事情发生？

　　他高志暂时无法得知，因为清虚的记忆中也没有关于这么一说，这是一条新的道路，是从没有出现过的事情。这是一条新的道路，只有走过去才会知道会发什么样的事情。

　　“很可惜，能够给我的时间太少了。”

　　高志摇头，别说一万年，就是给他一千年的时间，他也完全可以心平气和的去思考这些事情，去认真布局同时巩固己身。现实却是时间太少，他没有过多的时间去思考，只能够走一步算一步，在这个过程中去完善这一切。

　　高志抬手，四十九道青气在手中盘旋，同样也是在推演。高志尝试将意志的力量融入其中，发现很顺利，能够确切的感受到各种大道的力量形成的特有的特制。

　　如那九天灭灵道，如那紫皇无极道，如那杀戮大道，如那规则大道……

　　“意志的力量可以很简单的参悟各种大道的力量，别的主宰或许不行，但我是‘清虚’，所以我拥有这个能力。那么清天是不是也具备这个能力？”

　　高志心底沉吟，他若想得到这些大道的力量并不难，但想要一次性拥有所有的大道力量，那就不是一般人可以做的事情了。毕竟他平时只是借道，而非是掌控这些大道的力量。

　　“罢了，还是去解决这些事情吧。”

　　高志摇头，收取了四十九道青气。这一次闭关，他的目的就是安静下来去思考这些问题，这个过程已经过去了差不多十天的时间。所以，他只现在唯一的做法就是解决掉天宫，然后去见清月。

　　这是他接下来要做的事情，也同时做好了心里准备。

　　高志缓步离开了这里，长发随意的披散在脑后，长袍若水，行走之间若微风吹拂，轻灵中透着无比玄奥的真义。他收取了诛天血玉弓，带了清虚剑。

　　高志叫来了林岚，只是简单的吩咐了一声便径直离去了。这一次离去的时间并不会太久，所以他并没有与其他人说。现在的他可以做到很多事情，与清虚界的融合，只要他愿意，这整个世界都会在他的心中。

　　下一刻，高志出现在了邪灵万葬谷。

　　他还记的曾经与那些邪灵说过的话，如果有一天他有实力的话，一定会想办法让他们进入轮回。而如今，他又来了。

　　时隔几十年，他也终于能够做到这一步了。

　　那个时候，他在这里炼制了诛天血玉弓。虽然材料非同一般，但是对于现在的高志来说，那并不算什么了。而且这诛天血玉弓现在最主要的是被他亲身蕴养，被意志的力量淬炼，未来前途不可限量。

　　高志眼神扫过四方，不断有邪灵涌现，纷纷跪拜，感受到了难以想象中的压力，这是来自心底的敬畏，而非是权势。主宰是一个世界的一切，他们根本不在这个层次上。

　　但是高志也清楚，他现在还没有真正的超脱。

　　若是超脱，他也根本就不会为这些生灵做这些事情。一切的原因就是因为他这一世的轮回，让他见到了太多的事情，有着太多的复杂情感。

　　高志看到了那个熟悉的虎形邪灵，随着这些邪灵的聚集，缓缓道：“我此来，则是为了让你们进入轮回。若是你们有谁不愿意，依旧可以作为这个形态不需要进入。”

　　“感谢大人，我等愿入轮回。”

　　众邪灵大呼，喜不自胜。他们作为这个形态是很痛苦的，甚至是无法离开这里。

　　“好。”

　　高志点头，他没有迟疑和劝说什么，意志的力量扫荡四方，将他们完全包裹其中，随后空间出现涟漪，他们完全的消失了，进入了地狱，而且因为一直都是以这个形态呈现，故此他们将可以直接轮回，而不用受刑罚之苦。

　　高志身影凭空消失，出现在了葬神古井旁。

　　上一次他来的时候还是四大绝地的事情准备解决的时候，那个时候武邪还在，而武邪也在那个时候以自身的力量对葬神古井再度进行了一次封印。

　　过往种种，一切都在脑海里浮光掠影一般闪过。

　　发生了太多的事情，难以忘却。

　　曾经的人和事，不管是敌人还是朋友。

　　高玉玉，高凰，秦剑……

　　有着太多的记忆了，而这一切的经历也是清虚的记忆无法湮灭高志记忆的真正原因所在。

　　高志沉默，随后他缓缓抬手按了过去。

　　“轰隆！”

　　葬神古井颤动，最终葬神古井在高志面前缓缓升起。井内阵纹密布，都是封印。其中更是鲜血满布，都是曾经的神之血，如今还没有完全干涸。

　　高志摇头叹了口气，挥手间葬神古井不断缩小，最终如一个普通的碗一样落在了高志的手中。而这，才是葬神古井的本来面貌。

　　高志抬头看向天穹，他的身影再度消失，出现在了一座门前，一座闭合的大门，是天门，天宫唯一的门户。

　　如今这里关闭了，似乎是感受到了不好的事情要发生一般。

　　高志径直向前走去，天门无声无息的完全开启。这里还残留有战斗的痕迹，很明显是陆贤所造成的。

　　一波波大军出现，因为天门被开启，他们也都感受到了。

　　神相，神将，神兵！

　　这些人的实力都很强，曾经被幽空献祭了许多，就为了解封天罚杀器。

　　他们看着这个突然到来的人，却根本就说不出任何话来。

　　因为，他们在恐惧，甚至连自己都不知道为什么会恐惧。

　　高志继续前行，每走过一段距离，就有无数的强者匍匐在地。无法抗衡，那种感觉简直无法违逆丝毫。这让他们惊惧不已，前不久来了个幽皇，如今这又是谁？

　　天宫很华丽，仙气缭绕，这是特殊的能量，为天帝所营造。这里显的超凡脱俗，与地狱完全是两个类别。而且这里有许多灵物，空气中弥漫着沁人心脾的芬芳香气。

　　这里，简直就是最美好的世界。

　　当年主宰清虚建了这三界，只是笼统的划分而已。这后来的一切，都是天帝自己做的。

　　高志继续向前走去，最前方有巍峨的宫殿坐立。如今有阵法在开启了，都是属于远古的阵法。这里的空间出现了波动，形成了特殊的阵纹，只要有人擅入，必定会在第一时间遭到攻击。

　　而且这绝对是天帝幽空所布置的。

　　高志每走一步，这里的阵纹就在无声无息的湮灭，也让那些神相、神将更加恐惧了。这般强势，闻所未闻。

　　“大……大……大……哥……”

　　一道颤抖的声音响起，幽泉浑身颤栗，眼神惊恐的看向高志。在高志进来的时候她就感受到了，但是她不敢出现，而现在，她还是出现了。

　　可恐惧，敬畏让她连说话都说不清楚了。

　　她的气息委靡，之前的大战让她受到了重创。

　　高志看了她一眼，淡然道：“舍的出来见我了？”

　　“我……”

　　幽泉嘴唇发颤，下意识的倒退，“我……我不想杀幽皇的，是他逼我的……而且，而且我也不知道大哥您会回来……”


第1376章 无法剥夺？

　　幽泉很恐慌，而且想也没有想到便说出了这句话。

　　因为这是她现在能够第一时间想到的问题所在，如今高志亲临，她想到最多的就是为了幽皇的事情。

　　“仅仅只是如此吗？”

　　高志淡然，右手缓缓抬起指向幽泉。

　　幽皇惊恐大叫：“大哥，你不能够杀我！”

　　刹那间，有寒泉涌现，其中有月亮的光影在其中荡漾，并将她包裹其中，同时轰向高志。

　　高志手势未变，那些攻击过来的寒泉径直被分散，并没有真正的消失。因为，那其中蕴含了特殊的力量。

　　“你如何能够明白自己的一切？”

　　高志叹了口气，手指轻弹，幽泉的身上出现了一道虫影，那虫影端的奇异，生有牛角麒麟身，眼神充斥着炽盛的贪婪光芒。

　　幽泉不断倒退，不敢再出手，哀嚎大叫：“大哥，我不想的，我不是想对你出手。你给我一次机会好不好？就一次机会……我求求你了。”

　　“若你真的明白，你又如何会杀了幽皇？”

　　高志再度叹气，“你们都是我亲手创造出来的兄弟姐妹，可最终，你们却选择了这种道路。我给予你们的力量还不够吗？为何都想做那天上之人？”

　　“可你陨落了，我们自当为了自己谋出路，难道这也有错吗？”

　　幽泉不甘心的大吼，“那些生灵算什么？不过都是一群垃圾而已。我们是初代，我们才是第一批生灵，我们拥有至高无上的地位，那么我们就该享受别人享受不到的待遇。你看那灵界，玉帝的威势谁能够违逆丝毫？你看那妖帝，妖主不出，他就是独裁者。你看那魔界，魔帝高高在上，操纵亿万生灵的生死。就是那神界，战神刑天的一句话，都可以惊动整个世界！”

　　“凭什么我们不行？凭什么？！明明我们比他们还要强，但是却要和一群垃圾称兄道弟，讲什么平等。你想过我们的感受吗？这对我们公平吗？公平吗？！”

　　“你们的一切都是我给予的，在这个基础上，你又觉的还有什么是不公平的？”

　　高志淡然，“你体内的是虫界的牛虻嗜云虫，你就真的那么想得到我的力量？”

　　幽泉变色，她刚才惊慌的情况下，根本就没有注意到这个事情。而且在高志的面前，她也没有去想还有什么事情可以隐瞒对方。只是她的脸色越发的惨白了，可随即她银牙紧咬，很是不甘的看向高志，甚至还有一丝杀意。

　　“怎么？你觉的靠牛虻噬云虫中蕴含的一丝意志眷顾的力量就可以抵挡我吗？”

　　高志语气漠然，“你还是如此执迷不悟，与当年相比，你的变化很大。同样的，也让我非常的失望。”

　　“大哥……”

　　幽泉低头，玉手紧紧捏拳，忽地扬起脸庞，眼神冷厉的看向高志，嘶吼道：“你若要杀我，我绝对不会什么都不做。虫主说过，即便你出现了，你的实力也不可能如当年一样。”

　　“你不行了，你弱了！”

　　“你已经被淘汰了！”

　　高志挑眉，“所以呢？”

　　“你不让我们活，我们就杀了你！”

　　幽泉咬牙，“我们没有错，生灵之中就该有高高在上的强者，也该有为强者服务的垃圾。这是铁血规则，任何一个世界都是如此，我也只能够如此，根本就没有平等一说。”

　　“这一切都是你幼稚的想法，这根本就不成熟，违背了各界的规则。所以，你的死亡是注定的。”

　　“是吗？”

　　高志摇头，“看来，你真的是被蛊惑的不轻啊。”

　　幽泉依旧在倒退，她的心底依旧充满了恐惧。只是眼中的杀意不减，同时厉喝道：“我们的名字已经被虫主重新赋予了，你剥夺不走的。”

　　这是她最担心的，同时这也是她最大的底牌。

　　剥夺名字，就是死亡。

　　“看来，你们背后真的做了不少事情。”

　　高志淡然，同时道：“幽空，出来吧，都这个时候了，还需要躲躲藏藏吗？”

　　“大哥就是大哥，即便成了现在这个模样，可感知依旧敏锐。”

　　天帝幽空悄然出现，他的脸色很凝重，不过比起幽泉来说，他要平静的多了。“你此来，就是来为了惩罚我们吗？我倒是觉的三妹没说错，拥有强大实力的我们，凭什么就要不如别人那样拥有至高的地位？这简直就是滑天下之大稽，可笑无比。”

　　“呵呵，都是这样的想法吗？”

　　高志笑了笑，清虚的记忆就是他的记忆，虽然无法淹没他，但是他现在就是作为清虚出现的。

　　“对。”

　　天帝幽空语气斩钉截铁，“幽皇来之后，我也一直在担心。但是看到你现在的状况，我却又不那么担心了。”

　　“哦？这么说来，你们有信心杀掉我了？”

　　高志笑了笑，笑的很冷。

　　天帝幽空目光直视高志，“这都是你逼的。”

　　高志摇头，“那就看看吧，你们到底拿走了我多少力量。”

　　天帝幽空笑了起来，“大哥，作为小弟的，又怎么会让你失望呢？”

　　“轰隆！”

　　天宫震动，一轮烈日缓缓的从远处移动过来，炙热的火浪冲击四方，无数的宫殿都被焚毁了，许多没有及时避开的神兵神将都纷纷化为了灰烬。

　　那是太阳，是这个世界的太阳。

　　人间界的感受最大，因为那一刻太阳突然消失了，让整个世界都陷入了黑暗之中。幽泉也在那一刻有了动静，一股极致的冰寒气息出现了，一轮圆月出现了，并非是物体，而是力量所化。

　　那是……

　　主宰清虚的力量，否则的话，何以太阳与月亮可以蕴养万灵？那其中的力量可是非同小可的，根本就不是一般人能够想到的。

　　高志眉头微皱，那种感觉让他都开始凝重起来，其他蕴含的力量已经不是他可以随意操纵的了，经过大手段改变了一部分。那是需要主宰出手才可以的，而现在的情况看起来，必然是虫主暗中帮助了他们。

　　“你们真的是有够疯。”

　　高志轻语，虽然让感觉到了一丝威胁，可还不足以让他担忧之后的事情。

　　天帝幽空微笑，“是吗？可为了能活下去，我们只能够如此做。这股力量本身我们是绝对不能够触碰丝毫的，但是虫主的帮助却也让我们知道，这股力量到底有多么强！”

　　“幽冥做的事情，我早就推演出来了。不过那是一个捷径，而且也是最安全的，只要得到所有人的情感，也可以说是心智，就可以还原出你曾经真正的意志的力量，但是太难了。而且现在看来，幽冥也是完全失败了。”

　　“可是现在不一样了。”

　　幽空张开双手，太阳处于他的身后，体形不断缩小，只有一丈来高。上方火焰缭绕，有的与幽空链接在一起，形成了可以供能量互相递进的桥梁。“用你的力量对你对战，而且还是现在这样的你，你真的觉的，自己有胜算吗？”

　　“那你又觉的，什么才是胜算呢？”

　　高志淡然，目光扫过幽泉，后者神色依旧难以平静，她的身后是月亮。太阳与月亮的力量是相反的，都是两个极致。

　　“我再给你们最后一次机会，让你们想个明白。错，亦或者是没错。”

　　幽泉紧抿双唇，不等她说话，天帝幽空笑道：“摆在我们面前的路很简单，认错我们就要进入轮回，轮回后就是新的生命。这一点，我们不想要。反而，如果能够杀了你的话，我们的前路将是无比宽广，最起码，我们也可以借助你的力量成为主宰！”

　　“你说，我们会怎么选？！”

　　天帝幽空大喝，太阳瞬间冲入了他的体内，他的眉心发光，出现了一个火红色的太阳印记。他的双眼也太阳一般，慑人无比，不断有火焰喷出。

　　幽泉没有迟疑，在幽空做这个事情的同时，她也选择了同样的做法。两股极致的力量让四周都不断出现了变化，而在他们之间，更是在形成了激烈的碰撞。

　　他们根本就无法掌控这种力量，可来自高志的威胁，使他们不得不去做这件事情。

　　“为了掌握太阳与月亮，你们献祭了多少一代和二代？”

　　高志语气晒冷，“数目恐怕要比让天罚杀器解封更要多出几倍，几十倍吧。”

　　天帝幽空神色微变，却又笑了起来，“一群垃圾而已，怎么？你还心疼了？”

　　话音未落，他已经率先杀向了高志，滔天火焰满布这一片区域。

　　“剥夺，你之名——幽空！”

　　高志淡然，声音化为狂风冲向天帝幽空。

　　“轰！”

　　天帝幽空倒飞出去，七窍流血，周身火焰疯狂暴动起来。他的眉心有鲜血滴落，随即有两个很古老的字符出现了，并且在很短的时间里消散在了空中。

　　天帝幽空神色迷茫，随即神色惊骇的检查自身。那一刻，他的身上也出现了牛虻嗜云虫。牛虻嗜云虫爆发出一股可怕的力量，在疯狂的压制着天帝幽空自身出现的变化。

　　幽泉已经谨慎倒退，她在关注着这一点，因为他们两人都无法确定名字到底能不能够被剥夺。


第1377章 变故丛生

　　天帝幽空神色惊恐，他的身躯几番欲要炸开，足足有一刻钟的时间却又巩固了，这让他大松一口气，同时也让幽泉松了一口气。

　　虫主，没有欺骗他们！

　　“哈哈哈哈！大哥，你杀不了我们！”

　　天帝幽空狂笑，他太高兴了。剥夺名字，他依旧死不了。被虫主之前重新赋予了一个名字，在这个基础上，依旧是天帝幽空。

　　“剥夺，你之名——幽泉。”

　　高志淡然，他的确没有想到会如此。虫主插手的事情，太多了。这个从来都很少露面的强大存在，以虫族的规则行走于大世界的恐怖强者。

　　幽泉的状况和幽空没有什么区别，一切都被那牛虻嗜云虫所挡住了，他们都出现了变化，力量有所减弱，可那并不算不了什么。牛虻嗜云虫中蕴含的力量，不仅仅是那么简单。

　　“哦？看来虫主真的是下了不少工夫，我倒是看走眼了。”

　　高志淡然，那是虫主的一缕意志，那一缕意志化为了两股，就存在于幽空与幽泉身上的牛虻嗜云虫的身上，也就是说，他们两人身上的牛虻嗜云虫，就等同于拥有了虫主六分之一的意志力量。

　　“既然你们那么想与我划清界限，又何必用我的力量？”

　　高志再次道，虽然如此，他依旧毫不担心。

　　幽泉也平静了下来，发现自己真的不会被直接击杀，使的她这一刻很是嚣张，不屑笑道：“力量本就没有什么区别，你的力量又如何？你的力量又真的是你的吗？我们拿过来，不过是物尽其用罢了。若是为此都顾首顾尾的，那岂不是只有弱者所为？”

　　“这个解释不错。”

　　高志点头，“看来你们都想的很明白，倒是我把你们想的太简单了。幽皇能够陨落在此，倒也不冤枉。只是可惜了幽玉，她没有你们这个能力。”

　　“成大事者，不拘小节。”

　　天帝幽空厉喝，眼中有火焰喷射，那已经不是太阳神火了，而是主宰清虚曾经的力量，真正的太阳之力，一种无法说清楚的力量，为意志与大势力量的融合，非常的强大。否则何以存在于清虚界几十万年都会按照一定的规律运转？

　　太阳与月亮，本就是玄奇无比。

　　“那又当如何？”

　　高志微笑，“既然你们已经如此了，我也不需要顾忌什么。”

　　高志背负双手，眸光越发的冷厉了，有意志力量席卷四方，无声无息，直接攻杀向两人的神魂。牛虻嗜云虫第一时间出现了变化，它们在竭尽全力的抵挡，只有意志的力量才可以抵挡住意志力量。

　　高志蹙眉，虫主的意志力量果真强大，这种感觉，起码应该是大圆满之境。否则的话，根本就不可能挡住他。他刚刚进入小圆满境界，根本就没有足够的时间去巩固己身，若不是早已发现了天宫有其他问题的话，或许他这一次会更麻烦一些。

　　等境界提升到了他们这个层次，是非常难以跨越境界而战的。虫主存在的时间太久了，意志的力量早已不知道提升了多少倍，更是不知道到底有多么强大，能够挡住现在的高志，根本就不足为奇。

　　高志身躯未动，意志的力量与两只牛虻嗜云虫在进行对碰。幽空与幽泉都感受到了一股可怕的压力，这使他们的神魂力量都出现了溃散的痕迹，那是余威，依旧让他们难挡。

　　不过他们倒也都是果决之辈，在这种情况下还能够出手，直接杀向高志。幽空出手的那一刻，空间之力澎湃，他如太阳一般向高志冲去，灼热的气息席卷四方。

　　幽泉也是如此，极寒的气息也自呈现，有寒泉将高志笼罩，寒泉匹练中又有圆月影像呈现，使那更冷。而且给人的感觉更是那太阳与月亮似乎随时都会出现一般。

　　“轰！”

　　高志双手抬起，分别与两人对轰一击，将后者震飞。

　　幽空与幽泉一心想要杀掉高志，被震飞的那一刻，再次风驰电擎般冲杀过来。那一刻，刺目的火焰与惊人的蓝色冰泉相融合，产生了巨大的破坏力。

　　高志伸指点去，有土势的力量化为洪流大河硬生生的将两人分开。随后风势与火势的力量将幽泉包裹其中，化为一股风火不断轰杀幽泉。另外冰势与水势的力量对幽空进行压制，而他自身只是全神贯注的盯着牛虻嗜云虫。

　　他与虫主还有着不小的差距，不过却并非就不可一战。

　　牛虻嗜云虫只是蛰伏在两人体内，倒是没有其他的行径。它们都在看着高志，眼神凶狠阴毒，仿佛随时都会窜出来咬高志一口。

　　“大空咒！”

　　幽空爆喝，清空高志周身的一切，同时空间之力在那一刻也竭尽全力的杀向高志。形成了阵纹，也形成了杀招，以空间之力布阵，也只有掌握空间之力到一定程度的强者才可以做的到。

　　“剥夺，大道之力……”

　　高志整个人消失了，不是阿狗的快与慢，因为那是速度。他现在的状态是静势与动势的平衡，那是无。两者之间有着异曲同工之妙，从表面上看是一样的，而从根本上来说却又不是那么一回事。

　　因为，慢也是值速度，也是有速度的。而静势，却是什么动静都没有的。

　　高志出现在了幽空身前，一指点在了幽空的眉心。

　　幽空身躯巨颤，疯狂的倒退。而那一刻，他的体内再度有力量冲出身躯的束缚，不可受控，他的空间大道被无情剥夺。

　　“这……这不应该啊。”

　　幽空呢喃，大道是根本，他无法相信这竟然是真的。

　　幽泉整个人已经如月亮一般冲向了高志，直接横冲过来，非常的强势。那威势凌压天地，神在此刻她的面前，绝对是蝼蚁。

　　高志反手一掌拍了过去，直接打幽泉拍飞。

　　“剥夺，大道之力！”

　　幽泉娇躯颤抖，她的大道力量也在消失。

　　火焰与寒气在疯狂的侵蚀两人，太阳与月亮的力量在这短短的时间里开始了反噬，这不是他们可以随便控制的力量。

　　刚刚的喜悦，现在直接如被当头浇了一盆冷水。他们的名字虽然还是稳固了下来，但是他们的大道力量却失去了。

　　高志缓步走向幽空，落下的瞬间整个人就已经出现在了幽空的身侧。右手虚抓向幽空，欲要将他体内的太阳拖出，幽空反应不慢，右手通红如烙铁一般杀向高志。

　　高志右手顺势一沉，直接将幽空的右手拍的下沉，直接炸开，那些碎骨与碎肉又化为火焰，很快就化为了一片灰烬。

　　肉身的对碰，幽空怎么可能与他高志对碰？

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，已经第一时间收手，倒退了一段距离。

　　幽空眼神大变，一条虫子悄然的从他的体内分开，牛头麒麟身，此刻从他的脊骨处出现，那眼神冰冷阴毒，直直的盯着高志。随即它就在高志的面前缓缓张开嘴，一口咬在幽空的后脑处。

　　“放肆！”

　　高志爆喝，意志力量慑人的冲杀向牛虻嗜云虫。

　　连带着幽空的身躯整个倒飞千百丈，幽空神色惊恐，感受到了生命受到了威胁，怒吼道：“牛虻嗜云虫，你想干什么？！”

　　幽泉那边也遭到了如此变故，脸色也非常的难看。

　　“嘿嘿，我想干什么？你们太差劲了，这样的清虚你们都解决不了，而且还没有出手几次，就被打的这么惨，这样的垃圾，就是我们虫界最垃圾的物种也比你们强。”

　　牛虻嗜云虫耻笑，它继续在吞噬着幽空。

　　高志弹指杀了过去，两只牛虻嗜云虫体内的意志力量在空中互相链接在了一起，形成了一缕真正的意志力量，硬生生的挡住了高志的攻击，无法真正的杀到他们。

　　幽空凄厉惨叫，他的体内有耀眼的光芒呈现，是太阳在他的体内呈现。但是现在却被牛虻嗜云虫提取，根本就不在意他的死活。幽泉那边的情况也是如此，形势非常的惨烈。

　　“大哥，救我！”

　　幽泉大叫，惊慌无比。

　　高志眸光阴沉，意志力量揉成一束，全力冲破了牛虻嗜云虫的布置，“剥离！”

　　“嘭！”

　　牛虻嗜云虫带着月亮直接与幽泉分离，同一时间幽空那边也是这种情况。幽空怒吼质问，“虫主发过誓的，你们为什么胆敢如此？！”

　　“誓言在虫界是最行不通的，不信的话，可以问问你们大哥。”两只牛虻嗜云虫走到了一起，嗤笑道：“真是天真的可以，什么都不了解就敢与虫主合作？真的是要把我们笑死了。”

　　太阳与月亮处于他们的一畔，散发出恐怖的力量。

　　“不过，也算不虚此行了，折腾了那么久，你们现在才敢动用这些力量。清虚始终是强大的，之前竟然希望你们能够杀掉他，如今看来，倒也是我们想的太简单了。”

　　其中一只牛虻嗜云虫阴阴一笑，他很是狂妄，同时也很不屑幽空与幽泉。

　　“你们……该死的杂碎！”

　　幽空怒吼，紧接下来他看到了幽泉，那身躯已经开始了溃散，而他自身也是同样。

　　没有了牛虻嗜云虫，他们将什么也不是。

　　没有了名字，就是没有了一切。


第1378章 陨灭

　　幽空非常的不甘心，这一切事情的发生让他觉的简直就是一个笑话。布置了那么久，却于今日做不了任何的反抗。

　　“虫主身为主宰，为何能够食言！”

　　幽空不甘怒吼，“为什么？堂堂主宰，为什么要如此！”

　　“虫界规则，丛林法则，强者为尊，没有信誉。”

　　高志语气漠然，“这笔帐，我自当会找虫主理论个清楚。”

　　牛虻嗜云虫狞笑：“你现在的实力能够与主宰对战吗？你是不是把事情想的太简单了？虫主的强大，谁敢招惹？我们是无穷无尽的，我们的真义就是永不绝灭！”

　　幽空凄厉惨叫，他想要冲向牛虻嗜云虫，但是却什么都做不了。他的身躯在消散，名字被剥夺了，他已经开始逐渐消失。

　　“大哥，救我！”

　　幽泉惊慌大叫，“我错了，求求你，救我一次，小妹知错了。”

　　高志抬手，最终还是放下了手，低叹一口气，闭上了双眼。

　　“大哥！大哥，我不想死啊。”

　　幽泉大叫，“我求求你了……”

　　幽空也终于慌了，他哀求的看向高志，而高志却闭上了双眼，不再看他们。

　　“大……哥……”

　　幽泉的声音逐渐变的非常的轻，最终完全消失了，包裹她自身。幽空眼神复杂的看了高志一眼，咬牙切齿：“大哥，你好狠的心肠。”

　　最终，幽空也消失了。

　　四大天帝于这一日，彻底绝灭。

　　高志低叹一口气，随即双眼缓缓睁开，眼神可怕慑人，有四季交替，生死湮灭，因果轮回在眼中呈现。那是一双怎样的眼睛？简直就是这世界最可怕的杀器！

　　两只牛虻嗜云虫惊退，就算它们在狂妄，而现在面对的却是最强的主宰清虚。最起码在他们的认知里，清虚就是最强的主宰。

　　“你们，真的是惹火了我。”

　　高志语气阴冷，向前缓缓走去，意志力量激荡开来，透着一股恐怖的压力。震的两只牛虻嗜云虫神色大变，身体纷纷龟裂，它们身上的意志力量与高志再进行对碰。

　　可此刻却完全被压制住了，好在那也有虫主三分之一的意志力量。它们奋力抵抗着，更是操纵太阳与月亮的力量杀向高志。

　　“轰！”

　　高志双手抬起，左手抓住缩小的太阳，右手抓住月亮。随即快速踏步，一脚将左边的一只牛虻嗜云虫当场踹碎，右手快速的放开，一掌将另外一只牛虻嗜云虫拍成了一团肉泥。

　　而做完这一切，高志的神色并没有丝毫放松。

　　“轰！”

　　被高志踢碎的牛虻嗜云虫每一个身体的部位都又出现了变化，化为了它之前的身躯，每一个都一模一样，而气息竟然不减丝毫。另外一只也是同样，它们的数目增加了一百倍！

　　“果然，虫界还是如此的让人恶心。”

　　高志皱眉，清虚的记忆中，有关于虫界的特征，那就是分裂。很让人头疼的能力，据传这是因为它们在成长的过程中不断吞噬同族，而这些并不是在体内消化了，而是在它们的体内孕育出另外一个自己。

　　到了最后的层次，据说每一个细胞都是一个自己！

　　而这个能力与时间领域非常的相似，非常的麻烦。就算对战高境界的强者，它们也有办法耗死对手。而事实也证明了，它们这个能力简直是无往不利。

　　这是彻底的人海战术！

　　这种能力让人恶心，同样的也是非常让人头疼。不过，如果这是真正的问题所在的话，那事情倒是简单许多。

　　清虚的记忆中，虫界是最受宠的。

　　理由是，他们贡献的力量最多，也是最大的一个！

　　人类怀胎十月才能够孕育出一个新的生命，而在十个月的时间，一只母虫的繁衍能力，可以诞生一万之数！而且这还不包括它的后代。

　　就是清虚都不曾去过虫界，因为它们很听话，也很规矩。

　　历史上曾经虫族也有过几次变动，不过那都是清天去解决的，据说还曾经有一次是天战者血元圣君出手解决的。总之，虫界是最麻烦的，也是最充满变数的。

　　最有趣的是，它们也很少找其他世界麻烦。不过一旦去找麻烦，那也就代表那个世界将只会有主宰能够存活下来，其他一切生灵都会绝灭。

　　所以，就是高志也不会想到虫主竟然也会插手清虚界的事情！

　　“你杀不了我们的，有主宰的意志在，就凭现在的你，你自己觉的可能吗？”

　　两只牛虻嗜云虫猖狂大笑，虽然心底依旧惊惧不已，但是却想要一战。刹那间两百只牛虻嗜云虫冲向了高志，密密麻麻。

　　高志抬手，直接封印了太阳与月亮的力量。这是他身为主宰清虚时候的力量所凝聚，就凭它们在这样的情况下是不可能操纵的。随即高志纵身，雷声滚滚，无数的电蛇雷龙冲杀过去，搅碎了上百只牛虻嗜云虫。

　　高志脸色一沉，一切都如他想的一样。

　　被搅碎的牛虻嗜云虫再度分离，数目再度增加了一百倍。在牛虻嗜云虫在虫界的地位很高，否则也不会出现在这里了。它们的地位差不多也相当于妖帝他们了，除非虫主之外，虫界最强的是虫帝，本体是一只噬神迷魂虫。

　　接近两万的牛虻嗜云虫眨眼间就扑了过来，随即那前方寒气缭绕，冰势的力量将所有牛虻嗜云虫完全冰冻住。之后有土势的力量形成了两座巨大的墙壁，轰隆一声闭合。

　　“嘭！”

　　石破天惊一声响，震的整个天宫发颤。

　　“轰！”

　　虚无之火升腾，连土势的力量也都焚化了，进行凶猛的焚杀。良久，高志向后退了一步。

　　“嗡！”

　　前方空间震颤，不断龟裂。

　　上百万，上千万的牛虻嗜云虫出现了。在高志这一番的攻击下，它们的数目不断倍增。而且互相之间形成了联系，让它们的攻击力达到了一个非常可怕的程度。

　　“这就是虫界的可怕之处吗？”

　　高志轻语，他的青气中也封存与虫之大道的力量，四十八种大道，就算是他高志有再多的时间，他也没有那么多时间去感悟啊。他最多也只能够挑选他自身还算稍微熟悉一些的大道力量进行体悟罢了，一次性搞明白四十八种大道，那是绝对不可能的事情。

　　“你死定了！”

　　无数的牛虻嗜云虫咆哮，那数目密密麻麻，只是看着就让人头皮发炸。整片天穹都被它们淹没了，不过只有两只具备虫主的意志力量，不知道因为什么原因，那意志的力量只是选择了守护住那两只牛虻嗜云虫，不再与高志对抗。

　　高志右手平伸，清虚剑落在手中。

　　“一因一果，一念间！”

　　高志踏步冲向前方，清虚剑轻飘飘的落下，将其中一片区域的牛虻嗜云虫剿灭。

　　“一恩一怨，一世缘。”

　　高志反手一剑斩向身后，清虚剑中有极致的杀意缭绕，瞬间将身后完全清空。

　　“一情一欲，一魂灭。”

　　“一爱一憎，一魄绝！”

　　高志低喝，清虚剑冲天而上，无数的青色剑气洒落四周，瞬间将四周完全清空了。独留两只被意志力量护住的牛虻嗜云虫，而且不再衍生，就算再能够分离，它们的数目也是有限的。

　　两只牛虻嗜云虫惊恐倒退，这一次它们可是什么都没有得到。本想寻到更多的力量，更多关于清虚的秘密所在，不曾想，却失败的这么突然。

　　它们不敢多留，疯狂倒退。

　　空间出现了涟漪，那一丝意志的力量让它们顺利的破开了空间冲向了远处，是另外一个世界，它们可不想死在这里。

　　高志双眼微眯，有一缕意志的力量附在清虚剑上，身影一闪径直将其中一只牛虻嗜云虫当场击杀。独有那一丝意志的力量冲入到了剩下的那只牛虻嗜云虫的身上，陡增威势，勉强挡住了高志接下来的一剑，可身躯依旧龟裂，不断有绿色的液体滴落。

　　“你……”

　　牛虻嗜云虫不断看向四周，它无心再战。而且它也发现了一件奇怪的事情，明明眼前的这位主宰还没有出现太久的时间，但是却强大如斯，它可是知道不少事情，虫主的这一缕意志力量非同小可，但是却对此人没有太大的作用，最多就是制衡。

　　但是他永远也想不到高志会有九道意志力量，即便一对一不行，可九对一呢？

　　高志再度出手，清虚剑当空的一刹那间，有九道虚影将牛虻嗜云虫笼罩。避无可避，直接被高志击中，牛虻嗜云虫身躯炸开，再也难以修复，同时那意志力量也受到了冲击，薄弱了许多。

　　在牛虻嗜云虫惊恐的同时，高志却收手了，清虚剑斜指下方，淡然道：“滚吧，告诉虫主，我会亲自去一趟虫界。若是再敢放肆，我会直接灭了你们虫界。”

　　牛虻嗜云虫不敢答话，狼狈不堪的逃走了。

　　非是高志不想直接出手杀了牛虻嗜云虫，但是他很清楚那不过是最无聊的做法罢了。一旦虫界真的大军来犯，那后果将非常的严重。


第1379章 解除封印

　　高志目光扫过四周，天宫还有许多神兵神将，此刻都胆颤心惊的处于远处，不敢放肆丝毫。如今他们瑟瑟发抖，连说话都不敢。

　　高志叹了口气，十一位初代，如今就只有孟婆与清月了。

　　他在原地站立，意志的力量将清虚剑完全包裹。随后他离开了天宫，出现在了世界屏障外。

　　清虚剑轻颤，发出一道道龙吟声，它非常的兴奋，知道接下来要发生什么事情了。

　　高志将清虚剑横陈在身前，九道意志力量面前盘绕，随后冲入了清虚剑之中。刹那间，有数重强大的封印出现了。

　　有天之大道的力量，又怪之大道的力量，有妖之大道的，有魔之大道的力量……

　　众位主宰，果然都做了这个事情。

　　而在这些封印的最深处，却有一道青气，纯粹的让现在的高志都不由感叹，明明只有一丝，却比他高志强大了不知道多少倍。那就是清虚留下的封印，封印了清虚剑的力量。

　　如果不是当年那一滴主宰之血浪费掉了，也许清虚剑中蕴含的里会更强大。九道意志力量化为九道狂龙，避开重重封印，开始勾动清虚留下的封印。

　　九道意志的力量中蕴含了太多的力量了，那是高志的一切，一切的感悟，一切力量的所在。

　　浩瀚，深不可测，根本就不可言。

　　到了那个层次，一切都只是一个感觉，而那些感觉又是无从说起的。可以说是妙不可言，也可以说是玄奥难懂。

　　高志很清楚这种感觉，毕竟他拥有了清虚的记忆。他也是清虚，清虚也是他。

　　高志闭目，盘坐在世界屏障之外。他现在拥有的是意志的力量，也因此世界屏障之外的力量对他不会有任何影响，否则的话，定然会让他感受到那种一眼万年的感觉。

　　清虚剑外表平静，可内部却早已起了惊天动地的变化。高志在用他的力量来进行破除这些封印，意志力量与那些封印很好的融合在了一起，高志在进行参悟。

　　虽然他具备了清虚的记忆，但是他并不具备清虚真正的力量！

　　而他现在要做的事情则是，用他现在的实力去化解掉清虚界的封印，这一点对于别人来说，简直是不可能完成的事情。但是对于他高志来说，却是可以做到的。

　　因为他的意志力量是九道。

　　时间悄然流逝，高志如老僧入定，他没有任何动作。即便四周的星辰在流转，这一切都对他没有任何影响。这是处于大世界中，一切都与小世界中不同。

　　一个月后，清虚剑再度有了动静，剑身中有青气流动。剑身更是如一汪秋水一般，剑身看起来更是薄若蝉翼，在这一刻，它简直如透明了一般。

　　“轰！”

　　三个月后，清虚剑中有慑人的力量冲了出来，被高志完全调动了那封印的力量，完全为他所用，直接冲破了外边所附加的所有封印。

　　清虚剑当空，有剑气溢出，直接将一颗星辰劈成了两半。同时一股力量从清虚剑中飞出灌输到高志的体内，高志神色不动，在第一时间开始接受这股力量。

　　高志气势越发的惊人了，那一股力量对于他而言，完全没有任何排斥。他的肉身在加固，竟然还有提升的空间，他的意志力量也变的更加浩瀚了，在进行强化，变的更强。

　　高志整个人都被青气完全淹没了，这是他这一生来，第一次是借助外力来提升自己。因为到了他这个层次，做任何事情，都很难让他再有大幅度的提升了。

　　“清虚”的记忆太过浩瀚，对于感情的领悟更是玄乎其玄。明明他高志也是走这个道路，可到了这个时候，就是无法明白清虚。也许是因为他清虚见证过了太多的事情，也看到了太多，这些都只是前人的经验，现在的高志，只是一个后来者而已。

　　他还需要时间来成长。

　　或许连高志都没有想到这一次他会用去多久的时间，足足三年的时间过去了，他才再度起身。这一刻的他，透着无比玄奥的气息，整个人都仿佛要随时离去，离开这一片天地。可让人更加奇怪的是，相比于这种感觉，他又给人一种我永远都会在这里的感觉。

　　这种感觉很矛盾，但是却同时存在了。

　　清虚剑在高志面前雀跃，它的封印完全解除了。也在此刻，高志才明白主宰灵宝到底有多么强大，也终于明白清虚剑的强大。不过被封印了这么多年，再加上曾经为了帮助高志而做的一些事情都对它自身有损，就算有高志的帮助，估计也需要几年的时间才可以完全恢复到曾经的状态。

　　不过，即便如此，那也是非常恐怖的。高志对于它的状态很满意，因为这个层次也超越了其他的主宰灵宝。如果再碰到妖皇石的话，高志绝对有理由相信，他只需要一剑便可斩了对方。

　　高志任由清虚剑在他的身前环绕，而他自身再度出现在了天宫。

　　天宫和三年前一样，并没有任何动静。如今看到高志前来，他们甚至不知道该怎么称呼，唯有老老实实的匍匐在地，不敢说话。

　　“你们该做什么做什么去吧。”

　　高志淡然，“幽空、幽泉已经离去了，之后我会安排人接掌天宫，你们只需要用心辅助就是了。”说话的同时，他已经让太阳与月亮恢复到了原来所在的位置。

　　“是，大人。”神相、神将纷纷恭敬回应。

　　高志点头，他再度出现在了人间界。上方的黑莲依旧在按照曾经的势头在减少着，而现在已经不多了，仅仅还只有几朵而已。高志抬头看向西侧，随着他的念头闪过，月莲女王出现在了他的身畔。

　　“去见她吗？”

　　月莲女王轻语，对于自己现在的情况她一点都不惊奇。如果高志是主宰，这一切都是再正常不过的事情。

　　“嗯，该去见见了。”

　　高志颔首，随后裹起月莲女王出现在世界的极西之地，也是边缘所在，这里甚至是越过了白虎凌风当年所在的地方。那前方幽暗无光，什么都不存在，空气，任何的一切在那里都不存在。

　　而那里，也正是最恐怖之所。

　　无！

　　没有过多的词汇，就是一个单字——无。

　　高志径直跨步走了进去，这一次他倒是没有直接像之前那样进行移动。月莲女王跟随在高志身后，她有些明白高志的意思，带她来的目的。

　　这里荡漾着最孤独的气息，起码是高志现在所能够感受到的。

　　这里没有光，没有声音，什么都没有。

　　高志漫步在这虚无之中，无之中游走的力量都是毁灭力量。不过对于高志却没有任何伤害，得到了清虚的记忆，他自然知道该怎么做。至于月莲女王，她本身就是毁灭大道，如今也是神之巅峰的强者，自然也不会有任何事情。

　　两人在虚无之中没有任何交谈，不过高志却知道具体的方向。他知道清月在那里，靠的是意志的力量。

　　不知道走了多久，前方的黑暗中，有一株黑莲非常的瞩目。那种黑色是可怕的，是令人骇然的，即便是在这黑暗中都是那么的明显。

　　高志继续前行，越过这一株黑莲之后，前方出现了一个很大的湖泊。那湖泊长宽皆有万丈，非常的浩瀚。湖泊中也有黑莲摇曳，扎根其中，形成了一副非常奇异的画面。

　　那最中心的地方，有一片“土壤”，也有一棵树，树的旁边则是一个秋千的架子。

　　秋千并不是空荡的，那上方端坐着一名身材修长，长发及地，肤若凝脂的女子。她的五官非常的精致，根本就挑不出任何缺点出来。若不是那神色冰冷，这绝对是一个最完美的人儿。

　　她就是清月，高志已经见过一次了。

　　她低垂着臻首，目光呆呆的看向下方，毁灭转轮盘在她的面前起伏不定，又如一个调皮的孩子一般在她的身周乱窜。

　　高志顿了一顿，便又继续前行，逐渐靠近清月。月莲女王却下意识的紧张起来，她虽然与清月有几分相像，但是却相差很大，特别是气质上，更是差了几个层次。

　　高志在快接近清月的时候，湖泊震动，无数的黑莲冲天而起，有莲花绽放，喷吐出恐怖的毁灭之力，便是高志都忍不住蹙眉。

　　清月缓缓抬头，目光落在高志的身上，那眼神没有任何情感。


第1380章 清月

　　见状，月莲女王不由紧张起来。

　　难道说，清月要对高志动手吗？

　　可要说动手，她却又想不出理由。随着她的想法诞生，那些黑莲悄然散去，分铺四周。

　　“你来了。”

　　清月语气淡漠，没有任何情感。

　　“是，我来了。”

　　高志点头，缓缓落在清月身前。

　　清月并没有起身，依旧坐在秋千上，又自顾自的看向毁灭转轮盘，良久玉指捏住毁灭转轮盘，兀自在手中把玩起来。高志倒也不急，只是静静的看着，月莲女王也站在一旁没有任何言语。

　　不知道过了多久，清月这才放开毁灭转轮盘。毁灭转轮盘冲入了虚空之中消失不见，片刻后，毁灭转轮盘又重新出现了，这一次却有几团毁灭之力在其中。

　　那是处于人间界的几株黑莲，现在被她收回了，没有过多的去问什么，只是简单的做了这个事情。

　　高志目光落在一旁的一株小树苗上，那是清风，最后的时候被清月带走了。却栽种在这无之中，本不该有任何生灵存在的地方。

　　“他走了，便是等上千年万年，他依旧只是如此。”

　　清月淡然，也不知道是说给高志听的，还是手给她自己听的。

　　高志点头，“我明白。”

　　清月玉足轻点虚空，秋千荡漾起来，她又不说话了。这种性格很是古怪，不过高志知道，从清月被创造出来的那一刻，她就是这样的性格。

　　“都走了。”

　　良久，清月又道。

　　高志点头，只是应道：“都走了。”

　　清月又不说话了，便是月莲女王都略显烦躁起来，感觉到这一切都很压抑。

　　“你是你，他是他，你是他，他又是你。”

　　清月喃喃轻语，眸光如寂静的深渊之水，清澈透亮，不存在任何杂质。她没有去看高志，如一个人在发呆。

　　“不分彼此，彼此不分。可以是一，也可以是二。”

　　高志轻语，“若是过分的执着，我也没有任何答案。”

　　“这一世的自我，让我知道，我还是高志。”

　　“当属正常。”

　　清月微微点头，那如瀑的长发随着秋千的摇摆而轻轻的摆动着。这一刻的她，仿佛只是一个喜欢荡秋千的女孩，几十万年不曾改变丝毫。

　　“这么多的记忆，你可曾明白了什么吗？”

　　清月又道，比起之前要好上许多，不会再高志等待那么久了。

　　“也明白了，也更加不明白了。”

　　高志摇头，随后又点头道：“目标就在前方，我只能够继续走下去。不管以后会发生什么事情，我也知道我得到的记忆有一小部分被隐藏了。”

　　清月看了高志一眼，这一次几乎等了有一个时辰的时间，这才缓缓的道：“天战者很强，他们是最恐怖的杀戮者。天战者本身就代表了一个世界，是第一世界。”

　　“天战者代表了一个世界？”

　　高志一愣，这些事情他并不清楚，清虚的记忆中没有关于这一点的信息。

　　清月又不说话了，好在高志已经习惯了。

　　“第一世界……”

　　清月低语，忽地站了起来，玉足点在地上，长发将整个人都环绕住了，“那个世界叫……毁灭杀界！是最强的世界，也是最大的小世界。”

　　“毁灭杀界？”

　　高志吃惊，这名字……

　　“毁灭大道。”

　　清月又坐了下来，“他们都到了一个非常高的层次，而且身为天战者，他们的力量非常的强大。毁灭大道早已经过了天的提升，不是我能够比拟的。”

　　“可以达到什么程度？”

　　高志皱眉询问，这对他来说太惊奇了，也太陌生了。

　　“三位天战者出手，可以将一个沉睡的大世界击溃。”

　　清月淡然，“而两位裁决者，却做不到那个程度。”

　　“什么意思？”

　　高志挑眉，“你是想说，裁决者与天战者是对立的？”

　　清月目光看向远方，又沉默了，这一次过的时间更长。她自顾自的荡起了秋千和把玩毁灭转轮盘，这一次足足有一个月的时间里她都没有说一句话。

　　“到底是怎么回事啊？”月莲女王忍不住开口，很是费解。

　　清月依旧沉默，缓缓道：“如果裁决者被压制的话，一旦天战者有反心的话，‘天’就有可能被重创。”

　　顿了一顿，又道：“若是裁决者有反心的话，天战者也同样会出手进行击杀。而那样以来，平衡就会被完全打破。裁决者与天战者的实力，到底是谁更强一些呢？”

　　“我也不知道。”

　　高志思索，他在想着这一切的问题。如果按照这个道理而言，清天是不能够杀自己的，因为一旦自己陨落，他孤掌难鸣，面对天战者，他将完全处于被动的状态。

　　不过，这也只是一个比较好的想法。

　　活了那么多年，连清虚都觉的无聊、枯燥乏味，清天又能够好到哪里去？

　　“天战者，为天而战。”

　　“裁决者，为天而裁决一切小世界。”

　　清月低语，“你现在的实力还不够强，连大圆满都没有到。碰到主宰也难以取胜，若是与天战者交手，不会是一招之敌。”

　　这一点，高志自然也能够想的到。

　　“我需要时间。”

　　高志轻语，“也需要一个方法。”

　　“没有时间，也没有方法。”

　　清月淡然，“如果有，也早已在你的心中。踏出那一步，与天对抗。代价就是彻底消失，从而出现一个新的裁决者。”

　　“天，要苏醒了。”

　　天，一个飘渺的名字。

　　他的苏醒，则代表着无数的生灵要被迫献祭，小世界独留主宰，什么都不会剩下。

　　“我明白。”高志点头，“天醒来的那一刻，将不是我们可以抵挡的。”

　　“收回你所有的力量，也许可以。”清月又道。

　　高志一怔，随即摇头，“不可能。”

　　清月看了高志一眼，便又不说话了。待数天的时间过去后，她不在这个问题上多做纠缠，伸手将月莲女王抓到了身前，玉指轻轻的点在月莲女王眉心，这一切的动作，月莲女王反抗不了丝毫。

　　良久，月莲女王眉心有青气出现，也有毁灭的力量出现。

　　清月看了一会，又挥手将月莲女王放在了一边，她又陷入了思考中。这一次倒是高志想多了，本以为又需要许久的时间她才会说话，却不过才几个呼吸的时间而已。

　　“有情与无情的融合……”

　　清月轻语，“大哥曾经的推测没有想到会在这个时候成真了，你，很不错。”

　　月莲女王茫然，不明白清月在说什么。

　　“有情与无情的融合？”

　　高志低语，他曾经也想要做这一步，最终也只是心底承认“无情”。而现在清月说这话，自然是有一定深意的。

　　清月说完这话，整个人站在了高志的身前，玉手轻轻的按在高志心口。下一刻她又坐了下来，这一次却是闭上了双眼。秋千在荡漾，那柔顺的长发在空中轻轻的摇摆着，四周的黑莲都在这一刻都在摇曳。

　　“你的想法是可行的，还剩下的大道力量封存是在她的身上。”

　　清月漠然，“有情与无情的融合，已经达到了一个特殊的平衡。只要再进一步，便会更好了。”

　　“这么说来，我之前的推测倒是真的了？”高志轻语，这些信息在清虚的记忆中也有。他所说的推测，是指他闭关的时候所想。

　　“无情可以转化为有情，有情也可以转化为无情。不过，这说到底只是转化而已，并非是融合。”

　　清月轻语，声音很轻，也少了几分冷意。

　　高志自然明白这个道理，这就是阿狗的快与慢，慢是可以变快的，快也是可以变慢的。

　　“若是封存了这一股力量，那么我……”

　　高志暗忖，清虚就算是再强大，那也有些事情是他没有想过的，比如现在所发生的事情和高志要做的事情。

　　“那将是非常艰难的一步，也许你会死。”

　　清月再次道：“一切都看你的选择。”

　　高志点头，到了那一步，将是无法控制的一切，而且一旦事情发生到那种程度，也不是他能够想象的。

　　这之后还会有事情要做，他觉的自己该离去了。

　　“走吧。”

　　清月忽地站了起来，身后的秋千不断变幻，最终变成了一把剑，剑柄为黑莲，剑身清澈如湖水。而且，那气息……

　　“主宰灵宝！”

　　月莲女王已经惊叫出声，那秋千竟然是主宰灵宝。随后她又看向高志，这当年的清虚，脑子里是在想什么啊？

　　清月休闲的秋千，竟然是主宰灵宝！

　　高志讶然，清虚的记忆何等浩瀚？他不可能看到什么就可以直接想起一切。那秋千，的确是“清虚”做给清月玩耍的，同样的毁灭转轮盘也是如此。

　　或许对于清虚来说，那秋千就是一个小玩意。

　　不过对于清月的话，他稍微有些诧异，他来此只是为了问几句话和让清月收去那些黑莲。但是并没有奢望清月会跟他走，毕竟后者是无情之人。

　　“这是黑莲雪剑。”

　　清月淡然，玉手伸出，牵住高志，“洪荒里，有些东西，你还是需要看看的。”


第1381章 清天

　　洪荒，强者之路。

　　那一处大殿中，高志也终于看到了葛迎晨、吴不胖所说的情况。他扫视着这里的一切，一切都与吴不胖他们说的一样。这里一切的情况让他沉默，他不断的看着，同时去体悟着。

　　他在搜索着属于清虚的记忆，当年创界的时候，在造万灵之前。这里的确是清虚所待的地方，在这里进行了一番推演。可最终却只得出了那两句话。

　　天不可破，天不可亡。

　　我破，我亡。

　　清月似乎很了解高志现在的状况，所以她带高志来到了这里。

　　“你为什么会选择与我一起出来？我知道你的心底并不认可我是清虚。”

　　离开了洪荒后，高志看向清月问道。

　　“有的时候，并不重要。”

　　清月淡然，眼中没有任何其他色彩，也让人根本就不清楚她心底到底会想什么样的事情。

　　高志沉默，清月的表现很正常，甚至让他觉的，这根本就不是一个彻底的无情人。

　　“游戏快要开始了。”

　　清月淡然，“我身为清虚界的一份子，自然是需要出战的。”

　　不说高志，月莲女王已经被震住了。

　　作为清虚界的一份子出战？那样的情况下，将会让形势大好啊，绝对会让高志他们占据很大的优势，不管这游戏到底是什么样的游戏。

　　高志心底一颤，随后又平静了下来，笑道：“是啊，游戏要开始了。如果有你出手的话，也许情况会更好。”

　　“到时候再说吧。”

　　清月依旧表现的很冷漠，声音虽然还是很冷，可听在高志的耳里倒也不是那么冷了。

　　他们在第一时间回到了帝宫，对于清月的出现。白虎凌风、朱雀烈风跟不敢大意丝毫，纷纷前来见礼。清月也只是点头，对于其他人更是连理都不理。

　　林岚、帝王、阿狗等人全部都在这里。

　　“游戏要开始了。”

　　高志轻语，眸光扫过在场所有的强者，“这将是一场最残酷的游戏，所以我将在三天的时间里，对你们进行一场彻底的大道赋予。”

　　众人闻言，呼吸都是一顿，他们也都听高志提过这一点。如今更是不由紧张了几分，他们从高志的语气也听到了一丝紧张。高志现在的强大他们都清楚，绝对是清虚界的主宰清虚。

　　而现在他都有些紧张，可见这事情到底严重到了什么地步。

　　而就在高志刚刚说完，一道身影凭空出现，整个人并没有任何气息散发出来，却强势的让每一个人心脏都险些炸开了。在那一瞬间，高志与清月同时出手护住这里的每一个人。

　　“呵呵，你倒是敏锐的很啊。的确，游戏要开始了。”

　　来人轻笑，那眸光很是平淡，有着视万灵如无物的冷漠。

　　高志眉头一挑，是他，洪荒所见的神秘男子，也是清虚记忆中的，两位裁决者之一——清天！

　　每一个人都在颤栗，若非高志与清月全力守护，他们根本就不可能在此人面前站立。这是他们第一次见到这么高层次的强者，非常的恐怖。

　　“游戏开始了，就不会再停下来。”

　　清天目光扫了一圈，最后落在高志的身上，“别忘记了规则，有些力量你是不可能给他们的。至于其他的嘛，那就随便你了。”

　　高志双眼微眯，淡然道：“我自然清楚。”

　　“清楚？嘿嘿，真是大言不惭。”

　　清天咧嘴一笑，“如果你真懂的，她又如何出现？”

　　他伸手指向清月，“是该活着，还是该死去？”

　　“你觉的呢？”

　　高志淡然，向前跨出一步挡在清月身前，“这似乎是我自己的事情，而且也不算是违背了规则。力量分化罢了，在规则之内。”

　　“倒是一番好说辞。”

　　清天笑了笑，伸手拍了拍高志的肩膀，“那就别让游戏停下来，后边会非常的精彩。”

　　“对了，你打算出多少人？”

　　清天收回手，转口问道。

　　高志皱了皱眉，最终道：“算上我，五十人。”

　　“五十人？算上你？”

　　“哈哈哈哈！”

　　清天大笑，“你把这游戏当什么了？”

　　高志再度皱眉，“我想知道，你到底想做什么？”

　　“一场杀戮，我已经和你说过了。我要看是那些小东西强，还是你们这里的小东西强。而且，你能够算数吗？”

　　清天淡然一笑，“这清月不能够算，你也不能够算。”

　　“你……”

　　高志挑眉，不等他说话，清天继续道：“看在以往的情谊上，我便给你提个醒吧，这一次的游戏其实很简单，那就是你们将与各界进行对战。”

　　“神界，人界，妖界，魔界，灵界，道界，修罗界，虫界，佛界，冥界，一共十界，并且是在虚界进行。”

　　“期待了吧？”

　　清天眸光一转，忽地哈哈大笑，“想必是一件很好玩的事情，五十人？亏你能够想的出来！我可以直接告诉你们，他们任何一个主宰敢放水，我就第一个灭了他们！”

　　“那么，你猜猜看，游戏是该怎么进行呢？”

　　“你……”

　　高志面色骤然一变，“你要让我清虚界对战十界！？”

　　“哈哈，这可不是你应该出现的表情啊。”

　　清天大笑，“可不得不说，你还是很聪明的嘛，怎么没有自信了吗？你可是裁决者，裁决者创造出的生灵，难道还怕一群主宰创造的生灵吗？”

　　高志冷冷的看向清天，对方的实力很强，便是他都看不穿，除非他现在的实力与曾经的清虚一样，否则的话绝对不可能与对方对战。

　　“唉，时间可是不等人哟。”

　　清天自顾自的叹了口气，径直在正座上坐下。“不过你的想法还是很正确的，如果只是出五十人的话，我相信，你心中已经有了想法。而这五十人……哦不，应该说是四十九人吧？那么这四十九人将是这小世界中为强大的，因为你手中有底牌。”

　　“所以，你才敢做出这个决定。但是我却也不得不提醒你一下，有的时候人海战术，真的很让人惊叹，也真的很具备优势。他们可不是我们，一群小小的蚂蚁罢了，我一根手指头都可以碾死一大片。”

　　高志目光恢复了淡然，“这一切，我自然有所想法，不需要你提醒。”

　　“也是，毕竟这场游戏是我让开始的。”

　　清天抚掌笑道：“若不是你，我都想不到这么好玩的游戏。真的会精彩吗？会不会让我觉的这漫长的生命中会出现真正的乐趣呢？如果真的会出现的话，我以后每一个献祭之年一定要举办一次。”

　　每一个献祭之年都会出现一次！

　　高志挑眉，这可不是一般的游戏，而是血与战火的交融。到那时，杀戮遍野，血流成河，虽然清天并没有明说，可事实就是如此。

　　“好了，话就说到这里吧，我也该告诉那些小家伙具体的时间了。”

　　清天起身，忽地又笑道：“用不用我带你们去虚界？”

　　“我想这并不需要。”

　　高志淡然，“到时候见。”

　　这是无法避开的事情，如果能够避开的话，他高志就直接出手对付清天了。

　　“哈哈！可以。”

　　清天大笑，身影已经消失在了这里，只有一句话还回荡在大殿中，“虚界那边我已经准备好了，我等待着你们加入游戏。你想来多少人就来多少人吧，不过是更加有趣和更加无趣之间的区别罢了，其实我并不在乎。”

　　“三个月的时间，我相信三个月的时间足够让你到达虚界了吧？别让我太失望了，我可没有心情回来带你们。”

　　清天离开了足足有半个时辰，众人才感觉到心头仿佛有一座大山落地。那种感觉非常的难受，也非常的憋屈。

　　“虚界……”

　　“是什么？”高羽看向高志询问，他脸色难看无比，这是怎样的一个强者啊。高志已经无比的强大了，但是在此人的面前，却明显弱了一大截。

　　“算不上是一个世界，只是一个休息之所。”

　　高志微微皱眉，同时回应了一声。好一会又解释道：“本是我与清天所在的地方，虽然名为虚界，但是很多主宰都搞错了，那不是一个小世界。”

　　神主曾经说过，清虚是从虚界漂流出来的。不过，神主也不清楚这其中原委，至于虚界到底在哪里，其实神主也是不知道的。

　　虚界，只是一个名字，一个传说。

　　“残酷的游戏？血与火的战场吗？”

　　林岚轻语，“到底为什么会这样？”

　　“悠久的生命所附加的无聊思想。”

　　高志皱眉，“而这也是将我要见证这一切的时候，清虚界的创界的意义所在，如果真的不行的……”

　　高志并没有再说下去，如果不行的话，他将会陨灭。清虚界也将什么也不会留下，清月眸光清冷，她倒是没有任何话，对于这一切完全采取了漠视。

　　其他人也不知道该说什么了，这事情对他们来说太过飘渺与严重了。

　　“那我们应该要做什么准备？”

　　葛迎晨皱眉，低声询问。

　　“什么都不需要，给我三天的时间。”

　　高志轻语，眸光闪烁，没有任何人知道他在想什么。


第1382章 准备进军

　　这一天，整个帝宫青气缭绕，四十九道青气贯穿天地。帝宫中，每一个人的心情都沉甸甸的，高志之前的话被清天打断了，也因此他再度选择了闭关，要认真的去思考出一个好办法。

　　房间内，完全都被青气所弥漫了，只能够模糊的看到高志的身影。

　　“到底……”

　　林阿庆皱眉不解，“这一切到底到什么时候才算是一个结束啊？”

　　林岚摇头，“也许，这将是最后的了。献祭之年已经快到了，总共剩下的时间也没有多少了。小志哥哥的心中，也许比我们还要担忧。我甚至在想，当年他的再一次回来，是对还是错？”

　　是对还是错？

　　没有人可以回答他们，如果高志那一次真的被神主送走的话。最起码他高志可以活下来，而现在的未来却完全成为了未知，谁也不知道接下来会发生什么样的事情，谁也不清楚又该如何渡过这一劫。

　　清虚界对战十大世界！

　　十个世界是什么概念？便是从字面上来说，这一切都让他们感觉到是那么的不可思议。甚至在那一刻，高志都要面对十位主宰！

　　这一切，都将是残酷的。

　　便是最好战的阿狗在这段时间里都沉默了，而这种状态却也让他更好的沉淀了下来。他已经隐隐成为了这世界的最强，当然这其中并不包括清月与高志。

　　清月的实力那自然是不用说，而且她的性格也颇让人无奈。以前他们都觉的月莲女王已经足够冷了，而现在却觉的，月莲女王与清月一比，反而显的非常的平易近人。

　　太初树皇见了清月更是饶着走，那种气质，再加上对方的身份，他连平时的“老子”的口头禅都不敢说了。可能最自由的就是初见了，不管他能够说出什么样的话来，现在的他最终也只是一个小孩子而已。

　　时间缓缓流逝，不过几天的时间而已，却让他们完全有了度日如年的感觉。

　　除了他们之外，另外一人却也显的非常沉默，那就是梁快，他自从离开地狱之后，其实一直都没有离开，就处于帝宫的一个角落里。心情最复杂，整个人变化最大的也就是他了。

　　高志许久以来并没有与他说过话，过去的事情早已经过去了，高志也并没有去纠缠这些事情。而且，在地狱中梁快也对他们有着很大的帮助。

　　不过离开之前，梁快也将阎罗鼎给了阎罗王。现在的他还是掌握有弑神之爪，而到了他们这个地步，有的时候真的是不知道该何去何从了。

　　其他人自然也没有小气之人，所以对曾经发生的事情，并没有任何人去说一句话。他们都不是曾经的小孩了，最年轻都年过半百了，仔细一想，却发现，原来他们都老了。

　　岁月总是不饶人，让他们都成长了许多。

　　“想什么呢？”

　　吴不胖寻到了梁快，两人之间发生过不快，而现在回头想想，能够活着就已经不错了。

　　癫小乐与吴不胖一起到来，他们都是曾经天门的同一代。而且，他们也是当年关系最好的一些朋友。虽然说梁快不属于闲心殿，是属于天风殿的，而如今天门早已消亡，但是这联系，这回忆却是斩不断的。

　　梁快微微摇头，目光落在远处，“你说到头来，我们可以得到什么？”

　　吴不胖在梁快身侧坐下，癫小乐则贴着吴不胖坐了下来。吴不胖笑道：“得到了心的满足，不管能够到什么地步，最起码我们都做了。尽心的去做自己的本份，毕竟我们都要活着啊。”

　　梁快沉吟，“在我真正见到霸者之后，了解到那些事情的不容易。在看到霸者踏上奈何桥的时候，我突然觉的，原来这世上还有人可以做到那个地步。舍弃了自己的一切，所做的事情也只为了一个人，为了一件事情……”

　　“相比于这份苦与痛，我显的太弱和太悲哀了。”

　　吴不胖笑了笑，“每一个人的立场总是不一样的，而且，这世间能够有几个霸者那样的存在？再则，人心隔肚皮啊，也并非就要把所有的事情都告诉别人。我们看到了队长的淡然，但是却看不到队长内心的煎熬。他为了这个世界操碎了心，可他却从来都没有说过任何抱怨的话。”

　　“因为队长啊，他很清楚，一旦有一天他也抗不住了，那么我们又该怎么办呢？”

　　梁快沉稳，他没有继续言语。

　　吴不胖兀自又笑了起来，“很幸运不是吗？没有队长，就不会有我们这些人，也不会有现在的这个世界。每一次他都冲在最前边，迎战最强的敌人。你说，他苦不苦？他累不累？面对自己的爱人轮回，却不能够打破规则，也不能够去寻找，更加不能够在其他人面前表现出一丝悲伤。”

　　梁快轻叹一口气，低头看向地面。

　　吴不胖握住癫小乐的玉手，又道：“想想我们，如果真的碰到了那些我们无法想通的事情，一定会打破规则吧？不为别的，只是为了自己。可有些人，他就是不能够做。”

　　“这样的人，才是最苦的。”

　　“对不起。”

　　良久，梁快低语。

　　他指的是曾经欲要杀掉吴不胖的事情，若非高志的到来，也许他就真的做了。

　　吴不胖笑了起来，伸手拍了拍梁快肩膀，“过去了，队长也不会在意的。他没有去与你说这些事情，完全是因为他实在是没有时间。而且你也看到了，现在的麻烦事情到底有多少。”

　　“我明白。”梁快点头，“是我执着了。”

　　“我们还会是兄弟的，只要你愿意。”

　　吴不胖轻语，“一切都会回到曾经的，就算这一切让我们觉的还有些陌生。”

　　梁快点头，随后迟疑道：“接下来的事情，也许会死……你们还愿意吗？真的要义无反顾的继续跟随吗？”

　　吴不胖目光落在远处，正色道：“如果是从私心上来说，我很想休息，与小乐一起游山玩水，岂不是美事一桩？可只要这个世界有任何事情，可只要队长说一句话。”

　　“我吴不胖这条命，就会跟着他走到最后。那怕前方是虚无的深渊，是殒命的峡谷。我绝对不会退缩哪怕半步，不管别人会怎么做，我只做我自己。”

　　梁快扭头注视了吴不胖一番，良久又看向癫小乐。

　　癫小乐展颜一笑，“死，并不可怕，可怕的是没有去做那些自己可以做的事情。”

　　梁快点头，“我明白了。”

　　“青气退去了。”

　　癫小乐起身，看向帝宫。

　　“队长要出来了。”

　　吴不胖也自站了起来，神色略显凝重，“看来，事情要开始了。”

　　“走吧。”癫小乐轻语，“也许事情要开始交代了。”

　　“是的。”吴不胖点头，一行三人快速前往帝宫。

　　而此刻，帝宫中，高志站在大殿中，神色很凝重。清月就站在一旁，林岚等人也都在。

　　“我还是那个想法，不会去太多人。”

　　高志轻语，“不过因为清月的情况特殊，也因此算上我与清月之外，还要有四十九人与我一同前往虚界。不过，这事情的主动权在你们手中，因为这一次前往的话，我无法给你们任何生命的保障，因为即便是我，都将会葬身在虚界。”

　　顿了一顿，又道：“所以，你们不想去的，也不用觉的丢面子，现在就可以离去了。”

　　在场的人很多，不过不管会有多少人想要前去，可最终也将只有除了他和清月之外，共计四十九人前去。

　　“我自然就不用说了。”

　　阿狗轻语，径直走到了一旁。他选择了前往，第一个出列。

　　“唉，你这人真是的，我还没有说话呢。”

　　吴不胖故作不满，拉着癫小乐走向了阿狗所在的位置，看的吾家的人心头一紧，癫家的人自然也不消说，都露出了一丝紧张，可随即也没有说什么。

　　现在是什么时候了？容不得他们去阻挠，而且即便阻拦了也没用。

　　梁快身影一闪站在了吴不胖身畔，高志看了他一眼，只是点头。

　　“虽说从辈分上来说，我也算是一个长辈，可却不知道为什么，我竟然发现与你这个晚辈在一起，这生命突然有意义了。”

　　帝王高含难得了开起了玩笑，也自走到了那一片区域。

　　高志微笑，点了点头。

　　“还有什么能够说的吗？”

　　葛迎晨轻笑，“走到了今天这个地步，我就去见识一下虚界到底是一个什么样的地方。也想看看，这其他世界的强者，到底有什么可怕之处。”

　　他的选择完全在意料之中，也许就算吴不胖退却了，他也不会退却。

　　“这也算是为清虚界做贡献吧？”

　　葛迎晨冲吴不胖戏谑，他在孽镜地狱中曾经立下誓言。

　　“算……”

　　吴不胖很认真的点头，紧接着又道：“算你大爷。”

　　葛迎晨直接向他竖起了中指，不过只做了一半又放了下来，因为清月看了过来，吓的他一个激灵。

　　“虚界早已听闻许久，不去一趟就真的对不起自己了。”

　　琉璃笑了笑，也自走了出来。


第1383章 人数四十九

　　“嘻嘻，大姐都去了，我又怎么会不去呢？”

　　白兔雀跃，大眼睛灵动，如一个长不大的孩子。

　　随后，白虎凌风、朱雀烈风、荒天龙、鲲鹏等纷纷出列，表明了自己的立场。之后兮忆，火雪儿，莫怜雪，神子，许仙等人也自出现。

　　高志静静站立，看着眼前的一切。

　　林岚、林阿庆、高羽、怜雨等人自然不用说，他们的选择不会有所改变。太初树皇、月莲女王、天王盖地虎、古蟒玉灵龙则更是不用说。

　　约有一个时辰后，不再有人出现。

　　而此刻，出现的人总共为。

　　林岚、林阿庆、高羽、怜雨、月莲女王、太初树皇、天王盖地虎、古蟒玉灵龙、神子、葛迎晨、吴不胖、癫小乐、梁快、帝王高含、兮忆、火雪儿、莫怜雪、许仙、白素贞、天王、天子、宋瑶、北极冰海紫菱、紫玲珑、不死神皇、荒天龙、鲲鹏、凰母、朱雀烈风、白虎凌风、琉璃、白兔、朱智、二姐金冥、董破天、天罡王尊共计三十六人。

　　仅仅只有三十六人！

　　连区区四十九之数都凑不够。

　　高志心底叹了口气，这种情况也是理所当然的。连高志都无法反抗的人，他们心底多少也有自己的顾忌。现在他们面色窘迫，是进也不是，退也不是。

　　“我们没算来晚吧？”

　　三道身影快速出现，是许久不见的明家的人。

　　“始祖让我们前来，看看是不是有什么地方能够帮的上忙。”

　　明朝明轻语，同时向高志施礼，“见多帝主。”

　　很明显，他已经得到了很多信息。随他来的也不是别人，是明珠与明月儿。

　　“嗯。”高志点头，看来光明杀王他们是不会再出手了。而且留下他们的话，也将对这个世界有大好处，可以完全镇压这个世界。

　　可即便如此，他们这里也仅仅只有三十九人。

　　距离四十九之数还差整整十人！

　　“我也想前去。”

　　傅小鱼轻语，而且在高志的目光下径直走了过去，她的实力很弱，即便现在世界规则重振，现在也不过是半天尊而已。高志注视了她一番，并没有进行阻止。

　　“父亲，我也要去。”

　　初见蹦蹦跳跳，“我可不比他们弱多少哟。”

　　高志哑然，趁着这个机会初见已经跑了过去，更是道：“你要是不让我去，那就是看不起我。”

　　高志好笑的点了点头，他自然清楚初见身上发生过什么样的变化。当下也并没有进行阻止，只是道：“好，随你了。”

　　这仿佛有些儿戏，可高志却并不会这么想。

　　还差八人！

　　如今这八人却突然变的这么难，让人觉的有些悲哀。这个世界有数的强者几乎都是在这里了，而现在却凑不够四十九人，就更别提还要筛选掉谁了。

　　现在连初见都出来了，就更加的让人有些心寒。不过高志并没有表现出丝毫不悦的情绪出来，他之前就说过了，一切都随他们。

　　“我们不算人数吧？”

　　战狂天啸鼓的鼓槌小白歪头，“我刚才在考虑这个事情呢，如果我们算数的话，倒是可以算两个人。”

　　高志摇头，“你们不算。”

　　如果它们也算的话，高志还不如直接利用自身弄几道分身出来凑数了。

　　“你看，我就知道会是这样。”小白不满的打了小黑一下。

　　“……主人，我……我应该可以吧？”

　　小花猫忽地开口，显的很是不好意思，毕竟它的实力在众强中并不起眼，就算返祖了。

　　“可以。”

　　高志看了小花猫一眼，那眼神很是迟疑也很是担心。不是怕死，而是怕被拒绝。

　　“谢谢主人。”小花猫欢乐，也连忙跑了过去。

　　可即便如此，依旧还差七人！

　　“我们是你的父母，如果你觉的我们不会是累赘的话，我们非常的愿意前往。而且，小羽，怜雨，初见他们都在，我们也放心不下。”

　　高志父母，高风与白筱柔走了出来，不等高志回答就走了过去。

　　柳怡紧随其后，“曾经是我陪着你的，如今我依旧想做为姐姐继续陪你一段路。”

　　高志沉默，他没有说任何话。

　　这一次，等于他所有的亲人都要奔赴战场，参加这最凶残的游戏，也是最没有希望的游戏。

　　“那这么说来，我也应该是可以的吧？”

　　荒子背着阔剑，他也走了出来。

　　“这样说来，没准我也算一个。”

　　又一个人出现了，这个人是高志所不熟悉的。不过，他是来自癫家，是癫小乐的亲哥。名为癫笑，很久很久之前高志也知道癫小乐有一个大哥，而且一直在寻求破解他们癫家的诅咒的办法。如今出现了，也是天尊了。

　　还差两个人！

　　高志的目光落在那些人的身上，仅仅两人了。

　　如果他与清月算的话，这数目就已经够了。

　　天云道尊也自走了出来，“我这一把老骨头看来也能够派上用场了。”

　　还差一人！

　　涵羽道尊刚刚要出来，一道身影却凭空呈现了。

　　“月姐姐。”

　　来人冲清月躬身打了个招呼，随后又看向高志，“大哥。”

　　孟婆，她来了。

　　对于她的出现，高志倒是颇显意外。

　　孟婆轻语道：“阎罗王得到了消息，说是有更强者出现在了人间界。故此将事情通知了我，虽然我不想再战，但若是为了大哥，为了这清虚界，我还是想试试。”

　　“好！”

　　高志扬眉，孟婆的实力毋庸置疑。孟婆当时的状态，使的他并不想去问她，因为高志很清楚，如果他开口的话，孟婆肯定不会有二话。

　　自此，四十九人终于是凑够了。

　　涵羽道尊迟疑，几番欲言，高志却道：“奶奶，就不要让我爷爷担心了，事情就这么办吧。”

　　涵羽道尊沉默，最终还是点头道：“我本觉的自己的实力低下，既然如此，我就留在这里等你们归来。”

　　天云道尊明显松了一口气，他的想法其实与涵羽道尊并没有什么不同，即便是这些年过去了，他们也只是半天尊而已。天赋与自身的一切限制了他们，无法寸进。

　　“其他人，都散去吧。”

　　高志挥手，除了这些人之外，其他所有不相干的人全部被他撤离了帝宫。孟婆的最后到来，也是让这事情落幕了，而且非常的圆满。

　　如今以来，除了高志与清月之外，最强的人自然是数阿狗、孟婆、林岚、月莲女王以及太初树皇、葛迎晨。不过又因为孟婆手中掌握有奈何桥，她的战力现在来说，还不是阿狗可以对敌的。

　　“离去的这一段时间里，你们只需要做一件事情那就足够了。”

　　高志正色，有四十八道青气分别冲入了每一个人的体内，唯独避开了月莲女王，因为月莲女王是毁灭大道。“这些青气内封存的大道之力我会在这段时间内完全释放，而你们也在这段时间内开始蕴养自身的道器，我也在这段时间内辅助你们每一个人。”

　　“这些大道之力会强行改变掉你们其中一部分人的大道力量，也会为你们赋予新的大道之力。不过，你们不需要担心什么，我自会用意志力量让你们更好的掌握这一切。”

　　高志顿了一顿，又道：“没有道器的人，我自然也都知道。我会再用几天的时间内，为你们亲自炼制出一把属于你们的。”

　　众人纷纷颔首，他们中的除了孟婆、林岚、阿狗等人的道器很是强大之外，其他人也只有葛迎晨、梁快、琉璃、荒天龙、凰母等人的是天尊至宝了。但是这还不够，起码高志觉的还不够，他们这些道器在之后需要有大道的力量来蕴养，也需要他的意志力量来淬炼一番。

　　清虚剑再度浮现，悬浮在众人的中心处。

　　“你们就不要离开了，将你们的道器吸纳清虚剑中的杀意，让攻击更强。”

　　高志又道，清虚剑的血之杀意非常的可怕，不过他现在有九道的意志力量，可以辅助众人的神魂不会受到伤害。交代完这些事情之后，高志便闭上了双眼。

　　这一刻，整个清虚界的都在轻微的颤抖着。许多地方都纷纷破碎了，有许多难得的稀有炼器材料出现了，连天宫与地狱都是这般，都在被高志调动着这一切。

　　无数的材料悬浮在了帝宫的上方，随后它们不断的被炼制，化为一件件道器，本身就很强大。但是想要成为更强，则需要修士自来蕴养，需要大道、意志的力量来淬炼。

　　原本有的，如阿狗的、林岚的、葛迎晨的天尊至宝，也都将在大道力量的蕴养，意志的力量淬炼下会变的更加强大！

　　没有人都闭上了双眼坐在了原地，这一切都不需要他们来操心，他们现在只要去尽量的吸纳清虚剑散发的血之杀意就足够了。

　　高志的手段惊天动地，一次性炼制这么多道器，也的确是匪夷所思的手段，而能够做到这一步，也完全是依仗意志力量的强大。否则的话，便是寻找材料都得个十年八年才行。


第1384章 最后的交代

　　一件件道器呈现，一件件道器被蕴养。

　　每一个人都得到了属于自己的道器，而且更加让他们惊奇的是，他们明明什么都没有说，可是到了他们手中的道器竟然与他们想象中的一样。

　　而这一点，也更让他们难以想象高志的手段到底有多么惊人。

　　大道的力量更是让他们感觉到匪夷所思，他们发现自己的意识仿佛无限放大，在与一股力量相通。而这股力量中蕴含了无上的感悟与对一切事物的认知，同样的也是这股力量让他们更好的去承受大道的力量！

　　甚至是掌握！

　　这其实并没有什么，起码对于“清虚”这个身为裁决者的超级强者来说，这种事情并不难。高志也是到了最后明白了这些事情，不过清虚具体掌握的是什么样的大道，而他高志同样还是不清楚。

　　他只是知道，他能够将这些大道的力量融入到众人的体内。其实不是因为别的原因，而是因为……

　　情感无上境！

　　健全的情感使的他与这些人可以很简单的联系在一起，其实在这里的强者并不少，白玉天玄女也算是一位，但是很可惜，白玉天玄女是灵界的强者，并不属于他清虚界。

　　这本来就是一个摆在眼前的事实。

　　现在众人完全都是因为他的意志力量进行了与高志的感悟和清虚的记忆达成了一个互通，看似简单。可是试想，身为裁决者的清天会这么做吗？

　　对于清天来说，这些人甚至连蝼蚁都算不上。如果不是因为高志的话，他甚至就已经对清月动手了。对于他来说，清月这样的人根本就不能够存在，甚至是那个名字就已经犯了他的忌讳。

　　高志的心底很明白这些事情，只不过一直都没有说出来罢了。

　　现在他可以说是将这整个清虚界最好的炼器材料都搞了出来，为众人炼制护身道器。而给予初见的，则是一把弧形弯刀，看起来不大，非常的精致，但是其中却蕴含了高志一滴心头血。

　　这只是一个几岁的孩子而已，竟然有这般勇气，这使的高志对这个小儿子很是欣喜。

　　不过，在这之中，大道的力量并非都是完全的将他们之前的大道取缔。比如林岚，至圣剑道其实是覆灭大道与生之大道的一种融合，故此这一点上，林岚依旧保持了至圣剑道，而同时也给她灌输了覆灭大道的真义。

　　而在曾经的岁月中，林岚并没有接触过覆灭大道，这一次的感悟将会对她有大裨益，会使的至圣剑道更加的强大，甚至高志觉的，也许有机会取代覆灭达到也未尝不可。

　　除了林岚之外，天王、天子、宋瑶等人的天语大道，高志也并没有覆盖，也保留了本来的力量，这是一种特异的大道，值得留下。不过像荒天龙、癫小乐等人的妖之大道，却也都会保留一个人，而这个人就是癫小乐，妖之大道则成了她的专属。

　　有很多人都摒弃了曾经的大道，重新掌握新的大道力量。

　　在之中，高志更是将静之大道给了傅小鱼，初见则是给了瞒天大道。因为，他打心底的，还是希望初见能够更好的保护他自己，能够更好的活下来。

　　做完这一切，高志也终于停了下来。

　　他思绪万千，站在帝宫外，清月站在他的一旁，月莲女王现在得到了清月的毁灭转轮盘。因为清月的手中有更加强大的主宰灵宝，那秋千所化的黑莲雪剑。

　　“很不错。”

　　即便是在夸赞，可清月的语气依旧如寒冬腊月的冷风。

　　“你能够看到多远？”

　　高志却莫名的问出了这一句话，若是其他人必然会不明白。

　　清月淡然道：“我所能够看到的，你同样可以看到。”

　　高志笑了笑，“什么都看不到。”

　　“是，清天立意不明，天战者不知道何时会出现，‘天’又不知道是什么样的态度和做法。”

　　清月点头，“这是绝路。”

　　“即便是绝路，那也要走啊。”

　　高志微笑，“这是没有办法的事情，必须要一直走下去才行。”

　　“是。”

　　清月点头，“人生就是如此，向左亦或者向右，退一步亦或者进一步。然而，当左边是洪流，当右边是悬崖，后一步是绝路，前一步是虚无的时候……”

　　“依旧不能够停下，只能够向前。悬崖也好，绝路也罢。只能够走，因为路就在脚下，回头就是陨灭。”

　　高志微笑，他缓缓说道，也是明白清月话中的含义。

　　“是。”

　　清月再度颔首，说的话很简单。

　　高志又笑了起来，“你是在担心我会被其他主宰杀掉吗？”

　　清月看了高志一眼，淡然道：“如果死在他们的手中，倒是显的太过窝囊了些。既然如何，又为何不是我来出手对付他们呢？”

　　“呵呵，那你在你的心中，我算是清虚吗？”

　　高志笑了笑，忽地发现这个清月颇为有些可爱。

　　闻言，清月沉默了，许久才问道：“在你的心底，你觉的你是吗？”

　　“哈哈！”

　　高志忍不住大笑，“你果然是这个答案。”

　　清月不解的看了高志一眼，但是却并没有继续询问什么，也许对于她而言，一切的答案都是无关紧要的，主要是她自己的感觉。

　　“夜风凉，皓月空，心慌慌啊……”

　　高志抬头，这已经入夜了，而他也即将准备前行了。

　　“骚情。”

　　清月淡然，转身离去。

　　“呃……”

　　高志愣了一愣，随后摇了摇头也自转身离去了。随着的动静，整片天穹的天地元气都在快速的向着这个地方笼罩，完全将帝宫四周的区域完全淹没了。

　　只要是在这片范围内，即便是那些普通的禽鸟在这一刻都在发生变化，都在不断蕴道和得道，在进行化妖的这一步，实在是因为这里的元气太浓郁了，足以让它们产生质变。

　　而这庞大的元气却也在不断的被大殿中的所有人吸收，开始改变着他们的肉身和神魂。

　　高志也并非没有任何目的的离去，他在另外一处比较僻静的区域将火龙王等人聚集到了身前。

　　“要离去了吧？”

　　光明杀王轻语，“这一战……非是我们不参加，而是有心无力了。”

　　阴幽冥王也道：“很抱歉，我们跟随霸者太久了，真的是没有任何心情去做那些事情了。”

　　“明白。”

　　高志颔首，“我此来不是为了说这个事情的。”

　　无剑天尊道：“你还是放心不下这个世界吧？毕竟健全的情感，有的时候会让人很头疼。”

　　亡灵天尊道：“的确，而且天尊的数目颇为不少，甚至有那么几个都快突破到神的境界了。如果失去压制的话，倒真是一个麻烦的事情。”

　　顿了一顿，又道：“所以你其实是希望我们进行压制，对吗？”

　　高志点头道：“的确是这个想法，健全的想法并非是不好的。只不过是说，对于极少数的人来说，是一件让人很烦恼的事情。所以，我今天要说的事情不仅仅是压制，而是慢慢的引上正路。”

　　火龙王笑道：“若是如此，倒也难，倒也不难。”

　　高志笑了起来，“的确，他们需要制约，同样也需要一个方向。如果有时间的话，我倒是会愿意亲自去做这些事情。我在，便可威慑四方，我不在，他们就会心生其他的想法。”

　　“哈哈，倒真是这个道理。”

　　布衣王哈哈一笑，“当年，我们也是如此。后来因为霸者的出现，我们这才算是收敛了一切想法。”

　　“杀一儆百。”亡灵天尊挑眉，“把挑刺的全杀掉。”

　　无剑天尊摇头笑道：“那不过是表面工夫，解决不了内部的问题。真正想要解决内部的问题，还是从根本上着手。只要本心发生变化，则一切可行，若是本性不变，说什么也没用。”

　　高志点头道：“是这个道理，不过我想也不会有什么其他的事情发生。那些事情做起来虽然比较麻烦，但是我想以你们的阅历和实力来说，应该不会太难吧？”

　　无剑天尊笑道：“倒是不会太难，你此次离去，这后方我们自当出一份力。你尽管放心吧，我们会想办法让他们有着统一的信念和正确的想法。”

　　高志颔首，“如此就有劳了。”

　　“无妨，一把老骨头了，活动一下也死不了。”火龙王笑了起来，“倒是你们自己，还是要多加小心。”

　　“会的。”

　　高志点头，这些强者的想法他又如何不明白？霸者是他们认可的，也是他们跟随的，在这个时候，就算自己是主宰，他们也不想再去跟随自己了。

　　或许他们自己说的也是实情，他们累了，历经一切，看遍了世间的沧桑，再加上现在的确物是人非。六大山门、七大王族名存实亡，还能够让他们有什么感觉？

　　他们口中虽然不说，但是心底还是有着大遗憾的。毕竟在他们那个年代，六大山门、七大王族声名赫赫，如今却是这般没落了，连仅存的回忆都没了。

　　“有劳。”

　　高志再次言道，随后径直离去了。


第1385章 踏上征途

　　不知不觉中，又过去了三天的时间里。

　　在这三天的时间里，帝宫外草木疯狂成长，一些野草都有数米高了，实在是因为高志之前聚集的天地元气太多了。不过现在那些元气已经非常的稀薄了，因为完全被林岚等人所吸收。

　　高志站在帝宫前，大门中幽孟第一个出现。

　　“大哥。”

　　幽孟恭敬的叫了一声，神色迟疑，随后还是道：“关于幽玉，我正常的送入了轮回之中。”

　　高志点头，“你处理就是了。”

　　幽孟点头，又道：“二哥，三姐他们？”

　　高志目光看向幽孟，随后便将那些事情简单的说了一遍。

　　“虫主竟然会插手我们这个世界的事情？”

　　幽孟吃惊，“这不符合常理啊，虫主不应该是活动量最匮乏的主宰吗？”

　　“可它每一次出手，都将是石破天惊的。”

　　高志轻语，“而且非常的疯狂，是最难以对付的一个世界。若是当年的我，也许不会在乎它。但是我现在的状况，的确算不了什么，如果碰到虫主，或许会麻烦许多。不过，现在毕竟有清月在，倒也没有什么。”

　　幽孟恍然，“对了，有月姐姐的话，事情会好办的多。”

　　因为他们这一次要面对的是十界，虫界自然会遇到。那种麻烦的分裂能力，在清月的面前，也许会被很容易解决掉。高志甚至在想，不久他就可以看到真正的毁灭大道的力量了。

　　月莲女王毕竟与清月不在一个层次上，他从清虚界的记忆中也明白了清月的实力，她的实力是大圆满，但却又要超出了这个范围。所以从这一点上来，高志所揣测到的便是，其他主宰对应的也将是大圆满这个层次，不过因为存在的时间问题，所以有可能会比清月强那么一点。

　　半个主宰的叫法，其实说起来就更是简单了。因为一个世界就一个主宰，清月又是清虚的力量所形成的，可不就是半个主宰吗？

　　随着幽孟的出现，紧接着月莲女王也出来了。她的实力并没有其他变化，但是毁灭转轮盘却更好的与她联系在了一起，这是清月给她的，也等于就是她的了。

　　阿狗、林岚等人也纷纷出现。

　　差不多又是一天的时间，所有人都出现了。

　　每一个人神采奕奕，都有了很大的收获。就算层次很低的，如今也被提升到了天尊层次。因为有高志的意志力量存在，使这原本是不可能完成的事情于这一刻却完成了。

　　高志眸光一闪，收回了所有的意志力量，不过那些青气还存在每一个人的体内。他们依旧还很需要，这个层次的力量还不够，还要更强。

　　他们还有很大的进步空间，同时也是必须进步！

　　“父亲，我很强吧。”初见语气稚嫩的叫嚣道。

　　“知道你很强，用不用这么得瑟啊？”怜雨故作不满，伸手拍了拍他的小脑瓜。

　　高羽也不由的笑了起来，“这可真是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊。”

　　闻言，所有人都是一愣，随即都不由莞尔。

　　这句话，可真是实话。

　　与高志关系最密切的，上到天云道尊，下到初见，可不都是在吗？高志的父母，姐姐柳怡，林岚、林阿庆、傅小鱼以及高羽、怜雨。

　　高志轻笑一声，难得的放松了一些。

　　众人的表现比他想象中要好的多了，因为连他高志都颇为紧张啊。

　　“也不知道怎么回事，我为什么突然感觉很兴奋呢？”

　　吴不胖嘿嘿笑道，“我们这是去旅游吗？”

　　葛迎晨忍不住调侃，“那是当然，你们两口子刚好可以度蜜月。不过，你们还是小心点吧，别一不小心被妖魔鬼怪给吃了。到那个时候，你们可就是真正的苦命鸳鸯了。”

　　“奶奶的，你能说点吉利的话吗？”吴不胖笑骂，“我看你小子就是嫉妒。”

　　高志思绪纵横，他已经联系到了白玉天玄女，同时向她简单的说了一些事情，并言明，只要她愿意，依旧可以一直在这清虚界待下去。

　　白玉天玄女自然没有其他的话，灵界她也回不去了，这里很明显是最适合他待的地方。

　　“多谢了。”白玉天玄女如是回应，清虚界的变化太大了，对于她而言也是完全在意料之外的。她虽然是灵界的生灵，但是因为在清虚界待的时间更久，也因此这里似乎更是她的故乡。

　　高志收回思绪，目光看向神色各自不同的每一个人，微笑道：“既然都已经准备好了，那么现在就出发吧。”

　　“父亲，我们怎么去？远吗？”

　　高羽询问，他很是好奇。他得到了的是九天灭灵道，而且除此之外，他的六欲大道也并没有消失，六欲大道是七情六欲道所分离出来的大道之力，故此这六欲大道作为一个特殊的大道，倒是可以让他的实力再度提升。

　　换句话说，他现在并不算具备两种真正的大道之力。

　　“在众界之上。”

　　高志抬头，周身有青气化为一道巨大的匹练将所有人包裹其中。清月站在高志一旁，她不需要高志来保护。

　　“出发。”

　　高志径直带着所有人冲向了天外，不过几息的时间里就已经到了世界屏障上方。对于世界之外，很多人都还是第一次见，都颇感新奇。这一次，战狂天啸鼓自然也都带走了，小白与小黑并不作数。

　　出了清虚界，外边的一切都不同了。

　　有无尽的空间乱流激荡，化为洪荒大河随时都将那些星辰淹没。而且那些星辰每一个都非常的绚烂，透着独具魅力的光芒。那些星辰并无生灵可言，只是作为一颗星辰。

　　“那就是北斗七星？”

　　漆黑的天穹下，有七颗星辰非常的瞩目。

　　“看那边，那就是代表周天之数的三百六十五颗星辰。”

　　众人的声音时不时的响起，实在是因为看到的一切都让他们惊奇，也是第一次如此的靠近。不过他们的速度不减，高志不断的带着他们前行，逐渐的清虚界所在的位置已经不可见了，最多也只是一道比较亮的，如星辰一样的光芒。

　　这一刻，他们的声音又都消失了。

　　因为……

　　他们很有可能再也回不来了，而且现在他们也终于清楚，如果是在迷失在这外边，想回去更是一种奢望。他们的目光都落在了高志的身上，还好有他。

　　四周的一切让他们感觉不到时间的流逝，远处星河灿烂，星光点点，构成了一副奇异的美丽画面。

　　“他们走了。”

　　清虚界内，无剑天尊他们聚在一起，遥看天穹，那里其实什么都看不到了。

　　“是啊，希望能够平安归来吧。”

　　火龙王叹了口气，“我们的不参与，也许会给他造成一些麻烦吧。”

　　“可即便我们参与，又能够如何呢？”

　　光明杀王摇头，“不是我们的时代了，而且我们也不该再去参与了。我们现在所能够做的事情，也就是让这个世界更好。以后的事情谁也说不准，也许他们都会平安归来。”

　　阴幽冥王道：“我倒是觉的这个可能性很大，他不是那么莽撞的人。而且既然敢让这些人前去，就说明他有那个手段。”

　　无剑天尊笑道：“是啊，毕竟是主宰，难道不是吗？”

　　布衣王也自大笑，“是啊，这一辈子竟然还可以见到主宰，真他娘的有些不可思议啊。”

　　“谁说不是呢？”

　　火龙王笑了笑，“而且还竟然是出现在我们高家。”

　　“你这可是话中有话啊。”

　　布衣王瞥了火龙王一眼，“有本事你让他叫你一声始祖去啊。”

　　火龙王神色发窘，“早知道我就不去地狱了，那样的话，的确可以得到这么一句恭声。”

　　“都年纪一大把了，能要点脸吗？”

　　布衣王摇头，同时快速离去，“走了，看看具体有什么事情要做，要把这一切的麻烦都解决了才是啊。”

　　“回头再见吧。”

　　亡灵天尊淡然道，同时也自离开了。

　　紧随其后，光明杀王、阴幽冥王也都离去了。

　　“他若归来，一切可成。”

　　无剑天尊轻语，“若不归来，一切也就这么结束了。”

　　“是啊。”

　　火龙王笑了笑，“会成功的吧。”

　　“不知道啊，说不准呢。”

　　无剑天尊微笑，“再会了。”

　　“再会了。”

　　火龙王轻语，与无剑天尊同时离开了这一片地方。


第1386章 关于毁灭

　　大世界广袤无垠，到底有多么的广阔，那根本就没有办法用数字来表达。

　　这对于林岚他们来说，简直就是一个从来都没有想过的世界。小世界在这里，简直就是一粒沙尘。在这么大的世界内，便是有个几百个小世界，那也是非常不起眼的。

　　“父亲，这世界到底有多么大啊。”

　　怜雨不断看向四方，同时开口询问。

　　“很大。”

　　高志轻语，说了一个很模糊的词汇。想了想又道：“在悠久的年代前，一位佛主曾经说过，一沙一世界，一叶一菩提。这句话中，透着最为极致的空间真义。处于小世界中，我们觉的小世界很大。可相对于大世界来说，也不过是一粒沙尘罢了。界界不同，却又有迹可循。”

　　“你说它大，它相对来说便又不大了。你说它小，可相对来说它又大了。清虚天很大，但是却也只是九尊四方界的一部分。而九尊四方界却又不是唯一，无限与有限之间产生了矛盾，难以窥其真义所在。”

　　随后高志又道：“便如人之道海，人之肉身。初时人不过普普通通，平平凡凡。可道海一旦到了一定的程度，却可以容纳无尽的能量于其中。蕴道境，得道境，御道境，乃至出道境，合道境，一切都是层次的转变，表面上只是力量的递增，而追究其核心所在，却是让任何人都难懂其真义。便是我，也难以真正明悟。”

　　有人陷入了思考之中，这是高志故意借这个话题来点醒他们。大道的力量还在他们体内，还需要他们继续进行感悟和掌握。这是其他世界任何生灵都不具备的优势，到那时，多种大道的力量呈现，那将是非常独特的，也是非常具备威力的。

　　阿狗忽地道：“帝主，你曾经的前世，到底掌握的是什么力量？”

　　闻言，其他人惊醒，都纷纷看向高志。

　　是啊，他们似乎一直都不知道这个事情。

　　高志笑了笑，“很难猜吗？曾经的我，掌握的就是毁灭大道。”

　　“可是毁灭大道不是……”阿狗目光看向清月，其他人也都是升起了这个疑问。

　　天地无情，为毁灭大道。

　　清月对于所有人的目光都视若无睹，仿佛与她没有一丝一毫的关系。

　　“可不管是什么力量，达到了一个极致之后，都会产生变化。毁灭大道也是如此，同样的达到一个极致，也会产生变化。”

　　高志轻语，又继续道：“天地无情，指的就是裁决者。”

　　“可是不对啊，那个清天虽然我们也是第一次见，但是看起来他却也并不是那种无情的人啊。”

　　林岚不解询问，“难道他也达到了一个极致的层次中吗？”

　　“是的。”

　　高志点头，“不管是曾经的我还是清天，我们是有情绪的，但是却并没有任何情感可言。没有爱情，没有亲情，没有友情。因为我们都处在一个高高在上的位置，处于那个位置，眼前所看到的生灵，都不过是一些家畜罢了，甚至连家畜都算不上。”

　　“也许，只能够勉强算作草芥。”

　　众人默然，那个层次是他们无法想象的。

　　“大道五十，天衍四十九之数，独留其一而遁。”

　　琉璃轻语，“那么这个‘一’到底指的是什么？”

　　“健全的情感。”

　　“情与欲的完美结合，一个平衡点。”

　　高志回应，并没有隐瞒，这是他得自“清虚”的记忆所知道的。

　　其他人都是一怔，琉璃再次询问，“是大道吗？”

　　“无形的大道。”

　　高志点头，“没有名字，没有具体的形态，甚至不具备真正突出的威势。难以寻找，也没有任何形迹可言。在清虚的那一世，在毁灭大道的力量完全突破了一个极致之后，偶然间顿悟了，故此也是所谓的情感无上境，而这些力量，其实也早已被他附赠给所有清虚界的生灵了。”

　　“否则的话，健全情感的生灵是无法创造出来的。”

　　林岚问道：“那么这个平衡点又是指什么？”

　　“清虚那一世得出的结论，是‘无’，这一世我得出的结论也是‘无’。”

　　高志皱眉，“快与慢的结合，是无。静势与动势的结合，是无。有情与无情的结合，也是无。”

　　“事物都有两面性，一正一反之间让一切都归于虚无。也因为这个原因所以才有了因果循环，天诛地灭。这是那一世唯一得出的结论，也是一个真正的试验，如果真的能够成功。也许那一世他就会与天谈判，只可惜……”

　　“因果一旦建立，自己就不能够超脱在外，否则的话就与因果的真义相悖，便是什么都不做，一切也都会被瓦解。所以，他选择了陨灭，了却这一切的因果，将一切的希望都交给了数位初代以及人间界的每一个生灵。可很明显，他依旧失算了，事情并没有按照他所想的那样继续发展。”

　　清虚活了多少年，已经不可以用时间来衡量了。但是有一点却是确认的，他情感达到无上境的时间，也不过就几千年的时间罢了。

　　健全的情感，总是会衍生各种变故，不像其他世界那么统一。

　　高志将所有人的神色都尽收眼底，随即又笑道：“不过，这遁去的‘一’既然就在我们这些人心中，那么依旧可以在关键的时候衍生希望，让我们做到更多其他世界生灵不可能做到的事情。这一点，就已经足够了。”

　　在高志看来，这是“清虚”留给这个世界最好的礼物，也是任何人都无法想象到的。不过，他的心中自然还有很多其他的话，这一点也是他没有说的，那是他自己的事情。

　　真要碰到了某些事情，还是需要他自己来抗。

　　“咦？那边挺好看啊。”

　　白兔忽地伸手指向远处叫道，那一片区域本是黑暗无光的。可此刻却灿烂无比，有各种颜色的能量冲天而起，化为万兽的模样，而另一方有白雾升腾，如银河在空中飞腾。

　　“那是什么东西？”

　　林阿庆诧异，“这也太壮观了吧，我们明明距离还很遥远，但是却是如此的清晰。”

　　其他人也暗暗称奇，觉的这大世界太过神奇了，什么情况都会出现。

　　“那是灵界与妖界。”

　　清月淡然，“他们在碰到了一起，在进行厮杀。”

　　“什么？”

　　所有人惊异，“不会吧！他们难道会在这个时候交战？”

　　清月不再言语，反而目光看向了高志。

　　高志看向那一片区域，他自然也看出来了，那数目非常的庞大。具体有多少数目？恐怕最低也在上亿！

　　高志带着所有人停了下来，随后又是一笑，“既然灵主相邀，那我们去看看吧，也好让你们长长见识。”

　　就在刚才，灵主的意志力量传了过来，邀请高志前去。他们这些存在非同一般，一言一行都不是林岚他们能够想象的。根本就无法相提并论，超越了一切。

　　“啊？”

　　便是幽孟都诧异的看向高志，这个举措似乎太过不明智了，毕竟高志才不过刚刚小圆满不久。可随即他们又想到了清月，便又松了口气。

　　高志带着所有人快速前行，随着距离的拉近。所有人再也没有了之前的轻松状态了，那前方的生灵数目，太多了！

　　浩瀚的让人根本就无法想象，一百人的场面是什么样？一万个人的场面又是什么模样？

　　那么一万个一万的场面又是什么样！

　　那么多生灵聚集在一起，场面浩瀚的无以复加。便只是站在他们的前方，就能够感觉到呼吸不再通畅，那种压力甚至不次于主宰。他们这几十人，显的太渺小了。

　　高志神色不动，逐渐靠近那两方。

　　果真是妖界与灵界的生灵，一方妖气逼人，一冲灵气冲霄。两个世界的生灵于今日在交战，虽然没有什么伤亡，但是那种威势却硬生生的摧毁了无数的星辰。

　　现在高志的到来，他们泾渭分明，一左一右。

　　妖主为一女子，正是女娲！

　　灵主却是一个老者，长髯雪白，慈眉善目，颇有些仙风道骨的感觉。如今，他们都静静的看向高志，女娲神色冷漠，灵主眼中有笑意呈现。

　　他们的后方，那是无尽的强者！

　　妖帝目光炯炯的看向高志这边，有些不敢相信这是真的。另外一侧，玉帝也自看了过来，同样觉的很惊奇。

　　高志背负双手，林岚等人被他放在了身后，并没有让他们仅需跟随。

　　“咚！”

　　高志于灵主、妖主身前不足十丈出停下，那一瞬间，两方世界的强者硬生生的被惊退百米，与林岚他们所保持的距离完全一样。


第1387章 灵主，妖主

　　“哈哈，清虚何必和一些小生灵一般见识？”

　　灵主大笑，气息浮动，阻挡住高志继续对身后的玉帝等人威慑。玉帝等强者面色难看，高志刚一出现就让他们丢了个面子，他们可是有一亿之数啊！

　　再加上妖界的那一亿，足足两亿的生灵被高志震退百丈！

　　这就是真正的强者之威，如果没有两位主宰在，他们的下场或许会更惨。

　　妖主淡然道：“毁我至宝，如今相见，似乎也要给我一个说法吧。”

　　“哦？你想要什么说法？”

　　高志眼神冷漠的扫了妖主一眼，“你妖界几次三番入我清虚界，真要论说法的话，似乎应该是你给我一个满意的解释才对。”

　　“你说呢？神农。”

　　高志目光一转，又落在了灵主的身上。

　　灵主神农捋动长须，闻言笑道：“些许小事，何足挂齿？你我非凡人，又何须斤斤计较？”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，“这般话说出来，倒是让人颇觉的有些恶心啊。”

　　“难得相见，已经过了几十万年，不如今日在这赶路之前，说说话如何？”

　　灵主神农神色不变，笑容和煦，“不知清虚可愿意给这个面子？”

　　“那便依你吧。”

　　高志点头，“可曾准备一些东西吗？我那边的兄弟亲人，这一路可是口渴的紧。”

　　“自然。”

　　灵主神农笑着点头，也不见其有任何动作，身周有灵物凭空出现，都是非同一般的灵物，清香扑鼻。这都是极致灵物，便是对玉帝这样的强者都有裨益。

　　而且那数目很庞大，围绕于灵主神农四周。

　　“不过，他们靠的距离太近了。”

　　灵主神农微笑，“不如就送他们这些东西，让他们到远处休息片刻如何？”

　　话音未落，他忽地径直出手拍向高志。

　　高志双眼微眯，也自快速出手，出手间有无穷的真义呈现，并且融为一体，那一刹那间更是有万世轮回印记将右手笼罩。九道意志的力量更是在悄然中于手中盘踞，快速的与灵主交手。

　　灵主神农掌势飘忽，看起来柔弱无力，可实际上却绝对是杀招。他面带笑容，仿佛是从来都不杀生的圣人。两人并没有真正碰到一起，都互相有所忌惮。

　　“轰！”

　　清月眸光清冷，身周有毁灭之力化为汪洋，其中有黑莲在其中摇曳，突然间出现了变化，因为灵主的攻击避开高志杀了过来。而同一时间，玉帝等强者再度被横推千万丈。

　　“厉害。”

　　灵主微笑点头，同时收回手，那些灵物在空中一闪出现在了清月等人的面前。是真正的灵物，为灵主神农于那一刻创造出来。看似他落了下风，毕竟玉帝等人被高志逼退了。

　　可高志的笑意却有些不自然，灵主神农完全的是试探他。但是心底有所顾忌，所以也算不上是全力出手。玉帝他们被高志逼退也属正常，毕竟他们的实力根本就无法与高志对战。

　　而高志这边，可还是有一个清月在的。

　　真正的主宰，深不可测。

　　高志唯一所得出的结论，同时又看向妖主。

　　妖主女娲目光扫过高志与清月，并没有言语。而妖帝等人，却开始自主后退，与玉帝等强者的距离一般无二，而且是分毫不差。

　　“好了，现在安静了，可以一谈了。”

　　灵主神农笑意盎然，挥手间又花海呈现，无数奇异的植被出现，营造了一个独特的区域。那其中有凉亭呈现，凉亭前又一条玉石铺成的小道，有千米长。

　　“请。”

　　灵主神农微笑，右手虚引。

　　高志笑了笑，同时向清月等人道：“你们便在一旁休息吧，灵主如此款待，自当好好享受。”

　　林岚等人明白高志现在的状况，他与灵主神农的交手现在才是真正的开始，而且还有一个妖主在一旁。这形势非常的严峻，而他们也自然明白高志的意思，现在他们要做的就是在那一片区域静静的享受灵主拿出的那些灵物，而且还是堂而皇之的享受。

　　如此以来，他们与妖界、灵界的众强之间的区别就立即出现了。似乎根本就不是一个层次的，因为他们的距离是最近的。

　　高志说完便直接踏上了那玉石铺成的小道上，刚一踏上就感受到了一股浩瀚的意志力量扑面而来。虽然主宰仅仅只有三道意志的力量，可谁又能够想到那真正的每一道又代表了什么？

　　在这些主宰的手中，一道意志的力量都是任何力量都无法匹敌的。高志的身躯顿了一顿，随后就显的非常正常的行走于玉石小道上，可他的心底却是一点都不平静，九道的意志力量形成了强大的防御，阻挡住前方传来的浩瀚力量。

　　如果是妖帝、玉帝这些强者踏足这里的话，连一个呼吸的时间都不需要，就会完全化为灰烬。这路，是凶险的，是只有主宰才可以踏上去的。

　　这依旧是灵主神农的试探，就是要看看高志现在的实力到底如何，要看他到底恢复了什么程度。就算高志不是因为灵主神农的邀请而来，这一点也是避不开的。

　　那种距离，只要两位主宰想要追他，他就没有办法顺利的离开。既然那样，倒不如直接潇洒来见见。

　　灵主神农与妖主女娲在高志前行的时候便紧随其后，三个人的脚步都不快，看起来如闲庭散步一般。这里宛若一片仙境，却又暗藏杀机。

　　凉亭也是一种最奇异的玉石铸就而成，都是非常的珍贵。若是在平时，这些玉石一旦有灵，那就是超级恐怖的存在，最起码也不会比玉帝差多少。

　　而现在，这只是一个凉亭。

　　三人没有其他主次之说，径直纷纷落座。

　　灵主抬手，玉石制成的桌面上出现了三个酒杯，同时有一壶佳酿出现在了灵主的手中，如普通人一般将三个酒杯斟满。

　　“虽然说时间对于我们没有任何意义可言，但是想到一晃眼，便是几十万年过去了。倒也是我神农感觉到汗颜，真的是太快了啊。”

　　神农微笑，将其中一杯酒放在高志的面前，“不如，先来一杯如何？”

　　“理当如此。”

　　高志笑了笑，不以为许。女娲虽然没有出言，但是也自伸手隔空将酒杯摄取在手中，不过不是直接饮下，而是举到了空中。灵主神农也是如此，高志见状又是一笑，手中的酒杯也自举到了空中。随后，三大强者手中的酒杯碰触到了一起。

　　没有其他任何的动静，但是在酒杯相碰的那一刻，所有人都感觉心头沉甸甸的，那一刻竟然让他们都有一种呼吸随时都会停顿的感觉，整个人压抑的都恨不得直接死去才算寻到一个解脱。

　　高志、女娲、神农脸上都有笑意绽放，手中的酒杯看起来依旧没有任何变化，连其中的酒水都没有出现任何一丝涟漪。但是三人之间在这一刻却是在较劲，都在看对方的实力到底有多强。

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，高志身上有一道青气冲天而起。女娲背后有一道人头蛇身的巨大虚影笼罩那一片区域，而灵主却是一株草，一株最为奇异的仙草，仅仅只有三片叶子。

　　可他们手中的酒杯依旧没有任何动静，三人之间的时间似乎都停止了，都在暗中较劲。身为主宰，妖主是不可能与灵主同时对高志出手的，所以他们的力量都是一分为二，针对两个人。

　　高志脸上满是笑意，但是体内力量却开始沸腾起来，气血在翻滚。妖主与灵主都比他的实力强，这一点是毋庸置疑的。但是他强大的肉身在这一刻却发挥出了很大的作用，力量的极致透过酒杯传递到两大主宰手中的酒杯上，使的酒杯之间发出叮当的脆响。

　　清月秀眉微蹙，玉手虚抓，主宰灵宝黑莲雪剑已经握在了手中。以她的性格，若不是因为高志在，估计早就直接出手了。

　　“不错。”

　　女娲轻语，她手中的酒杯有光芒闪烁，依旧保持的很平静，没有出现一丝动静。灵主也同样是这个状态，如果酒杯中的酒水出现了哪怕是一丝涟漪，就代表落了下风，也就代表是败了。

　　“我这些年，倒是对妖之大道又有了进一步的感悟。”

　　女娲笑了笑，右手不动，左手轻轻的扫过三个酒杯，有慑人的妖气落在了酒水中，“不知道二位会有什么指教？”

　　“指教谈不上，互相切磋一番却也是可以的。”

　　灵主微笑，左手轻叹，有三朵小拇指大的花瓣落在了酒杯中，那花瓣晶莹剔透，却是难得的珍物，这种东西也仅仅只有灵主才能够创造的出来。

　　“久不相见，我自也有一番感悟。”

　　高志笑了笑，左手虚按三个酒杯，有一丝青气回荡落在了酒水之中，那一丝青气的落入，顿时让酒水完全化为了青色，其中没有别的任何物质，拥有的只是一种真义。

　　也是高志这一路走来最大的收获，那就是平等的真义，于这一刻以一种特殊的形态展现了出来。


第1388章 对酒

　　随着高志的出手，灵主神农与妖主女娲眼中都有冷芒一闪而过。这平等的真义，都是他们所排斥的，在他们的世界，根本就没有这平等一说，现如今等同于被高志将了一军。

　　“他们这是在做什么？”

　　吴不胖忍不住开口询问，这种感觉太难受了。不过他们心底却也惊奇，灵主给的那些东西，竟然真的是好东西，对他们的肉身乃至神魂都有着很大的裨益，使的他们的力量再度提升了一些。

　　而且这样的情况也更加的让他们想不通了，灵界按理说是与清虚界不合的，可灵主为什么要这么做呢？不过他们很快也就有了答案，那就是不管他们有多强，在这些主宰的眼中，那也仅仅只是蝼蚁。

　　吴不胖问的话，同样也是其他人想知道的答案。像高风夫妇、柳怡等人，心底都有着太多的疑问了。若不是因为这一次实在没有什么人来，他们绝对不会占去这个空缺。

　　“是啊，而且为什么还要搞出这样的一个花里胡哨的场景出来啊，不嫌的很麻烦吗？”

　　白兔也很是不解，“真要交手就直接打就是了。”

　　幽孟看了她一眼，自然认出白兔与幽皇有着莫大的关系，便道：“不要小看主宰的任何一个行为，在你眼中那是花海，而在主宰眼中，那就是杀局。不管是你还是我，只要靠近就会被诛杀，彻底的抹杀掉。”

　　“真的假的啊？”

　　白兔打了个冷颤，“真有那么可怕吗？”

　　她心底虽然不想去相信这些，可是她也是知道孟婆的。这可是三界第一强者啊，这个地位存在了几十万年，便是现在能够胜过她的又有几人？而且胜过她的人，又怎么会都是一般呢？

　　“远远比你想象中要可怕几百倍。”

　　幽孟点头，“所以，在这个时候，千万不要小看主宰的手段。他们若是真想要动手，就算有大哥在，刚才也可以直接将我们杀掉。这完全不是一个层次上的，所以没有办法进行任何比较。”

　　“那他们现在这是？”荒子开口道：“看起来很惬意吧？只是喝个酒，怎么感觉那么麻烦？”

　　“谁敢喝？”

　　清月缓缓开口，她每一次说话都让人很惊奇，而且她也一向很少说话，更是不说废话。甚至能够听到她说话，都会让人觉的是一件难得的事情。

　　此刻她一说话，怜雨便连忙接口道：“难道酒水里有毒吗？”

　　清月淡然道：“没有毒，却要比毒要强大的一千倍，一万倍。这是主宰之间对拼各自一生的真义所在，那种情况可不是你们能够想象的，如果大哥真的要将自己的领悟灌输给你们，而且不用意志的力量护住你们的话，你们早就死了，更别想现在站在这里。”

　　“有那么可怕吗？说的怪吓人的。”怜雨缩了缩脖子，同时也有些畏惧清月。

　　清月依旧看向前方，却不再说什么了。

　　“那如果都不喝，难道就这么僵持着吗？”

　　葛迎晨不解，任他再聪明，也难以明白主宰这个级别要做的事情。

　　琉璃接口道：“想来，各自也都有想法和后路吧。毕竟，主宰这个层次，最注重的就是个面子。现在只要谁落了下风，那面子绝对是挂不住的，至于其他生灵的生死，估计除了帝主之外，他们都是不会在意的。”

　　“这算不算隔行如隔山？”

　　葛迎晨干笑一声，“一线之隔，却是两个天地。”

　　这是绝对的两个天地，看不懂，搞不明白。

　　“丢面子的话，似乎也没有什么吧？”怜雨低语，相对于生命来说，面子似乎真的不算什么了。

　　“怎么可能呢。”

　　初见拉着傅小鱼的手，闻言不满的道：“面子可重要了，要是等我长大了，如果不如你们的话，我就会觉的好好丢人的。那种感觉，那种感觉肯定恨不得找个地洞钻进去呢。”

　　“你个小不点，你知道什么叫面子嘛。”

　　怜雨瞪了他一眼，“别整天弄的少年老成，再这样我可揍你了。”

　　“烦人，不就是你大点嘛。”初见不满，目光却看向高羽，“大哥还是在这里呢，你也别太过火哟。”

　　怜雨苦笑不得，作势欲打。

　　“咳咳，好了，别闹了，注意一下场合。”

　　高羽干咳一声，连忙将怜雨拦下，“别没大没小的，都消停会。”

　　众人这才又安静了下来，一边注意着高志那边的状况，一边吃着灵主送来的那些灵物。相反的，玉帝、妖帝那边可就真的没有这个好待遇了，他们看着林岚这边的几十人，心头都是一阵不忿，对于他们来说，这样的事情都颇为有些丢人。

　　高志与妖主、灵主还在僵持不下，谁也不会先收手，而且谁也不会第一个饮酒。正如林岚他们那边所言，这酒一旦喝了，那可不是喝酒，而是喝掉其他两人一生的感悟，一旦有所不适，当场就有可能出丑。

　　面子，是他们看的最重的。

　　要知道，他们只要不做过分的事情就不会绝灭。而他们却要火上个几百万，几千万年，一旦颜面有损，那可是千千万万年都不会忘记啊。所以，这颜面是非常重要的事情。

　　三大强者端坐，每一个人的脸上都挂着轻松的笑意。

　　女娲背后的虚影，灵主的那一株草以及高志身后的青气，都在不断膨胀，逐渐蔓延四方，震慑万灵。

　　他们这一片区域简直就是静止了，虽然没有什么大的动静，但是其中的凶险却不比任何大战差。这里虽然是灵主的主场，可只有明眼人才明白，神农也并没有占到什么大便宜。因为他是直接面对了高志与妖主女娲。

　　高志笑道：“莫不是，我们就如此吗？”

　　“呵呵，清虚此言有些道理。”

　　女娲淡然一笑，“莫要让小的看笑话了，清虚如今的实力不弱，值得赞服。算起来，你现在的年龄还不过百吧。”

　　“自然，还算是一个年轻人。”

　　高志笑了笑，灵主也自笑了起来，“莫不是，这就是年少有为吗？”

　　话音未落，三人同时抬起右手，各自发出两掌拍向其他人。

　　“轰！”

　　有恐怖的能量狂潮冲向四方，在快要到了玉帝、妖帝等人面前的时候却又突兀的消失了，而清月这边自然也是同样。那都是被高志、女娲、神农自己出手化解的。

　　否则的话，那余威足以将部分生灵就地抹杀。

　　但是这么大的动静，那凉亭、花海依旧还存在，并没有伤及丝毫。这就是主宰的手段，非同凡响。使的四周强者都暗暗惊叹，于他们而言，能够见到主宰，真的是很不容易，平时也只是有所耳闻而已。

　　那里曾想到，现在他们竟然见到了三位啊。

　　三人手中的酒杯已经互相分开了一段距离，在这个过程中，酒水依旧没有出现任何一丝动静。换而言之，他们依旧没有分出胜负。

　　高志笑看两大主宰，“不如饮了如何？”

　　怪之大道，妖之大道的力量他并不陌生，即便是清虚的那一世，也对这些大道的力量很熟悉，更别说后来高志还封存了这些大道的力量。

　　高志举杯，他倒是想看看身为主宰的他们，他们的力量到底可以达到什么地步，他的心底也非常的清楚，一旦饮下，那就是在体内与他们的力量进行对抗，性命是丢不了的，但是面子可能要丢了。

　　“罢了，其实这佳酿说起来也配不上我等的身份。”

　　神农见状伸手拦住高志，同时笑道：“据我所知，妖主手中有每十万年有普众献上的九花九果酒，倒也算是一绝，也可说是妖界独一无二的佳酿，值得一尝。”

　　女娲笑着点头，“神农若是不说，我倒是忘记了这个事情。”

　　说话的同时，两人径直放下手中的酒杯。

　　“既然如此，那我倒是想品尝一番。”

　　高志微笑，也没有其他话，径直将酒杯放下。

　　三人互相有所忌惮，故此也都悄然默认了这一点，也没有去刻意的说谁输了，谁又赢了。

　　灵主挥手，酒杯与酒壶径直消失。那佳酿虽然不凡，也只有他们喝才行，换做林岚他们，直接就会毙命。

　　女娲拿出一个看起来像是石头一般的酒坛，打开的那一刻，所有生灵都可以闻到一股难以想象的酒香扑鼻而来，让他们心血沸腾，难以自控，非常的想要前去喝一杯。

　　这倒不是女娲故意为之，而是因为这佳酿的确是有这个功效。十万年才可以酿制这么一坛，便是这时间都让这酒非常的难得了。

　　这一次他们之间并没有再像之前一般，互相之间的试探也算是告了一个段落，都很是安静。酒过三巡之后，灵主这才笑道：“不知道清虚你这一次可是有着更深的感悟吗？轮回一说，端的奇妙。如我等，逝去了便是逝去了，而如今你却又可以再度呈现，我等不得不佩服啊。”

　　高志笑了笑，神农是话中有话，他上一世身死就是与他们有关系，而现在却故意点出了这个问题所在。


第1389章 漠视生灵

　　“不如，神农就入我清虚界体验一次轮回如何？”

　　高志笑看灵主神农，“我想，定然是不会让阁下失望的。而且我的手段，也绝对可以让你顺利的轮回，而且能够感悟那一切你不曾感悟到的。”

　　“哈哈，清虚说笑了。”

　　灵主神农大笑，“因果轮回对于我们而言，不亚于致命毒药。这等东西，如何能够随意触碰之？说笑了说笑了。”

　　高志微笑，“我向来不勉强人，若是有一天你想明白了，倒是可以来寻我。”

　　“我想，我还是想不开比较好。”灵主神农笑着摇头，明明当年是他们杀掉了对方，但是现在却都表现的很平淡，仿佛那件事情与他们完全没有关系。

　　妖主饮去杯中佳酿，目光直直的看向，“死亡的滋味如何？”

　　“还不错，如人饮水，冷暖自知。”

　　高志微笑对答，丝毫不着怒。

　　妖主笑了笑，“那看起来倒是一件趣事，这么说起来，你当年早就给自己布置了后路，就等待着现在的复苏了？这般用心，岂不是小人所为吗？”

　　高志笑道：“因果自常在，又何谈小人行径？你非我，又如何能够懂我？我之大道，我之对错，皆在我心中，你又如何能够明了？”

　　女娲言明高志是故意而为之，而高志也自然清楚，那一世的自己的确是想要一死了却万般因果。不过，他不可能去为了这一点与女娲争论，因为根本就没有证据直接证明当年的想法和发生的事情。

　　女娲笑了笑，“你为情感无上境，若论这个道理，我也争不过你。”

　　神农也笑道：“的确是这个道理，不过事情都过去了那么多年。如今你又出现了，论这个事情也没有任何意义了。不管你当年是什么想法，现在都不重要了，因为你又活了。”

　　他自然也不相信高志，觉的这是清虚故意的，有着更大的图谋。

　　高志微笑，这一次并没有开口。

　　神农顿了一顿，又继续道：“这一次的事情是裁决者亲自下令的，也是我等第一次见到传说中的裁决者，不知道清虚你对这个事情有什么看法？”

　　他们都不认识裁决者，也自然不知道清虚这个名字代表的就是裁决者。换言之，见过裁决者的都死了。

　　“并无任何看法。”

　　高志摇头，“裁决者的实力你们自然也清楚，我想我说的再多也没有用。而且我对裁决者的实力和你们的了解并没有太大差别，都处于一个朦胧的阶段，不过唯一能够确定的就是，他可以很轻易的杀掉我们所有人。”

　　女娲莫名的笑了起来，“再强的存在也是有弱点的。”

　　说完这句话，她便不再说话了。

　　高志看了女娲一眼，有些话不需要明说便可清楚对方具体要表达的意思，这是要和裁决者叫板了。

　　神农在这一刻也看向高志，在他们的认知中，清虚是最强的主宰，没准真的会有办法对付裁决者。他们也并不是只活了一个献祭之年，已经活了许多岁月了，有些事情他们也感觉到厌恶，想要得到自由身。

　　高志沉吟，这两位主宰的心意他已经完全明白了。

　　这是要反！

　　“莫要妄动，否则会死的很难看。”

　　高志淡然，自顾自的为自己倒了一杯酒水一饮而尽。

　　神农与女娲同时皱眉，或许是因为高志的答案在他们的意料之外。但是他们也都非一般人，也不再去说这个问题。

　　“我倒是对你们感觉到很奇怪，为何会交手？”

　　高志岔开话题，裁决者的事情根本就不是他们现在可以讨论的。一旦清天知道，就算他不知道，就算这些主宰联合在一起那也没用。裁决者是神农他们知道的，在他们不知道的范畴之外还有天战者！

　　天战者是真正的杀戮机器，那些家伙更加恐怖。

　　“一些小家伙们之间的矛盾罢了。”

　　灵主神农笑了笑，很是不在意，“如果不是你出现，也许会死去一部分比较差的。”

　　“不值一提。”

　　女娲也道，“不过我们也倒是想看看，到底是谁那一方的生灵更强罢了。妖之大道，怪之大道各有优点和缺憾，如果他们全部死去能够让我们有所发现缺憾的话，那倒也是一件不错的事情。”

　　他们明明是在清天的号令下向虚界聚集，而半路上却做出了这种事情，更加证明出，这些生灵对于他们而言，到底是有多么的不在乎了。死与不死的他们不在乎，如果能够为他们自己提供一丝帮助的话，那倒是值得试试。

　　高志点头，在清虚的记忆中，他也明白了许多事情。主宰每一次创世，其实都会损及自身的本源力量，而且创界很麻烦，便是主宰也会很疲累。不够献祭之年唯一的好处就是，最拔尖的主宰会得到“天”的赏赐。

　　这个赏赐若是长年累月的话，会让他们完全强过其他主宰。

　　“区区几十人……”

　　灵主神农扫了清月那边一眼，顿时笑了起来，“清月是肯定不能够出手的，否则的话，我们这边就是全部联合在一起也不是她的对手。而其他的人，虽然的确不错，但是以这么少的数目对战这么多生灵的话，你就那么有自信他们会活下来吗？”

　　“你觉的呢？”

　　高志反问，“人数多的确是优势，可却有规定，人数少就一定会是败的一方吗？”

　　神农笑道：“虽然没有规定，但是以区区几十人去对付多过自己这一方近十亿的生灵，你不觉的这太自大了吗？而且，虫界可是很麻烦啊，而且修罗界也最是古怪。有信心自然是好事情，可莫要一时大意，丢了颜面啊。”

　　“路是人走的，事是人做的。”

　　高志又是一笑，“没到那个时候，就不能够早一点下结论。”

　　女娲也道：“也许会因为你的关系，而使的他们完全有别于其他世界的生灵。但是我想，这个差别绝对不会太大。毕竟，我们的实力与你当年虽然有差距，但是想来应该不会太大吧？”

　　闻言，高志笑了笑，这个问题他并没有去选择回答。

　　神农却笑道：“差别应该还是很大的，虽然当年的确是不知道是什么缘故可以使的你让我们杀个三十三年，但是想来，同样身为主宰，你的身上应该有着我们不知道的秘密吧？”

　　“我想，即便我说是你们想的太多了，也许你们也不会相信吧？”

　　高志淡然的看向两者，“非要说一个答案的话，那就是当年的我的确比你们强太多了，至于为什么强那么多，你们觉的，我有义务告诉你们吗？”

　　“再则，你们又凭什么判定，我现在会畏惧你们呢？”

　　女娲、神农脸色微变，随后又处之泰然。

　　“闲聊而已，清虚莫要急躁。”

　　女娲微笑，“你那一方自然是不会比任何一方弱的，现在你们可算是双主宰。真正忌惮的应该是我们才对吧？只是现在想谈谈，这游戏的结局，到底会怎么样？这过程我们又当怎么做呢？”

　　“顺其自然就是了，这是他们之间的事情。”

　　高志微笑摇头，“当然了，这游戏我们也许也会参与。”

　　“如果参与的话，是不是代表你会对峙我们十位主宰呢？”

　　女娲又道，“那么这一次，你又当如何呢？”

　　说这话的时候，女娲的神色明显的凝重了几分。清虚的实力在他们的心底早已留下了不灭的烙印，那般强大，即便是最后不反抗了，可依旧让他们杀了三十三年才算杀掉。

　　她的问题，也是神农想知道的。

　　“这个问题倒是有趣，我现在这个模样，难道你们也害怕？”

　　高志径直起身，目光笑看两位主宰，“你们也太小心点了吧？不过我也送两位一句话，在没有事情有个确凿的把握之后，还是不要动其他心思比较好。”

　　“裁决者，绝对比你们想象中要难惹的多。”

　　高志说完，转身准备离去。

　　神农正色道：“你果然还是知道裁决者的，这样吧，你给我们一些具体的信息让我们知道。而我们也不会让你免费送信息给我们，游戏开始之后，我们愿意让这些生灵全数死在你们清虚界的生灵手中，如何？”

　　“为了一些信息，你就愿意让他们全数死去？”

　　高志双眼微眯，“这般想法，端的可怕啊。”

　　“他们皆是我们所创造，虽然说是死去，但也不过是我们曾经的力量消散而已，这根本就算不了什么。”

　　女娲对这一点很平静，本来就是他们所创造的，现在能够利用上了，为何不用？对待生灵的这一个观点上，他们与高志完全是两个类别，朋友？兄弟？

　　怎么可能，他们毕竟是主宰，而还是创造出这些生灵的主宰。

　　“道不同不相为谋。”

　　高志摇头，“虚界见吧，至于会发生什么样的事情，以后再说吧。”顿了一顿，高志又道：“既然你们心底那么想知道，那我也不妨就送你们一点消息吧，裁决者之外还有天战者，实力相差无几，都是非常惊人的存在。”


第1390章 不悦

　　“天战者，什么意思？”

　　灵主神农与妖主女娲都是一惊，他们不知道这个事情，天战者比裁决者更难让他们看到，因为这内部的事情，天战者是近乎从来都不插手的。

　　也因此，裁决者与天战者便是这些主宰都不清楚。也只有一些主宰才能够在隐隐中得到一些很少的信息，都是自很久之前传下来的。神主当年为了这个事情寻遍了大半个世界，却也是一无所获，因为要那比他们想象中麻烦的多了。

　　女娲拦下高志，“既然都说了，何不说个明白？”

　　“有用吗？”高志淡然一笑，“即便说了，你又能如何？你还能够把裁决者与天战者都解决掉吗？”

　　这话已经说的很明显了，甚至是在提醒对方，有些存在不是他们能够违逆的。

　　灵主神农莫测高深一笑，“这么说来，待这游戏开始，那么我们就只有听命于裁决者了。而你这番言语，无外乎是在说，我们最好都不要留手，对吗？”

　　女娲也自平静的笑道：“看来，他们的命你也不是很在乎。”

　　“呵呵，那你们可就是错了，即便是完全与你们说又有如何？他们的命我不仅在乎，而且都非常的重要，是我生命的一部分。若是有人擅自对他们动手的话，我想，我一定可以让对方后悔。”

　　“不过，游戏就有规则，还望两位遵守。”

　　高志懒懒的再度看了两位主宰一眼，“别忘记了，你们都是主宰。”

　　女娲抿嘴一笑，“不如，我等一同前往如何？”

　　“不必了，若是我们双方一同前行的话，我真担心我的人会一时忍不住吃了几个妖兽，到那时就显的有些不好看了。”

　　高志直接拒绝，女娲的心思他自然清楚，这是在拉他高志入局。可不管这之后会发生什么样的事情，可对于高志而言，他之需要做自己就行了。女娲与神农到底怎么想，那就随他们了。

　　“四十九人对战十亿生灵，必亡。”

　　神农笑了笑，语气透着一丝冷意。

　　女娲也自径直道：“以你现在的实力即便是对上我们其中一位，也将陨灭。若是对上十位，你活不了。”

　　“是吗？”

　　高志跨步离去，只有声音留在原处，“到那时再说这个问题也不晚，就看看谁还能够活下来才是。”

　　离开了花海、凉亭，高志忽地脸色一阵苍白，可很快就调整过来，这一次若不是因为清虚剑内蕴含了一股非常强大的力量对他进行了增益，单单靠小圆满境界的实力去与两位主宰交手，那还是很麻烦的。

　　可若是一对一的话，再加上清虚剑，高志完全有相信能够与一位主宰扯平，就算会处于下风，对方也绝对杀不了自己。可同样的，他以现在的实力想要杀掉一位主宰，那也是千难万难的。

　　意志这一层次上，这些主宰胜在岁月久远，意志的力量早已浑厚无比。而高志则胜在意志的力量更加强大这一点上，数量足够多，只不过若论单一的意志，却无法与他们对碰。

　　“怎么样？”

　　林岚关切，低声进行询问。

　　“无妨。”

　　高志摇头，同时裹起所有人冲天而去。

　　“实力的确恢复了一些，却又更加的不一样。”灵主神农目送高志离开，开口与妖主女娲言语。

　　“是，而且更加纯粹了。贯彻了平等真义，因果轮回之理，比曾经更加有体悟。难道说，他的轮回只想让这一切更加完善吗？”

　　女娲点头，随即又猜测道。

　　“也许是。”

　　灵主神农微微皱眉，“不过，你可曾想过，若是轮回之理，平等真义完全被贯彻，那他就不能够真正的成为曾经的清虚。他与我们对话，不过是记忆，来自曾经的记忆罢了。”

　　“所以，这个人既是清虚，却又不是清虚。”

　　女娲再度点头表示同意，“我早已发现了，若是以清虚的性格，说不得根本就不会与我们多谈。可这一位，心底却是有着很多牵挂，而且说话做事明显与清虚有着很大的差别。而这或许就是轮回的秘密所在，甚至我觉的，没准清虚真的是想要陨灭，舍弃一切的同时又成全一切。”

　　“也许是吧，不过如此以来，事情反而变的有意思了。”

　　神农微笑，“没准他会让我们看到惊奇的事情也说不定。”

　　原本还准备交战的双方，这一刻却表现的像是什么事情都没有发生过一样。他们也都纷纷离开了这个地方，继续向虚界赶去。主宰心意难测，他们这个做法那些生灵自然不懂，也只有他们自己才会明白。

　　高志与他们已经错开了一段距离，带着林岚他们穿梭于星河之中，向着目的地赶去。这只是一个插曲，影响不了他太多。

　　而看到那么多对手的情况下，林岚他们的脸色也都有些不好看。

　　四十九人对战一万强者都有些骇人听闻，就更遑论是一亿，十亿那么多了。就这数字，都能够将人吓死。

　　就算一剑一个，那每个人都要出手千万次！

　　不说杀敌，累都能够把人累死。

　　“父亲，真的能行吗？”

　　高羽忐忑，他也看到了其他人的担忧之色，故此出言询问。

　　高志不语，周身青气缭绕继续带着所有人快速前行。

　　“父亲……”怜雨也出声，实在是被吓到了。面对那样的阵营，恐怕也只有高志与清月出手才行啊。

　　“己心不畏，处之泰然。”

　　高志轻语，“相信你们自己，到那时我的力量会存在于你们每一个人的体内。另外，小羽，别人没有自信我倒是可以谅解，你又如何能够说出这般言语？”

　　高羽一怔，随即低头不语。

　　那话说的平淡，却透着严厉。其他人都有些不明白高志的话为什么会突然如此，似乎有些愤怒。

　　“可是……太多了啊。”怜雨忍不住为高羽辩解。

　　“难道，你的对手永远都是一个，都要站在那里等待着被你们杀掉吗？”

　　高志没有回头，只是语气却冷了几分。

　　“小羽知错了。”高羽讪讪低语，不敢多看高志一眼。

　　“这些年的帝主，你是白当了。”

　　高志叹了口气，他离去后，高羽一直都是处于帝主之位。说起来高羽并没有让他失望过，但是现在事情非同小可，容不得般半分气馁，而偏偏那话却是高羽问出来的。

　　高羽见其他人神色忐忑，他高志可以理解，但是高羽却绝对不能够出现这种状况。他的实力在众人中的确算不上强大，真要打起来，便是吴不胖的幻咒大道都可以压他一头。

　　可问题在于……

　　高羽真的可能平凡吗？

　　他出生之后，高志的光芒就已经照耀千古，同境界无敌的存在，甚至越级而战都是无敌的。这种状态之所以没有一直持续下去，那完全是因为他之后所面对的战斗都达到了一个顶尖的层次。

　　但凡一切都有一个极致，他高志也不例外。

　　其他人都没有言语，这是高志与高羽的事情。

　　高羽一时间发懵，他也不明白自己具体错在了哪里，说那话完全是因为心底对高志的敬畏。如今再听到高志这么一说，心底更是打鼓。

　　小白嘻嘻笑道：“你为什么要将目光放在你父亲的身上呢？有些人是注定永远无法超越的。他有他的强势，你也有你的长处。如果目光一直看着你父亲的身影，你这辈子的成效也恐怕就是到此为止了。当你自身达到了一个巅峰，你就再也无法突破丝毫，甚至还不如玉帝那些强者，难道说，你心底奢望着你的体内时刻都有你父亲的意志力量吗？”

　　高羽张嘴欲要反驳一二，可最终却也是一句话都说不出来。

　　高志目视前方，他觉的自己似乎一直都缺少了一些最基本的，那就是教导子女的这一块。他自己的时间本身就不够用，这一生都是在与时间赛跑，哪里有时间去具体的亲自教导？

　　而且高羽也一向都表现的很好，也不曾让他担忧过。但是现在他却发现了这个大问题所在，是他自身压制的太厉害了，使的怜雨任性，使的高羽在无形之中磨去了棱角，虽然少年有成，可最终却难以拔尖。

　　高羽犹疑，神色变幻不定，很想去问，但是又没有那个胆量。他的目光落在清月的身上，而后者神色冷漠，而且很少说话，更是让他直接打了退堂鼓。

　　“月莲阿姨……太初叔……”

　　最终高羽还是只能够将问题放在了两人的身上，也是唯一可以问的，因为他们陪着高志的时间最久。

　　太初树皇哈哈一笑，“小子，看你把孩子吓的。”

　　他的语气依旧不改，毕竟习惯了。“真是的，别天天发生一些事情就把这气撒到小孩子的身上嘛，有话好好说了。”

　　高羽干笑一声，见高志没有说话，这才又松了口气。

　　月莲女王看向高羽，思索了一番，便道：“唯吾独尊。”

　　“什么？”

　　高羽一愣，却没有明白过来，他自然知道这话的意思，但是却并不明白具体要表达的意思。

　　“嘿，小家伙……”

　　太初树皇揽过高羽的肩膀，“要说这事啊，还要从你出生的时候开始谈起……”


第1391章 拜师

　　五百五十五天？

　　唯吾独尊？

　　高羽哑然，他从来都没有想过自己的身上竟然发生过这样的事情。而当年胡媚儿因为不想给高志带来大麻烦，故此这一切的事情都隐瞒了下来。即便是之后的龙龟婆婆，在见识了高志强大的实力后，也不曾再去提这个事情。

　　听到了太初树皇的解说，林阿庆忽地恍然，她依稀记的这个事情，但这都是几十年前的事情了。现在经提起，这才记忆复苏，想起了当时的情况。

　　“真的假的啊？”

　　怜雨质疑，“我父亲都那么强了，可为何还能够唯吾独尊？这不是空想吗？”

　　“唯吾独尊也未必就是天下无敌。”

　　月莲女王轻语，“一个人一生中最大的敌人就是自己，如果连自己的一切都克服不了，又如何做到唯吾独尊？胜过自己也是唯吾独尊，未必就要所有世界无敌。若是那般的话，岂不是每一个人的成长都有限吗？”

　　高羽恍若所悟的点头，他的心底已经逐渐明白了。

　　“而且，六欲大道的力量被你压制的太厉害了。”

　　月莲女王摇头，“那本是力量暴涨的根本，但是你为了能够更好的掌控这些力量，使自己随时都会进行对欲望的压制。虽然说这是你父亲曾经交代过你的，但是方式却并不对。”

　　“小羽受教了。”

　　高羽躬身，发自内心的感谢。

　　“趁着这段时间内，你就与阿狗多多聊聊吧。”

　　月莲女王又道，“他的一切值得你借鉴，如果他也是如你这般的话，早已陨灭多时了。”

　　“有劳阿狗叔了。”高羽又连忙道，阿狗这一生若非前方有高志，那也将是一个奇迹。而且他是真的大无畏，他的一生与高志非常的相似，都是在战斗中磨砺自己，而且做的比高志还要厉害。

　　“自当倾尽所有。”阿狗微笑，“你也无须太过客气。”

　　“拜师吧。”

　　高志忽地开口，令大部分的人面色都是骤然一变。唯有幽孟、清月、月莲女王与太初树皇和烈风、凌风很平静。

　　高志是什么身份？不管是曾经还是现在，就算是作为帝主一说，又有谁有资格成为高羽的师尊？

　　最重要的是，他高羽的身份在高志的影响下又怎么会一般？平时他与这些人虽然礼遇有加，可本身的地位在那摆着啊。阿狗也是一愣，没有想到高志会突然如此，可随即他心底恍然，林岚、琉璃他们也逐渐明白了高志的意思。

　　高羽脸色难看，就在众人以为他会拒绝的情况下。他却突然躬身行礼，“弟子参见师尊。”

　　阿狗刚要有所动作，却发现自身连动都动不了，自然清楚是高志所为，当下硬生生的受了高羽三拜。他们所有人的前行都是因为高志，所以他们可以做任何的事情。

　　高羽拜完之后，神色非常的平静。

　　在这一刻，他的心底已经明白了高志的具体意思所在。在他放下自己的姿态的那一刻，他突然感觉到前方一片明朗。他有了师尊，也有了一个新的目标，而且心境竟然莫名的出现了变化。

　　“这是为什么？”

　　高羽诧异，他有些想不通。

　　阿狗笑道：“想突破自身，首先要完全的认识到自身。你在这之前，可曾真正的清楚自身的情况？你的路太顺了，顺的让你都有些茫然了。而当你心底认可我是你师尊的那一刻，你的心底就已经明白了自己缺失了什么，而这缺失的偏偏就是我具备的。”

　　他这是为高羽解惑，同时也没有所谓的师尊架子。

　　“多谢师尊。”高羽恭敬道，非常的认真，同时又道：“多谢父亲提点。”

　　高志微微点头，对于高羽拜谁为师尊，他倒是并不在意，真正在意的是他能够学到什么。而且他自己的一切完全是偏离了这些人的轨迹，根本不在一个层次上，能够做的只是传道，但这对他们本身的心性来说，未必就有什么提升。反而像现在这样的情况，高羽才能够继续成长下去。

　　达者为师！

　　阿狗对于高羽来说，就是这样一个典型的例子。

　　“难道我也要拜师吗？”怜雨眼睛扫了一圈，觉的这事情非常好玩。

　　“有你大娘足够了。”

　　高志依旧没有回头，“有很多东西你也需要好好学习，并不是实力强就行。”

　　“知道了……”

　　怜雨吐舌，主动拉着林岚的手，“大娘，你都听到了哦，父亲让我向你好好学习。”

　　林岚温柔一笑，“慢慢来。”

　　“还是大娘好。”怜雨娇笑，本该是紧张的气氛却又被她搅散了。

　　四方星光缭绕，偶尔可见有各种耀眼的光芒呈现。在这个过程中，他们又遥遥见到了鬼气冲天，在这个大世界中都显的很是突出。不过这一次高志去刻意的避开了他们，暂时不想与冥界有任何冲突。

　　而且冥主的性格他很是清楚，相比于魔主来说，冥主可也是一个做起事情来什么都不顾的主宰，贸然起冲突的话，只会让事情变的更麻烦。

　　高志不断加快速度，穿过一颗颗星辰的阻碍。而其他人也在继续进行修炼，感悟属于他们的大道力量。只是这个过程中，阿狗、林岚也都在用心指点高羽与怜雨。

　　每一个呼吸的时间在这里都变的无比重要，因为能够给他们清闲的时间不多了。在他们达到虚界之后，一切都将不再平静。他们都很清楚这一点，而且高志的话也越来越少了，很少会去与他们说任何事情。

　　而众人也都默认的没有去打扰高志丝毫，高志的意志力量护住了他们，同时也在为他们在无形之中进行更好的领悟和掌握各种大道的力量。

　　这个是一个奔驰之旅，也是蜕变的行程。

　　高志走到这一步，他们也都得到了这莫大的好处。

　　两个月后，高志抬头看向远处的一片区域，那一方有一处大军在等待着他们，神光缭绕，尽皆是神之大道的力量！

　　同样，那也有一亿之数。

　　这是神界的强者，为神主所带领，而且在感受到高志到来之后，便在此等待。

　　“来了？”

　　神主跨空而来，那一方强者中以战神刑天为首，都在远处静立。

　　高志颔首，“只是没有想到会在这里见到你。”

　　神主盘古的形象与曾经并没有什么两样，目光一扫高志身后的这些人，不由叹了口气，“就只带这么一点？小清月是不能够参战的吧？”

　　清月径直点头，“自然。”

　　神主盘古再度摇头，“那你们就真的能够成功吗？虽然说你搞的这一出确实有些惊世骇俗，但是这个数目的话……而且，这世界没有任何规则说过，掌握不同的大道就一定很强。”

　　“在精不在多，静观其变吧。”

　　高志对于这一点早已有了心理准备，本身他开始的想法就是带这么一些人，因为他自己分身乏术，唯一能够做的就是然给这些人更加的强大罢了。

　　如果他直接下令的话，那整个清虚界的生灵他都可以带走。但那并没有什么用，相比于其他世界来说，清虚界真正的强者还是太少了。就算可以越级而战，就算同境界比其他世界更强，可那也不行啊。

　　人家能够凑出一亿个神的话，难道清虚界也可以弄出一亿个天尊吗？这还是最基本的要求了，再次一些的话，那就是空想了。特别是像战神刑天，玉帝这样的强者，各界也就那么一点而已，若只是对拼这些强者，清虚界倒也不差。

　　神主盘古也很清楚清虚界的情况，便也没有在这个话题上多说，而是转口道：“你对这个事情有什么看法？生存的几率有几成？”

　　“不是看我，而是看他们自己了。”

　　高志轻语：“事情总是会有转机的，现在再担心却也是没有任何作用的。”

　　“呵呵，你倒是看的真开。”

　　神主盘古摇头一笑，随后又道：“不过这一次我们的话，也恐怕避不开这一战了。他既然这样做，那就是所有人都会在这个圈子里，谁也避不开。”

　　“我已经想过这个问题了，这也很正常。”

　　高志点头，其他生灵都参入这个游戏的话，那他高志又怎么可能会避免掉？

　　不过，具体会怎么发展，还需要见到清天的时候才能够完全明白。

　　“反正事情都已经到了这个地步了，再说其他的话也都是废话了。”

　　神主盘古摇头一笑，随即道：“虚界不远了，真想不到会在这里啊，如果不是他给了一点指引，恐怕我一辈子也找不来。”

　　高志笑了笑，虚界本就是两位裁决者的所在地，其他主宰又怎么可能寻的到？

　　虚界就在前方不远处，因为从他们这个位置已经能够看到一些了。那里如一个巨大无比的黑洞，拥有着吞噬一切的力量。非常的浩瀚与庞大，而那其中却是一个世界，也就是虚界！

　　这里并非是裁决者创造的，对于这一点高志还是很清楚的。这是“天”所建造的地方，刚开始的时候也并不是如此。而其他人在这一刻见到神主之后也都是一阵心血澎湃，神界之主，现如今就站在他们的面前！


第1392章 虚界

　　灵主……

　　妖主……

　　神主……

　　这一路来，林岚他们都感觉到非常的惊奇，竟然不断的见到了这个超级恐怖的存在，也是主宰一个世界的至强者——主宰。更是那种一道意念就可以让无数生灵陨灭的存在，平时连想都不敢想，如今却因为高志而见到了三位。

　　对于其他的主宰，林岚他们虽然想要尽量保持平静，但是心底却已经有些期待了。如果能够见到，不亚于之前他们见到霸者的心情啊。

　　神主与高志并肩而行，同时又道：“到了那个时候，恐怕我这边也无法留手……”

　　“明白。”

　　高志点头，“该怎么做就怎么做吧，我相信他们。”

　　神主盘古摇头，他也不知道该说什么话了。高志都这个态度了，他还能够说什么呢？他不无遗憾的看了清月一眼，“若是小清月出手的话，这事情就太好办了。”

　　高志笑了笑，盘古还惦记着这个事情呢。她要是能够出手的话，这场游戏还有什么意义可言？她就算站在这里让各界的强者围攻，那也是必胜的局面啊。

　　他们逐渐在靠近前方，那里给他们的压力非常的大。

　　这一刻，高志与神主纷纷出手，直接进行庇护自己带来的所有生灵。因为那虚界的表面都可以将神随意抹杀，也是到了近前，其他人这才明白为何虚界叫虚界了。

　　这压根就是虚无的力量所形成的，而虚无的力量也就是毁灭的力量。那种纯粹的程度，绝对比月莲女王要强大的多。

　　高志率先冲了进去，意志的力量将众人包裹其中，很顺利的冲了进去，毕竟他拥有清虚的记忆。神主紧随其后，浩瀚的大军在这一刻却被他施展了特殊的手段，让这本来浩浩荡荡的一大群人，仅仅只有拳头那么大小。

　　度过了一片短暂的黑暗之中，众人眼前豁然开朗。

　　虚界并非他们想的那般虚无，而是真正的蓝天白云，山峦起伏，绿意满目。便是空气中都弥漫着沁人心脾的花香，可唯独有一点，这里除了植被之外，没有任何生灵存在。

　　而且，这里的区域太大了！

　　清虚界并不算小，可是与这虚界相比的话，简直就是萤火与皓月争辉。相差了几十倍，几百倍！

　　神主挥手，神界大军处于其中一个方位，一亿之数在这里也并不会拥挤丝毫。

　　“你们就在这里待着。”

　　神主开口，同时目光看向高志，“你怎么说？”

　　“等清天出来吧。”

　　高志轻语，目光却看向遥远处的天空，大概相距他们这里有万里之遥，那里有一座巨大无比的古堡处于空中。透着岁月的沧桑气息，不知道存在了多少万年。

　　而那古堡却是菱形的，通体为青色，便是一眼高志都可以看出来，记忆没有出错，那古堡非常的坚硬，恐怕就是主宰都难以在短时间将其毁灭。

　　便在此刻，远处的空间震颤，有一道身影出现，随着他的出现，他的后方也出现了无尽的人影。力量明显与高志他们不同，魔焰升腾，弥漫那一片区域。

　　是魔界的强者，那最前方的自然是魔主蚩尤。

　　魔主蚩尤身躯高大，并非是可以变化，而是平时都是这个形态，足有一丈。如铜铃的双眼一扫四方，最后落在了高志他们这边，径直跨步而来，在高志与神主面前不足十米外停下。

　　“嘿！果然是你。”

　　魔主蚩尤声音与暮鼓一般，震人心魂。“我那残躯本是蕴养出了新的生命，结果被人所杀，当时我就感觉到了不对劲，果然是你。”

　　高志平静的看向魔主蚩尤，“那又如何？”

　　魔主嗤笑咧嘴一笑，眼中有杀意缭绕，“不如何，只是在想，这一次你会如何的死去。”

　　他的目光也与之前的妖主、灵主一样，看到了林岚他们这么少的人数，不由笑了起来，“你很自信啊，你清虚界的生灵难道都能够如那清月一般吗？”

　　“也许呢？”

　　高志淡然一笑，“不到那个时候，谁又能够完全断言呢？”

　　“简直就是笑话。”

　　魔主大笑，肆无忌惮的嘲笑道：“就凭这几个杂鱼，也敢与众界的十亿生灵对抗。清虚，我看你是真疯了吧！”

　　高志笑了笑，“既然你那般看不上，又何必说出这样的话来？还是说，你心底其实很紧张？真的担心掩面有损，魔界的生灵一个都不会存留下来？”

　　“放肆，你一个错乱世界的主宰也敢对我们魔主不敬？”

　　魔界一位强大的魔王怒叱，他双眼血红，语气也很是嚣张、冷厉。他的地位就算是在魔界，那也是仅仅次于魔帝的，又怎么会去在乎高志？

　　而且在他的心中自然是觉的魔主是强大无比的，错乱世界又算什么？

　　闻听此言，高志只是笑了起来，同时摇头示意林岚等人不要说任何话。这不是他们能够参与的层次，是主宰之间的对话。

　　魔主呵呵一笑，那说话的魔王忽地直接消失了。见状，其他魔族都纷纷变色，便是魔帝在这一刻都非常的老实。

　　“不该说的话，都闭上你们的嘴。”

　　魔主冷斥一声，出手的是他，并非是高志，“在主宰面前，你们还没有资格搬弄是非。”

　　拍主宰的马屁，那也得分人和场合啊。

　　对于主宰而言，除了同为主宰的强者，任何生灵都不值一提。

　　而很明显，这一点是很多生灵都无法懂的。那个魔王说出了那般话，不仅仅是辱了高志，同样的也是辱了魔主。也因此，曾经就一直说过，任何生灵在提起其他主宰名讳的时候，都必须要加一个主宰，直呼名讳就是犯了大忌，就算对方不出手，他们自己的主宰也会出手的。

　　“魔界还是这样啊，并没有太大长进。”

　　高志笑了笑，“如果不是你蚩尤，他们是不是都该冲上来与我决一死战呢？”

　　“说笑了。”

　　魔主蚩尤冷冷一笑，“我就要看看，你这最强的主宰能够走到什么地步，别到时候太丢人了。”

　　“那可是有劳你操心了。”

　　高志笑了笑，目光又看向其他区域，魔主蚩尤也不再言语也自看了过去，神主也是如此。不远处空间震颤，两道身影同时出现，是妖主女娲与灵主神农。

　　他们本来就与高志的距离差不多，高志这边刚到，他们也就到了。两拨大军就在他们的身后，两仪的生灵，浩浩荡荡，让这里逐渐的热闹起来了。

　　因为神界、灵界、妖界、魔界这可是四界，那就是四亿生灵啊。冥界也没有慢上多少，也在这一刻到来。冥主的出现却让一部分人意外，因为冥主是女性。

　　幽绿色的长裙上有鬼火形成的图案，她的秀发高高挽起，面色雪白的没有一丝血色可言。而她的眼睛，更是完全的幽绿色，如一团可以侵蚀一切的鬼火跳动着。

　　这就是冥主，鬼舞。

　　“好久不见，却不如不见。”

　　冥主语气森然，目光非常冰冷的看向高志。

　　“倒是句实话。”

　　高志无畏的看向她，语气针锋相对。

　　冥主步步紧逼，向着高志这边走来，身为主宰，她的气势又怎么会弱？如今这架势完全像是要动手了。高志身躯挺拔，将一切都挡在外边，同时清月眼神冰冷的看了过去，与高志并肩而来，手中更是出现了黑莲雪剑，若是冥主敢有任何动静，她就会直接毫无忌惮的出手。

　　神主语气微冷，“冥主，就算想要动手，也要看看这是什么样的场合吧？”

　　“哈哈，这么快就要动手了吗？”

　　又是数道身影纷纷呈现，是人主，道主。道主那边果然与传说中一样，他们是三位！不过互相之间都有着很大的联系，看起来是三位，却又是一个整体。

　　人主面若冠玉，端的俊秀无比，他笑看向高志，眼中有奇异的阵纹交织，同时他们的后方也都出现了浩瀚的大军。

　　自此，神界、人界、道界、魔界、冥界、妖界、灵界已经到了，还缺少佛界、虫界、修罗界。

　　也就是众人的想法出现的那一刻，一股让人感觉非常不舒服的佛性力量呈现了。还有一股血的杀意出现了，都非常的慑人。

　　又是两道身影出现，毫无疑问，那佛性力量的存在就是佛主！

　　而另外一道身影，却是完全的鲜血一般的颜色，那是一个非常丑陋的男子，用言语已经无法去形容他丝毫了。那种丑陋只是看一眼，就会让人心生厌恶，不仅仅是容貌上的，而是他自身所散发出的气势让人反感。

　　但是他的来历却绝对不会那么简单，因为他代表的是修罗界！

　　修罗之主。

　　众人之间并没有再说话，而都是皱了皱眉头，因为相对于他们的那一片空间在被一股力量吞噬了。随即无数的虫子出现了，如蛆虫一般蠕动着，让人恶心，反感。

　　随后那些虫子融合成一道人影，而随着人影的出现，密密麻麻的虫子，色彩斑斓，形状不一占满了那一片区域，甚至在刚一出现的时候就向着人界那边碾压。

　　很明显，虫主也到了。


第1393章 伊始

　　虫主刚刚到场，就做出了这个事情，这态度也算是非常嚣张了。

　　人主淡然一笑，挥手间硬生生的将虫界的无数生灵横移到百里开外。

　　虫主目光冷冷的看向人主，在那个短暂的时间里，它已经与人主对碰了一次。而人界这边自然也都被席卷到百里开外，他们要的就是个面子，其他的根本就不在意。

　　“好恶心……”

　　初见忍不住叫道，那虫主虽然是个人形，但是面庞却是虫的脸庞，让人不寒而栗，特别是那一双眼睛，那中狰狞的眼神，更是让人头皮发麻。

　　“哼！”

　　虫主冷哼一生，目光如电，瞬间看向初见。

　　“轰！”

　　清月手中长剑迎向虫主，语气森冷，“胆敢！”

　　“胆敢亵渎我的蝼蚁，当杀！”

　　虫主并没有就这么算了，身影忽地出现在清月前方，抬手便杀。

　　“呵呵，我就看看你到底怎么杀的。”

　　高志冷笑，快速握拳杀向虫主，“我们之间还有账没算呢，你今天就想先挑衅我吗？”

　　“轰！”

　　两者的力量虽然都尽量在控制了，但是那余波依旧肆虐四方，拥有着摧毁一切的威力。不过好在这在场的有这么多主宰，自然不会然这余波对其他生灵造成任何的伤害。

　　高志与虫主纷纷后退，高志却多退了两步，很明显实力的确弱于对方。

　　“别太张狂了，清虚……你现在就是个垃圾！”

　　虫主眼神狰狞可怖，“这蝼蚁冒犯了主宰的威严，你当出手灭了他。”

　　“垃圾？！”

　　神主挑眉，神之大道的力量肆虐，手中更是有板斧呈现，冷笑道：“虫主，要不要我们先打一场？”

　　“我忽然觉的事情很有趣了。”

　　道主笑了起来，三道身影在这一刻又融为了一体，他一步步走向虫主，“听闻虫主的丛林法则，虫之大道的真义达到了一个究极的状态，不知可愿意讨教一二？”

　　虫主双眼微眯，冷笑道：“老君，这主宰之中，还选上你了？”他不仅不畏惧，而且语气还猖狂的很。

　　“那不知道如果再算我呢？”

　　人主忽地开口笑道，“虫主一向强大，而且已经得到了两次奖赏，那么两次奖赏后的你，是不是真的非常强大呢？”

　　虫主双手扬起，随后又放了下来，狞笑道：“有趣，什么时候你伏羲也要和他们站在一起了？若真论恩怨，反倒是我与清虚之间最平淡吧？当年你们出手了，我可没有出手。”

　　人主伏羲摇头笑道：“非也，不过是看你稍微的有那么一点不顺眼罢了。而且，你搞出了这多么让人反感的东西，便是看着都让人不舒服啊。”

　　“说是反感，倒不如说是你畏惧吧。”虫主不屑一笑，“你心底的想法，我又如何不明白？”

　　顿了一顿，他又看向高志，“清虚，为何不动手？”

　　高志淡然一笑，“这么说来，你派去我清虚界的牛虻嗜云虫什么都没有说吗？他们冒犯了我，又如何去论？而且，你那般做法也同样是冒犯了我，这又该如何去论？”

　　虫主冷冷的看向高志，“你倒是变的能言善辩了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　佛主双手合十，笑道：“既然之前都有恩怨，倒不如就此算了吧，何必要在这个时候争个你死我活？”

　　“这虚伪的老秃驴……”

　　魔主蚩尤忍不住嘲讽，“有的时候真想不明白你到底是什么立场，动不动就虚伪的让人恶心，其实你心底巴不得我们这些人都大战到死吧。”

　　“善哉，善哉。如此便是魔主多心了，贫僧可是由衷的希望大家都能够和平共处，化解一切恩怨。”

　　佛主笑道，对于魔主的话倒是并没有放在心上。

　　虫主也自冷笑，“如来，你就别装你的好人了。这一次事情就算了，如果有下一次的话，哼！”

　　清月冷冷道：“你动清虚界任何一人，我就灭了你虫界。”

　　“嚣张！”

　　虫主勃然大怒，“你清月好歹也算个主宰，竟然有这般言语，真以为我怕了你们吗？”

　　“你试试。”

　　清月举剑，眸光冰冷慑人，满是杀机。

　　高志虽然没有说话，但是他的行动代表了一切，只要虫主动手，他绝对不会留手。以他与清月的实力，绝对可以压制虫主。更何况他们这边神主也表明了立场，虫主要是真敢动手，今天绝对讨不了好去。

　　虫主迟疑，最终冷哼一声，“算你们狠。”

　　“如此倒也不错。”道主微笑，冲高志点头道：“许久不见了。”

　　高志颔首，算起时间，可不是吗？真的是好久不见了。

　　这一刻，众位主宰尽皆都在。

　　神界神主盘古，道界道主老君，灵界灵主神农，妖界妖主女娲，人界人主伏羲，魔界魔主蚩尤，冥界冥主鬼舞，佛界佛主如来，修罗界修罗主地藏，虫界虫主嗜魄以及清虚界高志。

　　如果再算上清月，则是十二位主宰强者在这一刻汇聚！

　　这简直是一场亘古以来都没有出现过的盛典，实在是出现在这里的都是最为恐怖的超然存在。而且还有一个清天，那是裁决者，裁决一切的至强存在。

　　这四周各个方向有十亿多生灵，但是却鸦雀无声，这里安静的出奇，不管是谁都不会在这一刻再说任何一句话，连呼吸都被刻意的控制在一定范围内。

　　十二位主宰眸光都透着一丝冷意，因为在之后他们很有可能要交手。甚至在他们的心中，都巴不得先杀掉几个。

　　“历史上的第一次啊。”

　　清天的声音传了过来，从那空中的古堡中响起，每一个生灵都可以听到。声音落下的那一刻，高志、清月以及众位主宰突兀的消失了。

　　他们出现在了古堡之中，以身为主宰的实力都不能够反抗丝毫。他们与清天之间的差距太大了，不在一个层次上。

　　众位主宰脸色都不好看，这也是他们有生以来，近年来才见到裁决者，毕竟在那些年他们也只会了解到一些世界陨灭，主宰被直接抹杀，可并不清楚是怎么一回事，甚至觉的只是“天”不满那些陨灭的主宰的做法。

　　而现在他们才真正清楚，原来自己的上边还有裁决者这等庞然大物。除了少数的还知道除却裁决者之外还有天战者之外，其他主宰对此更是一无所知。

　　“见过裁决者。”

　　众主宰很快都调整了心绪，纷纷行礼，高志倒是没有任何动作，因为他是清虚，清天再强他也不可能去行礼。而清月也同样没有行礼，只是冷冷的站在那里，对于这一点清天并没有去在意。

　　“你们的速度还算不错，本是给你们定了三个月的时间，才两个月多的时间就到了，我本来还想打个盹呢。”

　　清天笑了笑，显的很平易近人，可在场的没有一位主宰会这么想。

　　“游戏开始前，我会让那些小家伙们都有时间去调整一下自己的状态。”

　　清天又继续道，“但是有一点你们却要牢牢给我记住了，他们的身上绝对不能够出现属于你们的力量，否则的话，我会直接动手将犯规的人以及所属的世界直接抹杀。”

　　众人心底一寒，他们在高位上太久时间了，现在突然被压制，的确很难受，而清天的威势也让他们犯怵。

　　“除了这一点之外，其他规则就一个。”

　　清天笑了笑，目光落在高志的身上，“十界攻杀清虚界，不得留手。如若有留手者，以犯规处置。小丫头清月不准出手，你也为主宰，如若出手，便也是犯规。”

　　清月冷冷的看向清天，她依旧没有说话。

　　“游戏嘛，如果规则太多的话，便又不好玩了。”

　　清天笑了笑，“清虚，你意下如何？”

　　“便如此吧。”高志淡然回应。

　　“很好。”

　　清天点头，“那么结束的情况则为，要么十界的生灵全灭，要么清虚界的生灵被灭，否则将一直持续下去。哦，对了，如果一年之内结束不了的话……”

　　清天咧嘴，无声的笑了起来，“那我就把你们全部杀光！”


第1394章 定下规则

　　一年是这个游戏的期限，必须要决断出一方来。

　　要么，其他世界被灭，要么清虚界被灭……

　　要么统统死去！

　　那绽放着笑意的面庞，让任何人都不敢放松丝毫。这是由裁决者说出来的话，绝对不是与众人开玩笑。

　　“你的目的，到底是什么？”

　　高志扬眉，冷冷的看向清天。“以我对你的了解，你不应该会做这种无聊的事情吧？”

　　清天玩味一笑，“谁又说的准呢？你不也是这样吗？你都这样了，我有点变化又有什么出奇之处？难道说，你真以为我太无聊了吗？不过，这样想的话，倒也是有些意思。”

　　十界共战清虚界，而且想要活下来，还要必须在一年之内将这十亿的生灵杀光。这种事情，就算是现在的高志出手，都会觉的颇为疲累。

　　“这种事情……”

　　高志眸光冷厉，“还限制了在一定的时间范围内，我想就算是在场的众位主宰，在不动用意志力量的情况下，也绝对做不到吧？”

　　“所以啊，如果你清虚界的生灵真的很出奇的话，我想这一点没准还是可以做的到的。情感的健全，到底可以让他们发挥到什么程度呢？”

　　清天微笑，“难道说事情还没有开始，你就已经对他们没有信心了吗？这可不对啊，在这之前，你应该很有信心才对的吧。”

　　神主盘古迟疑，最终依旧忍不住道：“可这对清虚界不公平。”

　　“公平？”

　　清天不置可否一笑，目光淡然的扫过神主盘古，随即又道：“要不是马上游戏就开始了，就凭你问我这话，我现在就可以宰了你。”

　　神主盘古变色，强大的主宰在这里根本就无用武之地。其他主宰更是老老实实的站在一旁，不发一言不语。因为他们都知道，在这个时候去挑衅清天，那无疑是找死的行为。

　　高志也不再多言，这一次不管他来还是不来，都难以避开这个事情。从上次清天出现寻到自己，一切都注定了。霸者就算再能够欺瞒，那也欺瞒不了裁决者清天。

　　而“天”是在沉睡的，故此“天”是绝对不知道这发生的一切。一切的存在，那都是一种无意识的状态，并非是真正“天”的意识。

　　“哦，对了。”

　　清天又笑了起来，“那些小家伙征战的时候，你们也不能够闲着。可我思来想去，却也难以想到一个好办法。好在也算是有一个办法，那就是你们十几位对决一番。让我看看谁更强，当然了，你们也不用担心，你们的目标就是清虚，嗯，还有那个清月小丫头。”

　　相比于这里的任何强者而言，清月的确是一个小丫头，存在的时间只有几十万年。清月眸光冰冷，脸上没有一丝表情。

　　“文斗也好，武斗也罢。”

　　清天转口又道：“反正要是该死了，那也没办法。不过呢，谁那一方要是先死了，属于他的那个世界的生灵就可以被直接抹杀。”

　　“那如果是清虚死亡呢？”虫主直接开口询问。

　　“简单，那游戏就算结束了。”

　　清天不在意的笑道，“而且，出手杀死他的那一位主宰，我会让他这一次避开献祭之年，什么都不需要做。”

　　“真的吗？”冥主鬼舞也是一阵吃惊，“你真的有那个能耐吗？”

　　“你是在质疑我吗？”

　　清天看了她一眼，笑的莫测高深。“当然了，你们也别高兴的太早了，他要是真的那么容易杀，早就死了，又怎么会活到现在？而且在交手的过程中，我可不希望所谓的放水。特别是盘古与老君，你们给我记住了，如果你们敢放水，我第一个将你们抹杀。”

　　盘古与老君微微变色，却也之能够低头。

　　“好了，现在都散去吧，都交代下去吧。”

　　清天微笑，“一个月后，正式进行！”

　　他的话音刚落，众人便又出现在了之前所在的位置。这般手段，端的无比的惊人，操纵了一切，连主宰都不能够反抗。裁决者的实力与主宰之间的差别太大了，简直令人骇然。

　　同时这也让高志心底忐忑，裁决者如此的话，那天战者的真正实力又是如何呢？别的虽然无法判定，但是却绝对不会比裁决者弱。

　　其他人惊异，亲眼所见主宰消失，又无声无息的出现了。虽然有十亿生灵，但是于这一刻，却依旧安静无比，没有任何声音发出来。

　　“道可道，非常道。道在己心，心则为道。你为道，道为你，何须刻意执着？”

　　道主老君出现在了林岚等人的面前，他面带笑容，而说出的话震撼心魂，在每一个人的心底响起，让他们一阵迷茫，都露出若有所思的神情。

　　这是道主亲自在传道，传的是天道的根本所在。道的本身是相通的，这一点高志是知道的，故此他也一直在为众人解惑，但是身为“清虚”的记忆，那太浩瀚了，绝对不是他们能够随意参悟的。但是道主不同，他是一位主宰，层次虽然不如清虚，但是对大道的阐述更能够贴近林岚这些人。

　　道主老君说完之后便退去了，带着道界的强者去了另外一个方向，不用说，他自然是在传话下去。

　　“法，无为法，有为法，法自己身，源于己心。”

　　“可破不可破，一思一念之间……”

　　神主轻语，语速很快，但是却很震撼心魂，他在传法，令众人对“法”的感悟达到了一个更深的层次。说完后，他冲高志颔首，便也退去了。

　　神主盘古与道主老君的解说，那都是非常玄奥的，可偏偏就对这些人有着莫大的用处。如果是平时的话，就是想破大天来，这些主宰也不可能亲自对这些普通生灵传法。

　　一切，不过都是因为高志罢了。

　　高志颔首，虽然没有言语，却是在心底记住了这些事情了。神界与道界依旧会与林岚他们死磕，这是不可避免的事情了。不过两位主宰这般做法，也就等同于放弃了他们世界的生灵。

　　如果林岚他们真的够强的话……

　　高志沉默，裹起所有人冲向了一处偏僻的地方，所有人都没有受到任何影响，那两段话对他们的影响太大了，突然之间都看到了更宽宏的大道。

　　清虚的感悟太高深了，就算高志再怎么去帮助他们，也难以起到无限制的突破。境界高，不代表就真的适合教导。

　　高志于不远处盘腿而坐，清月站在一旁。

　　“有办法让我出手吗？”

　　清月低语，“如果我出手的话，这点人数不够我杀的。”

　　“没有办法。”

　　高志摇头，“你现在的情况就已经算是主宰了，不可能出手的。”

　　清月看了高志一眼，“你很担忧吗？”

　　高志目光落在远处，笑了笑，“你觉的呢？”

　　清月沉默，良久才道：“他们太弱了。”

　　高志摇了摇头，却也没有说什么，因为林岚他们修炼的时间太短了，这个资质再加上他之前的辅助，这已经是飞一般的提升了。只是到了那个时候，他的意志力量是无法依附在众人的身上。

　　因为他也要战斗！

　　他若是出了意外，林岚他们也活不了。如果林岚他们出了意外，他高志也活不了。

　　除此之外，主宰灵宝也是不可能出现在战场中的。否则的话，他们这边有清虚剑和黑莲雪剑，足以让林岚他们横着走了。但这也之是想想罢了，不可能实现。

　　“很麻烦。”

　　清月低语，“这是死局。”

　　“只能够选择去相信他们。”

　　高志轻语，随即又道：“你要教导一下月莲，虫界很麻烦，如果贸然交手的话，以他们对虫界的认知……恐怕刚接触到虫界的强者，就会直接覆灭。”

　　清月微微点头，“我明白。”

　　“至于其他世界，我倒是不怎么担心。有幽孟，林岚，阿狗他们，虽然说无法直接取胜，但是进行防御还是没有问题的。”

　　高志又道，幽孟的加入的确是让他松了一口气，幽孟的存在时间够久，实力也足够强大。真要是交手的话，她一人就可以制衡战神刑天，玉帝，妖帝这些强者。

　　清月自然也明白这个道理，喃喃自语道：“生与死，将取决于这一战了……”


第1395章 众界布置

　　“你自己又有多少把握？”

　　清月忽地又再次询问，“那可是十位主宰，你真的有把握吗？”

　　闻言，高志皱了皱眉头，随后笑道：“只要不是被十位主宰同时围攻，倒也问题不大。”

　　“以虫主的实力和性格，没准会第一个想要杀了你……”

　　清月淡然，“到那时，就由我出手对付虫主吧。”

　　她语气冰冷，但是在这个时候说出这种话来，却也让高志感觉到了一丝关切。虫主的实力很强，而且虫之大道的力量更是非常的麻烦。如果高志真的拥有清虚的实力的话，他也未必就会忌惮，但是现在的话……

　　很麻烦啊。

　　高志心底叹了口气，他这段时间内，经常会意识错乱，不过表面上却掩饰的非常好。他甚至怀疑，如果自己真的完完全全的得到所有的记忆的话，也许……

　　高志皱了皱眉头，他没有继续想下去。因为他认定是清天抹去了自己对裁决者以及天战者的记忆，而且他这个状况也很满意，因为他还知道自己就是高志，这一点并没有改变。

　　如若不然，他现在到底是清虚还是高志，还真的很难说。

　　虚界非常的浩瀚，突然出现了十亿多生灵，却也完全可以容纳的下。而现在各界也都得到了通知，到那时绝对不会留手丝毫。十界攻杀清虚界，目的则是清除。

　　一年之后，如果游戏无法结束。

　　那么他们都将身陨，被清天抹杀。

　　甚至他们能够想到，这个抹杀将是一种另类的献祭，将这些力量完全贡献出去。因为这是清天主导的，到那时连主宰都岌岌可危，就更别提他们自己了。

　　这一刻，每一个生灵的心绪都非常的复杂。这个复杂不是因为担心什么，而是觉的这简直很可笑，清虚界才几人？他们又是什么样的数目？

　　根本就不成比例，绝对是辗杀！

　　一面倒，甚至他们都觉的，连一天的时间这些人都撑不过去，到那时只要妖帝、玉帝这些强者一起出手，都有可能把这事情解决掉了。

　　“你们有什么看法？”

　　妖界这边，妖主女娲面前有三位强者，其中一位是妖帝，另外一位是龙帝，还有一位则是昆帝，后者的本体是一只天马。

　　妖帝恭声答道：“必须第一时间杀了孟婆。”

　　紧接着又解释道：“这幽孟的实力据说比幽邪要强数倍，而且手中掌握的奈何桥玄乎其玄，蕴含了主宰清虚的真义在其中……我恐怕不是她的十招之敌……”

　　“你倒也有些自知之明。”

　　女娲颔首，“很不错，能够了解到对手，同时也主动进行分析，我果然没有看错你。那幽孟的实力的确不错，已经接近大圆满了，她虽然表面的很平静。可要是真动手的话，你们三个一起，也难以在她的手下撑个半刻钟。”

　　龙帝沉声道：“主宰，那清虚界中的一个人类，竟然得到了您……您的肉身，这等亵渎您的蝼蚁，您为何不出手抹杀了她？”

　　他说的自然是癫小乐。

　　闻言，女娲却莫名一笑，“无妨，那清虚自然知道这个道理。他既然不想点明，我便也不与他争论。他不是说因果吗？真要是出了情况，我就看看他怎么给我解释这个因果。”

　　昆帝道：“此蝼蚁得到了主宰您的肉身，想必实力也定然不凡，需要隆重对待。”

　　妖帝也道：“是的，我曾经与她交过手，虽然无法与我对战，但是却的确有一战之力，很是难杀。”

　　“这是小事情，我那肉身的力量早就因为清虚的缘故而耗去了太多的力量了，算不了什么。你们不仅仅要注意那个幽孟，更要注意的是那个和清月很相似的女孩，她拥有的毁灭之力……”

　　女娲淡然一笑，“想办法把她引入到虫界的战场中去，毁灭之力对虫界具备了很强的毁灭性。当然了，如果情况足够好的话，那就让他们与虫界对拼。我想，如果出了意外的话，清虚肯定是会与虫主拼命。”

　　“是。”

　　妖帝等强者恭敬回应，在主宰的面前，他们都显的非常卑微。

　　“现在，我要传授你们一法，也好在这之前克制一下幽孟的奈何桥……”

　　妖界如此，其他世界也是如此。

　　幽邪当年挑战各界强者，展现了无比强大的实力，同时也留下了赫赫威名。故此，那些老一辈的强者，都对他很是熟知。而且通过幽邪，他们也了解到了身为幽字辈几位初代的事情，如幽孟，被称之为清虚界中的三界第一强者。

　　那般强大，绝对不是儿戏。

　　这在无形之中，幽孟与月莲女王就成了他们着重要对付的目标。

　　“佛主。”

　　燃灯古佛于佛主身前躬身，旁边又有弥勒佛，金刚不灭佛。

　　“嗯。”

　　佛主如来颔首，“可是心底都有了想法？”

　　“回佛主，我等认为进行佛光普照，在战场中进行佛性力量的熏陶，使的他们都能够诡异我佛，从而为我佛所用。只要万众一心，才可以让清虚界被覆灭的更快，并且可以借助这个办法强大我佛界。”

　　燃灯古佛微笑，他面容慈祥，可说出来的话却让人脊背发寒，他竟然想要在对付清虚界的同时，也对付其他世界。

　　弥勒佛笑道：“此法甚妙。”

　　金刚不灭佛却道：“魔界若是也以此法进行的话，当是一个阻力，会破坏掉这个计划。”

　　“魔界的话，倒是可以祸水东引，让神界去对付他们。”

　　燃灯古佛笑道，“毕竟魔界的猖狂谁人不知？神界若想帮清虚界，就必须想办法替清虚界铲除最麻烦，也是最凶狠的。”

　　弥勒佛摇头，“那倒也未必，这魔帝可不是一个善茬，他肯定会发现这一点的，而且神界有战神刑天，后移大神，夸父神尊，这可都不是好惹的。魔界没有那么笨，在对拼这些顶尖强者的话，神界占据了很大的优势。”

　　佛主微笑开口，“神界擅用无上法，以法修身，以法修魂，以法修心，以法铸就无上真身。尔等若是以法对之，必败。清虚界现在的情况则是包含众道，尔等若是以道对之，也将必败。”

　　“然，佛法无边，那前方苦难之处，回头是岸。以心渡化彼心，洗涤其灵魂，引渡其善恶，当皈依于我，此为妙法。得其，便可让吾明了清虚之真义。”

　　燃灯古佛、弥勒佛、金刚不灭佛纷纷躬身，“小佛已明，但请佛主放心。”

　　“众人苦，却不知为何而苦。”

　　“众生难，却不知为何而难。”

　　“若佛法普照大世界，当为极乐之世界。”

　　佛主低语，“吾自当与清虚再论真义，也当与道主再有一谈。”

　　“善。”燃灯古佛等双手合十，闭目站在一旁不再言语。

　　“人之真义，为形，为心，为之情惑。”

　　人界这边，人主静立，透着至高无上的圣人气息。“我人界虽然并非情感健全，却也与清虚界相差无几。人道深奥，必定胜于天道，道界若阻，当可收获其力为尔等所用。”

　　“清虚界，若灭之时，可存留其神魂。必然之时，则可吸纳与吞噬。其他事情，我自然会与清虚一较长短。”

　　天雍王等一众强者颔首，每一个人都很清楚，一场大战将不可避免，于一个月后决战。现在每一个主宰都在传法，都想要将他们这一方的实力保存下来。

　　如果可以避开一次献祭之年的话，那么……

　　他们这个世界的生灵，将会比别的世界多一个献祭之年的修炼岁月。而且主宰也将不再消耗力量进行创界，这之间的好处太大了。到那时，成为第一界也是必然的事情。

　　暴风雨前的宁静……

　　这个平静将很快就会被打破，他们也都明白第一个要对付的是谁，之后又该要怎么做。

　　高志始终闭目，他静静的感受着这一切，感受着从来都没有面临的危机感。但是他的心情却是平静的，那些记忆足以让他面临任何事情都不会慌乱丝毫，因为见识到了太多的场面。

　　这，只是那记忆中再小不过的事情了。


第1396章 布局

　　“父亲……你在想什么呢？”

　　不知不觉的已经过去了小半个月的时间，初见已经按捺不住性子去找高志说话。

　　高志将初见放在了腿上，微笑道：“又想顽皮了？”

　　“哪有……”

　　初见吐舌一笑，“就是太枯燥了嘛，他们都太无趣了，一个个那么刻苦修炼……”

　　说完，又挥了挥手道：“不就一些弱弱的家伙嘛，有什么可怕的？”

　　高志拍了拍初见的小脑瓜，心底叹了口气，真是初生牛犊不怕虎啊，他当年似乎也是这样吧？什么都不怕，虽然现在也是无畏惧之心，可却多了太多的牵挂。

　　如果一切都很正常的话，那么初见现在已经是快乐的生活在清虚界，想要做什么事情就做什么事情，前提他不可犯下大错。而现在，这个仅仅几岁的孩童却要征战于虚界，即便实力不错，可还是年龄太小了。

　　远处，清月在教导着月莲女王，两个性格冰冷的女子对话的场景，总是让人感觉到很是别扭。而且都是属于那种突然之间会沉默的人，可偏偏她们自己一无所觉，潜意识里觉的这很正常。

　　阿狗修炼之余，也在教导着高羽，为其正视心态。

　　关于阿狗的事情，倒是颇为有趣。曾经他教导过高志，之后高志又教导过他，而他现在又开始继续高志的儿子高羽。这一因一果之间，的确是难以说个明白，一切都透着一个妙字。

　　林岚也自然没有忘记教导怜雨的事情，而幽孟也在修炼之余为其他人解惑，传授自己的一些修行感悟。她可是接近大圆满的超级强者，她的一言一行对这些人都非常的重要。

　　神之巅峰，唯一能够突破的境界，那就是达到小圆满境界。这是一条无比艰辛的道路，最起码以现在的情况而论，还没有谁除了初代之外成功过，就是月莲女王、太初树皇等都没有一丝征兆和痕迹。

　　所以这小圆满，太难了，不是刻苦与天赋足够就行了，还需要机遇，还需要他们自身所处的位置。

　　“来，去和爷爷奶奶，姑姑说会话。”

　　高志牵过初见，走向了父母，他的意志力量一直在辅助众人。像柳怡、傅小鱼以及高风夫妇，甚至是天云道尊，在这里实力都是非常弱的。

　　不过得到了各种大道力量的话，只要不碰到妖帝那个级别的强者，倒也不会直接就出现意外。

　　“父亲，母亲，姐姐。”

　　高志微笑，在众人身旁坐下。初见也自乖巧的叫着，面对这些人，他可不敢放肆。

　　高风笑了笑，又有些尴尬，“倒是我们拖了后腿。”

　　高志摇头笑道：“其实，谁来都没有太大差别。而且能够与父亲你们一起出趟远门，倒也是一件幸事。”

　　的确，在这个时候，谁来并没有差别。可若是无剑天尊、布衣王他们来的话，那事情就会完全不一样了。以他们当前的实力和感悟，再加上高志的提升，那将是非常恐怕的，绝对是仅次于孟婆的强大存在。

　　不过，他们不来高志也不勉强，而且有他们在清虚界，高志也完全可以放的下心来。不管是曾经的威势还是现在的实力，由他们看守清虚界，想来，绝对没有人敢放肆，行乖戾之事。

　　“小志，我看这些人都非常的不好惹，而且对你……”

　　柳怡担忧，之前的情况她也都看在眼里，只不过一直都没有时间去说罢了，现在还是忍不住开口了，“他们似乎都对你颇有看法吧？”

　　“曾经的往事。”

　　高志微笑，对于清虚的事情他几乎是没有对其他人说过，包括自己的父母也是如此。想了想便又解释道：“陈年旧事了，曾经有一些恩怨，至今未消，不过倒也没有什么大不了的。他们虽然强大，但是我却也不是好欺负的。只是，一旦事情开始了，你们就需要多多小心了，因为到了那个时候，我是没有办法帮助你们的。”

　　几人颔首，他们都早已做好了准备。

　　“唉。”

　　白筱柔叹了口气，拉过初见，“只可惜初见还这么小……”

　　“哼哼，奶奶你可别小看我啊，到时候说不得还需要我来保护你们呢。”

　　初见小脸扬起，很是自信。

　　“倒是和你父亲小时候非常的像。”

　　柳怡温柔一笑，伸手拍了拍初见的小脑瓜，“不过你到时候可别乱跑，要学会保护自己。”

　　“不要这么看我好吗？我虽然是小孩子，但是我的实力却很强啊。”初见嘟嘴，表达出自己的不满。

　　“好了，知道你最厉害了。”白筱柔宠溺的笑了起来，眼底深处不无遗憾。若是普通的家庭，他们现在也是儿孙满堂了，而现实却让他们无法享受到这一点。

　　高志笑道：“众人一心，不管有什么难关都是可以度过去的。”

　　“小志，你这边的话，也绝对不会那么轻松吧？”高风关切的问道，他有点不相信这事情只需要他们参战。

　　“主宰要做的事情就是聊天。”

　　高志笑道，“我们之间是不会交手的，毕竟我们如果交手的话，你们的情况又该怎么去关注？再说了，这虚界虽然非常的强大，可如果主宰在这里大战的话，恐怕这整个世界都会湮灭。所以，清天是不会容许我们战斗的。也因此，我希望你们都能够活下来。”

　　他这话自然是隐瞒了一切，四十九人对战十亿生灵，本来就心慌慌。如果知道他高志也要面对十位主宰的话，那种担忧就会变成恐慌。

　　若是失去高志，他们之后连该怎么做都不知道了。

　　“那就好，那就好。”

　　高风频频点头，心底松了口气。他真正担忧的就是十位主宰会对高志出手，他们身为父母的，如果陨落在这里，那也是命。但是儿子是他们的根本，他们绝对不希望出现任何意外。

　　就算这儿子现在的地位是主宰！

　　白筱柔注视着高志，“小志，你不要担心我们，只要你照顾好自己就行了。如果事情真的不可为，初见还小，你要想办法护住他。”

　　“没事，不用担心的。”

　　高志轻语，“你们每一个人都不会有事情的，我还要将你们带回清虚界。都会平平安安的，不容有失。”

　　“娘亲。”

　　初见挥手叫道，他倒是无忧无虑的，什么事情也都不怕。战斗嘛，怕什么？反正他很强，这就是他最简单的想法。

　　傅小鱼走了过来，在高志一旁贴身坐下。同时开口恭敬的称呼着高风夫妇以及柳怡。

　　高志微笑，伸手握住傅小鱼，两人之间相处的时间并不算久，甚至是在一起的时间很短。对于时间，高志甚至都觉的，他简直就是浑浑噩噩的走到了这一步，因为发现错过了太多。

　　虽然他一直都想用更多的时间去陪父母，陪林岚、林阿庆、傅小鱼，可最终这一点却一直都实现不了。他们一直在为自己付出，而自己却一直走在这条道路上，一直没有停下来，也不敢停下来。

　　正如清月所说，不管这路的前方到底是什么，他都不能够倒退，更不能够回头。回头将是毁灭，倒退也将彻底的失去一切。

　　什么是奋斗与拼搏？

　　高志自己有的时候也分不清这一点，既是为了他们，却也错过了他们。

　　众人闲谈，也短时间内忘却了这压抑的气氛与即将到来的大战。清天给予了他们时间，就是要让他们做好战斗的准备，调整心态，只要巅峰的姿态一战，才是能够体现出各界差距最好的办法。

　　清天心意不明，便是高志都不清楚他到底想要做什么。但是他说出的话，却是绝对可以做到的。因为高志很清楚，就算所有主宰都死去，对于这个大世界也没有什么大不了的。

　　而且现在就这么多主宰，注定要有新的主宰填补进来。

　　所以，如果这一次所有主宰覆灭的话。那么在“天”醒来的那一刻，会将再度有新的主宰开始准备下一个献祭之年的事情。

　　“主宰……”

　　高志心底自嘲一笑，的确是高高在上，但是却又显的那么被动和卑微。甚至活上个几百万年，几千万年都不知道裁决者的存在，也更加不知道天战者的事情。

　　虚界没有黑夜与白昼，这里也没有太阳，可却就是明亮的。这自然与清天有着莫大的关系，这是特殊的世界，与其他小世界完全不同。

　　待众人结束一小段时间的修炼，也参悟了神主与道主所说的话后，到游戏开始的时间也不过就三天了。

　　每一个人都暂时将这个事情搁置，急功近利不是好的做法，现在最主要的是心态的平衡。

　　“这一次，一旦开战的话，幽孟与月莲将是其他世界强者的第一个目标。”

　　高志轻语，他对于这一点非常的清楚，“所以，一旦开战的话，你们两人绝对不能够分开，不管他们做了什么样的事情，你们一旦分开，他们就会想到办法去限制你们。”

　　“另外，阿狗你这一次要专门注意虫界那边，能杀则杀，不能够杀，就进行限制。”


第1397章 龙须仙鱼的秘密

　　高志到了今天才去说这些事情，也是因为之前没有时间，也不想去打断他们的修炼。

　　“明白。”阿狗重重点头，“虫界虽然麻烦，但是我想寒冰大道对他们还是有很大作用的。”

　　高志点头道：“的确是如此，到时候只要玉帝那个层次的强者陨灭一部分的时候，你便可与月莲互换位置，让她来对付虫界。吴不胖，你这一次可要认真起来了，人界那边很有可能会采取防御之术，要慢慢的将你们困死。”

　　“而人界最是自负，这是不可更改的一点。作为人，他们便觉的‘人’是至高无上的生物，是超越一切生灵的万灵之首。而在这个时候，你的幻咒大道将对他们造成很大的心理创伤，一旦成功便是天雍王都无法保持平静。”

　　“嘿嘿，全变成猪，全变成猪，全变成猪！”

　　吴不胖得瑟一笑，“你就看好吧。”

　　“吴叔叔，你为什么要说三遍？”初见不解，“你这是口吃吗？”

　　吴不胖撇嘴，“小孩子懂什么，这叫重要的事情说三遍。”

　　“啦啦。”初见吐舌，又被傅小鱼拉在身侧，阻止他继续说下去。

　　高志微微一笑，便又道：“小兔子的话，则是要对付妖界那一边。麒麟之身对于他们依旧会有威慑，这在久远的年代前，属于幽皇自身的威势，即便是妖界的生灵也会造成很大的威慑性。”

　　“嘻嘻，好的呀。”白兔挥了挥粉嫩的拳头，“上一次被妖帝那老东西欺压，这一次怎么要找个场子回来。”

　　高志道：“不管自身有多大的优势，都切记不可急功近利，也不可莽撞。琉璃，小兔子的安全就交给你了。妖界那边一定有办法的，为了避免出现大问题，你的空间大道必须随时运转，进行掌握每一个人的处境，同时进行调控。”

　　琉璃正色道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　高志思索，好一会才又道：“小岚，这一次冥界那边只能够由你出手了，天罡王尊与阿庆辅助你，千万不要让鬼气侵蚀到了众人，这一次的鬼气与你们平时所知道的会完全不一样，可能会蕴含冥主的无上法。”

　　“好。”

　　林岚重重点头，她现在的是至圣剑道与覆灭大道，而覆灭大道更是接近毁灭大道的大道之力。

　　“太初树皇，你便与古蟒玉灵龙、天王盖地虎共同对付灵界吧。”

　　高志又道，随后又指出让父母、姐姐进行辅助。

　　“记住，这不是分开而战，而是你们主要对战的方式。”

　　高志又叮嘱了一句，太初树皇与他一起有了很长的时间，对于后者他还是很放心的。

　　“另外，明珠与明月儿，你们两位就主要在暗地里进行牵制。而牵制的对象将是佛界的强者，如果可以的话……”

　　“擒贼先擒王，先杀了燃灯古佛他们。”明珠径直开口，对于刺杀的理念，她比高志更懂。

　　“嗯，更重要的是尽量让自己活下来。”

　　高志点头，目光又看向明朝明，“明朝明，你的能力我很清楚。这一次，我说给你的话，你必须完全记在心底。”

　　“帝主，请说。”明朝明神色严谨。

　　“我要你一人混入修罗界大军中，刺杀他们的最强者修罗王，而且是你自己一个人。”

　　高志缓缓开口，“做的到吗？”

　　明朝明沉吟，半晌才重重点头，“可以，不过，我需要帮助。”

　　“月莲的力量将会借给你几次攻击，而且葛迎晨与兮忆会辅助你。以葛迎晨的实力完全可以短时间内影响到他们，只要你成功，兮忆也可护你完全撤走。”

　　高志轻语，这一切他早就考虑过了，这些要马上解决的对手都是至关重要的，因为一旦时间慢了，那么他们这些人都将面临大危机。

　　“这些都很重要，必须要第一时间解决。”

　　明朝明自信一笑，“放心吧，只要葛门主做到了吸引注意力，我一定会把修罗王的脑袋给你们提回来。哪怕是堵上我这条命，只许成功，不许失败。”

　　“活着，才是一切。”

　　高志轻语，随后又道：“神子是神之大道的力量，所以你最好是去对付道界的强者。因为在神之大道力量的基础上，你无法与战神刑天对决。而战神刑天他们，就只能够交给荒子，帝王，爷爷你们去对付了。”

　　紧接着，高志又不断交代天王、天子、宋瑶、许仙、白素贞、荒天龙、凰母、鲲鹏、不死神皇、紫菱、紫玲珑等等人所有的对战方式，他们将作为所有人的后盾，在决战之时，保留一块属于他们的阵地，避免被大军冲散，否则的话，一旦阿狗他们陷入苦战之中，则是必死之局。

　　敌人的数目太庞大了，而且个个不俗。

　　“若是做到这一切，活命的几率会有多少？”兮忆轻语。

　　“半成吧。”

　　高志神色凝重，“不要小看这半成，这半成的几率却可以出现无限的可能性。一旦开局你们就陷入被动的话，那么将连这半成的机会都没有。”

　　众人也都明白这个道理，同时高志又与众人仔细研讨了一下战局中会出现的变故。当然了，他们还有一个保障，那就是小黑与小白，由他们启动战狂天啸鼓，在削弱对手的同时也是在提高自己这一方的战力，这股力量是影响整个战局的，非常的重要。

　　“小岚。”

　　高志目光落在林岚的身上，皱了皱眉头，迟迟没有说话。

　　“怎么了？”

　　林岚轻语，“有什么别的事情要交代吗？”

　　高志沉默，良久才伸手点向林岚，顿时一道金色光影从林岚体内冲了出来，是龙须仙鱼，现在它的变化很大，已经完全化龙了。它的身上，那些鳞片都按照一定的规律排在一起，显的更加的神秘。

　　这龙须仙鱼是高志得自太初道场旱魃所在的地方，当年他受到怨念效应之后，这龙须仙鱼就给予了林岚。自此便再也没有任何动静，甚至是众人都将它遗忘，不过林岚是不可能忘记的。

　　龙须仙鱼自有妙用，可以加快一个人的修炼速度。而随着林岚实力的提升，它也自出现了很多的变化，此刻自也实力不俗。如今被高志拘出后，眼中满是恐慌之色。

　　它忌惮着高志，也畏惧着高志。

　　“这么小的家伙，却一直在动脑筋。”

　　高志摇头，“你蛰伏不出，是想等我陨落吗？”

　　“不……不敢……”

　　龙须仙鱼开口，距离当年在高志体内的时候，已经过去了几十年了。

　　其他人惊异，有人知道，也有人不知道。

　　“玉清天中，有一个特别的存在，就是‘仙’，实力非常的强大，甚至都能够欺近主宰这个层次。”

　　高志见众人神色疑惑，便笑着解释，“曾经的‘我’去过玉清天，在那里拘束过一股力量，也就是你们现在所感受到的，最为纯粹的仙气，这并非是天宫所展现的那种。”

　　“这仙气是玉清天独有的，在玉清天如果真的修炼出一丝仙气的话，那就有机会问鼎巅峰之位，甚至是会成为主宰。清虚将其带入到这个世界，其实也是有着端详其中一二的想法。”

　　“鱼跃龙门化金龙，自此天下任遨游。”

　　高志轻语，“说的便是这修炼出仙气，亦或者是得到仙气的生灵。”

　　龙须仙鱼惊慌，在高志的手中他却没有胆量挣扎，“我、我可什么事情都没有做啊，虽然我清楚自己与你们不一样，但是我却什么都没有做过，而且我也不知道这些事情。而且，而且……你我之间也相处了那么久，你不能够就这么灭了我吧？”

　　“我若想灭你，早就动手了，又何必将你带到虚界？”

　　高志笑了笑，“不过，清虚天始终与玉清天不合，同样的我也对你们的力量感到很好奇。为何你们的仙气能够逐渐媲美意志的力量呢？真的是很奇妙。”

　　龙须仙鱼连连摇头，“这我也不知道啊，如果知道的话，我早就说了。”

　　“所以，她不算四十九之数？”林阿庆哑然，她却是不知道这个事情的。

　　“虽然是成长在清虚界的，但的确不是清虚界的生灵。”

　　高志摇头一笑，“在大世界的观念中，只有具备了这个世界的本源力量，才算是。而它只是具备了玉清天的力量，所以连是清虚天的生灵都不是。”

　　顿了一顿，高志又笑道：“我带它来，就是因为有其他想法在。既然是玉清天的，那你体内的一缕仙气就可以做到一些特殊的事情。”

　　闻言，龙须仙鱼叫道：“你……那不行，那样的话我会死的。”

　　“你倒是聪明的紧，这么快就知道我想要让你做什么事情了。”

　　高志微笑，“不过这可容不得你，而且只有你做了，我才能够放过你。”

　　“但是那样做我就得死，这根本就不划算，就算是交易也不能够这样做。”龙须仙鱼连连摇头，其他人顿时好奇起来了，不知道具体要做的事情是什么。

　　“小志哥哥，它到底能够做什么事情啊？”林岚不解，问出了所有人都想问的问题。

　　“动用禁忌领域——时间。”


第1398章 时间禁忌

　　动用时间领域！

　　禁忌的领域，连主宰都不可擅用。

　　而现在却听闻，这龙须仙鱼竟然可以动用时间领域，而且还是在众位主宰面前。也是此刻，他们才真正注意到，这龙须仙鱼的名字中有一个“仙”字，曾经以为是美化的作用，现在才知道竟然有大来历，出自玉清天。

　　“你的选择就只有这一个，若非我，你连走到今天这个地步都不可能。”

　　高志再次声明，语气不容置疑。

　　“你这是在让我死……”龙须仙鱼眸光凝重，正视高志，“动用了时间领域，若有一天玉清天的强者来犯，我将无所遁形，必然会被完全抹杀。”

　　“你大可不必如此担忧，这里毕竟还是清虚天，你玉清天虽然强大，但是想要有谁到达这里，却也是痴人说梦。”

　　高志淡然一笑，“想要到达这里，就需要经过天界战场，同样的也会碰到天战者。你觉的，你玉清天有那个实力吗？”

　　顿了一顿，高志威胁道：“你不同意也可以，你若不同意，我便可以在这里杀掉你。你觉的，以你现在的实力能够从我这边逃走吗？”

　　“你……你不能够这样做，你好歹也是主宰，是清虚天有数的强者……”

　　龙须仙鱼惊怒交加，“按照大世界的规则，你这是在欺负我。即便是按照着你的理念，你这也是在欺凌弱小……你不能够这样做的。”

　　随后又不确定的道：“你是在吓我对不对？”

　　“就算他不可以杀你，但是我却可以。”

　　清月语气淡漠，目光盯着龙须仙鱼。

　　龙须仙鱼再度一惊，龙须摇摆不定，最终低头，“你们这是在玩火，如果我动用了时间领域，那么你们也会被牵扯其中，一旦到了特定的时候，你们也难逃一死……”

　　“这就是我们的事情了，不需要你现在操心。”

　　高志淡然一笑，“怎么样？想明白了吗？”

　　“那你到底想让我做什么？”

　　龙须仙鱼叹了口气，“咱们先说好，如果是用时间救他们的话，那么他们本身就触犯了清虚天的时间，这样的结局会让他们直接犯了忌讳。”

　　林岚他们不管怎么说都是清虚天的生灵，如果是在生命的进程中受到了时间的影响，再一次出现的话，那也就等于他们间接的动用了时间的力量，那结局依旧是死！

　　而且，裁决者清天就在这里。

　　“距离游戏开始的时间还有三天，那么这三天的话，你可以做到什么程度？我要让他们尽量全部达到神之巅峰的层次。”

　　高志神色平静，可眼神却非常的凝重。

　　龙须仙鱼愕然看向高志，“你果然是这样想的，看来这么多天你是故意的，故意的让他们去巩固自身。怪不得你几乎一点都不急，你却是在打这个主意。”

　　其他人尽皆震惊，暂时还没有想明白高志到底想要让这龙须仙鱼做什么样的事情。

　　“说吧，你最大的手段，别忘记了，我完全可以看出你到底有没有用全力。”高志又道。

　　龙须仙鱼沉吟，最终道：“三天时间的话，我最多可以给他们三千年的时间。而且，这三千年的时间会耗掉他们三万年的寿命，你确定他们有那么寿命被损耗吗？”

　　众人变色，便是幽孟都一脸不可思议之色的看向龙须仙鱼。时间的领域一向是一个禁忌，无人敢碰，从来都不会有人会想到，时间的领域竟然可以达到这个地步。

　　三天的时间……

　　三千年的流逝速度……

　　三万年的生命损耗！

　　施展此法，则必须他们能够活上个三万年的时间。这是一个不确定的因素，毕竟他们这一代的生灵与那些一代二代还不同，他们的出现方式是繁衍，而那些一代二代却是创造。

　　这两者之间有着太大的差别了。

　　就算现在的人间界的历史中，除了一代二代，还真没有听说谁活了三万年。高志沉默，他的记忆中天语至尊、虬龙王、霸者他们这些人物是活的时间最久的。

　　可满打满算也才是一万多年，虽然不知道以后还可以活多久，可有一点却是非常确定的，那就是三万年绝对不是那么简单的。栽入天语至尊等到了最后都非常的苍老。

　　龙须仙鱼再次提醒道：“而且是突然让时间如此流逝，三万年的时间对他们自身的考验非常的大，甚至会击垮他们的心境，另外一点就是，由于时间流速过快，他们将有一定的几率在其中陨灭，什么都不会留下。”

　　这种事情要赌，也许像林岚、阿狗这样的强者不必去担心什么。但是像其他人，却不得不担忧这一点了。如荒天龙、鲲鹏、凰母等都已经活了许多万年，如果突然再消失三万年的寿命……

　　结局难料。

　　而也只有这一个办法才可以让他们在最短的时间内，进行更高的提升，如果全部都稳定在神之巅峰的境界，高志绝对有理由相信，他们存活的几率将会再提高半成，达到一成的几率。

　　众人沉默，这是一个大胆的尝试。

　　甚至，他们都不敢去想在三天的时间里进行三千年的感悟，消失三万年的感觉到底是什么样的。而且，龙须仙鱼的存在本就让他们迷茫，打心底的是不会相信这样的家伙会有这种手段。

　　他们不信，可高志信。

　　有些法的动用与自身的实力无关，这龙须仙鱼的体内有玉清天专属于巅峰强者的仙气，代表的意义非常的大，绝对不是清虚天的生灵可以理解的。

　　因为，这仙气达到最巅峰的时候就等同于主宰的意志力量。

　　“信我吗？”

　　高志目光看向众人，清虚的记忆的确是有够浩瀚的，各种事情都有涉及，可偏偏就是不清楚这些繁衍后的生灵到底能够活多久。他在创界后不久就陨落了，而对于其他世界的生灵，他更是不曾在意。

　　因为，但凡接触的，都被他杀了。

　　这可以说是一段空白，需要尝试。

　　“如果能够提高生存的几率，我觉的值的试试。”这一次很意外，因为是天罡王尊开口。

　　之前高志口中的半成几率，如果再能够提高一些的话，绝对是可以尝试的。其他人也纷纷表态，都已经做好了准备要尝试一番。

　　“记住，你要是敢耍花样，我随时都可以灭了你。”

　　高志目光紧紧的盯着龙须仙鱼，“你最好给我小心些。”

　　“你尽管放心吧，就算我不在乎他们的命，我也在乎自己的。”

　　龙须仙鱼正色，“但是咱们先说好，我帮你做了这个事情，你以后就要护我周全，让我可以安全的存活在这清虚天之中，玉清天我肯定是回不去了。”

　　“没问题。”

　　高志点头，这个承诺其实并无大用，现在的局势也让高志没有完全的把握。

　　“我想，在这个时候我是真的没有选择了。”

　　龙须仙鱼叹了口气，“还以为被你忽视了，甚至我都不敢离开她的道海，就是避免被你察觉到什么，却万万没有想到，你心底早就明白了这一切，你这心机也够深的。”

　　“动手吧，时间可不多。”

　　高志轻语，“我答应你的事情，只要我活着，就一定可以做的到。”

　　“好吧。”

　　龙须仙鱼表现的很是无奈，逃也逃不掉，打也打不过。

　　他目光一转，随后便道：“这个幽孟，白虎凌风、朱雀烈风就不需要了吧？他们本身的层次就已经很高了。我现在实力弱的很，你最起码也让我轻松一下啊。”

　　“可以。”

　　高志点头，也明白龙须仙鱼说的话。幽孟、白虎、朱雀的确都已经达到了一个很高的层次，也不需要去进行这样的方式。

　　“那……那是不是说，我一觉醒来，就已经三千岁了啊？还是三万岁啊。”初见嘟囔，心不甘情不愿的道：“我可不希望自己突然变的那么老。”

　　高志伸手拍了拍初见的小脑瓜，“别担心，只是时间出现了变化，而你们却不会有任何成长。万物生长，靠的是己心，而不仅仅是外部时间的改变。外部时间的改变，只会让一个人苍老，甚至是死去。所以，就算你的时间消失了三万年，可你真正活的时间还是三天。”

　　“这样啊……”

　　初见似懂非懂的点了点头，“那我就放心了。”

　　“开始吗？”

　　龙须仙鱼这一刻却催促起来，巴不得早点开始早点结束。

　　“全身心的修炼，我不会帮助你们的。”

　　高志神色严肃，同时交代下去。“记住，一定要守住本心，什么都不要去想，也不要去顾忌。”

　　“好的，记住了。”林岚等人纷纷颔首，他们依旧难掩紧张之色。

　　“那我就开始了？”

　　龙须仙鱼被高志放开，径直飞到了空中。同时幽孟、白虎、朱雀也都从那个地方离开。

　　高志颔首，“开始吧。”

　　龙须仙鱼待众人做好修炼的准备，身躯化为一道金光不断的围绕着众人飞驰，到了最后漫天都是金光。而且在那一刻，连高志都感觉到了，随着龙须仙鱼体内仙气的呈现，时间真的出现了变化！

　　他们这边仿佛是静止了一般，而内部的时间却加快了千倍万倍的流速！


第1399章 挑衅？

　　“时间的力量，果然奥妙无穷。”

　　孟婆忍不住赞叹，“这太强势了，如果真的可以随便动用的话，真不知道可以达到一个什么样的程度。”

　　高志颔首，这一路上，高玉玉这个时间偷猎者就是一个鲜明的例子。而且在最后的时候，她的力量已经突破到了一个很高的层次，若非清风出手进行阻止的话，她真的有可能成为至强者。

　　但是她却搞错了一件事情，即便她不是在灵界，即便她是在清虚界，可是她依旧处于这清虚天之中。换而言之，就算她当时没有死去，那么一旦被清天感受到，依旧是难逃一死，除非她能够在短时间内拥有裁决者这个层次的实力。

　　当然，这几乎是不可能的。高志刚刚衍生意志的力量就被清天发现了，连瞒都瞒不住。

　　金光逐渐散去，那里形成了一个虹膜，淡金色。龙须仙鱼处于最上方，眼神透着疲惫。而它却也在不断看向四周的情况，那是心底的不安，是潜意识的恐惧着不好的事情会发生。

　　“如果主人你直接动用时间力量的话……”

　　朱雀烈风开口询问，“那会如何？”

　　高志摇头，“那将会直接惊动‘天’，甚至会招来所有天战者的征伐，你觉的我有那个实力直接抵挡吗？”

　　“万灵动用时间的力量会惊动主宰，主宰动用时间的力量会惊动裁决者与天战者，乃至是‘天’。”

　　高志轻叹一口气，时间是最重要的。这也是他得自清虚的记忆后才知道的，而当年神主欲要带他离开清虚天的时候，那些残念之所以可以那般，那是因为他们根本就算不上主宰了。

　　否则的话，那么多主宰早已让“天”惊醒了。

　　朱雀烈风变色，虽然到现在依旧不清楚“天”到底是一个什么样的可怕存在，可只要想想连裁决者这般强大的存在都要听命于他，便可知道这“天”到底是有多么可怕了。

　　有些力量是被压制的，就算是健全的情感，“天”都不会赋予。这里的一切生灵，都只是作为献祭而存在，这很悲凉，却也是一个无奈的现实，无法反抗和逃脱。

　　前方，那虹膜之中，时间具体流逝的速度他们并感受不到，但是却可以看出很多痕迹出来。如荒天龙、鲲鹏、许仙等，竟然已经开始出现了老态！

　　这才多久的时间？

　　动用时间的领域，果然也需要很强的实力才能够承受的住。否则的话，连自身都会陨灭，就更别提能够成功了。毕竟，就算龙须仙鱼能够动用，但是却也不曾动用过啊。

　　时间的领域，一旦动用就是给自己埋下绝命的隐患。

　　龙须仙鱼很无奈，而现在做出了这个事情后，它也根本就无法停下来，只能够硬着头皮去做这个事情。它是属于玉清天的，不管怎么去做，都不会冒犯清虚天。

　　情况唯一比较好的就是，林岚等人完全进入了修炼的状态中，他们虽然双目紧闭，那是脸上的神色却在不断的变化着，每一时每一刻。高志很清楚，对于他们来说一天的时间，而他们却要度过一千年的时间。

　　同时，也会耗去一万年的寿命。

　　结局很难料，情况也很难说。

　　高志最在意的是傅小鱼、高风夫妇以及柳怡他们，他们的实力说到底还是最弱的，如此的生命流速会让他们陷入困局。而初见倒是属于正常，没有任何变化，因为他的身躯中蕴含的是人主的身躯力量。

　　故此，他的外貌甚至都不会出现任何变化。

　　高志看着这一切，清月也没有说话，她性格本就冷漠，这样的事情还无法影响到她的情绪。而且现在这个时候，他们也什么都做不了。该教的，高志也都教了，该有的大道力量他们也都有了。

　　也许这三千年的心境体悟，会让他们更加的明白神主、道主之前说的那两段话，也能够更好的感受到高志曾经让他们感受的那种感觉，属于清虚记忆中深不可测的感悟。

　　这一切，都是要靠他们自己！

　　如果有效的话，他们的实力将会有着一定幅度的提升。

　　“哦？呵呵，这是在做什么呢？”

　　突兀地，一道身影出现了，是冥主鬼舞。

　　她眼神冷厉，带着一丝嘲讽，“你手中竟然还有这种底牌吗？这不是清虚天的力量，到底是什么？”

　　众主宰的职责是创界，创界之后是献祭。对于裁决者他们都不知道，又如何能够知道玉清天这种大世界？

　　“你若是想捣乱的话，我也不妨告诉你，这将是你一个错误的决定。”

　　高志神色冷漠，转身面对冥主，清月同时也有了动作，蓄势欲要出手。

　　“这时间不是这里的规则，我真的很好奇，这到底是属于什么？”

　　冥主诡秘一笑，“莫不是，你在死亡之后，竟然可以参悟出时间领域的其他用途不成？”顿了一顿，眸光落在龙须仙鱼的身上，“果然是一个奇异的物种，看来这就是能够动用时间领域的真正原因所在吧。不如，清虚你就解释一下吧？”

　　“没什么好解释的。”

　　高志冷笑一声，“想要知道答案，那就自己去寻找去。”

　　冥主是感应到时间而来，这很正常。毕竟他们虽然都分开了，可相距的距离也并不算太远。

　　冥主低笑，“清虚，你若是能够随便动用时间力量的话，那么……你即便是对战我们十位，那也将有一定的几率获胜，完全的生存下来。”

　　“什么？”幽孟、白虎凌风、朱雀烈风震惊，之前高志并没有说过他会参战，而现在冥主却故意说出了这么一番话，就是为了让他们凌乱，无法保持平静。

　　“有意思吗？”

　　高志冷笑，“你来我这里，就是为了说这些话，然后进行干扰吗？堂堂冥主，却这般行事，似乎有些可笑啊。”

　　“哦？不好意思，我以为这些事情根本就算不得什么，你会直接告诉他们的。”

　　冥主平静笑道，“抱歉，这倒是我的失误了。不过这也是实情不是吗？你一人将要对战我们十位，这结局的话……我想就是白痴也能够想的到吧？”

　　顿了一顿，冥主又笑看幽孟，“当年我们设局坑杀了你清虚，在杀死幽邪之前，似乎这个小丫头也去了吧？倒是平静的很啊，那幽邪也算是死在我手中，你为何不恼怒？”

　　闻言，幽孟银牙紧咬，娇躯都在发颤，心中有一股怒火在燃烧。但是她却非常的明白，这是主宰，她根本就冒犯不得，这会为高志带来麻烦，同样的如果她出了问题，那么……

　　林岚他们之后的战况也将会陷入危机之中，她绝对不容有失。这一刻，她牙齿都要咬的崩碎，却一直在忍。当年的事情，她是亲眼所见，那种情况……

　　她到现在都不愿意回想，即便幽邪最后又以霸者的身份出现了。

　　可那完全不同，那不再是纯粹的幽邪了。

　　“咻！”

　　突兀的，清月直接出手，一掌杀向冥主鬼舞，她眸光冷厉，充满了杀机。

　　“哦？”

　　冥主鬼舞微笑，快速的出手与清月对轰一击，鬼之大道的力量在这一刻非常的炽盛，挡住了毁灭力量对自身的侵蚀，而且在那一刻，她也动用了意志的力量。

　　清月出手非常的快，下方已经有无尽的毁灭力量席卷过去。毁灭力量中有黑莲摇曳，散发出恐怖的毁灭气息，完全将冥主鬼舞包裹其中。

　　两者刹那间便交手上千次，她们的速度都太快了。

　　孟婆虽然已经足够强了，但是在这一刻却也难以看清楚两人交手的方式。因为在那飞快的交手速度下，任何法都是一闪而逝，不断的攻击，不断的防御以及化解掉来自对方的攻势。

　　不过，清月毕竟还是无法与这些强大的主宰相比。黑莲雪剑已经出手，带起一抹冷芒斩了过去，劈开了滔滔不绝的鬼气，与鬼之大道的力量、意志的力量进行对轰。

　　黑莲雪剑一出，清月的战力顿时又提升了一个档次。雪剑划空，斩灭四方。便是冥主鬼舞，那也要认真对待。

　　“这么急性子？不是无情之人吗？”

　　冥主鬼舞淡然一笑，身周的鬼气化为无数的鬼爪抓向清月，挡住了黑莲雪剑的击杀。而后者的攻击仅仅只是一顿，随后又直接劈了下来。

　　清月俏脸如寒冰一般，根本就不说一句话，只是一味的攻杀。

　　高志看着这一切，他很久之前就在揣测清月的实力了。现在看到后才真正觉的，清月的实力并不比主宰差上太多，似乎是因为毁灭大道的缘故，逐渐的在拉近这个距离。

　　冥主鬼舞神色虽然还算平静，但是却也动了杀机。

　　在很久之前，不管是冥主还是其他主宰，其实都忌惮着清月。因为这将是非常难杀的一个存在，因为她的力量是毁灭大道，甚至他们自己都不知道真正死拼的话会发生什么样的事情。

　　可现在，她是动了真怒，因为久战不下，这也算是两者之间第一次真正交手。

　　“轰！”

　　一杆大戟呈现，足有一丈来长，很是巨大，掌握在冥主鬼舞的手中，仿佛是一个小女孩举着大剑一般，看起来很是另类。


第1400章 阴狠的主宰

　　冥主的主宰灵宝。

　　苍血战戟！

　　“轰！”

　　苍血战戟横扫清月，与黑莲雪剑进行了凶猛的对碰。那威势浩瀚，好在高志早已做好了布置，护住了后方的一切，否则的话林岚他们很有可能会被直接冲杀当场。

　　“叮叮当当……”

　　黑莲雪剑威势无双，不断的斩击在苍血战戟之中。两件主宰灵宝在这一刻进行了无数次的对碰，一方鬼影重重，一方黑莲摇曳，都代表了一方不可撼动的存在。

　　幽孟、白虎凌风、朱雀烈风已经被完全惊住了。

　　他们是知道清月的实力很强，和他们完全不在一个层次上。而现在相见，心底都非常的激动，竟然真的有实力敢和主宰叫板，曾经的推测，一点都不虚假啊。

　　有圆月升起，光芒洒满四方。

　　清月如那月宫中的仙子下界一般，每一剑都透着极致的美，同样的也是透着极致的杀意。她在那鬼气形成的浩瀚海洋中不断起伏，而每一剑的出手也都透着无比玄奥的大道真理。

　　真正的杀剑，只为杀戮而存在。

　　对于这，高志也完全清楚那是什么。

　　灭主神诀——剑，源于前世的清虚最强的剑法。他在经历过轮回草之后，曾经摸索到了灭主神诀的其中一个分支，那就是灭主神诀——幻。

　　这灭主神诀——剑，幽孟同样也会，但是在配合毁灭大道之后，她才算明白，这就是为了毁灭大道的力量所准备的杀招。而且高志也曾经说过，“清虚”的力量就是毁灭。

　　只不过在他创界之后的那些岁月中，并无人清楚这一点，便是幽孟他们也自然都是不知道的，这一切都是被清虚有意、无意的隐藏起来了。

　　一剑击出，有无数的黑莲花瓣在空中飘舞，每一片都在不断切开四周的鬼气，并对冥主鬼舞进行要害攻击。

　　冥主鬼舞手中苍血大戟横扫四方，她的战斗方式非常的狂暴，完全不像是一个女子。出手就大开大合之势，毕竟她现在展现的身高仅仅只有一米七多，和那苍血大戟相比，完全差了两倍啊。

　　两者不断交手，难分难解，就算清月比她弱一些，却也不可能在短时内结束这一场战斗。

　　高志右手一握，清虚剑出现在手中，有一股气势悄然散发开来，顿时让冥主鬼舞眉头一挑。

　　“这果然不是主宰灵宝。”

　　冥主鬼舞心底一惊，许多年前她就已经怀疑了这一点，这也是他们为什么没有将此物毁去的主要原因。因为当时那其中蕴含了一股可怕的力量，如果直接全力毁掉的话，那么他们也都有可能活不成，最起码也会有其中几位陨落，这也就导致了，为什么他们当年会选择封印。

　　而现在，她又感受到了，之前布置的封印完全都被破掉了。这让她有些想不通，觉的这事情太奇怪了，当年他们布置的封印，他冥主鬼舞自然清楚。在加上现在所看到的高志，她都无法想明白高志是怎么破解掉那些封印的。

　　她疑惑也属正常，毕竟高志拥有的是九道意志力量，而他们只是三道意志力量，双方之间的道路是不一样的，成长的极限也是不一样的。

　　“轰！”

　　苍血大戟暴涨，如一座小山一般砸向清月。清月被迫避退，而冥主鬼舞出手之后也径直后退，冷冷的看向高志。她忌惮着清虚剑，也不想让自己陷入了被围困的局面。

　　清月挥剑再度欲要杀过去，却被高志拦了下来。

　　因为，魔主蚩尤也来了。

　　“不如，你我一起试试，看看这清虚现在的实力如何了？也好好叙叙旧，就当是切磋一番。”

　　魔主蚩尤笑道，他的手中出现了一杆大枪，通体如黑血一般，慑人的血浪与魔气瞬间席卷开来。

　　冥主鬼舞眉头微挑，随后笑道：“这倒是一个不错的方式，许久不见，今日交手一二才是正理。我想，清虚是不会介意的吧？”

　　高志轻轻挥动清虚剑，在空中留下了一道道青色剑芒，“既然你们想试试，那就试试吧。反正现在也闲着无聊，那就陪你们玩玩。”

　　这些家伙于这一刻到来，根本就是不怀好意。而且目光也都在龙须仙鱼的身上扫过，没准都觉的龙须仙鱼是一个好东西，可以让那个他们知道更多的东西，甚至要借此参悟时间领域的秘密。

　　“那可就冒犯了，可别说我欺负你。”

　　魔主蚩尤哈哈一笑，忽地，他身躯紧绷，眨眼间以一种极致的速度出现在了高志面前，长枪如毒蛇出洞，刺向高志眉心。那速度太快了，那威势也自不凡。

　　高志凛然，右手早有做好了攻击的攻击，在长枪冲过来的那一瞬间，直接一剑劈在了长枪之上，顿时将其震退。同时高志身躯反转，进行了连续攻伐。

　　剑招并不花俏，同样的也不壮观。

　　但这却是灭主神诀——剑。

　　而且他的记忆是清虚的，可想而知，这剑招由他施展出来，挖去不亚于清月啊。

　　魔主蚩尤眸光带着淡淡的笑意，长枪收缩自如，一退一进之间，都蕴含了恐怖的攻击狂潮在其中。这长枪自然是主宰灵宝，名为天极魔杀枪，是魔主蚩尤的强大灵宝。

　　“轰！”

　　高志虽然被震退，但是清虚剑的杀意以及灭主神诀的威势都足以让魔主忌惮。而且在这一刻，他们都非常的明智没有选择去动用意志的力量进行攻击，而是作为辅助自身的强大力量出现。

　　在意志力量这个层次上的话，魔主他们会觉的高志在意志力量上与他们相差不多，就算动用了也没什么用。而他们却不知道，若非高志拥有九道意志力量，则根本就不可能与他们对战。

　　可清月不同，清月是清虚的力量直接分离形成的。从本质上来说，清月的力量等同是清虚的力量。

　　高志出手同样飞快，与魔主蚩尤交战在一起。冥主鬼舞举起苍血战戟，鬼之大道的力量肆虐。她要出手杀向高志，要将高志的力量完全逼出来，看看到底是他们多想了，还是此人开始学会隐藏自己的力量了。

　　没有经历过当年的事情是绝对无法明白他们的心情的，清虚竟然让他们杀了整整三十三年！

　　那么多主宰，竟然做出了那种事情，那种震撼可想而知。不管这一次出现的到底是不是主宰清虚，她都要尽可能的杀了对方。而且她现在自然也多了一个想法，就那是龙须仙鱼，她想不明白到底是什么物种，竟然敢在这里动用时间的力量，可偏偏清天却不管不问。

　　这甚至让他觉的，这很有可能是打开时间领域缺口的一个至关重要的问题所在。如果她能够得到的话，没准就可以借助时间的力量让自己更强。

　　主宰之间也有欲望，也有攀比的心理，谁也不想成为众位主宰中最弱的。虫主的实力就足以见证了这一点，其他主宰虽然是恼恨，厌恶他，可就偏偏不能够杀了他，也是因为其非常的不好杀。

　　除了虫主之外，那么最让他们忌惮的恐怕就是清虚了。

　　魔主的想法与冥主相差不大，都是动了这些念头。现在就算杀不了高志，可只要后边有机会出手的话，那么就会抢占在其他主宰的前边，甚至很有可能因为击杀了清虚，他们便可以得到属于清虚的秘密。

　　那一个让他们现在都想不通的秘密，想不同为何清虚会那么强大，完全的碾压了他们每一个人。而现在，他们最大的震撼则是来自于清虚剑，这一把剑超脱了主宰灵宝的范畴，而这也让他们震惊之余，想到了另外一个。

　　清虚剑如果超脱了主宰灵宝的范畴，那么清虚又怎么可能是主宰呢？

　　难道……

　　他的本体也超脱了吗？

　　魔主与冥主匆匆对视了一眼，都看出了对方心底的震撼。高志现在虽然被魔主压制，可却无碍，掌控清虚剑的情况下，再加上他自身多有感悟，实力也非一般，故此绝对不会出现任何事情。

　　冥主鬼舞犹豫了一下，随后果断出手杀向高志。清月再度迎了上去，同时幽孟已经在第一时间撑起了奈何桥，奈何桥虽然当时破损了，但是却已经被她修复了，而且之后高志又为众人炼器，奈何桥自然没有放过，也得到了机会进行修补。

　　现在，她只能够第一时间去尽量护住，否则的话，只要有一丝余波冲过去，林岚他们就要遭难。这两位主宰打的就是这个注意，虽然不清楚高志到底想要做什么，但却明白，绝对是一种提升实力的手段。

　　幽孟神色凝重，因为她无法保障自己是不是可以挡得住。

　　“越来越热闹了，现在就要忍不住了吗？”

　　一道血影出现了，是修罗主地藏，他倒是狠辣，刚一出现手中就出现了主宰灵宝，那是一把很奇异的长剑，双面都有血槽，剑身呈现椭圆形，剑尖又如蛇芯一般分开。

　　他直接出手刺向高志背后，非常的狠毒。


第1401章 辩论？

　　修罗主袭杀而来，身为主宰，个个不凡。

　　幽孟惊呼，下意识的出手杀向修罗主地藏。

　　修罗主兀自不理，一股无形的力量径直冲向幽孟。

　　“轰！”

　　一道巨大的斧影出现，神主一把抓住幽孟将其扔到了远处，同时斧头凶猛的斩向修罗主地藏头颅，有着开天辟地的大威势。

　　修罗主被迫与神主盘古对战，同时避开了来自后方高志的反手攻击。

　　大家都是主宰，谁又弱于谁？谁又怕谁？！

　　紧接着，所有人分开，都冷冷的看向前方。

　　“可惜。”

　　修罗主地藏笑了笑，持剑站在不远处。“本想在你身上留下个窟窿，可现在看来倒是我小看你了。”

　　高志、清月、神主盘古站于幽孟的前方，那最后方是林岚他们的所在地。战斗的过程中，高志都在守护着那一边，也因此并没有意外发生。

　　“都这么迫不及待吗？”

　　神主盘古朗声喝道：“地藏，来！我陪你玩玩。”

　　手中开天斧扬起，他气势迫人，眼神可怕。

　　“嘿！这事情可不是我搞出来的，我只不过是路过凑个热闹罢了。”

　　修罗主地藏并没有接茬，自顾自的将手中的修罗刺血剑收起。

　　“去你妈的，想打就打，想不打就不打？你以为你算个什么狗东西？！”

　　神主盘古怒声大骂，直接冲上前去，开天斧将其笼罩，杀意无边。修罗主地藏面色一变，冷哼一声，“把嘴巴给我放干净点，别人惧你盘古，我何曾惧过你？”

　　说话的同时，修罗刺血剑已经在手，攻击角度刁钻的杀向神主。

　　“轰！”

　　斧影纵横披靡，接连将修罗主地藏逼退，两者之间的实力相差很微妙，而且神主向来都是相当强大的，修罗主尽管不凡，但是在神主暴怒的攻击下也吃了暗亏，接连后退。

　　“欺人太甚。”

　　修罗主地藏怒叱，修罗刺血剑带起漫天血河，那是真的鲜血，拥有着腐蚀一切的力量，而且其中蕴含了可怕的血毒，最是阴毒狠辣。

　　在意志力量无法动用的时候，他们其实与万灵出手的方式并没有什么区别，只不过是战力更加强大罢了。

　　高志手中清虚剑轻轻一颤，一股波浪席卷天穹，迎向了那血河。清虚剑之中散发出难以想象的血之杀意，令众位主宰都不得不第一时间动用意志力量护住自己。

　　那是真正的血之杀意，超出了他们的认知。

　　在高志的记忆中也有关于清虚剑的血之杀意一说，若是他有清虚的实力，便是那其中蕴含的血之杀意完全散发开来的话，就足以将一位主宰完全镇压，十成实力难以发挥出一成。

　　修罗主地藏快速倒退，避开了神主的杀伐。冥主鬼舞、魔主蚩尤也是同样的行径，他们都不敢直接硬憾。因为心中都已经明白了，这把剑超出了主宰灵宝的范畴。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　佛主如来出现了，漫天佛性的光芒，在进行阻止血之杀意的蔓延。同时各个方向也都出现了一位又一位主宰的身影，他们其实早就知道了这边的情况，不过是因为冥主鬼舞先行动手，这才进行观看，而现在也知道不出来是不行了，一旦这些家伙杀红了眼，指不定一会要发生什么事情呢。

　　神主盘古手持开天斧站在不远处，冷冷的看向前方。

　　因为，这些人都不是善茬。

　　佛主如来，人主伏羲，妖主女娲，灵主神农，虫主嗜魄，道主老君自然也来了。谁弱？哪一个不是高高在上的？

　　现在他们再一次齐聚，只因为现在发生的事情动静太大了。

　　道主老君虽然没有站在高志这边，但已经隐隐是站在这边的趋势了。也就是说，只要动手，道主老君也是高志这边的。而人主立场不明，因为他站的位置很奇怪，和其他主宰都保持了一段距离。

　　至于虫主，那更是如此，他本就与众人不合，而且自身实力强大，也让他孤傲。他曾经得到过两次奖赏，那是来自天的赏赐。

　　“阿弥陀佛，众位这又是为那般？之前还刚刚差点打起来，现在又是这样……”

　　佛主如来双手合十，眸光平静，有佛性的光芒缭绕，“也许，这其中定然是发生了其他不得了的事情，不如清虚就来说上一番如何？”

　　前边的话，完全都是废话，只有这后边的话才透露出他的想法。因为这个事情，便是道主老君、神主盘古都很是好奇。不知道高志是从那里搞出来的这么一条生灵出来，竟然敢在这里动用时间的力量。

　　“说什么？”

　　高志眸光一冷，右手紧握清虚剑，“我又凭什么和你去说？”

　　“清虚施主这般言语，倒是有些失身份吧？”

　　佛主轻语，他神色不动，不愠不恼，嘴角丝毫带着一丝笑意。

　　“身份？”

　　“我在乎过吗？”

　　高志冷笑，“你口口声声的将一切都挂在嘴边，佛义讲究五蕴皆空，一切为空，空者道也，无欲无求，无色无妄言也。这是过去未来现在佛的大义，你又得到几何？”

　　“非也。”

　　佛主如来微笑，“道道不同，道道相同。我之佛义亦然，我之佛道，若得众生信仰，便可化解一切恩仇，杜绝一切罪与恶。也让万灵归心，普渡众生，指日可待。”

　　“万灵归心？”

　　高志轻语，忽地哈哈大笑，“狗屁的万灵归心，都归到你佛界去了吧！”

　　“清虚施主妄言了，我佛之大义拥有囊括一切罪与恶的能力，何错之有？清虚又何必太过执着于形势？外表？其实这一切都是虚像，只有最真实的根本才是我们想要的不是吗？”

　　佛主如来微笑，“你如此执着于虚像，岂不是落了下乘？若到极致，清虚界也好，佛界也罢，又有什么不同呢？”

　　“那么不信仰你的，却不曾为恶的呢？！”

　　“那么不崇信你的，却与你背道而驰的呢？”

　　“那么议论你们之对错，却与你们不同心的呢？”

　　高志冷笑连连，“佛？魔吧！”

　　“施主这是对我佛有偏见，我佛讲究一切从善。佛之真义便是善道，是大道，也是正道。佛界佛子引人向善，有什么不妥？”

　　佛主微笑，“不愿意皈依与我的，自然就是心与正路偏离，自当有法处决于他们。再则，我只是让他们有资格的存在于佛界，我可没有说过让他们可以忤逆我！”

　　“笑话！”

　　高志冷喝，“生命一旦诞生，就是一个新的生灵。谁也没有资格再去进行刻意约束他们的想法和行径，若是真正为恶，自当除去，可若只是理念不同，你又有什么资格判断其对错？”

　　佛主如来笑了笑，“你这般妄言，倒是颇有村野匹夫的架势。不愧是轮回过的，就是不一样。你之道，我之道，道道虽同，你我却不同。”

　　道主老君哈哈一笑，“道不同，不相为谋。”

　　道不同，不相为谋！

　　一句话道尽一切，这里的任何一个主宰都有着自己最独特的信念和想法。他们的大道之心都非常的坚定，绝对不可能会被随便更改，就算是神主盘古再相信高志，也绝对不会因为高志而动摇神之大道的根本所在。

　　众位主宰沉默，在他们之间，已经不仅仅是力量层次上的争斗了，也有着各自大道的真义。一旦谁完全处于下风，那么自身的道心就可能不稳，而且以他们的层次而言，一旦到了那个时候，将是毁灭性的。

　　所以，他们都非常的坚定自己的信念。

　　这之中，当属佛主如来最擅长辩论。而且佛之大义在很多方面都是非常让人认可的，只是其中会存在些许瑕疵，而这个瑕疵只会有他们这个层次的强者才会感觉到和发现。

　　因为，有些事情就是个悖论。

　　高志目视前方，他的言语很犀利，而佛主却依旧能够容忍的了。其实他对佛主这边的确也很佩服，因为他很清楚一件事情，若是他皈依佛界的话，那么……

　　佛主如来将会为他战斗到死，这就是佛，做事和理念都透着让人不解的一面。

　　两人对视，他们的道义不通，进行了一定程度的排斥。

　　“生命，只是草芥，算不了什么。”

　　虫主嗜魄忽地开口，同时不屑笑道：“尔等这般卖弄，也的确显的太过丢人了，让我感觉到呕吐。废话了那么久，还不如说点正事，清虚，你到底要不要说？别忘记了，现在站在你面前的可不是一位两位主宰，就算盘古、老君站在你那边，你们也才四位主宰而已，难道，你们想要对战我们八位吗？”

　　顿了一顿，他又道：“我想众位都很想知道，那个生灵到底是怎么出现的吧？这清虚可是有着很多见不得人的底牌隐藏了起来，这等小人行径，若不现在多加防范的话，呵呵，我想在之后的事情中，大家必然会遭到暗害。”

　　其他主宰不言，但是目光却都在这一刻看向高志，颇有些审问的意味在其中。


第1402章 怀的是什么心思？

　　“若想要战，陪你们就是了，何必在我面前惺惺作态？”

　　高志傲然一笑，清虚剑斜指天穹，“真以为现在的我就是你们可以欺负的吗？我不妨告诉你们，你们也未免太天真了。若真拼命，我岂会惧怕你们？”

　　“大言不惭！”

　　虫主嗜魄狞笑，“真是狂妄的可以，真以为自己是裁决者了吗？也敢在我们面前这般言语。”

　　“别废话，来战。”

　　高志嗤笑，纵步挥剑杀了过去。清虚剑在空中留下了一朵朵剑花，同时撕裂一切，招招对准了虫主嗜魄的要害。

　　“真当自己是个什么东西！”

　　虫主怒极，觉的这清虚界太不将自己当一回事了。前边出言挑衅，现在又敢这般。

　　其他主宰平静观看，神主、清月在一旁掠阵，做好了随时都会出手的准备。

　　幽孟、白虎凌风、朱雀烈风都已经呆住了。

　　这些大家伙真的是不可能碰到一起啊，刚来到的时候就险些发生大战，而现在又是如此。一言不合，立即兵刃相向。不过，他们也能够想的个明白，毕竟这是主宰，都站在自身道理的巅峰之处，绝对不可能示弱丝毫。

　　说打就打，没有一丝犹豫的余地。

　　清虚剑光芒万丈，在高志的手中完全放开了威势，此时战力，绝对是高志平时战力的数倍以上。此刻全力出手，激战虫主，看的其他主宰都微微皱眉，这股战力还要超过他们的想象。

　　可他们明明感觉到很弱啊，为什么现在竟然逐渐能够与他们这些强者对战了？这很莫名其妙啊。

　　高志已经完全消失了，这是静势与动势的结合，让他整个人都已经消失不见了。而虫主又怎么会是善茬？这种不可见的速度对于其他生灵来说绝对是致命的，但他是主宰，具备了强大的意志力量。

　　“轰！”

　　两者交手，高志的身影一闪而逝。随即天穹有无数的剑影落下，将虫主完全笼罩其中。这若是清虚施展的话，恐怕只一击就可以灭了虫主。

　　虫主手中也早已出现了主宰灵宝，看起来像是一条虫类的躯壳，也只有这些主宰才明白，这主宰灵宝是虫主的本体蜕皮所炼制而成。名为嗜魄灭魂朽，因为他的本体就是一只嗜魄灭魂虫。

　　而且这样的主宰灵宝也能够完全的与他本体相通，有着无穷的奇妙作用，绝对比看到的要强大的多。他每一次的出手，身周都有无数狰狞可怖的虫影吞噬天地，都是大手段，若是幽孟这号的强者碰到他，根本就无法正面对战。

　　就算他不动用意志的力量，那也不是主宰以下的生灵可以敌对的。清月只是一个特例，纵观整个清虚天，她也是特殊的存在，而且已经被默认为是一个新的主宰。

　　能够称之为主宰，本身怎么可能简单？

　　“出乎所料。”

　　人主伏羲与灵主神农低语，“清虚的轮回应该有很大的限制，他为何还能够做到这个地步？真是匪夷所思。”

　　灵主神农颔首，“的确很古怪，在来的路上我与女娲已经试探过他了。他的意志力量明明还很薄弱，但是却不知道因为什么，竟然可以抵挡住我们。而且这些天来，他的实力似乎还在提升。”

　　顿了一顿，灵主神农皱眉道：“更像是在稳固了一样，如果我没有猜错的话，他现在可能已经在逐步接受属于前世的记忆。”

　　人主伏羲点头，“这么说来，如果他真的得到所有的记忆，再加上自身的特殊情况。那么恢复到当年的实力并不难，但是这对于我们将是不利的。”

　　灵主神农点头，随即若有所思的笑了起来。“不过倒也无妨，他没有那么多时间去进行感悟和巩固自身的状况，游戏马上就要开始了，只有三天的时间而已，他就算再强，也不可能得到所有。到时候，只需要我们……”

　　他不再说下去，因为他知道人主伏羲明白他要表达的意思。

　　人主伏羲微笑，也是一副胸有成竹的模样，“他还是很聪明的，也肯定早已想到了这些事情，可他依旧敢这么做。只是不知道这一次，他是想死还是想活。”

　　“很难说了这一次，想活的几率很大，因为他已经不同于曾经了。从他对待那些蝼蚁的身上便可以看出来，虽然是主宰，但是却与那些蝼蚁建立了很深的感情。”

　　灵主神农笑了笑，对于这一点不置可否。

　　人主伏羲却笑道：“那倒也未必，身为主宰，清虚的记忆中从根本上来说，就很是漠视一切生灵的。你说，如果真正的彻彻底底的得到所有的记忆，或者说……彻底的成为清虚的话，那又当如何？”

　　灵主神农也笑了起来，“将会有一场好戏可看，也将会逐渐开始漠视清虚界所有的生灵。不过，这个遗憾还是不要留给他的好，他的实力太强了，在我们的记忆中除了他当年突然出现之外，并没有任何其他的记忆……”

　　“一个秘密。”

　　人主伏羲会心一笑，“那种遗憾还是不要再度发生在他身上比较好，最好直接由我们来帮他解决这一切痛苦。”

　　“自当如此。”

　　灵主神农笑了笑，两者不再言语，但是却已经在无形之中达成了协定。

　　其他主宰也都各有想法，清虚对于他们来说不亚于一只恐怖的恶魔。而且，他们也太想从此人身上得到更多的秘密了。再加上现在所看到的龙须仙鱼的情况，也更加让他们明白，此人身上的秘密太多了，不管是他自身的实力还是知道的事情，都不是他们这些主宰能够比拟的。

　　逐渐的，他们的心底也有了许多疑问。

　　主宰清虚，到底是谁？

　　这是他们心底最大的疑问，可却偏偏就没有人能够为他们解答。

　　“再这么打下去也没有任何意义。”

　　妖主女娲却突然道，虽然在之后高志已经被虫主反压，但是那种势头却并没有减弱丝毫。而且这里是虚界，不过女娲与清虚的不合，很多人自然是知道的，而对于她突然说出这种话来，倒是都颇感意外。

　　不过在场的哪一个不是人精？闻言也都没有去问女娲为什么会说出这种话来。人主伏羲扬声笑道：“女娲说的很有道理，大家都身为主宰，何必为了一点小事情大动干戈？而且马上就有事情要发生了，还是停手保持安静比较好吧？”

　　魔主也自笑道：“没错，当是这个道理。大家都不是普通生灵，何必这样没有一点耐心和休养呢？”

　　他说出的这话自然让众主宰心底鄙视，毕竟他是第二个出手的。冥主鬼舞只是冷哼一声，倒也没有发表任何言论。

　　佛主如来双手合十，笑容和煦，“人主这话颇为正确，还是罢手吧，而且清虚施主你到时候要对战我们这么多人，现在就耗费力量，未免也太过不明智了。”

　　然而交战的双方此刻也都很难收手，高志很清楚，这虫主非常的阴狠毒辣，一旦他收手，只要对方的一次攻击自己没有挡住，那么林岚他们就要遭难。

　　在别人来说他的确是有实力与主宰对战，可也只有他自己最清楚，他现在是动用了全力。而虫主却未必就动用了全力，这虫主表明猖狂，可心思实际上却很狡诈，他不想让其他主宰完全洞悉他现在的实力。

　　虫之大道的力量还是相当难缠的，最起码高志现在还没有看到虫之大道的究极状态。身为主宰，虫主又怎么可能没有掌握到呢？

　　“罢手吧。”

　　道主老君笑道，忽地身影一分为三，快速的冲入到了战场中，强行出手逼开虫主。他这般出手，也的确就是站在高志这边了。

　　高志手持清虚剑而立，脸色微微泛白，他可是完全动用了意志力量，肉身的力量啊以及大道的力量，除了没有无限借道之外，其他的几乎都用上了。

　　高志目光扫过女娲以及其他主宰，女娲会突然说出这种话来，那绝对不是帮他高志，肯定还有其他的后手。

　　高志的念头刚落，女娲便淡然笑道：“说起来今天的事情，无外乎是因为关于那只小妖兽为何能够动用时间的力量而没有任何事情。既然清虚不愿意回答，我们也不能够勉强。”

　　魔主蚩尤等人闻言眉头都是一皱，不知道这女娲的葫芦里卖的是什么药。高志眉头也是皱，他可不觉的女娲就会这么算了。

　　女娲又继续道：“如果我没有看错的话，这只小妖兽很有可能不是我们这个世界的生灵，但是却成长在清虚界，不知道这一点可对？”

　　高志眉头一挑，这个问题非常的简单，但是却很难回答。

　　如果回答不是，可到了他们这个层次，是根本不屑于去说谎的，再说了，这些人又不是傻子。时间轻易动用不得，这是禁忌领域，他们也肯定能够想到高志说的话是假的。

　　可如果说不是……

　　高志目光再度扫过妖主女娲，对方竟然给了他这个难题。

　　见状，人主伏羲径直离去，同时笑道：“原来如此，明白了。”


第1403章 残酷的现实

　　人主伏羲离开了，因为他已经明白了，也知道自己想要的答案是什么了。那就是，那个生灵的确不是清虚天的物种，也就是说……

　　还存在着其他的大世界！

　　众位主宰心绪难明，他们觉的自己已经触摸到了某个事情的边缘，而且这个事情裁决者是肯定知道的。但是他们却想不通高志是怎么知道和得到的，这很奇怪。

　　高志目送这些主宰离开，其实有的时候想想，这些主宰也是够可悲的。神主盘古的情况还好些，当年清虚陨落后，他还到处去追寻过这些秘密，故此他是知道玉清天的事情的，但是这种事情事关重大，他也不可能去到处说和传播信息。

　　“真的如此吗？”

　　道主老君神色凝重看向高志，“这个大世界之外，还存在着其他大世界吗？”

　　九尊四方界，也就只有清虚界那些初代和一代了解一些基本的信息，因为那是曾经的清虚顺口提过的事情，但是却没有详细的信息，而这些主宰却根本就接触不到这一点。

　　“是。”

　　高志点头，对于道主老君还是很有好感的。

　　“能够告诉我最基本的一些吗？”道主老君目光紧盯住高志，他的神色有着一丝紧张。

　　高志沉默，好一会才缓缓的道：“九尊四方界，我们这是清虚天。”

　　“清虚天……”

　　道主老君嘴角露出一丝苦涩，“真是坐井观天了啊。”

　　“其他的事情，我就算告诉你再多，对你也没有任何帮助。有的时候不知道要比知道更好，这是规则。”

　　高志轻语，并非他不愿意去说，就算是清虚当年也只是闲聊的时候才会去其他人说这个事情，但是却一点都不详细，纯粹就是闲聊。

　　“明白。”

　　道主老君颔首，突然眼中精光爆射，死死的盯着高志，“身为主宰，我们到底算什么？”

　　“主要宰杀者……”

　　高志轻语，这话很伤人，但这却也是道主老君想要得到的答案，“也可以叫作屠夫。”

　　“屠夫……”

　　道主老君低笑，非常的苦涩，也自转身离去。

　　神主盘古叹了口气，他知道这个事情，现在再度听闻，脸色也不是很好看。这个打击很厉害，便是主宰都承受不起。堂堂主宰，却只是屠夫。

　　高志没有出声安慰什么，这种事情又怎么能够靠几句安慰就行了？

　　“不要反抗，会死的。”

　　高志向神主盘古低语，“他的实力你也看到了，而且在他之外还有不比他弱的天战者。如果你有其他任何心思，你都会被永远抹杀，会出现新的主宰代替你。”

　　神主盘古神色一凛，咬牙不语。

　　“心意我领了，一切都按照他说的做吧，记住，千万不要试图去反抗他什么，你们根本就没有机会的。”

　　高志再度叮嘱，“有些事情我没有办法与你明说，你只需要知道我不会害你就行了。”

　　“太残酷了不是吗？”盘古苦笑，“身为我们操纵亿万生灵的生死，可最终却也是身不由己。”

　　如果不是因为清虚，不是因为现在的高志，也许这所有的主宰依旧只是按照曾经的规则做事情，连裁决者都见不上。

　　“曾经的主宰……”盘古又道：“他们具体是因为什么要死？”

　　他知道这些事情，但是却又不是很了解。即便他暗中追查了许多年，可也只是知道一个大概。

　　“想要逆天行事，不愿意遵守规则。”

　　高志回应，“是我出手，也是他出手。”他指的是清天，盘古自然能够明白。

　　“天，出过手吗？”盘古虽然心情低落，可却依旧想知道这个答案。

　　“主宰……”

　　高志叹了口气，“没有资格让‘天’出手。”

　　没有资格！

　　“我就知道，我就知道。我们只是奴仆，只是奴仆，这本来就是我得到的答案。”盘古双拳紧握，眼神凌厉，他很想反抗，很想让自己不困入这个局中。

　　“听我的，不要有任何动静。”

　　高志摇头，“别说是你们，就是裁决者，就是天战者也不可能反抗得了‘天’的。那是一个你们永远都无法想象的存在，和你们所认知的完全不同。”

　　神主盘古收敛心神，同时关切的道：“那你怎么办？真的要这样继续下去吗？这形势对你们来说完全就是十死无生的局面。”

　　“这将是我与他之间的事情，你只需要做自己的事情就行了，什么都不要插手，什么也都不要过问。否则，真的会死的。”

　　高志正色，再度叮嘱。

　　盘古点头，“我明白了，到时候……唉，到时候再说吧。”

　　高志应道：“一切小心行事吧。”

　　“放心吧，我不是莽撞之人。”盘古点头，随即也自离开。

　　这里的动荡于此刻又安静了下来，而时间也过去了一天。高志转头看去，眉头却又是一皱，林岚等人虽然气息都变的强了一些，但是却有部分的人出现了衰老的征兆。

　　这一天的时间，就是一千年的岁月，也是一万年的寿命。

　　“他们……”幽孟担忧，“真的不会出现问题吗？”

　　“这种时间的流逝是完全超出生灵可接受的范围之内的。”

　　高志语气凝重，“不过既然这样做了，他们也都做好了心理准备，我们也只能够去选择相信他们。”

　　“可若是失败的话……”朱雀烈风也不无担忧，本来人数就少，如果在少点的话……

　　“没有失败，也不能够失败。”

　　清月冷语，“他们既然都已经做好了这个准备，那么在他们的心底也必须有着求生和变强的念头，如果连这一点都没有的话，死反而是一种解脱。”

　　清月的话很刺耳，高志却也明白这个道理，这是绝路逢生。后边的事情将会更严重，如果连这都无法度过的话，后边将连半成的几率都没有。

　　现在这个时候，才知道什么叫做度日如年。

　　等待的同时还要去担忧着他们，这短短的三天的时间里，他们这些人要失去三万年的寿命，就算实力在神的层次，这三万年的寿命也将是非常重要的。

　　不过只要他们能够扛过去，高志自然有办法为他们修复身体上的创伤，也可以让他们尽快恢复到一个巅峰状态。

　　高志在一旁坐下，接连交手他自身也有损耗。清月虽然没有言语，但也是同样的做法。龙须仙鱼没有任何动静，他很严谨的去做着这个事情，因为高志就在这里，他也跑不掉。

　　高风夫妇、柳怡、林阿庆等人都逐渐出现了老态，随后紫菱、紫玲珑、许仙夫妇等也都是如此。对于外界来说，一个时辰的时间，他们都已经过去了许多年。

　　才一天半的时间而已，他们中有大部分人都已经有些不支了。可糟糕的事情并没有继续延续下去，天云道尊、高风夫妇他们在第二天快要结束的时候，竟然突破到了神的境界。

　　而又因为时间的关系，使的他们并没有产生天劫，因为他们所在的地方，时间的流逝与外边是不同的。这之间产生了一个变化，使的他们在突破的同时又继续变的强大起来。

　　像阿狗、琉璃、月莲女王这些强者，更是不需要去担心这个事情。他们的境界都在不断稳固，借助那漫长的岁月都在不断去巩固自身的法，同时也在不断推演自身的一切，要走到一个极致，更要结合高志给予他们的大道力量，争取在时间到来之前完成一切。

　　这三天的时间里对于他们来说是漫长的，而对于高志而言，那也是一种煎熬，修炼自身之后也在关注着每一个人的状态。他如何不担心？这些人都是他的朋友，亲人，子女。

　　“你紧张？”

　　清月看向高志，距离三天的时间也快到了。

　　“有吗？”

　　高志伸手摸了摸脸颊，“你看走眼了。”

　　“故作轻松可不是真的轻松。”清月淡然，“你不是很相信他们吗？按照时间来说，也就不到一个时辰了而已。”

　　高志微微颔首，时间上他一直都在记着。他倒是想不紧张，但是现在目光所及之处，除了月莲女王之外，所有人都出现了老态，甚至是白发苍苍，头发都开始脱落了。

　　这是一个险招，这一步走的很凶险。

　　三万年的寿命，在场的没有几个人可以直接就能够抗的住的。可不管这时间又再难熬，可时间终是会到来。

　　龙须仙鱼身躯有了动静，那种时间的感觉已经悄然消失了，他开始进行解除了，解除后众人也将重新适应这外边的时间。在高志感觉到那种时间的状况消失之后，那一片区域，顿时一股沧桑的气息扑面而来，更是有一股腐朽的气息冲了出来。

　　三千年的时间，足以让那一片恒定的区域出现很大的变化。而且三万年寿命的消失，在这一刻才真正起到了恐怖的变化。他们的身躯，包括阿狗都开始悄然溃散，这可不是正常的生命流逝，而是在外边情况下三天的时间内流逝三万年的寿命。

　　高志眉头一条，四十九道青气第一时间冲入了每一个体内，开始了疯狂修复。


第1404章 战场

　　这一刻，清月都神色透着几分凝重。情况比他们想象中要复杂的多，他们的肉身抗不住岁月的侵蚀，也抵挡不住寿命疯狂流逝后产生的副作用。

　　他们的肉身在这一刻在逐渐腐朽。

　　高志的意志力量冲入了每一个人的神魂之中，在进行稳固，同时青气将他们完全淹没，开始减缓肉身腐朽的速度。龙须仙鱼已经累到了在一旁，气息萎靡不振，这种做法可是和高玉玉那种偷猎时间不是一个概念。

　　“我早说了，这种事情是很严重的，两种不同的时间之间会造成激烈的却又是无形的碰撞。”龙须仙鱼嘟囔，“要是出了事，那可与我无关。”

　　当然了，这种时候自然没有谁会搭理它。

　　高志神色凝重，众人也都在悄然中恢复着，但是他们却都没有睁开双眼，陷入了一种类似半昏迷的修炼状态中。他们的肌体也都被高志强行恢复，最先恢复的却是初见与癫小乐，因为这两者都是拥有了主宰肉身化为的力量。

　　过了足足一个时辰，高志松了一口气，没有任何事情。现在的情况就是，他们所有的人都成为了神这个境界的强者，大部分的也都是神之巅峰的层次，更值得一提的是，他们的确掌握的更加完善了。

　　众人纷纷睁开双眼，眼神都是一阵茫然，因为时间流逝的不对等，就算只感觉到了三千年的时间，可也让他们的心性出了很大的变化，让他们有些无法适应。他们眼中的茫然越来越炽盛，这是……

　　迷失自我的征兆！

　　高志双眼微眯，意志的力量在每一个人的识海中盘踞。

　　“醒来！”

　　高志低喝，通过意志的力量这些声音完全在每一个的脑海中响起。不断回响，轰隆声如惊雷一般慑人。

　　众人身躯一颤，眼睛逐渐变的清澈起来。

　　“这是……”

　　阿狗震惊，同时快速的检查了一下自身的情况，忍不住吞咽了一下口水，“竟然真的做到了？三千年的岁月……好漫长的岁月，竟然连我都快忘记了自己到底是谁。”

　　“好可怕的时间力量……”林岚颤声，她在那修炼的状态中也与阿狗没有什么两样，等于完全迷失其中，无法说个明白。

　　“这等岁月，竟然是这么的可怕……”

　　琉璃叹了口气，“我虽然存在的时间也有几千年了，可若要一次用去三千年的时间去修炼……这种感觉，竟然真的会忘记自己到底是谁，也会忘记自己的目的到底是什么。”

　　“想不到，这龙须仙鱼竟然有这般手段。”葛迎晨赞叹，“太匪夷所思了，如果不是亲身体会，便是队长你亲口说，我也难以去选择相信的。”

　　其他人也纷纷赞叹，这三千年时间的逝去，让他们都觉的发懵。反而对于三万年寿命的流逝他们没有去刻意的在意，因为本身就不会有太大的感觉。

　　“你们说，我们到底是过去了三千年还是过去了三万年？”

　　吴不胖玩笑道：“毕竟我们感觉是过去了三千年，可寿命却少了三万年啊。”

　　众人纷纷笑了起来，这倒是一个难题。

　　“那如果是父亲的话，会不会更强？”怜雨歪头打量着高志，很是好奇。

　　“我？我是不可能触碰的。”

　　高志摇头，层次不同，如果他高志触碰的话，那事情就不是这么简单了，就算是龙须仙鱼也不行，好歹他现在名义上也是主宰。

　　“喔，那太遗憾了，要不然的话父亲也来一次的话，肯定能够打败那些主宰。”

　　怜雨对这一点很是期盼，也对高志充满了信心。

　　“到了主宰这个层次，一切都不同了。”

　　高志笑着摇头，“明天一切就要开始了，你们的情况都很不错，虽然是在我的意料之中，但也是在我的意料之外。现在还有一点时间，你们就好好调整自己的心态吧，明天开始，我就没有办法顾到你们了。”

　　众人应声，不过心绪一时半刻是不可能平静下来了。

　　高志探手，一股力量冲入到龙须仙鱼的体内帮助它恢复。

　　“我现在可是做到了，你可不能够给我耍赖。”

　　龙须仙鱼还紧张这个事情，兔死狗烹的事情他还是很清楚的。“你可不能够过河拆桥啊，而且你们这一界有因果轮回，你对我做了什么，以后可是要还的。”

　　高志好笑的点了点头，“你尽管放心吧，我不会对你做什么的。而且我答应你的事情绝对不会食言，如果真有玉清天的强者来找你麻烦，我肯定会出手的。”

　　“那就好，那就好。”龙须仙鱼连连点头，“我估计我也成了香饽饽了，在这里你也要罩着我。”

　　“没问题。”

　　高志点头，各位主宰已经知道了它的存在，如果放任它不管的话，指不定就会到谁的手中呢。所以，它也几乎是离不开高志的。

　　高志话锋一转，又笑道：“只不过，你在我的身边是肯定不安全的。”

　　“你、你什么意思？”龙须仙鱼顿时又紧张了起来。

　　“看到他们了吗？”

　　高志伸手指向小白与小黑，“我希望你能够和他们一样进入战场，而且你只需要和他们在一起就行了，而且他们的实力你也清楚一二，只要你不乱跑就不会出什么问题。”

　　龙须仙鱼神色发苦，“你这是在坑我。”

　　高志摇头笑道：“非也，我这是在尽量让你安全。难道你觉的在我身边会更安全吗？别忘记了，那些家伙可都是主宰。”

　　龙须仙鱼迟疑，最终叹了口气，“我可算是上了贼船了，原本我修炼出仙气就该跑路才对，现在倒好，完全被你限制了。”

　　“因果循环，你今天种下了因，来日必然会得到善果。”

　　高志微笑，“你也不要太担心了，尽管放心吧，一切有我。”

　　“我还能够说什么呢？事情都到了这个地步了。”龙须仙鱼叹了口气，又是好气又是好笑。计划赶不上变化，高志的成长可比它想象中要快的多。

　　“你便去好好休息吧，做好准备。”

　　高志挥了挥手，“争取有点好表现，我相信你。”

　　“你相信我，我相信谁去？”

　　龙须仙鱼嘟囔，老老实实的到了一旁，也安静了下来。

　　高志大松一口气，事情还是顺利的进行了下来，成功了，也多了半成的几率。接下来的事情，就要靠他们自主的发挥，具体的事情他也已经言明过。

　　现在各方虎视眈眈，不管是高志还是他们，都将处于一个绝境之中。

　　而且这些事情，高志完全相信清天肯定都是知道的。但是他却并没有阻止，现在的他，已经把自己当作了一个看客，随便你们怎么折腾，只要游戏顺利进行就足够了。

　　这里没有昼夜之分，就是真正的白昼。

　　一切时间的计算，都是靠每一个主宰对正常时间流逝的了解。

　　这也算是虚界的一个特色所在，在这里的每一天都无法松懈丝毫。高志闭上双眼，感受到四周的情况，各界也都做好了准备，他们也将有一番部署。

　　这一天终于到来，高志带着所有人整装待发。

　　各个方向气息浩瀚，无数的人影在涌动，因为马上就要开始进行具体的游戏和参战方式了。而且具体在哪里开始，便是高志他们也不清楚，具体的方式同样也是不知道。

　　但这既然是清天所折腾的事情，想来也是很麻烦的。

　　高志身影闪现，已经带着所有人出现在了靠近那古堡的区域，四周各界的强者也都出现了，黑压压一片，遮蔽了天穹。最前方则是各方主宰，此刻神色都很平静。

　　除了高志之外，其他主宰对于自己世界生灵的生死并不关注。

　　高志与清月向前跨步，其他主宰也是同样，他们都处于中心处。

　　“嗯，不错嘛，都很及时。”

　　清天从那古堡中现身，跨步走了过来，直接横跨了遥远的距离，整个过程很飘渺。他面带笑容，却让众强心底凛然。

　　“其实等待是真的很枯燥的，如果不是为了让游戏更加精彩，我早就想让你们开始了。”

　　清天轻笑，同时右手缓缓举起，刹那间整个虚界都出现了变化，空间被硬生生的扭曲了，其中形成了一个特殊的小世界，这是将虚界的一部分分离了，这般手段太过慑人了。

　　而那其中的场景，让人不敢小觑，沟壑万千，天穹有雷声咆哮，有狂风肆虐，也有大雨磅礴，那不仅仅是看着那么简单，还将具备很强的攻击性。

　　清天挥手，那“世界”落在了虚界的其中一个角落。看的所有人心头都是一跳，这手段也太吓人了吧。

　　“游戏的进行地点就是这里，本着公平公正的原则性，我呢，也不欺负你们，你们一方人少，一方比较多。”

　　清天笑了笑，“所以，你们进去后，任何人的实力都将只会存在一成，至于如何恢复嘛，那就要看看你们的主宰到底如何了。哦，至于会发生什么样的事情，还是你们慢慢体验吧，知道的太多了，反而一点都不好玩了。”

　　“那就开始吧？”


第1405章 游戏开始

　　游戏开始！

　　一个即将非常残酷而血腥的游戏！

　　“这里边有安全的地方，同样也有更加凶险的地方，随时都会将你们的命剥夺……可要小心了，你们这群小家伙。”

　　清天微笑，对于众人的神色视若无睹。

　　仅仅保留一成的实力，谁又敢说自己可以挡得住那分离世界形成的战场中的凶险？

　　高志眸光闪烁，他反而平静了下来，在这种情况下，不仅要看自身的感悟，也要看个人掌握的道器强弱。他有所布置，其他主宰定然也有所布置，不过林岚这些人中不凡的强大器物并不少。

　　毁灭转轮盘、奈何桥、战狂天啸鼓。

　　而这些人的实力恢复，也将取决于高志他们。

　　这将是一个机会，一个非常好的机会。

　　“现在……都进去吧。”

　　清天微笑，挥手间十亿多生灵同时消失，下一刻直接出现在了分离的小世界中，遭遇到了无数的凶险灾难。

　　高志神色微冷，静静的看着那一方区域，内部的人看不到他们，但是他们这些主宰却是可以看到内部的情况。

　　“我忘记说一个事情了，唉，你看我脑子。”

　　清天叹了口气，随后又道：“清虚啊，这主宰之间的对比。不管他们是谁胜了那么一次，他们十界所有的生灵的实力都会提升一成。所以在这种情况下，也别说我没有提醒你，第一局如果你略胜一筹的话，那将是最好的情况下。否则的话，在数目的差距这么大的情况下，一旦他们的实力还要高出一成，我想……你应该能够想到这代价是什么吧？”

　　“难道说，游戏一开始就要结束了吗？这可就不好玩了。”

　　高志挑眉，冷冷的看向清天，这的确对清虚界这边非常的不利。如果只是增强其中一界的实力，那么林岚他们的情况会好上许多，但如果是这样的话……

　　简直就是欺负，高志再强，也不可能连番与十位主宰对战还能够获胜大半。清月的实力，最大的把握是处于不败之地，想取胜那是近乎不可能的。

　　高志的实力虽然不如清月，但是他手中掌握的却是清虚剑，真要是死拼的话，还是有几率获胜。

　　“这……不公平。”

　　高志冷语，这是在把他们往死路上逼，非但不公平，完全就是欺压。

　　“公平？”

　　清天歪头打量高志一番，忽地狂笑，“你在和我说公平？你以为我是谁？你以为我是你清虚界的那些蝼蚁吗？清虚，我看你是脑子坏掉了吧！”

　　“十界共战我清虚界，这已经非常不公平。”

　　“如今你又搞出这么多事情，你简直就是在让他们送死。既然如此，你何不直接出手杀了他们，杀了我！”

　　高志厉喝，“这般行事，是不公平中的不公平。”

　　“轰！”

　　清天身影一闪，一掌将高志拍入地心，右脚猛地一跺直接揣在高志胸口，一时间连高志都难以反抗丝毫。清天俯视高志，冷冷道：“少给我谈公平，这是根本就不存在的规则，是你的妄想。”

　　清月俏脸一变，径直准备出手杀向清天。

　　“别动手。”

　　盘古将清月死死拦下，脸色也自难看无比，这是裁决者，不是他们能够敌对的。其他主宰也都变色，都站在一旁不语。

　　“我会与‘天’对话，我要知道他的答案，为何要行这不公平的事情。”

　　高志冷语，无畏的看向清天。

　　“清虚，我看你真的是搞不清自己的身份了，和主人谈公平？”

　　清天冷笑，一把抓起高志，眸光冰冷，语气低沉，“狗，也配和主人谈公平？”

　　高志神色凝固，最终无话。

　　嘭！

　　清天将高志一把摔在远处，冷冷道：“你没有选择，你的选择就是打败他们，那里的小家伙也必须获胜。这是你唯一的路，别和我谈公平，这个世界上根本就没有公平这一说。实力强的，就是可以操控其他人生死，这是不变的定律。不管你怎么做，那都没有用。”

　　高志站直身躯，虽然无畏，但是清天的实力的确太强了。

　　主宰的实力在他的面前没有一丝反抗的可能性，说是这清虚天的第一强者倒也不算太离谱了。这个层次的递进，差一丝都可能是天差地别的区别。

　　“你也可以选择放弃，放弃的代价就是，我现在就会将他们全部杀掉，包括你的清虚界。”

　　清天转身走到远处，有巨大的王座凭空出现，他端坐其上，俯视前方。同时一座巨大无比的钟出现了，其中一片区域笼罩其中，覆盖的范围有百里方园。

　　随后那大钟淡化了，高志清楚，这就是清天的强大道器，与清虚剑是一个级别的。攻防一体，并不比清虚剑差一丝，而且那种防御的程度，也是非常惊人的，要比想象中厉害数倍。

　　弱者是没有资格去谈公平的……

　　高志神色突兀的变的非常平静起来，没有愤怒，没有担忧，没有任何一切情绪。

　　如果他是清虚……

　　如果他是清虚！

　　清天敢这般对他吗？敢在他面前随意的拿捏这些生灵的生死吗？

　　说到底，他高志不是清虚，他还不够强。

　　“这里，就是你们的战场。”

　　“要么，你们分出生死。”

　　“要么，他们分出胜负。”

　　“否则，都将死在这两处战场中。你们可以施展一切手段，只要不动用时间的力量，我就不会杀掉你们。如果谁敢动用，哼！”

　　清天冷哼一声，震的众人心颤。同时他的目光扫过高志，那一刻他的确感受到了一丝变化，眼前的这个人，也终于认识到他与自己的差距了吗？

　　“生死之中，不存在卑鄙，不存在阴毒狠辣，只有一个目的，活着胜利，也只有一个结局，那就是死。”

　　“谁先来？时间可不等人，一成的实力在那其中，将会陷入死局。能够快一点提升实力，也会让他们活的几率更多一些。”

　　清天端坐，一切尽在他的掌控之中。

　　清月一动就要先出手，高志淡然道：“我来。”

　　随后他直接走到了那一片区域，自动的出现了一个门户让高志进入。

　　神主盘古刚刚一动，就感受到了一股寒意自心底升起。刚刚挪动的脚步又收了回去，清天这才将目光又看向他处，“你们尽快吧，别浪费我的时间。”

　　“那就……我先来吧。”

　　修罗主地藏忽地笑了起来，手中出现了那件修罗刺血剑，剑身若血，他周身杀意如狂潮一般汹涌四方。

　　“之前交手不尽兴，现在就看看你到底有多强，如果死了……呵呵，那可千万别怪我。”

　　修罗主地藏狞笑，“曾经你是最强，那么现在你是什么？最弱吗？”

　　“咻！”

　　清虚剑光芒四溢，瞬间冲了过来。灭主神诀剑法无限制的施展，将修罗主地藏完全笼罩其中。修罗主地藏不屑一笑，修罗刺血剑幻化无数道剑影挥斩过去，每一剑都是实体，而且蕴含了最为恐怖的血毒。

　　主宰是没有真正心头血的，这修罗主地藏是一个特例，而且他的鲜血也不是高志体内的心头血。那只是修罗大道形成的特殊的法，刚一出手就代表着他的攻势来了。

　　高志挥剑直刺，青气化为狂龙俯冲修罗主地藏，同时左手一动，直接就是万灵封禁咒，他们的实力相差不大，如果能够被他的万灵众生道的力量触碰到，就算这修罗主地藏是无比强大的主宰，那也必然要受到影响。

　　“轰！”

　　血河狂潮将修罗主地藏围绕，若毒蛇俯视前方，同时他也急速出手杀向高志。青色与血色形成了对冲，两人都在以最快的速度进行着厮杀，也是最全力的战斗。

　　其他主宰都在一旁观看，在判断高志的实力，同样也是要看看修罗主地藏到底可以做到什么样的程度。


第1406章 惨烈的战场

　　“轰！”

　　属于分离世界的战场中，动荡不断。天雷轰鸣，狂风肆虐。这里简直就是真正的绝地，就在那一瞬间就有上百万的强者烟消云散！

　　“毁灭转轮盘……”

　　“奈何桥……”

　　两件至宝于这一刻将林岚等人完全护在其中，清空了那一片区域的凶险所在，即便如此也受到了强大的冲击。

　　这清天，简直就是在对他们所有人进行屠杀！

　　一成的实力，还要在这等地方战斗，若非他们手中的道器尽皆不凡，恐怕已经遇到了大麻烦，甚至也会人如其他世界的生灵那般化为灰烬。

　　“不好，我们竟然是最靠近虫界的。”

　　葛迎晨低呼，同时为众人提醒。距离不到十公里的地方，虫界大军聚集，在很短的时间里他们也都适应了这里的情况，快速进行阻挡以及去寻找清虚界的生灵。

　　这一刻，它们都是本体呈现，就是高志之前在天宫放过的那一只牛虻嗜云虫也在其中。

　　“你们先退，我马上与你们会合，现在最重要的是找到一个相对安全的地方，起码可以让我们可以自由的发挥实力。”

　　阿狗低喝，手中有大枪呈现，即便实力只有一成，但是他的一切感悟都在，而且这道器也已经得到了高志意志的淬炼以及吸收了清虚剑的一丝血之杀意。

　　所有人都没有犹豫丝毫，在阿狗话音未落的那一刻，都纷纷快速退去。高志在之前交代过，如果碰到虫界生灵的话，最好就是由阿狗来出手，其他的人的话，可能会被缠住。

　　现在这个时候对于他们来说可不只是杀那么简单，他们要先让自己相对安全下来，只有那样才可以让他们做更多的事情。而且每一个人现在都知道了，高志在外边还不知道要面对什么事情。

　　仅仅是想到外边有十位主宰和一个裁决者就让他们心颤。那外边的情况，绝对不会比他们现在安全多少。

　　阿狗长枪转动，这一次的修炼让他的心神完全沉浸了下来。在化道于己身的这条道路上，他已经快要接近霸者了！

　　“喀喀喀……”

　　空间在不断结冰，下一刻阿狗的身影径直消失，他出现在了虫界大军之中，深入的距离有一千米。

　　这三千年的时间里，他们都有了自己独特的感悟。神主盘古、道主老君的话，以及高志给予他们的感悟，甚至是给他们借鉴的源法，这都让他们百尺竿头更进一步。

　　“冰天雪域，寒冰凌杀！”

　　在虫界强者反应过来的那一刻，阿狗手中长枪翻转，重重的刺向下方。刹那间，无数的冰刺如炸开了一般，同时也在疯狂的暴涨，将他四周无数的虫界生灵刺穿，整个场面非常的壮观，如一座冰山，许多虫界被当场击杀，也有更多被重创。

　　阿狗并没有恋战，如果是曾经的他或许会选择挑战自己的极限，但是现在不行，若非自身掌握的一切，他也根本就发不出这一击。而且对自身的消耗太大了，这一击就将自身的力量消耗了五成。

　　下一刻，阿狗再度消失，穿梭于寒冰之中快速的离去。只是在离去的那一刻，整座冰山再度炸开。每一块碎冰都蕴含了强大的攻击力，而虫界这边也早已反应过来，这一击只是起到了阻碍的作用，并没有造成更大的伤害。

　　幽孟、林岚等人穿梭于丛林之中，在空中飞行的话，目标太大了。各界中的强者不在少数，如妖帝、玉帝、魔帝等强者，只要在一定的距离，会非常简单就可以扑捉到他们的位置所在，到那时，处境就会非常的凶险。

　　他们了甚至连速度都没有减缓多少，互相之间也有着很大的信任，并没有刻意的去担忧阿狗。

　　“他们追来了。”

　　幽孟忽地开口道：“大哥果然没有猜错，他们的目标第一个就是我。”

　　她感受到了数股强大的神魂波动在搜索着他们，而且触碰到幽孟的那一刻，更是都直接进行了锁定，不管他们逃到哪里去，妖帝、玉帝这些强者都能够寻到。

　　他们忌惮着幽孟，故此都非常的想要杀掉幽孟。

　　感受到这些情况后，他们的速度也在暴增，很快阿狗就追了上来，完全将速度发挥到了一个极致。到来之后，太初树皇出手裹住他。阿狗径直进入了修炼的状态中，不敢浪费一丝一毫的时间。

　　在这里，哪怕是一个呼吸的时间都要慎重对待。

　　四周草木疯涨，皆是因为太初树皇。他在借助这些植被来遮掩住他们的踪迹，同时那些植被在他的调动下，也都具备了一定的攻击力，只要有其他世界的强者碰触，必将会进行一定程度的攻击。

　　小初见也不再玩闹，而是很认真的施展了瞒天大道的力量，虽说在这里也不可能将他们隐瞒太久，而且这里虽然大，但是只要妖帝这些强者认真搜索，必然是可以发现瞒天大道的痕迹的。

　　他们每一个人在这一刻都神色凝重，提防四周的一切。而且在这一刻俨然一体，这一点也不得不说是给高志给他们的好处。那就是意志力量之前一直在辅助他们，故此让他们在无形之中默契十足。

　　“来了。”

　　幽孟低语，奈何桥在手中化为利剑，忽地身躯一动，带起一股凌厉的风声杀向前方。紧随其后，毁灭转轮盘跟在她的身后也向着那个方向冲杀过去。

　　“吼！”

　　妖帝出现了，身躯庞大，同时有号角声响起，一边是影响众人，一边是通知其他强者的到来。不过，他并非一人，在他旁边的还有昆帝，龙帝等数位强者。

　　“灭主神诀！”

　　幽孟眸光一冷，身躯突兀的消失，那一剑完全将昆帝笼罩其中。这个时候对方刚刚要变幻出本体就被一剑刺中，带起大片血雨。幽孟手中利剑快速一划，不做任何停留的一剑斩向龙帝。

　　这是最好的对策，因为她无法做到对妖帝一击必杀。

　　昆帝怒吼，他并没有被直接斩杀。可随即他神色惊恐，一道黑影快速的杀了过来，透着恐怖的毁灭性气息。他仓惶想要逃窜，但是幽孟的那一剑，伤害非常的大，让他的动作变的迟缓。

　　“轰！”

　　昆帝整个炸开，那些残碎的身躯第一时间被毁灭的力量裹住，直接化为虚无。妖帝大怒，带起一道道残影俯冲月莲女王。

　　“咻！”

　　林岚出剑，岚雪剑直击其要害，雪白的剑身中有一股慑人的杀意散发开来，那是属于清虚剑的血之杀意。她现在的大道可以说是最为独特，至圣剑道本身就含有覆灭大道，而后有掌握了真正的覆灭大道。

　　这一剑，就三个字，快，准，狠！

　　绿色长裙鼓动，林岚带起一抹刺眼的绿色光芒将妖帝震退，而自身也不断倒退。刹那间，后方的攻击如潮，全数杀向妖帝。

　　“轰！”

　　龙帝也被斩杀了，被孟婆击中了一剑，随后又被月莲女王在背后补刀。毁灭转轮盘是清月的道器，其威力可想而知。这可是主宰灵宝之下的第一杀器啊，蕴含了毁灭大道的力量在其中。

　　“什么？”

　　妖帝大惊失色，也自受到了不小的创伤，受到了四十多位强者的攻击，他再强也不可能挡得住。若非阿狗之前损耗颇大，那他现在很有可能殒命。

　　妖帝留下大蓬血雨，疯狂逃窜，他完全被震住了。

　　这太可怕了！

　　幽孟这个清虚界第一强者，传言不虚，甚至比传言中还要可怕的多。而且那些他原本看不上的清虚界生灵，在这一刻更是让他刮目相看。

　　妖帝快速离去，众人并没有追击，他们知道追击的代价意味着什么。意味着他们将碰到上亿的妖族大军！现在他们只是震住了妖帝而已。

　　幽孟神色凝重，看似轻松，可实际上却不然。

　　她不想让妖帝缠住他们，在这里，任何时间都不能够浪费。一旦被妖帝缠住的话，那么其他强者也将会到来，包括最难缠的虫界大军。

　　所以，她直接出手就是最巅峰的灭主神诀，再加上一个月莲女王，龙帝、昆帝刚出现就被杀也在常理之中。

　　几乎没有一句废话，幽孟直接冲向前方。其他人纷纷跟在后方，这是厮杀的征程，却也是要保命的一战。

　　他们也要等，等自身实力恢复！

　　高志那边只要先胜利，那么他们就有更大的机会，因为实力会提升一成，那样的话，妖帝、玉帝这样的强者，将连林岚、阿狗他们都可以随意对阵。

　　这一处战场混乱，上方天雷滚滚，四方狂风肆虐。

　　空气中，弥漫着血的气息。

　　有大雨磅礴，冲刷着这里的一切。那大雨却也并不简单，便是他们到了这个层次，都被雨水打的生疼，而且完全影响到了他们前进的速度。

　　“轰！”

　　远处有洪流俯冲四方，如洪荒猛兽一般肆虐。

　　气氛越来越压抑了，也越来越紧张了，任何一个地方都弥漫着冷厉的杀意。


第1407章 无路可走

　　“还不错啊我们，没想到刚开始就灭了两大强者。”

　　葛迎晨轻语，“也要感谢一下裁决者这个规则，如果不是这样的话，我们也不会有这么好的机会。”

　　这话倒也不假，在这个实力的层次上。奈何桥、毁灭转轮盘的威势也呈现了出来。如果不是妖帝执意要逃的话，这么多人一起出手，要击杀他也不过几个呼吸的时间罢了。

　　换而言之，女娲只算上了正常情况下的对战。谁也不会想到裁决者清天却突然搞了那么一出，让他们的计划被大乱，也让高志的部署出现了问题。

　　而这些，他们自然也都清楚，但是他们在清天面前却根本就无法更改这一点。

　　“再来这么几次的话，我们就会轻松多了。”

　　吴不胖神色凝重，现在他们身处一个山洞内，外边大雨磅礴，连视线都受到了阻碍。地面早已积水，足有一尺多深，不远处更是有洪流冲刷四方，许多植被都被连根拔起。

　　“搞出这样一个破地方，他到底是想干什么？”

　　太初树皇很是不爽，这样的大雨天对于战斗没有任何帮助……

　　因为，他们之中没有多少人是擅长使用水势力量的，而且也根本就到不了高志那个层次。

　　不过……

　　随后他们都看向了阿狗，这样的情况下还是有好处的。

　　阿狗的寒冰大道将会呈现一个很加强大的威势，除了阿狗之外还有一人，那就是高志的母亲，在后来说给予的是水韵大道，水韵大道擅于防御，与水淼大道还不同。

　　水淼大道则是给了柳怡，给予每一个人的大道力量也完全是在高志的算计之中。也是与他们自身相结合的力量，攻击上不行的，那就会自主的分配稍微拥有防御力量的大道。

　　而像有些人攻击占据优势的，也自然会得到相应的攻击大道的力量。

　　“我已经尝试过了，没有你们想的那么好，这些大雨是水势的力量所形成的，无法调动太多。”

　　阿狗摇头，“这本身就是一种干扰，而且你们也明白，我能够动用的，其他世界的强者同样也可以动用。”

　　众人恍然，这一点倒是实情，一旦他们也可以大幅度使用的话。那么完全可以靠这大雨形成屏障去阻碍他们的进展，这一点是肯定会发生的事情。

　　各方强者并没有谁是傻子，他们可以算计，对方也是可以算计的。

　　“玉帝的九天如意诀还是很厉害的。”

　　幽孟忽地又道，“她若出现的话，如果是与灵帝一起的话，我们都尽量先避开她，如果她是只身一人的话，那么我们就要全力将他们击杀了，就算受伤也必须要做到。”

　　玉帝的如意诀，据说甚至可以让很多事情都按照她的心意而形成变化，当然了这也是特指某些人群和某个区域，并非是覆盖所有的区域。

　　众人都明白幽孟的意思，这些顶尖的强者，他们也都有研究过。高志也提醒过他们，并非是拥有不同的大道力量就可以稳胜对方，不同的大道力量只是会让对手被混淆视听，难以在短时间作出应对之法。

　　“阿狗现在如何了？”

　　幽孟目光看向外边，语气凝重。

　　“我没问题了，实力遭到了压制，所以只需要恢复一下就行了。”

　　阿狗点头，手中长枪时刻紧握在手中。

　　“冥界的强者来了。”

　　林岚轻语，忽地一剑斩向后方的洞窟，下一刻所有人都冲了出去。上方的岩石完全被轰成了齑粉，林岚那一剑所过之处，不断有鬼气炸开，冥界的强者很多都是不具备实体的，他们趁着这大雨的遮掩，渗入了这座大山。

　　众人凌空的那一刻又再度冲了下去。

　　“雨林苍狱！”

　　太初树皇双手合十，生之大道的力量横贯四方，让那一片区域的地面剧烈震动起来。随即，生气化为了汪洋，无数的植被疯狂的生长，形成了一个巨大的鸟巢，形成了一道防御，同时轰杀来自后方的冥界大军。

　　具体多少数目他们都没有时间去看，现在要做的就是先离开这里。要找一个机会伺机而动，凌杀四方强者。

　　一年之内斩杀十亿生灵，这绝对不是轻易便可以做到的事情。

　　“小心。”

　　琉璃忽地开口提醒，“这一片区域的空间有问题，应该是裁决者布下的陷阱。”

　　阿狗闻言点头，长枪一动，一块巨大的冰块呈现，随后直接扔向了前方。那前方在众人看来是没有任何问题的，如果不是因为有琉璃的提醒的话，他们绝对不会觉的那会有任何问题存在。

　　而就在冰块碰到的那一刻，却无声无息的被瓦解了。

　　“绕道。”

　　琉璃丝毫不犹豫，转身就向其他方向奔去，带领着众人。

　　这就是拥有大道的好处，如果什么都不知道的话，只需要冲过去，就算不死也重伤。而他们每一个人的心底也都有着各种想法，这清天也太变态了，什么都可以做到，这本来就应该是属于空间大道的范畴啊，但是他却偏偏可以掌握和运用。

　　这种能力让他们想到了高志，想到了曾经的清虚。

　　似乎，清虚也是可以做到这一步，难道裁决者都是如此的强大和变态吗？

　　琉璃不断改变方向，过了一个时辰后，她再度停了下来，冲众人摇头。

　　所有人都明白了，没有路了。

　　“竟然这么快就将我们阻截了？”

　　林岚秀眉微蹙，意料之外的事情，他们的动作竟然会这么快。而幽孟却道：“很正常，之前他们就在寻找我们，不过因为妖帝突然逃离，让他们都迟疑了一下，现在应该是做好了准备，要用围困之法，先把我们的路阻截掉。”

　　没有后路，就是一种绝杀。

　　上十亿大军，耗也能够将他们耗死。

　　“最靠近我们的是？”

　　幽孟开口询问，这是琉璃的空间大道的力量能够感应到的范围，他们的实力都遭受到了压制，在这一点上，他们不如琉璃。

　　“最靠近我们的是……”

　　琉璃语气凝重，“是修罗界。”

　　“是一个机会。”

　　明朝明突然开口，“不如就趁这个机会杀了修罗王，现在大家的实力都不行，这个时候也是最容易杀掉他的。”

　　现在不是围困，高志之前所说的是指被困的情况下，到那个时候葛迎晨会辅助他。而现在他们也在利用着这个机会，大家的实力都弱，被击杀的可能性也将是最大的。

　　“几成把握？”

　　帝王开口询问，“如果可行的话，现在的确是一个机会。”

　　“三成。”

　　明朝明神色凝重，虽然说的是只有三成，但是他的眼中却充满了自信。

　　帝王又道：“需要怎么做？”

　　“我需要孟婆的三次攻击。”

　　明朝明正色道：“最好是最强的。”

　　众人诧异，其实他们很多人都对明朝明的能力不是很清楚。

　　“好，具体我该怎么做？”幽孟也有些好奇的看向明朝明。

　　“你对我……算了，你就对着其他地方随便出手吧。”

　　明朝明本想让幽孟直接对自己出手，可转念一想还是算了，那太冒险了，幽孟之前的攻击太强了，如果那样的话，他很有可能会直接陨灭。

　　幽孟看了明朝明一眼，当下点了点头。手中利剑忽地径直向前方刺去，剑气无双，这一剑有着摧枯拉朽的大气势。出手的那一瞬间，那一片区域的雨水都完全消失了。

　　但是攻击并没有落下，而是突兀的消失了。

　　“我的妈，这么狠？”

　　明朝明脸色发白，不敢相信的看向幽孟。

　　“还需要吗？”幽孟问道。

　　“不，不，不了，抗不住。”明朝明摇头，他的手中出现了一个透明的光球，“太吓人了，你的攻击简直匪夷所思，我还以为能够将你的攻击虚化三次，没有想到一次就让我那么耗费力量。三次的话，我起码也要恢复两天，不过我们没有这个时间去等。”

　　“现在的话……”

　　明朝明顿了一顿，“我就开始去了，葛门主你可要小心了。”

　　“明白。”

　　葛迎晨颔首，双手一动，有狂风化为龙卷风出现在前方。“随时进行干扰和吸引注意力。”

　　“相信你。”

　　明朝明颔首，他身上有道图出现，是变色龙。随后他整个人都出现了变色，血红色甲胄，周身血气弥漫，这是修罗！面目狰狞，很是可怕。

　　变色龙不仅是隐身，而且主要的是变化。

　　众人暗暗称奇，这个能力明朝明不曾动用过，在太初道场的时候，也就那么一次利用虚化攻击的能力。再则，明家的人都会隐身，这一点并不出奇。

　　“我陪你去。”

　　一直很沉默的梁快却突然开口，“这样的话，把握更大一些。”

　　“嘿！想不到我们又要合作了。”明朝明笑了笑，梁快只是笑了笑，身影悄然收缩，然后融入到了明朝明的影子中。虽是下雨天，但也是有光亮的。

　　“我好歹也掌握了动势，就让我送你过去吧。”

　　帝王高含微笑，“一切都要小心了。”

　　话音未落，他径直出手冲向明朝明，明朝明嘿嘿一笑，转身就走。后方，风龙咆哮，直接追了过去。


第1408章 略胜一筹

　　“清虚，你就这个水平了吗？”

　　修罗主地藏大笑，手中修罗刺血剑横扫八方，他威势无穷尽。让这一片区域完全都被鲜血所浸透了，使的这个地方完全形成了一个血池地狱。

　　高志淡然看向修罗主地藏，他的衣袍染血，有修罗主的能力所导致的，也有他自身的鲜血。

　　“这血毒好厉害，对主宰都有影响。”

　　高志心底暗惊，若不是他的肉身已经达到了一个巅峰，非修罗主的认知范畴，恐怕就已经着了道了。这血毒太可怕了，如果是其他生灵沾惹的话，那将是一场灾难。

　　“你曾经不可一世，看看现在的你，弱的可怜。”

　　修罗主地藏不屑一笑，手中修罗刺血剑在空中一绕。随即便又一道鲜血洪流直接撞向高志，高志第一时间抬起左手，有冰势的力量呈现将前方的鲜血洪流挡住，同时开始进行冰冻。

　　修罗主地藏的反应也是极快，那些血液在这一刻却开始燃烧起来，令人恶心的气味顿时弥漫开来。冰势被不断瓦解，然后反冲高志。

　　高志神色平静若水，忽地清虚剑快速刺出。

　　大势合一，无所不杀！

　　各种大势的力量在交融，破灭了血液洪流，灭了那血火。同时自身也穿过这一切到了修罗主地藏的面前，剑气凌厉霸道。

　　修罗主并不在意，轻描淡写的挥剑斩了过去。他在交手的这段时间里自认已经清楚了高志的实力，虽然对方现在表现的很不错，但是这样的攻击，他也同样可以做的到。

　　可随即，修罗主警觉，他感受到了高志的肉身出现了变化，有一股他不曾去在意过的力量在凝聚。

　　肉身的力量！

　　“不对劲。”

　　修罗主心底一惊，便在此刻，清虚剑与修罗刺血剑碰到了一起。顿时一股恐怖的力量顺着修罗刺血剑横冲修罗主自身，这股力量让修罗主变色，这种力量不是意志可以抵挡的。

　　虽然意志可以做到很多事情，但是对仗同样拥有意志力量，而肉身还非常强大的对手之后，就显的有些不足了。否则的话，高志在碰到魔主残躯所化的那个蚩尤，就可以直接用意志的力量灭了对方了。

　　肉身极致，万法不侵！

　　可偏偏主宰这个层次本来就不是自己修炼的，就算清月都不是，是继承了清虚的力量。面前的这些主宰，那更一个都不是，全是天所创造出来的。

　　也因此，他们从来都没有去在乎和注意过肉身的力量。这对他们来说简直是儿戏，自己世界的生灵，他们可以直接进行剥夺生命。其他世界的生灵，他们想杀就可以杀了。

　　肉身？

　　何足挂齿？

　　但是现在不同了，这股力量直接着用在了修罗主地藏的身上，那强大的力量更是直接将他的手腕震断，鲜血狂涌。他也万万没有想到，自己竟然会受创。

　　修罗刺血剑更是失去了控制，被高志紧接着又斩了数次。剑身上出现了一道细微的裂痕，清虚剑中散发慑人的血之杀意，在对修罗刺血剑进行冲击。

　　这些主宰灵宝，本身就是有灵识存在的。

　　如女娲的妖皇石，更是可以化为人形。

　　趁他病，要他命。

　　高志可不会放过这个好机会，剑锋一转，整个人再度消失了。在修罗主伸手握住修罗刺血剑的那短暂的时间里，他出现在了修罗主地藏的身前，清虚剑径直刺了过去。

　　“做梦！”

　　修罗主地藏神色狠辣，左手中的修罗刺血剑无畏的刺向高志。对于高志的攻击，他连躲都不躲。

　　而出手的频率绝对不会这么简单，修罗主地藏的眉心发光，意志的力量呼啸一声冲了出来，对高志进行辗杀。这意志的力量在别人眼中是无形的，但是在他们眼里却是有形的。

　　修罗主地藏的意志力量完全是血色的，充满了血腥气。

　　高志左手抬起，他的识海内，九道意志力量形成一体，只是进行防御，后方还有太多的战斗等着他，他绝对不能够泄露出这个底牌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道声音同时响起，清虚剑将修罗主左胸贯穿，而同样的，修罗刺血剑也刺入高志身躯半尺多。这让其他主宰倒吸一口冷气，高志的肉身让他们意识到了不好，竟然连修罗主都没有那么顺利刺穿。

　　“嘭！”

　　高志左手带起大片青芒落在了修罗主地藏的身上，是万灵封禁咒，同时万灵众生道的力量疯狂的冲向修罗主的体内。

　　修罗主地藏面色大变，抽出修罗刺血剑疯狂倒退。他的体内有青光在绽放，那种大道的气息让他很不舒服。万灵封印咒以高志现在的情况，还不可能去封印一个主宰。

　　但是高志的大道真义已经冲入了修罗主地藏的体内，这一点就足够了。修罗主地藏不是他高志，可以承受各种大道的力量。不同的大道，不同的感悟，不同的真义对他们这些主宰的影响将比什么都大。

　　高志青色长袍完全染血，有血毒进入到了体内，使他的伤口难以愈合，而且那些血毒非常的霸道，一时间便是高志也只能够做到勉强压制。

　　这一切的变化太快了，高志断掉修罗主的右手腕，故意出手斩击修罗刺血剑，无不都是让修罗主无法平静思考。再之后又以招换招，就算修罗主的经历颇为丰富，那也不可能反应的这么快。

　　这一切，都被高志所算计，步步为营。

　　高志再度举剑，身影连闪，四十九道青气笼罩己身，形成了一个特殊的领域。拥有着囊括一切的力量，他再度强势出手，而且越来越快，不断围绕着修罗主地藏进行攻杀。

　　万灵斩！

　　剑破天穹！

　　雷动九霄……

　　几乎每一种招式都被高志不断施展，这其中自然少不了灭主神诀。修罗主地藏现在的状况非常的不好，因为他要对抗高志的大道真义，不想让万灵众生道影响到自己的道心，那是他的根本所在。

　　可如此以来，他也完全被高志压制。而他心底更是奇怪，不明白为什么高志再受到那么多血毒的情况下，竟然到现在还没有事情，那都是他钻研之后对付主宰的，但是现在看起来却失利了。

　　修罗主地藏脸色难看，他在迟疑。

　　这样战斗下去，对他只会更不利，而高志却是越战越勇，这一点让他颇为头疼，有点想不明白问题到底是出在什么地方。虽然知道高志的肉身很强大，可血毒却是着用于内部。

　　高志身如游龙，清虚剑杀意澎湃，再度刺中修罗主地藏。同时，肉身的力量再度透过清虚剑传递过去，将修罗主地藏左手都鲜血震断，而他的右手因为他要进行驱逐高志大道的力量，故此根本就没有机会去恢复。

　　“真是个难缠的家伙。”

　　修罗主地藏心底暗恨，修罗刺血剑带起一片血芒，直接扫向了高志。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，这一次他没有去直接迎战，而是选择了后退，不断横移避开修罗主的攻击。那一道攻击却并没有直接消失，而是在不断追击着高志。

　　那其中蕴含了一丝意志的力量，不过这一点并不可怕。

　　可怕的是，那光芒之中竟然蕴含了一滴看起来非常不起眼的血珠。这让高志感受到了一股难以言喻的危机感，这绝对是修罗主地藏隐藏的手段，一旦中招，肯定比想象中更加麻烦。

　　甚至……

　　都不可能直接出手抵挡。

　　修罗主地藏脚下一顿，凭空出现了上百条血蛇，每一条都有百米长，围绕高志四周进行堵截，而且最上方已经开始聚拢，如一个牢笼一般，不断收缩。

　　“开！”

　　高志低喝，四十九道青气揉成一团，如波浪一般向四周荡漾，威势很强。直接将那些血蛇化为了虚无，连一丝痕迹都没有留下。而在这种攻击下，修罗主地藏之前发出的攻击也炸开了。

　　一团淡薄的血雾将高志笼罩……

　　“什么？！”

　　高志心底震惊，这血雾即便只是将他所在的笼罩，可竟然依旧可以引动他体内的血毒。而且……最为可怕的是，这血雾竟然开始对他的意志力量都出现了影响，欲要撼动意志力量。

　　这些主宰，果真都不是善茬。

　　暗地里，他们都在想办法可以撼动其他主宰，不仅仅是凌压这一点，要的甚至是绝杀。

　　修罗主地藏眼神阴霾，如高志所想，那一滴鲜血的确不是那么简单，为一滴至毒王血，威力甚至不亚于一件主宰灵宝。这种层次的至毒可不仅仅是必须要进入体内那么简单啊，只要被笼罩住，管你呼吸不呼吸，都会直接造成影响，因为连意志的力量都针对了。

　　“轰！”

　　修罗主地藏眼中有诧异之色呈现，因为看到了高志施展四十九道青气冲入了空中，将他们两人完全覆盖。而且那青气形成了一法，为无有万灵法。

　　在这一刻，所有人都是一怔，除了清天。

　　“嗖！”

　　高志的速度再度消失，一剑修罗主刺穿，要的就是修罗主地藏以为自己成功的那一瞬间。

　　“你败了。”

　　高志冷语，刚一张口，口中就有鲜血涌了出来。


第1409章 得手

　　修罗界大军浩荡，他们很特殊。因为他们所在的地方，完全被血气所弥漫。而且身为修罗，他们要么美的惊艳，要么丑陋的让人头皮发麻。

　　这是修罗……

　　实力非常的强大，曾经与灵界非常的不合，故此也有了白玉天玄女出现在清虚界的事情。

　　而现在，林岚他们就对上了这么多修罗。

　　上亿之数，毕竟他们刚刚进来的时候也受到了波及，队伍太大了，受到些损耗也在所难免。就算实力被压制到了一成，可这么浩荡的队伍还是让人打心底的感觉到一股无力感。

　　明朝明所化的修罗被帝王不断追杀，现在已经欺近了修罗界大军的边缘。而且他是真的被帝王攻击到了，口吐鲜血。那后方风龙咆哮，足足有八道，这已经是葛迎晨现在的极致了。

　　八道风龙肆虐，将许多雨水冲散，毫不留情的杀向明朝明。

　　在那一刻，顿时有许多最靠近这边的修罗同时出手，瓦解了这些攻击。

　　“巽风千叶龙！”

　　葛迎晨眸光闪烁，双手虚拢，猛地推向前方。

　　一条巨龙再度出现，只是这条龙的身周全部都是蓝色的风刃，以一种非常快的速度旋转着，撕裂空气，成功的吸引到了许多修罗的注意力。

　　吴不胖腾空，天幻神猪道图伫立身后，有三丈多高。四面都出现了镜面座落在修罗大军的左右两侧和前方，有粉红色的光束落下，开始进行折射。

　　“天幻神术，天咒！”

　　这一次，幽孟倒是没有出手，月莲女王也自出手了，毁灭转轮盘摧枯拉朽的杀向前方，速度与葛迎晨的攻击同时到达，直接将最前方的上百名修罗搅碎，最后虽然被挡住了，但是却也造成了很大的声势。

　　而对于幻咒大道的力量，各界了解的太少了。如果是主宰的话自然没有什么，因为他们有意志的力量，除非对方也是主宰，否则想把他们变形，那是难上加难的事情。

　　修罗大军就是缺少了这方面的信息，也让吴不胖收获到了意外的惊喜。差不多有上万的修罗被直接变猪，坠落在下方。

　　林阿庆紧接着出手，她在之前就得到了葛迎晨带回来的雷之本源的力量，而在这一次她所得到的大道则是雷哲大道。无数的电蛇顺着水流第一时间将那些被变形的修罗笼罩，直接进行攻杀。

　　上万的修罗，被这种近乎完美的配合直接消灭了。

　　林阿庆脸色一阵苍白，如果是巅峰状态，施展这样的一击倒也不算什么，但是现在……

　　“嗡！”

　　兮忆撑开了布衣幻裟将众人笼罩住，因为没有被触及到的修罗隔空出手了，那些攻击化为了血色汪洋，凌空飞击下来。震的整个布衣幻裟巨颤，兮忆口鼻溢血，承受的攻击太多了。

　　高风、白筱柔等也都纷纷出手，进行抵消。

　　白虎凌风、朱雀烈风等又怎么会慢？除了幽孟、月莲女王没有全力出手之外，其他人都在全力出手了。幽孟与月莲女王还要提防着突然而到的攻击，现在要的是吸引住这些大军的注意力，然后让明朝明、梁快成功。

　　刚开始的形势的确大好，可一旦这些强者反应过来，那事情就不是这么简单的了。人数的优势也逐渐体现了出来，他们足够多，也足够强。

　　布衣幻裟逐渐有溃散的趋势，他们也都被迫被震退了，而且修罗大军已经呈现一个包围圈，逐渐要将他们围在其中。而这一刻，他们还不能够逃走，这里将是一个突破口，如果向其他方向奔走的话，那么就又会陷入困局之中。

　　“轰！”

　　朱雀烈风化出本体，喷出无尽的火焰，将其中一个方向的修罗大军阻挡了一下。紧随其后，白虎凌风也自出手，出手的是风势，也是他的大道力量，风弑大道。

　　下方有植被疯涨，太初树皇依旧是用了之前的办法。使用他的力量从下方开始进行干扰，神子、荒子等都是如此。现在不求杀敌，但求干扰到对方。

　　“咚咚咚咚……”

　　小白与小黑终于开始催动战狂天啸鼓了，鼓声震天，战意迸发。使每一个人的力量被强行提升了一些，同时也在影响修罗大军。

　　高羽的身上出现了紫色光柱，那是大道的力量所形成的。

　　这大道曾经是一位道主的，也就是紫皇天主，大道为紫皇无极道。在这大道之中，更是有六欲大道的力量蕴含其中，他的攻势也是强势惊人的，而拜阿狗为师后，他的心性出现了变化，也逐渐在认清自身。

　　所以，他的前途不可限量。

　　莫怜雪在一旁辅助着高羽，颠离大道的力量足以让许多攻击转而攻向对手。所以她的用处在这个时候也体现的很好，在布衣幻裟外，又为众人提供了一层保障。

　　“芒星大道。”

　　怜雨整个人如被星芒淹没了一般，身为星耀神女，而高志也在那大道中寻求到了更适合她的大道力量。而且不知道因为什么原因，这大道的力量与她个人非常有亲和度，虽然在这之后因为高志的缘故，众人都几乎忘记了大道亲和度这一说，可却又着实发生在怜雨的身上了。

　　这大道在她的掌握下，得心应手。

　　毕竟，林岚作为生之大道亲和度完美的天骄，可最终却也是因为高志的缘故，掌握的是至圣剑道与覆灭大道的力量。亲和度，只是使得道者，更容易掌握罢了。

　　怜雨周身的星辰之数，其实也并不是有多少就更强。其实总共就是三白六十五颗，为周天星辰妙理。

　　“去！”

　　怜雨挥手，一道道星芒冲了出去，在空中留下了一道道光线，快速冲向前方。不断有修罗被洞穿，也将其中一个方向的修罗逼的不断倒退。

　　他们现在就是依仗着自身的优势，同时他们也清楚，这个优势不会用多久的，一旦对手了解了他们，就将会受到一定程度的限制。

　　修罗王是一个高大的男子，面相也是修罗界大军中最丑的，而越丑也就越代表实力越强。但是他却很冷静，他在观察着幽孟、月莲女王的动静。

　　“果然，她们很谨慎，没有妄动。”

　　修罗王暗忖，“这是在提防着我这个层次的强者进行偷袭，非常明智的做法。不过只要时间拖的够久，那么其他人实力就会大降，到那个时候她们想不全力出手也不行了。”

　　修罗王对于那些修罗的生与死没有太大兴趣，反正带来了一亿之数，死点又怕什么？就算对手很强势，现在才死多少？十万都没有，而十万对比一亿，简直是少的可怜。

　　“那就陪他们耗，耗死他们。而且其他各界的大军也在靠近了，要不了多久的，只要将他们完全围困住，就是插翅也难飞。”

　　修罗王阴冷一笑，他们要的是尽快结束这一切，并不在乎人是被谁杀的。可突然间，他的笑容凝固了。身躯被洞穿，那余威更是将他前方的百米范围内的修罗全数清空。

　　修罗王甚至有些不敢相信的看向身后，一位修罗神色冷酷的看向他，那一击就是对方发出的，超出了他的想象，这绝对不是一般的高手能够发出的攻击。

　　修罗王附近的修罗也都愣住了，没有想到他们自己的人竟然会出手偷袭修罗王。

　　“你……”

　　“啊！”

　　修罗王怒吼，周身血光大盛，并没有就此死去。可下一刻，一道灰色的身影腾空，无数的爪影当空落下，直接将修罗王搅碎。

　　是明朝明与梁快，他们得手了！


第1410章 战斗不止

　　修罗王被当场击杀，死在了明朝明与梁快的手中。如果是巅峰状态的话，孟婆的那一次攻击虽然强大，但是却也未必就可以直接将他斩杀，只要给他一丝时间，他就有机会活下来。

　　可偏偏他们这里所有的生灵都只有一成的实力。

　　明朝明与梁快快速的聚拢在一起，因为四周的修罗已经在愤怒中反应了过来，虽然不清楚这两人是怎么做到的，但是自有办法将他们拦截下来，各种攻击将他们围困住，疯狂出手，将两人所在的区域淹没。

　　不过几波的攻击，两人脸色苍白，难以抵挡。四周全是修罗，密密麻麻，根本就不可能闯过去。两人都是擅长于偷袭，但是现在却被迫正面交锋，顿时就显的有些力不从心。

　　“他们得手了。”

　　阿狗等人惊喜，看出了修罗界那边，处于修罗王附近的修罗都慌乱和暴怒了。这是一个好机会，虽然也会让明朝明他们陷入危局之中，他们在这一刻都全力出手，期待能够将两人救出来。

　　帝王高含疯狂的冲击着那一片区域，但是却寸进不得，数目太多了。他自己在连续冲击之下也受到了重创，但是死于他手中的修罗也在不断增多。

　　清虚界的生灵原本在同境界就要强于其他世界，更何况是他们这些顶级的强者？他们的道器，他们的大道，他们的感悟，都要远远超过这些生灵。

　　他们的主宰可没有心情去教导他们，只有最顶级的，或许会得到意志力量的眷顾，也正如高志所说，其实就是意志的力量为他们进行淬炼和提升一定的实力。

　　那种提升也是不可随意想象的，会很强。

　　但是他们不知道的是，林岚他们每一个人都可以得到这种好处。这对他们来说，简直就不是一个难事。相比于其他主宰来说，高志的做法是他们不能够理解和无法想象的。

　　战局僵持了，他们无法冲进去，修罗大军数目庞大，实力也不差。

　　“至圣剑道，无我。”

　　“覆灭大道，飞虚。”

　　林岚处于最前方，手中岚雪剑杀意如潮，一道道巨大的剑芒快速的席卷过去，径直斩杀了几十位修罗，又将上百位修罗重创。随后，她再度被避退，被血光淹没，轰击的俏脸苍白，口鼻溢血。

　　林阿庆紧随她之后快速出手，狂暴的雷电力量将那一方区域震的发颤，是雷动九霄。有雷电的光芒在凝聚，形成了一个巨大的雷球，然后落在了修罗大军中径直炸开，清空了一小片区域。

　　“紫皇无极变。”

　　高羽手中有六欲刀劈向前方，紫气化为巨龙俯冲下去，也自扫灭了最前方的一部分修罗，暂时将林岚这边解救下来。但是他们却看不到梁快他们的情况，不知道现在到底如何了，只能够注意到战斗还在持续。

　　那一小片区域完全被修罗的身影淹没了，难以看出梁快他们的状况到底是好还是坏。局势非常的紧张，即便幽孟都开始出手了，也难以冲破那一片区域的防御，只因为人数太多了。

　　不断有修罗从空中坠落，惨死当场。

　　“寒冰雪域，凌杀绝地。”

　　阿狗不断横冲着那一片区域，长枪所过之处，冰刺肆虐，洞穿许多修罗的身躯，随后那些寒冰再度炸开，形成了第二波攻击，他的攻击霸道绝伦，在这一刻尽皆展现出来了。

　　“吼！”

　　天王盖地虎力大无穷，横推着一大波修罗向后撞去。它不断受创，鲜血淋淋。古蟒玉灵龙与它一起，两者心意相通，互相之间的默契度非常的高，于这一刻两者合力出手，不断杀戮四方。

　　“咚咚咚咚！”

　　战狂天啸鼓无时无刻的不在响起，那战鼓声震动心魂，让他们这一方战意提升到了极限，也让敌人的心魂受到了影响，难以发挥出正常的水平。

　　“轰！”

　　幽孟右手一抖，长剑又再度化为奈何桥，直接横穿过去，将上千位修罗笼罩其中，同时奈何桥大震，直接将那些修罗当场震碎。虽然没有让他们进入轮回，但却真正的死绝了。

　　荒天龙、鲲鹏等也都非常的焦急，不断冲杀四方。

　　天罡王尊在这一刻与太初树皇完全配合在一起，使的他们的力量形成了相辅相成，而且他们曾经都是清风的力量，互相之间的配合是很容易就可以进行的。

　　他们所在的地方，树根与树枝、树叶都化为了最强大的杀器。于这一刻，不断绞杀一名名修罗。

　　这一次，除了月莲女王之外，所有人都在拼尽全力击杀。

　　修罗大军之中，梁快与明朝明的身影再度呈现，鲜血淋淋，也不知道是他们的还是敌人的，可下一刻他们再度被淹没，难以冲出来。因为对手的数目太多了，多到让他们连隐身遁走的可能性都没有。

　　因为，他们根本就没有任何时间。

　　所有人脸色都非常的凝重，他们可不想在这个时候就陨落了两位。他们的数目本来就只有四十九，要是现在少了两位，那对他们的打击将是非常严重的。

　　“嘿嘿！”

　　后方，有冷笑声传来，有魔焰升腾，魔帝冲了过来，一把大刀当空杀向众人，虽然实力被压制了，但是威势依旧不凡。

　　早已做好准备的月莲女王快速出手，毁灭转轮盘发出一阵轻鸣声，不断放大，上方有各种大势的力量喷吐，其中更是蕴含了强大的毁灭力量。

　　月莲女王身后有圆月升起，她在施展黑莲诀。

　　“嘭！”

　　魔帝被月莲女王震退，毁灭转轮盘的威势他不敢硬憾。他刚刚停下来，就看到前方一道刀影冲了过来。

　　“灭、苍、天！”

　　月莲女王娇喝，手中有一把黑色大刀摧枯拉朽的劈了过去，与毁灭转轮盘的配合恰到好处。

　　“八卦神咒，盾！”

　　天雍王来了，直接为魔帝挡住了这一击。并且在第一时间里，有八卦阵纹出现在了林岚等人的四周，一个个繁奥的文字在发光，爆发出恐怖的力量。

　　“八卦神术，封！”

　　天雍王动作非常的快，他要封禁所有的力量，最起码也要剥夺众人的大势力量。

　　众人原本就在不断冲杀修罗大军解救梁快、明朝明，现在遭受到这样的攻击，顿时陷入了困境。

　　天雍王的不远处，燃灯古佛也出现了，青铜古灯摇曳，紫青色的火焰透着浓郁的佛性力量照耀四方。随即，他周身佛光大盛，有经文声响彻天地间。

　　佛光普照！

　　“吼！”

　　阿狗怒吼，身上有犬影呈现，他处于天犬与人形之间。手中长枪猛地对着燃灯古佛快速刺出，下一刻他整个人消失了。

　　快与慢结合的极致，消失的速度！

　　“轰！”

　　燃灯古佛被一枪轰到千米开外，他脸色发白，不敢相信的看向阿狗，这一刻他四周的经文也自消失了。那速度太快了，已经不是能够用速度来形容的了。若非他在阿狗看向自己的那一瞬间就用青铜古灯护住自己的话，身上肯定就会多出一个血洞。

　　“好险。”

　　燃灯古佛倒吸一口冷气，神色也自凝重了几分。而天雍王、魔帝也自挑眉，看出了阿狗那一击的不凡之处。

　　“如意之法，顺我心意。”

　　玉帝也来了，他们这些强者专门聚在一起，就是为了防备这种事情的发生。他们的大军还在后方，无法跟上他们的速度。

　　“空间大道，禁空。”

　　琉璃玉手向前按去，带动了空间的力量，使空间重重叠起，形成了独特的防御之法。使的这些强者不可能在第一时间冲破到这里，她这些做法无须多说，这是要给其他人争取时间，也是为了梁快他们。

　　可也因为这几位强者的阻挠，使的对战修罗大军的那一面节节败退。兮忆全力撑开布衣幻裟，力量毫无顾忌的催动，在进行防御。梁快与明朝明所在的区域，依旧动荡不断，但是他们的动静却明显比之前小了很多。

　　他们遇到了大麻烦，随时都会死去。

　　玉帝挥手，淡然一笑，“如意之法，一切随我法，空间无形，一切无踪。”

　　“轰！”

　　琉璃所布置的空间屏障顿时被瓦解了，玉如意当空飞来，直接砸向琉璃。饶是琉璃反应的够快，也被直接击中，口鼻溢血，但是却也在自己受创的那一刻向玉帝发出了一击。

　　“大空咒！”

　　玉帝闷哼一声，被迫退了数步。

　　魔帝、天雍王、燃灯古佛也都缓过劲来，再度杀了过来。青铜古灯上的紫青双色火焰化为游龙，那游龙的身躯完全是由经文所凝聚而成的，逼的阿狗不得不全力进行防御。

　　紧接着又是两道身影快速的杀向阿狗，那是金刚不灭佛，弥勒佛。

　　“哈哈！”

　　弥勒佛满脸笑意，仿佛是从来都不知道动怒的真佛，他大手向阿狗抓去，衣袍猎猎作响，这一击自有其门道，蕴含了无穷妙法在其中。

　　金刚不灭佛周身金光大盛，这是他的肉身，是佛界的金刚不灭身，据说大成之时，无物可破，堪称无敌。

　　如今，他迅速的到了阿狗身前，拳势带起漫天梵音，轰鸣作响。


第1411章 千钧一发

　　“哼！”

　　阿狗翻身倒退，最后的攻击都被布衣幻裟抗住了。

　　阿狗与兮忆同时喷血，来自佛界的三位强者，那攻击太凶猛了。一对一还行，一对三，难！只因这都是顶级的强者，而且他们这些天也没少战斗，消耗要远远比这些人大，心里的压力也比他们大十几倍。

　　一边是各界的顶级强者，一边又是修罗界的上亿大军。

　　这不仅是一场厮杀，也是一种煎熬。

　　阿狗再度震动长枪，他的后方鲲鹏、帝王已经冲了过来，进行帮助。玉帝、魔帝、天雍王也在前方出手，若是以往，他们的实力必然可以碾压众人。而现在他们心底也很是不平静，这才多久的时间？

　　这些人竟然可以与他们对战了。

　　上次他们到清虚界的时候，这些人还弱的可怜，而现在却强大的不可思议，简直就像是换了一个人一样。不过，他们也有自己的依仗，之前妖界的事情他们都清楚，妖界的两位强者被斩杀，妖帝也落荒而逃，这些事情早已给他们敲响了警钟。

　　现在他们出手，都非常的慎重，看似凶猛，却也都给自己留下了自保之力。越是如此，也就越难以对战。

　　阿狗目光低沉，他最担心的就是这些人心底会产生提防的心里，如果他们一直提防的话，完全可以耗死他们。那极致的一击，他也不可能接连施展的太多。

　　之前杀向燃灯古佛的那一击让他很是遗憾，这燃灯古佛的警觉性太强了，否则的话，就算杀不了对方也可以将对方重创。而现在，他也只能够伺机而动，因为就是天雍王，也都有八卦神纹将自身护住，就是为了提防他阿狗进行袭杀。

　　“师尊。”

　　高羽忽地大喝一声，随即又道：“葛叔叔，准备小世界。”

　　两人闻言都迅速后退，兮忆也在第一时间心头血燃烧，让布衣幻裟的力量再度强了几分。而琉璃在这一刻也在进行辅助，四周的空间都出现了不规则的波动。

　　他们不会去刻意的问原因，也不会在这个时候去问到底该怎么做。他们只需要知道，他们该做什么，那就足够了。

　　“天幻神术，无相！”

　　吴不胖在众人之间腾空，整个人都被粉红色光芒包裹，随后直接炸开，如暴雨一般冲向四方。

　　“六欲大道，生之极欲！”

　　一股大道的力量席卷在每一个人的身上，令他们眸光都是大变，变的无比的疯狂，对于六欲大道的力量，他们每一个都没有进行抗拒，而是完全的接受了对他们的影响。

　　小白与小黑更是全力催动战狂天啸鼓，震的修罗大军不断后退，最靠近他们的神魂都受到了不轻的创伤。

　　“冲！”

　　高羽周身紫气冲天地，化为洪流冲向了修罗界大军。毁灭转轮盘、奈何桥在前方进行开路，幽孟与月莲女王全力出手，所有的力量在这一刻汇聚于一束，硬生生的将前方的修罗大军冲散。

　　梁快与明朝明的身影再度呈现，两人的气息萎靡不振，虽然杀了不少修罗，但是自身也都受到了重创，这一刻他们都快速的与众人迎面汇合。

　　“他妈的，还以为会死在这里。”

　　明朝明啐骂，就在这一刻，有一位修罗在他身后不远处快速出手，直击要害。明朝明感应到的时候已经晚了，根本就做不了任何的抵挡。

　　“噗！”

　　那位修罗身躯直接被搅碎，明珠出现了，进行了接应。

　　“别大意。”

　　明珠低喝，身影一闪抓住梁快与明朝明与众人汇合。不死神皇取代了曾经太初树皇的位置，开始为他们救治。他们两人只要慢上一丝，就将丧命于此。

　　此刻，众人都不得不佩服高羽的果决。如果不是他这样做的话，明朝明与梁快都将身陨。但是他们的攻势并没有减弱，在勇猛无畏的冲向前方。

　　这一刻的他们，简直就是一把利刃，插入敌人心脏的利刃，在不断推进。修罗大军的数目的确惊人，但是能够与他们同时交手的却并不会太多。

　　后方，燃灯古佛等人还在追击着，距离他们十公里外，浩浩荡荡的大军在赶往这里，马上就要形成了一个包围圈，一个就算是高志在，都难以在短时间内突破的包围圈。

　　现在他们已经冲入了修罗大军之中，所幸修罗王已经被斩杀，如若不然，那麻烦将会更大。一个修罗王带来的麻烦，绝对比其他修罗麻烦几十倍。

　　“必须要在第一时间冲出去。”

　　高风低喝，同时又道：“让不同属性的大道力量融合，进行突破。”

　　他在年轻的时候就一直在研究这一点，否则的话，他与白筱柔也不可能做到道图融合。

　　“你说。”幽孟直接道。

　　“天火大道，炎土大道，水韵大道，寒冰大道，水淼大道，神火大道……”

　　高风语速很快，他想是天火大道的力量，白筱柔是水韵大道，紫菱是水淼大道，神火大道是朱雀烈风，炎土大道的是天云道尊。

　　“你们配合我和小柔，我们两人来调动这些大道的力量。”

　　高风又道，火龙王道图盘绕己身，白筱柔站于他身侧，冰凰道图开始与火龙王道图进行融合。

　　天云道尊、朱雀烈风、紫菱等人连想也都没有想去调动大道的力量冲向高风与白筱柔。两者神色谨慎，在众人交手的那一刻，所有的大道力量被他们进行融合，这些力量是相反的属性力量，刚好和他、白筱柔的力量类似。

　　他虽然是第一次做，但是这一次的修炼中，他在那“三千年”的岁月中，参悟过这一切，所以这一次施展并没有想象中那么麻烦，反而很顺利，不同的大道力量在这一刻融合，一股可怕的气机在酝酿，越来越强大。

　　这是一种特殊的手段，只让相反属性的力量进行排斥，然后形成了一股特殊的力量。

　　他们几人的力量都在这一刻大幅度损耗着，本身就被压制，还要施展这种可怕的法诀，对于自己来说，那也是一种负担。

　　感受到这不寻常的气息，燃灯古佛他们竟然开始收手了，然后开始后退。他们非常的警惕，因为感觉到这些人中就算是最弱的，也不比他们差多少了。所以在这一刻刚刚感受到了高风的情况，就直接选择了收手。

　　其他人还在全力杀向前方，想要寻到一个薄弱点，然后冲出这里，因为其他世界的大军已经近在咫尺，如果再加上一波的话，那么他们可真就的跑不掉了。

　　“吼！”

　　“啾！”

　　有火龙咆哮，也有冰凰鸣叫，声音刺耳。

　　“轰！”

　　刹那间，高风的道图火龙王俯冲前方，冰凰在其上方，两大道图裹带着不同的大道力量狂暴的冲向前方，不同属性的力量在产生排斥，开始爆炸。

　　整个大地都在震动，空间都起了涟漪，余威肆虐，摧枯拉朽的冲入到修罗大军之中，所过之处不断有修罗被当场粉碎，开辟出了一条道路。

　　好机会！

　　众人都是经历过生死的强者，怎么可能会放过这个好机会？

　　几乎是想也不想的冲入其中，那前方的攻击依旧未绝，还在死绝的杀伐，惊的一众修罗不断倒退，但是他们后方的修罗却是不知道这个事情的，只是感受到了狂暴的力量，这样以来，也顿时让他们陷入了混乱之中。

　　“怎么可能……竟然敢这样用大道的力量。”

　　天雍王吃惊，这是他们不曾接触的，毕竟他们每一个世界都只有一种大道的力量，而且还没有道图。其实对于这一点，也就是高风与白筱柔，就是高志想要做到这一步那也是非常麻烦的。

　　这是天赋，这是个人机遇。

　　健全的情感可以让很多不同寻常的事情发生，这在高志的理念之中。天雍王他们的迟疑，也给了众人的机会，在高风、白筱柔联手发出的攻击消失的那一刻，他们即将突破重围。

　　但是这也不是没有代价的，高风夫妇、天云道尊、朱雀烈风等人在这一刻也等同失去了所有的力量。只能够被其他人带着走，月莲女王、幽孟、阿狗、林岚等人在前方开路，距离突破重围不远了，只有百米不到的距离。

　　“咻！”

　　后方，玉如意飘飘而来，直接撞在了布衣幻裟上，紧随其后更是一把大刀出现，魔焰升腾。玉帝与魔帝同时出手，将布衣幻裟击出了一个大洞，随后更是扫在了不死神皇、紫玲珑、荒天龙的身上，顿时将他们打的筋骨碎裂，张口喷血。

　　兮忆脸色苍白的毫无血色，布衣幻裟与他一体，防御被破了一部分，他也顿时受到了重创。神子、荒子刚好也处于后方，见状都快速出手硬憾两件强大的器物。

　　经过这么一受阻，前方再度有修罗大军开始不断围困，人数又逐渐增多起来。那后方，人界与佛界的大军来了，速度很快。

　　“坏了。”

　　众人心底一沉，眼见就要冲出去了，却不想又出现了这个意外。他们担忧的想法刚刚诞生，下一瞬间所有人的气势大作，他们的力量变的更强。

　　“什么？”

　　燃灯古佛等纷纷变色，下意识的后退，那些修罗也是同样，他们感受到了这些的实力竟然在提升，是全部。

　　就是这个犹豫，月莲女王、幽孟、林岚、阿狗同时出手冲杀向前方。同时好一会时间没有出手的葛迎晨再度出手，双手如幻影一般，因为他在施展自己独有的法，利用规则大道营造出一个世界来。

　　他们的速度再度恢复，甚至比之前更快。

　　“轰！”

　　前方血雨飞洒，出现了一片空荡的地带，他们终于冲出了来了！

　　“规则大道，虚幻小世界。”

　　葛迎晨处于最后方，双手横推，顿时一道屏障不断放大，其中出现了无穷的变化，为规则大道所化，形成了一个特殊的域场，同时建立了许多规则。

　　要的不是杀敌，而是阻挡住他们一会的时间。

　　下一刻，他们都不在犹豫，快速飞离了这一片区域。在实力又增强的那一刻，很快消失在远处。

　　“轰！”

　　后方，大军全力出击，瓦解了小世界，但是却已经无迹可寻了。

　　“他们的实力竟然提升了……”

　　天雍王挑眉，“不，不应该说是提升……”

　　“是在恢复。”

　　玉帝俏脸冰冷，很是难看。他们知道这意味着什么，意味着外边的高志胜了一场，也意味着这些人的实力现在恢复了两成，而他们却只具备一成，原本就很难杀，现在看来……

　　“事情要麻烦了……”

　　魔帝牙齿咬的咯咯发响，“现在反而是我们要防备着被他们偷袭了。”


第1412章 第二场

　　“你败了。”

　　高志缓缓收回了清虚剑，不是他不想杀修罗主地藏，而是他很清楚，那是一件很难的事情，他能够稍微胜过对方，就是因为对方对他的情况不了解，这还不是真正的拼命，修罗主还有手段没有施展出来。

　　修罗主脸色铁青的看向高志，他知道自己一时半刻是难以化解高志打入自己体内的万灵众生道的力量，有着高志太多的感悟和观念，除非他是清虚界的生灵，而且与高志理念相同，否则的话，就只能够全力靠他自己的大道进行驱逐。

　　“哼！”

　　修罗主地藏怒哼一声，虽然不爽到了极点，可还是退去了。

　　身为主宰，这点气量还是有的。

　　“赢的够侥幸的。”

　　人主伏羲微笑颔首，他自然看出了高志是专门布局坑修罗主。而且他还发现了另外一件事情，虽然高志的大道与他们这些主宰互相排斥，但是却似乎有着可以容纳他们大道力量的能力。

　　换句话说，那就是高志可以承受的住他们大道的力量甚至是他们的理念，而且提取精华为其用。很多事情他们自然是不知道的，高志早已对各种大道进行过参悟，否则的话，如何能够进行无限借道？

　　那不是找死吗？

　　不同的大道力量都代表了一个极致真义，贸然承受，谁能够抗的住那么多大道的力量？

　　“的确很不错。”灵主神农也自颔首，觉的还是小看了高志，对方到现在还在不断成长。而且心智非凡，修罗主败就败在这一点上，太过小看高志了。

　　“不知道接下来我们谁出手？”妖主女娲微笑，“我可对一个重伤的主宰没有什么兴趣。”

　　“嗯？”

　　魔主蚩尤、冥主鬼舞都齐齐看向妖主女娲，她突然冒出这句话，顿时让其他人很不舒服。

　　这算什么意思？

　　现在下场反而是欺负高志了吗？

　　但是他们却也都没有说话，妖主女娲的实力不凡，而且主宰之间就算互相之间颇有微词，但是却也不会放在明面上。

　　“啪，啪啪。”

　　清天抚掌笑道：“很好，很不错。两方都很精彩，你们估计是没有时间去关注那战场中的事情吧？清虚与修罗主对战，刚好他们清虚界的小家伙也与修罗界的小家伙对战，而且还成功突围了。真是精彩啊，这游戏也太好玩了。”

　　“不过，如果你们再慢上一会，清虚界的小家伙就算完蛋了。”

　　闻言，高志心底暗道侥幸，他自然清楚一成实力和两成实力的区别。如果一成可以对抗的话，那么两成的实力绝对可以反压了。而且这样以来，玉帝那些人也无法威胁到他们了。

　　形势大好！

　　“当然了，你们也都有机会，只要你们胜过五成，就可以打平。”

　　清天兀自笑了起来，“不过，要是让清虚界的先恢复十成力量的话。呵呵，十亿可能还真不够杀的。”

　　众主宰沉默，这是实情。

　　一方为十成实力，一方只有一成，那不就成了大人拿着利器打幼儿了吗？

　　胜利非常的关键……

　　“那么接下来……”

　　清天目光一扫，又落在了高志的身上，“清虚，你可有实力再战？一年的时间可不长，浪费不得。”

　　高志沉默，他体内还有修罗主地藏残留的血毒，他需要时间，而且这一场战斗的损耗也不小，他也需要恢复。对战一个主宰已经很勉强了，如果再对战一个的话……

　　就算能够胜，那么第三场，他就有可能陨灭在此。

　　“大哥，我来吧。”

　　清月淡然，这还是她第一次在高志面前叫大哥。

　　高志看向清月，心底叹了口气，没有办法了，也只有如此了。如果没有清月的话，他还真的不知道该如何解决现在的事情。

　　“小心了。”

　　高志也自走了出来到了清月面前，将手中的清虚剑递了过去。

　　“不用，黑莲雪剑足够了。”

　　清月摇头，清虚剑虽然强大，却也未必就能够适合她，承认他。

　　“活着就行，如果实在胜不了……就放弃吧。”

　　高志低语，“后边还有战斗要继续，保存实力才是最好的办法。”

　　这话是违心的话，只有他们这边在前期接连获胜，那么林岚他们的情况才会更好。可是没有办法，清月也绝对不能够死在这里。

　　“放心吧，他们还杀不了我。”

　　清月语气冷漠，却透着自信。如果能够杀死她，早就进行了，又怎么会让她活到现在？

　　清月说完便走了进去，黑莲雪剑握在手中，剑尖斜指地面。她的脚下已经有毁灭的力量呈现了，但是不知道什么原因，这毁灭的力量竟然无法对地面造成任何伤害。

　　很显然，这是因为清天的缘故。

　　“不错的小丫头，那么接下来谁上？”

　　清天老神自在的端坐在那里，笑看众主宰。

　　神主刚要有所动作，却又听到清天道：“之前鬼舞与小清月不是没有分出胜负吗？干脆现在就进行一次吧。”

　　神主气的咬牙，他本想让清月稍微胜利一下，让林岚他们拥有三成实力，可现在看来……清天压根就是知道他的想法，但是却又没有明说。想当然的，神主也不可能直接喊着我来吧？

　　而鬼舞与清月之前的战斗，他也早已知晓，就是懒的搭理罢了。

　　鬼舞笑了笑，闪身冲了进去，大钟自主闭合。之前高志与修罗主地藏的战斗那么激烈都没有让余波到了外边，可见这大钟是真的很厉害，也可见清天的实力真的是不可思议。

　　冥主鬼舞苍白无血的右手轻轻一握，快有她两个大的苍血战戟出现在了手中，鬼之大道的力量四溢，形成了无穷尽的鬼火处于她的身周，这是鬼之大道的究极层次，根本就不是高志之前所见的那些鬼族能够比拟丝毫的。

　　“来。”

　　“看看这一次能不能杀了你。”

　　冥主鬼舞微笑，苍血大戟忽地一声裹起滔天鬼火当头向清月砸落。清月轻喝一声，毁灭大道的力量升腾，背后月色如水，一株株黑莲不断出现在四周，开始进行绝杀。黑莲雪剑挥出的那一刻，无数的黑色莲花的花瓣在空中飘舞。

　　高志在神主身侧盘腿坐下，身上不断有血水滴淌出来，散发出一股恶臭，这是血毒，其中也蕴含了修罗大道的真义在其中。现在他必须第一时间清楚，如果是平时的话，他会选择去参悟修罗主地藏的大道真义，但是现在不行，他必须要舍弃这个想法。

　　那些血毒悄然的融入到了地面中，然后消失不见。

　　高志周身青气缭绕，四周的天地元气化为汪洋冲向了他的身躯，进行恢复。只有在神主的身侧他才安心，否则的话其他主宰主要打扰一下，那情况就会非常的不妙。

　　其他主宰都兀自站在那里，神色平静的很。

　　高志已经受创，就算可以恢复也没有之前那般让他们忌惮了。因为他们也了解了高志的战斗方式，到了他们这个层次，一种法只要施展一次，就将很难起到大作用。

　　现在他们又开始关注清月与冥主鬼舞的战斗，清月这些年他们一直都没有动，就是因为毁灭大道力量的原因，而且也很清楚这是清虚的力量分离出来的，在这漫长的岁月中，他们也用分身试过，得出的答案就是想杀掉是近乎不可能的事情。

　　也故此，他们也只能够憋屈的蛰伏，没有任何动静。

　　因为，一旦杀不了，而清月去灭了他们的世界的话，那么献祭之年一到，他们可就会遭到责罚。

　　清月身躯不断闪烁，黑莲雪剑光芒闪烁，漫天都是黑莲花瓣，看起来非常的绚烂夺目，但是却都是杀招，碰触不得。而冥主鬼舞身为主宰，那自是不凡，鬼之大道的力量竟然在与毁灭大道的力量进行对抗，她手中的苍血战戟每一击都有毁灭星辰的力量。

　　一方凶猛狂暴，一方轻灵若水。

　　谁强，谁弱？


第1413章 驱逐

　　“真不错。”

　　冥主鬼舞扬声笑道，娇躯在空中不断折返，苍血战戟在她的手中如无物一般，不断冲杀，每一击都恰到好处。

　　清月性格冷漠，面对任何事情都可以保持心静如水的状态。在形态上黑莲雪剑是无法与苍血战戟相比，但是威力却一点都不弱，不断斩在苍血战戟上，发出一阵阵脆响。

　　“鬼之大道，鬼影苍茫。”

　　冥主鬼舞轻喝，苍血战戟在手中一转，带起一股回旋之力径直杀向清月。苍血战戟的前方，无数的鬼影呈现，如翻江倒海一般将清月笼罩。那是由鬼之大道化成的厉鬼，具备冥主鬼舞一定的力量。

　　清月手中黑莲雪剑挥散，原本在空中的黑莲花瓣在这一刻却纷纷化为一轮轮圆月，在眨眼间凝聚出了一团挡在了清月的前方，横推冥主鬼舞所在的位置。

　　月光弥漫，甚至在这一刻变的刺眼起来。

　　冥主鬼舞娇喝，苍血大戟横扫前方，与清月都是在同一时间破掉了对方的攻击。两人周身的力量再度进行对碰，毁灭大道的力量占据了上风，将鬼之大道的力量覆灭于无形之中。

　　“黑莲诀，月漫天。”

　　清月左手捏诀，右手黑莲雪剑划空。一时间整个战场再度被月光所充斥，光芒炽盛。而在这些月光中，一株株黑莲呈现，刚出现的那一瞬间就围绕着冥主鬼舞以一种非常迅猛的速度快速进行了交织，缠绕。

　　无数的黑莲形成了一张巨大的网。

　　“鬼之大道，回旋无尽斩。”

　　冥主鬼舞举起苍血战戟，于上方快速的旋转起来，一道道可怕的气机四溢开来。那是由苍血战戟中散发开来的，拥有着撕碎一切的力量。

　　黑莲形成的大网受到了阻碍，随后逐渐开始被撕开。

　　清月眸光清冷的注视着这一切，随即她手中黑莲雪剑轻轻一动，身影如闪电一般杀向冥主鬼舞。剑光如虹，又快又狠。

　　就在这一刻，冥主的眉心有光芒闪烁，是意志的力量快速的冲向清月。清月在第一时间受阻，翻身后退。不过翻身后退的那一刻，黑莲雪剑再度斩了过去。

　　这一击，还是高志非常熟悉的。

　　毁灭大道，灭、苍、天！

　　同样的一击在高志、月莲女王的手中施展开来，完全不及清月只分之一。她深谙此道，而且现在的高志也不是真正具备毁灭大道的力量，故此在这方面不如月莲女王。

　　那一道剑影很快，在黑莲交织的大网被破除的那一刻直接劈在了冥主鬼舞的身上，带起一了一片衣角。因为被斩中的那一瞬间，冥主鬼舞的身躯出现了虚化的状态，避开了这一击。

　　鬼，本就是无形的，虽然在后期也会因为追求力量而想要得到实体。但是，冥主鬼舞毕竟是主宰，鬼之大道达到了一个巅峰。

　　甚至可以说，她的肉身已经处于虚虚实实这一层次上。

　　而衣角被斩掉，也让她的脸色越发的铁青了。她现在还没有伤到对方，就丢了这个面子。其他主宰眼露笑意，这清月的反应的确是够快的。

　　冥主鬼舞还是小看了她啊。

　　“找死。”

　　冥主鬼舞动了真怒，苍血战戟快速向前方刺去，鬼火于她身后蔓延，化为了一只巨大的血鬼，面目狰狞，快速的扑杀过去。这一刻，仿佛一只血鬼从遥远的天穹扑下，配合着她进行攻伐。

　　清月神色如平时一样，见状身周只是有黑莲不断浮现，然后花朵突兀的旋转起来，那花心如一轮圆月，在冥主鬼舞落下来的那一刻，快速的冲了上去。

　　那一片区域被淹没，两波攻击进行了凶猛的对碰。

　　“真不错。”

　　神主盘古忍不住赞叹，“小清月真的是成长了不少啊，能够真正的与主宰这个层次对决了。”

　　毕竟，清月也就存在了三十三万年多点，而其他主宰，估计最年轻的也有几百万岁了。相比于他们来说，清月还真的就是一个小女孩。这一点从清天、盘古下意识的叫她为小丫头就可以看的出来。

　　清天脸上始终有着淡淡的笑意，也没有人知道他到底是在想什么。甚至看到高兴处还频频点头，对于清月他很是满意和赞赏。

　　高志不为外物所动，他在恢复的同时，也在心底开始分析其他主宰的实力，清月获胜的几率很小，最多也就是打平而已。所以，下一场他是要必须胜利的。

　　只有在前期胜利的次数足够多，林岚他们的情况才会更好。

　　修罗主地藏的血毒的确很惊人，连高志的身躯都被污浊了，如果再战斗上一段时间的话，后果难料。而现在情况还算不错，那些血毒被清除，也让高志再度明白了肉身的奥秘所在。

　　那就是体内血液的力量，确切的说应该是心头血。

　　只有心头血才具备威力，其他血液只是一种顺带衍生的生命之源，是拥有肉身的正常情况。青金色的鲜血在高志意志力量的调动下，再度加速了变化，而且针对修罗主地藏的血毒，产生一定的抗体，如果下一次再对决的话，高志绝对有把握完全抵挡住血毒的侵蚀。

　　除非修罗主地藏还有其他更强的手段，否则想伤到他高志的话，那简直是痴人说梦。现在他的骨骼、肌肉、血液等都在九道意志力量的淬炼下再度上了一个台阶。

　　这已经是小圆满境界了，下一步就是大圆满境界。

　　大圆满的境界，这些主宰想要伤到他的肉身就会变的很难。试想，那种情况将是多么的可怕？主宰都无法伤到的肉身，到那时候，恐怕也只有裁决者、天战者才可以伤到。

　　那将是碾压，令对手没有一丝反抗的余地。

　　而想到清虚曾经不具备强大的肉身，就已经恐怖如斯。如果他的肉身达到一个很高的层次，而且他拥有主宰清虚力量的话，那将是何等吓人？

　　就是清天在他面前，都将没有还手的机会。

　　这是高志的潜意识，一直以来他都没有舍弃肉身。甚至是霸者他们都只是想希望高志能够更好的活下去，他们也都不清楚肉身达到最究极的刑天究竟会发生什么样的事情。

　　而这一切，都需要高志来证明着这一切。

　　这也将是一条大道，一条新的大道，专门为肉身而来。

　　神魂这个层次上有魂之大道，而后来的事情证明，魂之大道并不在四十九大道之中，只为神魂而创，在神魂这个层次上是无敌的。而高志结合着这一点，使的他的神魂力量在葬道之后化为了意志的力量。

　　这一切也可以说是一个机缘，一个巧合。

　　高志心底思索着这一切，如果时间不够用，那么就只有战斗才能够让他想到更多。只有经历更多，才能够不断挖掘出自身的潜力，不断前行，不管前方的路多么的难走，只有一直走下去，必然是可以走出一条道路出来。

　　高志在用他的自身验证着这一切，在这里也没有任何时间的观念。待他复苏的时候，时间其实就已经过去了三天，这三天之内，清月与冥主鬼舞一直在厮杀，不曾中断。

　　作为主宰，这些人都是非常有耐心的。就算在这看一场战斗一年，他们也不觉的寂寞和无聊，反而还觉的有趣。实在是在漫长的岁月中，感受到了太多的孤独。

　　高志站了起来，神主盘古看了高志一眼，笑道：“好了？”

　　高志点头，同时仔细看了一下清月现在的状态，虽然力量有所损耗，也受到了一些伤势，但是却并无大碍。

　　“小丫头很强，而且一直都能够保持平静。”

　　盘古微笑，“反倒是鬼舞有点沉不住气了。”

　　“也正常。”

　　高志颔首，鬼舞身为冥主，她自然对清月现在的状况有些不满意。毕竟一个是老牌主宰，一个只是后期出现的主宰，而且还是清虚的力量所创造。

　　在高志站起来之后，其他主宰也都看向高志，都下意识的点头致意，因为他们都想到的是曾经的主宰清虚，那种实力到底是什么样的程度呢？

　　连清月都可以到这个地步？

　　大钟之内，鬼火缭绕，黑莲定住四周的鬼气，避免自身被鬼气侵蚀。

　　“要分出胜负了……”

　　高志轻语，目光平静的看向前方。鬼舞与清月都在发力，要进行最后一击。


第1414章 平局

　　这一刻，众位主宰都在笑看大钟内的战斗。

　　清天若有所思，右手手指不断的敲打着王座的护手。甚至在这个时候，他对高志的关注都没有对清月多。

　　大钟内，一方鬼火不断膨胀，占据了半边战场。

　　另外一方，三株黑莲高有十米，花朵很多，其中都有月光不断四溢出来，因为花心就是一轮毁灭之力形成的月亮。清月站在三株黑莲的中心处，黑莲雪剑光芒大盛，其中的光芒仿佛是一个月亮的光芒完全它吸收了一样。

　　月光本是清凉，平和的，但是现在所展现的，却只有毁灭的气息。两人都在蓄势，在进行最强的一击。

　　冥主鬼舞手中的苍血战戟缓缓收缩，随着这个微妙动作的呈现，下一瞬间她的攻势若奔雷一般快速的刺了出去。无尽的鬼气将苍血战戟缠绕，随着她的攻击发出……

　　鬼哭狼嚎声震动四方，便是另外一处战场都能够感受到那种恐怖的感觉。那一击绝对是惊世的一击，令一方天穹黑暗了下来，只有苍血战戟的身影。

　　清月手中的黑莲雪剑快速一扫，三株黑莲与清月同时冲向了前方。四股力量在空中化为一束，与冥主鬼舞完全拼杀在一起。地面不断龟裂，一时间尘土飞扬，乱石穿空。

　　高志微微皱眉，这一击本是要分出胜负的……

　　但是现在看来，他还是小看了清月心中执着的胜利念头。无情之人再无情，心中也有自己想做的事情。只不过是在对待很多事情的时候，表现的与其他人完全是两个类别，比如很是漠视，不会因为任何事情而动了心弦。

　　但是现在，清月的表现明显要比高志想的还要高。

　　场中两人再度分开，只是这一次她们都受到了很严重的伤势。清月左肩已经消失了，而冥主胸口也出现了一个破损的洞口，被贯穿了。

　　“你……”

　　冥主鬼舞眉头一挑，杀意无边，她竟然被对方击伤了。

　　不过，她的体内并没有任何鲜血流出来，她的一切都是因为意志力量而存在，肉身只是另外一种层次的体现。如神主盘古所说，主宰是没有真正心头血的。很多时候，他们的拥有也只是因为一些其他的手段。

　　如魔主的那半边身躯，就有一滴魔血。再如修罗主，也是通过的其他办法，在研究心头血的奥妙和力量。然而，冥主鬼舞并没有这个方面的力量。

　　冥主鬼舞再度挥起长枪，欲要再战。

　　“算平局吧。”

　　清天忽地笑着开口，“不错的战斗，很精彩，甚至是超出了我的想象。嗯，可以，相当可以。”

　　他的话自然不会有人说什么，冥主鬼舞冷哼一声转身走了出去，平局总比说她败了好。

　　“裁决者大人，平局又当怎么算？”

　　人主伏羲微笑躬身，向清天进行询问。

　　“若说都不提升实力的话，那便显的无趣了。也简单，那就都提升一成实力吧。”

　　清天微笑，这一点他早就想到了。而这种情况下对于战场中的林岚他们来说却是不同的想法，那就是觉的高志是连胜了两次！

　　而其他十界的强者，则是认为，他们的主宰胜利了，也就是说他们将与林岚他们的情况是一样的，都是恢复了两成实力。殊不知，这一个变故让那战场也会出现了很大的变化。

　　“有的时候，一场意外却是可以让更多的，有趣的事情发生。”

　　清天笑了笑，他对那边的情况熟知在心。

　　高志他们也很快就想到了这个情况，其他主宰都皱了皱眉头，这可是很不利的事情，属于他们世界的生灵，恐怕要吃亏，而且还会傻乎乎的冲上去让人家杀。

　　如果没有任何防备的话，甚至是玉帝他们，都将被直接这一次铲除。不过他们对于这一点也没有任何办法，不可能进行通知和提醒。

　　“越来越有趣了，那么现在继续吧。”

　　清天根本就不给高志这边一点休息的时间，一场战斗的结束接着就会是下一场战斗的开始。清月看了高志一眼，然后就走到了一旁进行休息。

　　高志心底虽然不忿，但是并没有表现出来，而是径直走了进去。周身有青气缭绕，手中清虚剑绽放出无穷的血之杀意，这是对意志力量也会有影响的杀意，若不是神主带他离去的时候，结果那一滴主宰之血消耗掉了，现在将会更强。

　　那时候的因也造就了现在的果。

　　“阿弥陀佛，那就由我陪清虚施主一战吧。”

　　在高志走进去的第一时间，佛主如来微笑开口，他径直走了进去。对此，神主盘古很是无奈，这是故意的。大家都是聪明人，都能够明白其他人心底大概的想法，特别是神主与高志走的那么近，道主老君的情况还好些，他与高志保持了若即若离的模糊关系。

　　“曾经，在清虚界的时候我也感受到过你。”

　　佛主左掌竖在身前，“不过那个时候，你的一丝力量被‘天’所烙印，而且我那也是一丝大道之力，故此没有时间去与你说上一句话。”

　　高志点头，那个时候的事情他知道，也是他第一次知道清虚。

　　“你我之间，其实都在讲究平等一说。不过我要的是万般从善者，而你要的却是万般自由者。我做的是引向正途，你要的是改变根本。”

　　佛主如来微笑，“在这两者之间，我却觉的，我的做法更为妥当，也更为有效。而你的，最终还是会衍生无穷变化，让一切都不可掌控。这个道理正如一捧沙土，我若是只要其中的沙，那么剔除土便可，而你却想要让那些土也化为沙。这岂不是舍近求远？会变的更加麻烦吗？”

　　“我早已说过，生灵是自由的，一条新的生命诞生的那一刻，他就拥有了属于自己的一切权利。是好是坏，都要在之后的经历中有所改变。刑罚自可存在，但是却不针对他们信仰谁，也不针对他们不信仰谁。”

　　“若有罪，可罚可灭，这才是正途。”

　　高志平静言语，与佛主如来争锋相对。佛主擅长此理，自身实力强大，心性也非一般主宰可比拟，不过他的路也自有他的道理。

　　“还是说不通啊。”

　　佛主如来微笑，“你若皈依我，不管你做了什么事情，只要你是属于佛界的，我都会为你死战到底。而我若是皈依了你，不管我处于什么高位，只要我犯错，铸下大罪，那么我所面临的便是劫罚，可对吗？”

　　“是。”

　　高志重重点头，“没有任何特权。”

　　佛主如来笑出声来，“若是以此理而论，便是世界都皈依于我，却也未必就有谁愿意皈依于你的。因为，你根本就不会给他们任何特权。在那种情况下，他们所做的事情，与那些凡夫俗子没有区别，拥有再强的实力在某种情况下也是摆设。”

　　高志迎视佛主如来，淡然笑道：“平等之下，没有特权。王族贵胄也好，普通民众也好。他们的一切都是平等的，只不过大家的地位不同，有贫富之分，有性别之分，有职位之分，却并没有贵贱之分。”

　　“力量，财富，欲望……”

　　佛主如来微笑，“这一切都是不平等的根本所在，只要这些存在，就不会有平等。”

　　“所以需要因果，需要约束。”

　　高志静静看向佛主如来，“只要根本上发生了改变，一切都有可能。近朱者赤近墨者黑，早晚有一天这一切都会实现。”

　　“这很难，近乎不可能。”

　　佛主如来微笑，“每一次与你论道，便觉的你我之间就会远上一分，不同的道义在进行两极分化，但是我却很欣赏你，若你皈依于我，必然可以在佛道之路走上一个连我都望尘莫及的地步。”

　　高志笑了笑，“只可惜，道不同。”

　　“然。”

　　佛主如来也自笑了起来，脚下有一座莲台呈现，有着十二片花瓣，莲台如金玉一般，这却不是凡物，是佛主如来的主宰灵宝，十二品莲台。

　　佛主如来盘腿坐下，同时又道：“都道你清虚界并无我佛道的力量，可实际上却不然。那清月的能力，其实就是你于我之身所拥有的感悟。灭世之力为毁灭大道，故此，她的能力其实就是灭世黑莲。”

　　“所以，你心底还是认可我的。”

　　高志笑了笑，倒也没有在这个问题上多做争论，当年身为“清虚”的时候，的确是动了此念。而现在要做的事情……

　　佛主如来实力深不可测，身为清虚的时候他不算什么，而现在的话，他的实力绝对要强过修罗主地藏。

　　“这如来就是善辩，最烦他这种。”虫主嗜魄冷笑，话虽然如此，但是他却也很佩服佛主如来。因为，若是被他的道理占了上风，简直是兵不血刃就可以让一位主宰皈依到他佛界。

　　此刻，莲台光芒大盛，佛主如来四周有佛陀、观音、金刚等身影重叠，形成了佛界万象之法。同时，更是有佛音响起，给人的感觉很舒服，让人忍不住要聆听一番。


第1415章 天大的误会

　　“小志哥哥他们又胜利了？”

　　林岚惊喜，高羽、怜雨、初见等人也都非常兴奋。他们期待着这一点，但是却又一直不敢抱有太大的希望，毕竟那可是主宰啊，而且还那么多，高志他们又要不断的进行战斗。

　　怜雨激动挥动粉拳，“我就知道，父亲是最厉害的。”

　　“那当然咯，肯定是最厉害的。”初见傲然笑道，小脸洋溢着崇拜的笑容。

　　“不可能连续量战都获胜，这一次应该是月姐姐。”幽孟轻语，她自然也很欣喜，不过考虑事情却也更加全面。

　　“可不管怎么说，我们都是连胜了两次。他奶奶的，看老子不弄死那帮孙子。”

　　太初树皇呸了一声，眼中却满是笑意和狂意，现在他们恢复了三成实力，而对方却只有一成。本来实力就不比他们弱什么，现在三成对一成，还不直接虐啊？

　　其他人顿时都笑了起来，很是自信，也很是满意这个状态。非常的好，简直是太好了。

　　“这样的话，下一次见到玉帝他们，直接一枪杀了。”阿狗也是喜笑颜开，无法保持平静的心绪去考虑这些问题。

　　在这种情况下，谁还能够正常的去考虑这些事情？

　　而且他们也不会想到直接平局就来了个双方实力都提升的情况。

　　“主宰之间的对决是很难缠的，而且越到最后越是无法取巧和算计对手。”琉璃到还算能够保持平静，同时又道：“也就是说，下一次战斗的结束可能时间会很长，一个月都有可能。”

　　其他人点头，这倒是实话，当他们都看穿了对手的实力以及适应了对方的攻击方式，那么对于主宰来说，想要再结束一场战斗就会变的很难。

　　如果不是那一方战斗的结果将影响这里的战场，甚至厮杀的时间还要延长更多，毕竟实力相差不大。

　　葛迎晨笑道：“那么我们可要好好准备准备，如果能够把那些硬茬解决了，就算队长他们失败了，我们面对那些普通的家伙，也可以在短时内杀戮更多。”

　　“这倒是实话，不过玉帝他们还算是硬茬吗？”吴不胖嘿嘿笑道，不无得瑟。

　　一成对战三成？这是一加一的结局吗？那绝对不是。三成实力的恢复绝对要比一成强大三五倍以上。而成对一成绝对最多只能够是碾压，还要说是其中的几位，如幽孟，月莲女王，林岚，阿狗等人。

　　可如果是三成对一成的话，就连高风夫妇他们都可以碾压玉帝这些强者了。每一个人的脸上此刻都洋溢着灿烂的笑容，之前的憋屈感一扫而空，这在他们心中，简直就是一个翻盘的大好机会，甚至他们都可以想到，玉帝他们无法反抗他们的时候那种震惊的表情。

　　葛迎晨又道：“这个时候他们肯定是不知道我们的状况的，所以我们最好还是表现出两成的实力，反正他们之前也有了一个尖端的判断，这是最好的误导了。待真正靠近他们的时候，再直接爆发所有的力量把他们全部杀掉。”

　　“嘿，腹黑啊这是。”

　　神子开口戏谑，“这样的话，岂不是让他们倒了大霉？”

　　葛迎晨嘿嘿一笑，“要的就是这个结果，谁让他们人多呢？只要把这些最强的解决掉，下边的事情还不是手到擒来？数目再多也没用，因为有着实力的压制，我们就算采取游斗的方式也能够把他们耗死。”

　　林阿庆也笑道：“是啊，如果是十成对一成的话……我想这事情将很快就会结束了。”顿了一顿，她又道：“而且，这里还有各种凶险的陷阱，如果是一成的实力不断走下去的话，他们的数量也会不断减少。”

　　“所以……这场游戏其实很公平。”

　　林岚微笑，“除了数目不成比例。”

　　众人会心一笑，其实他们心底也很后怕，如果是他们的主宰获胜，那么他们也将无法冲破出来，会被彻底的挡住，然后就地格杀。幸运的是，高志获胜了，他们的实力得以恢复，这才冲了出来。

　　“小心无大错。”帝王高含微微皱眉，并开口问道：“你们说，如果是平局会是怎么样？”

　　平局……

　　其他人一愣，随后天罡王尊不在意的笑道：“那里有这么一说，肯定会有方式判断输赢的。再说了，如果有这个平局一说，清天作为裁决者，难道还能够忘记说这个事情吗？”

　　“那可不一定，裁决这个级别的强者做事都非常的离谱，随时都有可能改变自己的想法。”龙须仙鱼不屑笑道，“你们这样想裁决者，就真的是太天真了。”

　　见龙须仙鱼开口，高羽忍不住问道：“裁决者到底代表什么？”

　　“裁决一切咯，每一个世界都有裁决者，也都有天战者。”

　　龙须仙鱼浑不在意，顺口道：“裁决者负责内部安宁和正常的秩序进行，如果有谁想要违抗命令和违背规则，就会直接出手灭世。当然了，如果事情太麻烦的话，连天战者都会出动。”

　　“那这天战者？是不是比裁决者还强？”阿狗目光闪烁，不消说，他又动了念头了。

　　龙须仙鱼看了阿狗一眼笑道：“不要有这样的眼神，不管是裁决者还是天战者，那都是最为顶级的存在，是任何生灵和主宰都无法比拟的，这是‘天’的限制。所以，你就别想与他们一争长短了，那根本就没有用，就算是做梦，也没有生灵敢动这个念头。”

　　顿了一顿又道：“裁决者也好，天战者也罢。他们都经历了无尽的杀戮，不管一方是针对于内部，一方是针对于外部。对于‘天’来说，他们的功劳都是非常大的。就算所有的小世界加在一起都比不上他们，所以，他们从‘天’诞生的那一刻不久就已经存在于了这个大世界中。九尊四方界，都是这样。”

　　“那这么说来，‘天’与‘天’之间是有很大矛盾的？”

　　高羽询问，“既然‘天’这么强，为什么他们不对决？”

　　“呃……”

　　龙须仙鱼顿时被问住了，随后道：“谁知道呢？那些无法揣度，甚至都不知道到底算什么的‘天’，他们的想法谁能够想的明白？反正从很久很久很久之前开始，就一直是这个模式，‘天’从来都不会出手，出手的只是各界的天战者，但是有一个传说也不知道是真是假，如果有一方的天战者真的将另外一方的天战屠杀掉的话，那么……失败的一方，‘天’就有很大的几率覆灭。至于原因是什么，那我就不知道了。”

　　“算了，不要去想这个问题了。”

　　葛迎晨摇头一笑，“反正我们只要知道我们的实力恢复了三成，要远远超过各界强者那就足够了。”

　　其他人也都收回了心神，九尊四方界的事情不是他们可以考虑的。他们现在要做的就是如何坑杀各界的强者，而且不让他们知道清虚界这边的状况。

　　“需要精心布局一下，最好是全部坑杀。”

　　吴不胖嘿嘿笑道，龙须仙鱼的言语对他们来说，并没有造成太大的影响，只不过是多了一分了解。

　　“扮猪吃老虎的事情，我倒是还没有做过，看来今天是有机会的了。”阿狗笑意盎然，“在这样的情况下，我就看那燃灯古佛还能不能够挡住我的一击。”

　　众人哈哈一笑，很是畅快，终于要压着打他们了。

　　林岚眼含笑意，轻语道：“现在就不要多说了，尽快修炼吧，而且受伤的也都要尽快恢复。”

　　而此刻，各界强者聚集，都是最巅峰的强者，他们自然也都感受到了他们自身的变化。

　　这一个小区域内，虫界的巅峰强者没有出现，修罗王又已经被斩杀了。

　　故此，来的是人是妖帝、玉帝、魔帝、鬼帝、天雍王、燃灯古佛等人，战神刑天和太乙天尊自然没有参与这里的事情。

　　“看来，我们的主宰胜利了。”

　　玉帝微笑，“想不到事情会来的这么快，否则的话，他们两成的实力，特别是幽孟，将会对我们有着致命的威胁。但是现在不同了，我们的实力恢复程度与他们一样，他们并不具备任何优势。”

　　妖帝点头道：“的确，那幽孟、月莲女王的实力很强，之前我险些被她们围杀，如果不是我反应够快的话。”

　　天雍王沉吟道：“恢复实力这一点上，除了自身知道之外，对方都是不清楚的，除非双方之间开始交手。那么从这一点上来说，大家都对彼此很陌生。”

　　鬼帝冷笑道：“所以，我们要故意装作只恢复了一成的实力，只要他们靠近，立即呈现所有的力量，只要他们上当，便可当场围杀，就算一时半刻杀不了他们，可只要各界大军纷纷赶到，我就不信他们还可以冲的出去。”

　　燃灯古佛笑道：“阿弥陀佛，正是这个道理。不知彼而战，注定消亡。”

　　“似乎，这倒是一个非常有趣的事情啊。”

　　魔帝嘿嘿一笑，他们已经在第一时间布下了一个局。

　　扮猪吃老虎！


第1416章 互相算计

　　一次平局共同提升实力之后，这双方都产生了错误的念头，都觉的可以隐瞒住自身的实力，同时坑杀对方。

　　而且，不到交手的那一刻，双方都不会清楚对方的实力到底是什么层次。

　　整个战场突然之间变的安静起来，浩浩荡荡的大军从四面八方包抄向林岚等人逃去的方向。这个战场虽然很大，但是有这么多生灵的话，总是有办法的，完全可以进行地毯式搜索。

　　林岚、幽孟他们也在谋划，看到底用什么办法能够一次性解决掉玉帝这些麻烦的强者。他们有四十九人，各方面突出的强者都有。

　　擅长暗杀的，擅于防御的，擅于攻击和克制的。

　　他们这些人真的很全，而且他们掌握的是四十九种大道，这让他们无形之中都具备了很大的优势。

　　“所以，最好的办法是先解决掉燃灯古佛那边的强者，然后是玉帝。”

　　林岚轻语，燃灯古佛的佛道力量对他们都有影响。

　　幽孟点头道：“这一点很重要，而且我们之中，也有人掌握了佛道的力量。”

　　他们这四十九人中，掌握佛之大道的力量是七大王族的宋家宋瑶。

　　“是需要我来牵制他们吗？”宋瑶轻语，她兼并天语大道与佛之大道的力量。虽然远远不如林岚，但也不差。其实说起来，他们都是神这个境界的强者，就算相差一些，也不会太大。

　　只不过，这与个人的天赋与经历还是有很大关系的。也因此幽孟、阿狗、月莲女王、林岚才是最强的，其后才是帝王、葛迎晨他们。白虎凌风与朱雀烈风虽然是一代，但是如今却开始落后了，他们活上的岁月够久了，而且玄武御风在那个时候也拿走了他们最精纯的力量，那是与清虚有关的力量，即便是现在的高志也不可能让他们恢复到那个巅峰层次。

　　林岚颔首道：“最好如此，而且同为佛之大道的力量，互相之间应该会产生很大的干扰性。如果干扰成功，只有幽孟、月莲缠住其他强者，我与阿狗兄同时出手，绝对可以将燃灯古佛就地格杀。”

　　“好。”宋瑶点头，“到那时我先用天语大道的力量进行一番干扰，然后再进行佛道的力量进行强攻，应该问题不大。”

　　林岚又道：“至于其他人，还是老样子，守护住我们的最后一丝阵地，抵御各方强者的围杀，千万不能够被冲散了。”

　　一旦冲散了，那将是一场灾难。之前救明朝明与梁快，都非常的艰难，若非高风夫妇以及最后他们突然恢复的实力，恐怕已经身陨。而高风那种法也不可能此次奏效，同时副作用太大了，成功了还好，如果不能够成功的让他们逃脱，反而还多了几个累赘。

　　他们现在要的不仅仅是强大的攻击，最重要的是都能够保住性命。现在他们才进来多久？不过十天不到的时间而已，却已经频频陷入这种困局之中。

　　所以，他们在布局之前，也要完全考虑到自身的情况，如果会让自己陷入困局之中的方法，那是绝对不能够用的。而且每一个人要的不是仅仅是杀了敌人，还要留下保命的本钱。

　　“可还有一个问题，那就是一旦各界大军再度将我们围住的话，而且如果不止一个世界的话……”

　　葛迎晨皱眉，“那就会很麻烦，会让我们根本就冲不出去，就算得手了也没用。”

　　众人点头，这倒是一个实情。

　　他们这点人能够占据的区域太小了。

　　“有没有可能寻到一个易守难攻的地方？”高羽开口，随即又摇头自我否决了，“那也不行，那就等于把我们自己送给他们了，等着被耗死。”

　　攻，几率小的可怜。守？那和让人瓮中捉鳖是一个意思。

　　“分成两拨，造成一个假象。”

　　梁快忽地开口，“只有这一个办法，才有可能保留一个后路。”

　　其他人一怔，随后恍然，已经明白了梁快的意思。

　　“可若是两拨的话……”

　　天罡王尊皱眉，“这似乎有些不大好吧？我们本身人数就不多。”

　　一旦遇到麻烦，两拨人就都会死。

　　林岚沉吟道：“梁快是指一拨人主战，一拨人随后接应，并且在那个时候进行干扰吧。”

　　“是。”

　　梁快点头，“一部分人正面冲锋，另外一拨人在后方隐藏起来，如果他们要进行包围的话，立即开始进行厮杀，然后正面交战的就不要恋战了，必须尽快逃离。”

　　“换句话说，能够杀掉那些强者的机会就那么一瞬间，绝对不能够犹豫丝毫。”

　　帝王高含也道，“这倒是一个办法，不过留下干扰的人……”

　　“我、明朝明，明月儿，明珠。”

　　梁快早已想好了这一切，“退路一旦被超过千名敌人挡住的话，我们就会立即出手，而你们也必须在第一时间冲过来与我们汇合。”

　　帝王高含颔首道：“我觉的可行，也许在那个时候我们会有所遗憾，但是没有比保命更重要的事情了。”

　　“这个想法的确是可以的。”

　　林岚点头表示同意，同时又向幽孟问道：“你觉的如何？”

　　幽孟道：“可行，也正如梁快所说，我们的确不能够恋战。这一点务必要记在心底，就算对方只需要一招就被你们斩杀掉，但是在那个时候也必须舍弃。因为那一瞬间，就有可能让自身陷入万劫不复之地。”

　　顿了一顿，幽孟语气微冷，“如果有谁恋战的话，其他人也必须舍弃，不能够救援。与其全部丧命，倒不如保留下实力来。别忘记了，大哥还在外边苦战，我们要做的事情也关乎到他的生死。就算不为了我们自己，也必须为了大哥而战。”

　　众人点头，他们都很清楚也这一点。也都更加明白一件事情，这种连续胜利的情况，绝对不是那么简单的，外边肯定已经付出了很大的代价。

　　他们的命，已经不仅仅是自己的了，也是高志的，也是其他人的。

　　众人又自商议了一番，确定了没有遗漏之后，这才算放松下来。同时他们离开了这一区域，开始寻求到能够让他们交战后顺利离开的地方。

　　拥有三成的实力后，他们也都能够清晰的感觉到远处浩浩荡荡的大军，数目已经无法辨别了，如大海潮水般凶猛澎湃。让他们感觉到欣慰的就是，各界大军的气势与之前并没有什么区别，也就是说并没有恢复实力，外边的情况还是非常的好，高志他们还没有落败。

　　“地方就选择这里吧。”

　　林岚一行人缓缓落下，这里是一处平原地带，葛迎晨已经出手让这里的风暴尽去，同时琉璃他们都在四周查看，确定其没有其他凶险在暗中存在，众人这才开始分开。

　　梁快、明月儿、明珠、明朝明已经隐藏了起来，躲在距离他们足有十公里开外的地方，这个距离不算近也不算远。毕竟如果太近的话，他们被玉帝他们发现的几率就会变的更大。

　　可就算如此，一旦那些强者追上来的话，林岚他们则必须第一时间进行攻杀，吸引各界强者的注意力。燃灯古佛他们可没有一个是傻子，如果发现他们有人隐藏在暗中，肯定会先出手将他们逼出来。

　　众人互相点头致意，已经在第一时间占据了属于自己的位置。这些位置也非随意而战，而是考虑到每一个人的情况，也是让每一个人更好的发挥出更加强大的战力。

　　他们都看向其中一个方向，双方之间一直在追逐着，绝对不会让他们等待太久的。感知范围内，那些强大的力量逐渐呈现，四面八方浩浩荡荡，如乌云遮天。

　　林岚他们站定，径直看向前方，此刻除了他们的后方，三面皆有敌人围攻而来。密密麻麻，遮掩了天穹和地下。

　　虽非十界同时杀来，但是也有六界，为修罗界，妖界，魔界，人界，佛界，灵界。

　　魔帝，妖帝，燃灯古佛，玉帝，灵帝，金刚不灭佛，弥勒佛，天雍王，龙空王、莫云王……

　　共计十五位强者，每一界正常为三人，不过妖界的另外两位强者已经被杀，为昆帝和龙帝，修罗界这边的修罗王也自被杀。双方的距离不断拉近，互相之间都有着各自的算计。

　　“他们的实力果然还是没有变化。”

　　林岚他们心底一喜，却并没有表现出来，反而还很谨慎。包围圈在不断缩小，他们的后方也开始有强者开始进行围拢，是人界的强者。

　　“他们还是老样子。”

　　燃灯古佛等人微笑，看出来林岚他们的实力似乎都没有变化。也难怪，他们现在的实力都被压制的很厉害，而且双方也都是差不多一个层次的强者，若是刻意隐瞒，想要发现那还真的不容易。

　　杀掉他们这些强者，事情就会好办的多。

　　这是清虚界众人的想法。

　　“只要围住他们，他们就再也没有机会逃掉。”

　　这是佛界等一众强者的想法，双方的距离从数公里变成了千米，百米……

　　“轰！”

　　孟婆已经径直出手，奈何桥横扫过去，月莲女王、太初树皇等纷纷出手。另外一方，阿狗已经冲天而起，快速的杀向燃灯古佛，兮忆也自撑起了布衣幻裟，守住他们唯一的一片属于他们的区域。


第1417章 谁上当了？

　　幽孟一出手，顿时让燃灯古佛他们会心一笑。

　　果然如此吗？以为凭借着两成实力就可以碾压他们吗？这未必也太天真了一些吧？

　　双方纷纷施展强大的法，开始进行激烈的对碰。

　　他们在这一刻，还都在隐忍自己的实力。

　　燃灯古佛被阿狗直接逼的脱离了其他强者所在的位置，不过他倒也没有担忧，因为他自己知道多少实力。四周各界强者加速围攻，俯冲而来。

　　琉璃、白兔等人纷纷强势出手，进行干扰攻击和防御。

　　他们的后方，不断有强者聚拢，数目越来越多，逐渐开始包围了。那速度很快，已经有数百人聚集了。

　　“就是现在！”

　　阿狗眸光一闪，气势忽地大作，同时林岚也是同样，她选择了配合阿狗要对燃灯古佛进行绝杀。

　　巧就巧在，在他们纷纷爆发出全部实力的那一刻，燃灯古佛他们也是动了这个念头，包括四周的大军。他们都在这一刻肆无忌惮的爆发出了他们的两成实力，双方在这一刻心头都是一惊。

　　可箭在弦上不得不发，阿狗依旧发出了他那一击！

　　燃灯古佛神色一凛，这是他万万没有想到的情况。他们竟然恢复到了三成实力，难道说，主宰清虚又胜了一次不成？

　　然而，他虽惊却并不乱。金刚不灭佛已经在第一时间与他互换了一个位置，他见识过阿狗的攻击招数，又怎么会没有任何防备？

　　金刚不灭佛，就是他们佛界肉身最强的存在，论综合实力不如燃灯古佛，但如果只是论防御的话，燃灯古佛反而还要差上一些。

　　阿狗身影再度呈现，手中长枪冲在前方，刺在金刚不灭佛的胸口，竟然没有刺进去！

　　同一时间，燃灯古佛快速出手了，青铜古灯威势十足的杀向阿狗，他周身有经文缭绕，陡增自身威势，这一刻他也是全力出手，一掌拍出，奥妙无穷。

　　如来神掌！

　　“咻！”

　　林岚本就准备好了，现在的情况也超出了她的考虑范畴，不过却作出了最果决的打算。岚雪剑带起一片剑光，径直刺穿如来神掌，将其搅碎，更是一瞬间将青铜古灯震飞。

　　“啊！”

　　阿狗怒喝，手中长枪一转，有寒气升腾将金刚不灭佛直接冻结，随后一枪将其洞穿，长枪快速挑起猛地砸落下来，金刚不灭佛应声炸开，彻底的消失。

　　“轰！”

　　另外一方，奈何桥光芒大盛，毁灭转轮盘在互相配合着，在阿狗杀掉金刚不灭佛的那一瞬间，也接连将龙空王、一名血修罗、血魔帝当场轰杀。

　　“退！”

　　林岚娇喝，她已经毫不犹豫的快速倒退。这让他们心底起了波澜，为何这些人突然拥有了两成实力？

　　高志败了吗？

　　没有时间容他们多想，都纷纷掉头冲向后方。

　　那后方已经有上千人之数，而现在最后方开始混乱起来。不断有人界强者被斩杀，梁快、明朝明他们拼尽全力在进行干扰和屠杀，使的双方之间的这些强者处于腹背受敌的局面，难以保持平静。

　　“轰！”

　　毁灭转轮盘于后方翻转，形成了最强大的防御，同时有浩瀚的毁灭之力激荡开来，逼的玉帝等强者不得不施展法诀，进行远程攻伐。

　　他们的心情也是不平静的，主宰清虚竟然又胜了一次！

　　一次平局的后果，让他们每一方都心绪难明，根本就不清楚外边到底发生了什么样的事情。

　　各种大道的力量纷呈，天语大道的力量也自发威，都齐齐攻向燃灯古佛等强者，不求伤敌，但求能够将他们挡下一段时间。阿狗已经冲向了最前方，与葛迎晨、神子一起打开缺口，要与梁快他们汇合。

　　林岚、太初树皇他们更是要抵挡两边的情况。

　　这一刻，杀声遍野，血流满地。下方的尸体不断堆积，堆起来的尸体足有十几米高。空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，令人作呕，地面已经被鲜血渗透了，血红一片。

　　紫皇无极道。

　　星芒大道。

　　死之大道。

　　生之大道……

　　各种大道的力量在交汇，在拼尽全力的击杀。

　　阿狗牙齿紧咬，他感觉到太遗憾了，如果不出意外的话，他绝对能够在林岚的影响下杀掉燃灯古佛。但是他们却根本就没有想到，一切竟然来的这么快，他们的实力竟然也提升了。

　　这一步的错误虽然也在他们的考虑之中，但是现在一旦失误，他们就要立即要离开这个地方，对方的数目那么多，根本就不可能对战。

　　“把他们给我拼命围住，绝对不能够让他们再逃掉！”

　　天雍王朗声大喝，其他强者也都在下令。

　　他们也恐慌了，刚刚交手而已，他们竟然就失去了数位强者。如果不是因为他们的实力又恢复了一成，恐怕……

　　他们就要被坑杀了！

　　在这种情况下，他们可不敢让林岚他们再继续恢复了如果再恢复一次的话，那还得了？他们这些强者的数目也是有限的啊。而清虚界却是四十九位，而且现在看来，最弱的也不比他们最强的弱多少了。

　　甚至最强的都可以碾压他们了。

　　除此之外，还有一件事情他们是非常清楚的。那就是如果对方真的死拼，他们这些强者肯定会全军覆没，而代价就是清虚界的所有人都会被淹没，然后被活活耗死。

　　地面轰的一声炸开，无数的虫界生灵出现了，他们没有从上边出现，而是选择了从下边，以牛虻嗜云虫等为首，开始进行凶猛的杀戮。

　　对此阿狗不得不停了下来，寒冰大道的力量形成了最坚硬的冰层，同时有无尽的冰刺呈现，横扫下方。在它们冲出来的那一刻，就绞杀了不下一千之数。

　　奈何桥轰的一声将左侧的大军扫飞，不知道有多少生灵被直接斩杀。

　　“散开，围住他们，从后方。”

　　玉帝娇喝，“扩大范围，不要在一个地方与他们厮杀。”

　　这个做法很明确，如果地方太小的话，各界的强者根本就施展不开手脚。而且也更加容易的让他们逃出去，一旦双方汇合，就等于打开了一个缺口。

　　双方这一次接触的时间太短了，所以他们都没有时间去观察清虚界到底出现了几人。

　　“天幻神术，天咒。”

　　吴不胖腾空，所有的光芒都冲向人界那边。令大面积的人族大军都被变成了猪，这一次其他人可没有补刀，反而利用这些被变猪的强者阻挡住了他们后方的大军。

　　人界这边虽然吃惊，但是反应不慢。在众人诧异的目光下，竟然直接出手，没有一丝一毫的顾忌。他们下了狠心，吴不胖的能力他们也清楚一二，故此也早有算计。

　　舍弃一部分人！

　　吴不胖一时间没有反应过来，布衣幻裟被轰碎的那一刻，他直接遭受到了重创，敌人的数目太多了，想要反应也根本就来不及。

　　癫小乐时刻在他的身边，虽然在这之中一直都没有给她分配相应的任务，但是辅助吴不胖却是她的主题。吴不胖的战斗能力不算顶尖，但是变形这个能力却是独一无二的，作用非常的大。

　　帝王高含化为一道残影，不断的利用动势的力量横冲前方，震的各界大军不断倒退，而他完全是拼命的架势，冲击的速度越来越快，到了最后已经达到了每一个呼吸都可以冲击上百次的地步。

　　而他自身也在洒血不断，杀掉的敌人数目很惊人，而自身也有很大的损耗。

　　高羽、怜雨、初见三人站在一起，瞒天大道的力量在这一刻终于起到了很大的作用。

　　瞒天大道，不仅仅是欺骗表象，那只是一种隐瞒的手段。还有其他更多的手段，那就是欺瞒自己，欺瞒对方的心神，让他们出现如幻境一般的错觉。

　　如果是其他人施展瞒天大道的话或许不行，但是由初见施展那就不一样了。他只是一个心思单纯的孩子，可却偏偏就能够让瞒天大道起到一个很大的作用。

　　围绕住他们这一圈的各界强者动作都出现了迟缓，因为他们心底出现了一个念头，觉的眼前的这些人简直就是主宰，是不可反抗的存在。

　　这个念头升起的那一瞬间，星芒点点，瞬间将无数的人眉心洞穿，当场击杀。

　　水淼大道，水韵大道的力量也同时呈现，不过不是为了配合天火大道，而是配合阿狗的寒冰大道。

　　下方的寒冰已经有百米厚了，所有人都在不断提高所在的位置。只有这样才能够继续阻挡下方无穷无尽的虫界大军的冲击，其他区域的地面爆裂，也自有虫界的大军冲了过来。

　　“静灵大神咒！”

　　傅小鱼眸光一闪，静之大道的力量被她所调动，这一次她所掌握的就是静之大道的力量，是陆贤的力量。

　　这一刻连时间都出现了短暂的停顿，她虽然不如众人有着那么多丰富的经验和经历，可毕竟现在也是神！

　　趁着这个机会，明朝明、梁快、明珠等人终于将前方的那一部分人给杀了个干净，双方快速回合。

　　“吱！”

　　遁天影鼠嘹亮的声音响起，巨大的身影将所有人笼罩住。

　　“影遁天地！”

　　梁快口鼻流血，在所有人发出最后一击的时候径直带着所有人出现在了十公里开外的地方，上一次他没有施展，而这一次却施展了。


第1418章 藏起来

　　“快走。”

　　林岚等人刚刚落下，就快速的冲向前方。这里他们已经勘察过了，所以知道该往那里跑去。

　　后方地面不断塌陷，虫界大军出现了，浩浩荡荡。

　　“水漫天。”

　　紫菱快速挥手，是水淼大道。一条大河凭空呈现，为她全力出手，遮掩住了后路。阿狗也在第一时间出手，与她的招数同时进行，那大河又在第一时间化为了冰层，厚重若山岳。

　　“炎土大道，火盾墙！”

　　天云道尊双手虚按，有巨大的城墙呈现，上方有火焰缭绕，足有千米高大。月莲女王自也出手，再次形成了一道防御，为毁灭大道的力量所残留。

　　“空间大道，大空咒。”

　　有一方区域被清空，空间出现了变化，那一片区域有上千米，形成了一片真空地带。这是琉璃的手段，这是最后一道屏障，众人没有再继续下去，毕竟要面临的对手太多了。

　　下一刻，遁天影鼠再度将众人笼罩其中，这一次距离更远，足有百公里。可这个距离，只要他们向后看，就可以看到三面的敌人如洪水一般不断欺近，除了他们正后方的大军被阻挡住了之外，其他的并没有受到影响。

　　这让他们每一个人心底都涌起了一股无力感。

　　一成实力的速度和两成实力的速度，那根本就不是一个档次的。而现在这些大军就是如此，看起来他们现在杀的很多，可比起那些大军，根本就不算什么啊。

　　梁快神色冷酷，他不断施展“影遁天地”之法，同时配合动之大道的力量不断前冲。这样的行径，足足持续了一个时辰。

　　“哇！”

　　梁快身躯一顿，张嘴喷出一大蓬鲜血。

　　一成实力的时候，他根本就无法带这么多人离开。而现在频频施展，也对他自身有了很大的负荷，如果是巅峰状态的话，这种情况是绝对不会发生的，便是自主恢复的力量都够用了。

　　但是现在……不行！

　　“不要再拼命了，现在情况好多了。”

　　林岚连忙阻止梁快继续下去，“他们想要赶过来，最起码还需要一个时辰的时间。如果想追上我们的话，起码也要个几天的时间。”

　　大家都很明白这个道理，现在各界大军的战线很长，所以他们需要的不仅仅是避开燃灯古佛他们，而是要避开所有大军。

　　“咱们就藏起来嘛。”

　　初见开口，“不是都说，最危险的地方就是最安全的地方吗？这个地方有那么多不可以随意进入的凶险地方，为什么我们不进去呢？如果进去的话，再借助瞒天大道的力量，他们想要找到我们还是很麻烦的吧？”

　　众人一愣，是啊，他们因为初见的年龄太小，所以一直都没有把他算在其中。现在听到这话，顿时都觉的很有道理。顺着初见的目光，他们看到了十公里外，一片暴风带霸道绝伦，席卷天与地。

　　那是清天的手段，之前他们也看到了许多生灵丧身其中。

　　“对，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　高羽重重颔首，“我们太急了，所以都没有去想这个事情。”

　　“哼哼，就是嘛，谁让你们不把我当回事的。”

　　初见不满的皱了皱鼻子，“而且哦，只要有了容身之处，然后再不断进行出手袭击他们，不是很简单吗？只要他们自乱阵脚了，这还不是很简单的事情？”

　　众人面面相觑，谁也没有想到初见会为他们指明了一个方向，而且也确实是非常有道理的，也是他们现在非常需要的。

　　“不愧是我的弟弟，就是聪明。”

　　怜雨忍不住笑道，揉了揉初见的小脑瓜。

　　初见冲众人做了一个鬼脸，“父亲本身不是已经说过了吗？也告诉你们怎么去对付他们了啊。又没有说让你们去死拼，是你们没有完全理解了。”

　　顿了一顿，一副人小鬼大的模样，“就好像阿狗叔叔啊，父亲都说了，让他去对付虫界这边。那么，只要我们藏身在一个相对安全的地方，阿狗叔叔只要虫界的家伙靠近，就直接带一些人以他为主导，直接杀就是咯，又不是让你们各自为营。”

　　众人讶然，神色古怪的看向初见。

　　这小家伙，不简单啊，竟然能够把高志的话吃的那么透。

　　“将在外，君命有所不受……”

　　初见摇头晃脑，“所以呢，父亲的话是要好好理解的。难不成，你们现在还指望着父亲突然出现，帮你们扫清一切的障碍吗？”

　　“倒是我们心智蒙尘了，竟然没有看明白这一点。”

　　葛迎晨叹了口气，他们每一个人都因为实力突然大降而陷入了一个慌乱之中，故此虽然表现的很平静，但是却又因为这里的情况而强行按捺住这些想法。

　　“嘻嘻，羞死人了。”

　　初见吐舌，颇有一副少了我，你们会明白这个事情吗？还不赶紧谢谢我的模样。

　　“别老和你白兔姑姑学。”

　　傅小鱼忍不住捏了捏他的脸蛋，“少不得你父亲知道了，要训斥你。”

　　“怎么可能嘛。”

　　初见混不在意，“我那么聪明，还为你们解决了这么一个大问题。”

　　“真是个不错的小家伙，记你一个大功。”

　　太初树皇赞叹，同时又道：“好了诸位，就别等敌人来杀我们了，赶紧出发吧。”

　　众人哈哈一笑，心情没来由的放松了下来。

　　葛迎晨已经冲在了前方，在他的身边还有白虎凌风，白虎凌风现在拥有的是风杀大道，而葛迎晨却得到过风之本源的力量，所以他们两人将对这飓风带有着很大的把握。

　　在后方大军逐渐接近的时候，他们也彻底的冲入了飓风带中。那些飓风的力量都是最狂暴的风势力量，也竟然蕴含了风杀大道的力量在其中。

　　葛迎晨手中出现了一个圆球，在白虎凌风出手飓风带的那一刻，他直接将手中的圆球抛出，那是规则大道形成的一个小世界。这个小世界的规则是他所布置，将会成为众人的安全之所。

　　四周风声肆虐，淹没了一切，而他们也在不断深入，差不多到了百里范围内后这才停了下来。四周只有风声，而且一切都不可见，想要知道外边的情况，就只能够靠神魂的感知，还必须要穿过这飓风形成的天然屏障。

　　风声如雷，但是众人却都坐了下来，气氛变的很压抑。

　　初见也都不在说话，小白与小黑更是很老实。因为他们都在担心着高志的情况，对方的实力恢复，在他们看来，很显然就是高志落败了。

　　但是他们没有任何一个人开口去说这个事情，本身就陷入了困局之中，如果再去说这个事情的话，会让他们更加无法平静下来。现在他们必须要做的事情就是，赶紧恢复实力。

　　这一次的教训让他们知道，绝对不能够把事情想的太满了。

　　如果他们是拥有两成的实力进行反杀的话，那么他们这一次就已经死了，还好他们拥有的是三成实力。经过这个事情，他们变的更加谨慎，也更加清楚当前的局势。

　　外边如今已经是混乱了。

　　“人呢？怎么可能会消失！”

　　那浩浩荡荡的大军如洪水一般，威势震动天地，数目太庞大了，难以想象。

　　玉帝他们不断搜索，但是却并没有任何发现。

　　因为林岚他们不仅仅是藏身在飓风地带中，更是有初见的瞒天大道，傅小鱼的静之大道已经葛迎晨规则大道形成的小世界，这一切都形成了重重遮掩的屏障，除非玉帝他们现在的实力更强，否则的话是绝对无法在短时内寻到他们。

　　“肯定是藏起来了。”

　　天雍王面色阴沉，这一次的交手也让他人界有顶级强者陨落了。他眼中满是杀意，觉的这事情太丢面子了。

　　“真是可恶，他们这么点人，也敢算计我们？！”

　　魔帝心有余悸，他们都不傻，虽然交手的时间很短，但是却也都知道他们的第一目标是燃灯古佛。燃灯古佛活下来的原因完全是因为金刚不灭佛，而金刚不灭佛的下场他们也都看来了，被直接轰杀。

　　如果那个目标是他们呢？

　　他们那边可没有金刚不灭佛那样的强者去为他们抵挡那致命的一击。

　　玉帝秀眉紧皱，“外边的情况我们无法知道，扮猪吃老虎这种事情还是不要再出现的好。如果一开始就全力出手进行阻拦，也不会这样了。”

　　其他强者都冷笑一声，之前的事情是他们都同意的做法，鬼才能够算计到这些人会连续提升两次的实力。

　　玉帝顿了一顿，又道：“不过，他们肯定没有跑远，一定就藏在这附近的某一个角落里。”

　　“废话，这事情我们自然也可以推断的出来，可问题是，他们是怎么隐藏的？为何找不到？”

　　魔帝冷笑，很是不爽。

　　“想找到他们，倒也不难。”

　　灵界的灵帝突然开口，“他们之中有瞒天大道，所以想要隐瞒的话，混淆我们的视听，那么只需要找到一个危险的地带就可以了。但是，他们似乎把事情想的太简单了。”

　　“哦？你有办法？”妖帝看向灵帝，随即忽地笑了起来，“他们之中有一个生灵的力量与你相似。”

　　灵帝淡然一笑，“没错，而这也将是他们隐藏起来的致命缺陷。”


第1419章 难缠

　　“佛法无边，普渡众生。”

　　大钟内，佛主如来强势出手，他不动如山，只是端坐在十二品莲台上，四周经文环绕，每一个字符都如活物一般。他的实力很强，而且出手与修罗主地藏完全不一样，不骄不躁，不愠不怒。

　　“大日如来咒。”

　　一轮轮由佛之大道力量形成的烈阳不断冲向高志，并不帜热，可却充满了佛性的力量以及他自身的感悟在其中。

　　高志左手自然下垂，右手不断挥动清虚剑将来自佛主的攻击化解掉。清虚剑之上不断有血之杀意激荡开来，呈现波纹状不断席卷佛主，要用这血之杀意对其造成大影响，同时也要针对他的意志力量进行一定程度的损害。

　　他们两人的战斗激烈程度甚至都比不上清月与冥主鬼舞。

　　佛主采取的对阵方式就是一个稳字，让高志无法利用自身优势对他设局。记忆中，清虚的确与佛主交过手，可那根本就不能够算作经验……

　　因为……

　　那完全是清虚占据优势，总共出手也不过就是数次罢了，能够有个什么经验留给高志？

　　那样的一战中，佛主根本就没有机会施展其他手段。至于后来的情况，那也是清虚让自身坠入轮回的一战，等同送上前去被击杀。

　　高志眸光平静，他不断前进和后退，清虚剑挥动的速度也在加快。有一道道剑影冲到了佛主面前，可很快就却又被挡住了。那十二品莲台不具备任何攻击性，属于完全防御性主宰灵宝，而且那莲台所发出的光芒如果是其他生灵被照耀的话，将会没有任何反抗余地成为佛界的徒众。

　　“灭主神诀——幻！”

　　高志身躯陡然高达十丈，清虚剑也自出现了变化。他肉身的力量鼓动，清虚剑的威力也在调动着。紧接着一剑平平的刺了出去，令整个大钟都在震颤。

　　清虚剑光芒穿过佛主的法，直直刺在佛主前方。十二品莲台发光，密密麻麻的经文挡住在了前方。

　　“咚！”

　　佛主身躯一阵直接撞在了大钟上，可却并没有受到什么伤势。

　　很难缠。

　　高志微微皱眉，再度一剑刺了出去。

　　莲台再度有光芒大盛，同时佛主双手如镀金了一般，竟然直接选择了硬憾。以手对碰清虚剑，下一刻他再度被震退，而手心也出现了一道细微的伤口，有狂暴的血之杀意在不断涌入他的体内。

　　佛主脸上始终带着淡淡的笑意，伤口处有杀意被驱逐。同时笑道：“果然是超越了主宰灵宝的杀器，当真不凡，你本身到底是什么？我越发的好奇了。”

　　“呵呵，知道与不知道的，重要吗？”

　　高志连续挥剑，不断将佛主逼退。

　　佛主抬手，掌影囊括偌大一片区域，也自将高志震退。“知道的越多，心底的疑问便越少，视野也更加广阔。自然，还是知道的多一些比较好。”

　　两者的战斗已经持续了数天，可还在继续，难以分出胜负来。

　　高志没有过多言语，他沉浸心神，再度挥剑之后，他恢复了平时的状态。佛主冷静沉着，如看穿了他一般，不会急功近利，也不会就那么简单的被高志击中。

　　随着时间的拖延，高志反而开始被佛主如来压制。

　　那如来神掌在佛主的手中施展开来后，掌法奥妙无穷，内含无尽奥义，连空间都在他的掌控之中，而且还是其他的一种特殊的方式。

　　相比于他们来说，高志是小圆满境界。九道意志的力量只能够护住他，如果他的实力再提升一个层次的话，那么在意志力量的对碰中，这些主宰将不够看，而意志力量加持己身的话，将会更强。

　　就如那记忆中，清虚所斩杀的那些主宰，都是几招解决战斗。

　　“时间越久，对你越不利。”

　　佛主如来微笑，“而且我想，你也是非常的想胜过我，然后让他们再度提升实力，也好占据绝对的优势吧？”

　　高志淡然一笑，这没什么好奇怪的，他高志本来就是这个想法，谁都是知道的。

　　“可你觉的，如果我一直与你这样耗下去的话。”

　　佛主如来又是一笑，“那么一年的时间能够结束这场争斗吗？”

　　高志皱眉，这倒是个非常现实的问题。主宰之间的战斗如果真的要对碰的话，打个一年也很正常，因为他们自身恢复的速度也很快，除非压制对手。

　　“而且，下一个可能就是虫主嗜魄了。”

　　佛主紧接着又道，“他可是更难缠的，这样的战斗方式，你好耗不起，甚至你这样下去会身陨在这里。”

　　高志手中缓了一缓，淡然道：“你想说什么？”

　　“告诉我你真正的身份，然后我愿意舍弃防御，与你对拼。”

　　佛主如来微笑，这是他想要的，但是却不代表他要放水。清天已经说过了，任何都不得放水，否则就是违背规则，可能会死在这里。

　　佛主如来又加了一句，“如果我一直防御，就算你手中的至宝不凡，但是其似乎也有损吧？你一直在用意志的力量来淬炼它，期望能够还原到最巅峰的状态，可因为你与它现在还有着很大的差别，所以你根本就不做到，我说的可对？”

　　“那又如何？”高志淡然一笑，“即便如此它也不次于主宰灵宝。你这样的话对于我来说，没有任何意义可言。”

　　“非也。”

　　佛主如来摇头笑道：“我曾经见过这把剑的巅峰状态，虽然那个时候也是封印的，但是其中蕴含的力量却是非常可怕的。但是现在看来，虽然被你解封了，可威力却相差很大。”

　　曾经的强大，不仅仅是因为清虚剑当时剑尖所蕴含的那一滴主宰之血，也是因为那一战损耗的太大了。之后又接连受创，处于一个封印的状态，使的清虚剑一直都无法被高志淬炼到巅峰状态。

　　这一点，高志自然是非常清楚的。

　　可就算如此，它也不次于主宰灵宝，如果佛主敢用十二品莲台一直与他硬碰的话。高志完全有信心可以在一定时间内毁去十二品莲台，这一点在之前对战修罗主地藏的时候就已经体现出来了。

　　“我就是我，没有什么其他身份可言。”

　　高志很是随意，一剑刺出有万道剑影如暴雨一般落向佛主如来。清虚身份是裁决者的事情，很显然是不能够乱说的。因为，清天就在旁边。

　　如果可以说的话，清天也早已为其他人揭露这一点了。

　　“固执。”

　　佛主如来微笑，“你这般隐藏，却又是为了什么？”

　　“不为什么，你不懂轮回的真义，说了也没用。”

　　高志淡然一笑，目视前方，十二品莲台配合佛主如来，防御力惊人无比，挡去了他所有的攻击。

　　“哦？这么说来，你心底其实并不承认你是清虚？这么看来，这轮回真义，倒是真的很有趣。”

　　佛主如来目光闪烁，他在思考着这一点。轮回的真义是其他所有主宰都不愿意触碰的，即便活的岁月够久，也活的够枯燥无聊，可只要活的好好的，谁愿意去死？

　　在他们看来，敢这样做的，也只有清虚这个疯子一样的绝世强者了。

　　“其实，告诉你也没有什么不可以的。”

　　高志忽地笑了起来，闻言，佛主如来心神一凛，直盯盯的看向高志，想要听到接下来的答案。而其他主宰也是同样，都纷纷看向高志，想要搞明白高志，亦或者说是清虚的来历到底是什么。

　　“我曾经是……”

　　高志微笑，手中清虚剑忽地气势完全散发开来，不仅如此，还有各种大势的力量，四十九道青气也自呈现。

　　“万灵众生道，无限借道。”

　　“大势归一，大道归一！”

　　“无所不杀，无所不破！”

　　高志气势澎湃，同时肉身的力量完全灌输到清虚剑之中，原本非常稳固的空间终于在这一刻被震碎了，这所有力量的结合完全化为了一个“点”，存在于清虚剑之中。

　　而这一刻，也是佛主如来安静聆听的那一刻。

　　这不算是破绽，可却是佛主如来最放松的一刻。

　　“嗖！”

　　高志整个消失，清虚剑点在了十二品莲台上，顿时有一片莲花出现了裂痕。没有太大的声势，这一切的极致都化为了一股最为强盛的力量。

　　“轰！”

　　大钟震颤，竟然被抬起了一丝，下一刻佛主如来直接被轰了出去。


第1420章 如此对决！

　　“这……”

　　佛主如来诧异，那一刻，清天所布置的大钟竟然被抬起了一丝，虽然只有一丝，却足以让高志将佛主如来震出来，甚至在那一刻，大钟形成的屏障似乎消失了。

　　佛主如来并不震惊高志全力一击能够将自己轰出来，他真正震惊的是，高志凭什么能够做到那一步？！

　　那是清天所布置的，清天是裁决者。

　　而此刻，当他看向清天的时候，后者却并没有什么表情可言，只是懒散的看着这里，似乎对于高志的动静并不出奇。

　　“原来如此。”

　　女娲喃喃自语，在那一刻她清晰的注意到了一件事情。那就是清虚剑有一部分的攻击是针对大钟的，与其说是高志将佛主如来逼出去，倒不如说是大钟直接放走了佛主。

　　道主老君微微一笑，他也自看出了其中的一丝端倪。他感觉到，那大钟似乎并不太愿意与清虚剑对碰，这很奇怪吗？

　　可奇怪之余，似乎又很正常。

　　高志收剑，这一次是他无意而为，却不曾想他还是赌对了。在他得到的记忆中，并没有与清天的对决。也故此，他想要试试清虚剑如果针对大钟会发生什么样的事情。

　　即便是有所损伤的清虚剑，但是这大钟依旧不愿意对碰。

　　“端的妙不可言。”

　　佛主如来微笑，双手合十走向了一边。他没有去问自己算不算败，也没有去问高志到底是怎么做到这一步的。

　　“这一局，也算平局。”

　　清天缓缓开口，说出来的话让高志眉头一挑，眼中有怒意闪过。同时清月也冷冷的看向清天，这不公平，不管真正的原因到底是什么，可说到底是高志还留在了战场中，而佛主却是出来了。

　　“游戏是我开始的，规则是我定的。”

　　“所以，不要用这种不满的眼神看着我。”

　　清天淡然一笑，“鉴于一些特殊的情况，清虚你手中的清虚剑还是不要再用了。”

　　什么？！

　　连清月在这一刻都变色了，没有想到会有这种要求。

　　“过分了吧！”

　　神主盘古按捺住心底的怒火，向清天提出质问。

　　“过分？”

　　清天微微一笑，“你有什么资格在我面前说过分？强者为尊，我说什么那就是什么。现在我说他不能够用清虚剑，那么他就不能够用。如果执意要用的话，我现在就灭了清虚界。一样的话，还需要我说第二遍吗？”

　　“有意思。”

　　高志笑了笑，目光炯炯的看向清天。

　　清天微笑看向高志，“我也觉的很有意思，你怕了？”

　　“怕？没什么可怕的。就按照你的意思来，且看看手中没有清虚剑的话，那又如何。”

　　高志淡然一笑，清虚剑已经在手中消失，目光一扫四周。

　　冥主鬼舞、佛主如来、修罗主地藏已经参战了。剩下的是妖主女娲、人主伏羲、虫主嗜魄、神主盘古、灵主神农、道主老君、魔主蚩尤。

　　“好，这样才对嘛。”

　　清天哈哈一笑，“否则的话，不是欺负小家伙了吗？”

　　众主宰闻言，眉头都是一挑，透着一丝不解，难道说这裁决者与清虚是旧识？而且他们也都感觉到了，他们很快都将完全明白清虚的身份，这一切的答案就在清天的心中，只不过对方不屑于与他们说罢了。

　　论活的岁月，他们在清天的面前，的确只是个小家伙。

　　“大哥。”

　　清月语气清冷，已经走向大钟，“这一场，我来。”

　　“不，我自己来。”

　　高志摇头，经历过这一场战斗，他的确有所损耗，但是他心中已经有了其他想法，而且这也将是清天想要看到的。如果清月上场的话，指不定清天又会冒出其他想法来。

　　“不行。”

　　清月摇头，“连续大战的话，现在的你根本就吃不消。”

　　“小清月，还是一边看戏吧。”

　　清天微笑，“可不要惹恼了我哟，他活下来才是主题，其他的根本就不重要。”

　　“你很过分。”清月冷斥，无情的眼眸中透着杀意。

　　“你知道清虚为什么没有赋予你真正的情感吗？”

　　清天笑了笑，“在某个层次上来说，他完全可以做到这一步，可他却又想要用另外一种方式让你出现，同时也想那样让你得到真正的情感。很可惜，他不想让你成为和他一样的人。我说这话，清虚你可同意？”

　　高志皱眉，并没有言语，当年“清虚”创造出清月，的确有着很多的原因，可最终还是不希望清月被孤独侵蚀，最终也放弃了一些其他的做法。

　　“如果……”

　　清天低笑，站直了身躯俯视高志与清月，“如果我出手让清月成为和你当年一样的人，你会如何？”

　　高志扬眉，冷冷道：“天战者。”

　　“呵呵。”

　　清天笑着摇了摇头，又重新靠在椅背上，“真是麻烦的事情。”

　　“好了，就别浪费时间了。”

　　清天紧接着又道，“老君，你是掌握了天道的主宰，这一场就由你来吧，你可以使用主宰灵宝。”

　　道主老君心底叹了口气，可还是依言进入了战场。

　　道主老君的实力在主宰中算是出类拔萃的，而且因为他是三位一体，故此是非常的麻烦。据传，那是他真正的得到了天道的精髓所在，道生一，一生二，二生三，三有无穷变化，同时也是一个极致。

　　他的三道身躯，都具备很强的战力，比正常情况下还要强上几分。在这个层次上，就是强上一丝，那也是有着很大的差异。

　　“虽然不想战，但是现在看来……”

　　道主老君歉然一笑，“那也不得不战了，还望海涵。”

　　“无妨，出手吧。”

　　高志颔首，心底快速盘算着这个事情该如何解决。他现在已经战斗了一次，而且没有清虚剑的话，他的实力本身就与众位主宰有着不小的差距，毕竟他只是小圆满境界！

　　而现在……

　　他却要以普通的姿态对战拥有主宰灵宝的主宰，这种情况在平时连想都不敢想，而现在他刚与这些主宰会见，却开始要进行这种战斗方式。

　　道主老君点头，同时脚下一动，一掌向着高志当胸劈去。在他移动的那一瞬间，有两道身影同时出现，如影随形，看起来与他的影子一般。

　　高志神色一凝，快速的挥拳杀了过去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　高志倒飞出去，在那一瞬间他竟然被击中了十几掌。他与道主老君交手的那一刻，那两道身影出招的速度竟然比老君还要快一倍，而且那个时候他正与老君交手，也根本无法躲避。

　　高志活动了一下身躯，被击中的地方骨骼都出现了裂痕，随后又很快痊愈了，在那一刻他的反应已经非常的快了，利用九道意志力量护住自己。

　　“不错。”

　　道主老君赞了一声，这般强大的肉身前所未见。不过，他可没有就这么停下来，身躯一闪再度冲向高志，他身后的两道身影忽左忽右，难以琢磨。

　　这不是一般的分身，而是身外身，是真正的强大，真正存在的化身！这与那些平时的分身，绝对是两个类别，也可以说是一种无上法所形成的。而这也是道主老君的独到之处，也同样是天道的根本所在。

　　下一刻，道主老君再度化为一道残影冲向高志。那两道分身径直与他分开，一左一右的杀向高志。出手的动静很大，绝对没有留情的一丝痕迹。

　　在清天的注视下，道主也不能够贸然留手。

　　高志身躯一转，径直冲向左侧，抬手便杀。而老君与另外一道分身也自冲了过来，速度都很快，与高志近乎是擦肩而过。几乎是间不容发的时间里，高志再度受创，口中不断溢血。

　　他的肉身在逐渐溃散，道主的攻击太强大了，而且现在所展现的竟然是以肉身对抗。他在这方面虽然比不上高志，但是他却也有自己的最大依仗！

　　高志攻击不到他，但是他却可以攻击到高志。

　　并且最重要的是，只要其中一道身躯缠住高志，那么下一瞬间就会有其他攻击落在高志的身上。他是主宰，而且在这种情况下还要远远强过高志。

　　“清虚这一次是要麻烦了。”

　　女娲微笑，“而且老君还没有拿出主宰灵宝。”

　　“是啊。”人主伏羲微笑，这是再正常不过的事情了，现在高志完全落了下风，想要反击，很难！

　　“不知道会不会死在这里。”

　　虫主嗜魄冷笑，“到那时候，我都没有出手的必要了。”

　　“就怕这老君会返放水啊。”

　　魔主蚩尤冷笑一声，说这话的时候他故意看向清天，意思很明显，如果放水，清天最好出手解决。而对于这一点，清天根本就没有任何反应，仿佛没听到一样。

　　高志努力的让自己保持平静，而且在交战中，他不断的让意志的力量融入到肉身之中，而且在这一刻，他竟然发现了一个非常非常奇异的事情……

　　那就是，肉身竟然可以无穷尽的吸纳意志的力量。

　　意志力量是非常古怪的，谈不上到底有多少力量。之前高志也曾经试验过，意志力量其实最大的限度是淬炼肉身，而并非是真正的融合，就算是葬身的时候，那也是意志的力量重塑肉身，但是却并没有真正的融合。

　　而现在，在道主老君的攻击下，他竟然感觉到了这种变化……

　　每一块骨骼，每一块肌肉，每一滴鲜血，甚至是每一个细胞！

　　在肉身溃散，然后再修复的那一刻，竟然开始吸收意志的力量了。

　　这太奇怪了，而对于这一点，高志之前根本就没有去考虑过这个可能性。因为意志的力量就是神魂力量的转化，而神魂的力量也只是与肉身达到一个非常协调的地步，也可以说是灵欲合一。

　　但是现在高志的感觉明显不同了，他的肉身真的在开始吸收意志的力量。九道意志为根本，然后再衍生出其他的力量来，也是意志，但不是本源。

　　现在他的肉身就是在吸纳这一点，在做着这匪夷所思的变化。

　　“是了，我的肉身经历过许多次的无限借道，各种大道都有所涉及。”

　　高志暗自思忖，与老君对战的同时，也在认真感悟着这一切。为什么他的潜意识会一直告诉他，不要放弃肉身？

　　这到底是清虚曾经的观念，还是说，他这一世的真正感悟就是肉身的力量？

　　肉身到底可以达到一个什么地步？

　　而这一点，在清虚的记忆中是不存在的。主宰就已经够强大了，裁决者、天战者更是拥有能够与天对抗的能力，当然这是指所有的力量加一起。

　　但是这些强者都不曾涉及过肉身，并且各种大道中，也没有真真正正属于肉身的大道。对于这一点，高志之前也曾经思考过，这肉身是不是也有可能走出一条属于自己的大道？

　　这是一个遥不可及的想法，但是现在这个想法却是非常的炽盛。

　　“是了，因为之前我刚刚进行过无限借道，现在又与老君队长，老君的大道是天道，天道有无穷变化，而现在我体内残留的天道力量与老君的力量形成了一个对冲，并且因此让我的肉身正式开始吸收意志的力量……”

　　高志眼中的笑意逐渐炽盛起来，他想到了，想到了肉身的绝世之法，也是大道根本所在！


第1421章 一语中的

　　“我们的力量又提升了？”

　　飓风带内，小世界中，林岚他们纷纷惊呼，现在他们已经恢复了四成的实力。这让他们太意外了，这才多少天，竟然又来了这么一场变化。

　　“看来队长他们又胜利了一次。”

　　吴不胖惊喜，实力恢复的越快，对他们也越具备优势。而现在的情况是越来越好，四成啊，之前所知道的各界只有两成，也就是说……

　　“不要想的太乐观了，之前的事情太过古怪了。”

　　幽孟摇头，神色很是凝重，“之前的事情怎么会那么快，他们恢复了一成，他们也恢复了一成？以主宰之间的战斗不可能在那么短的时间内进行了那么多次战斗的。”

　　“对，如果这样说起来的话……”

　　林岚眼中露出思索的光芒，“我们本身都只有一成实力，那么之后他们是两成，假设他们那边胜利了一次，而我们这边现在已经恢复到了四成，那么也就是说要胜利三次。”

　　“这样算起来的话，外边最起码也进行了四次的对决。”

　　“四次的话……”

　　林岚语气顿了一顿，目光看向众人，“你们觉的，这个可能性大吗？”

　　葛迎晨思索道：“我们到现在总共进来有十三天了，十三天的时间内进行四次对决的话，理论上是有可能的。可若是队长与清月胜利三次的话，那就有些说不过去了……”

　　“没错，就是这个道理。”

　　幽孟颔首，“因为在这之中，他们肯定要败一次。而这败一次的话，会是谁？是大哥还是月姐姐？如果是大哥败了那一次的话，那么……月姐姐一人如何能够连续胜利三次？”

　　如果败一次，就代表会受到重创，那么接下来的战斗将会更麻烦。

　　“对啊，那这样说的话，岂不是这事情更加古怪了吗？”怜雨恍然，同时又道：“那如果是清月阿姨败一次，我父亲胜利三次的呢？”

　　“太难了。”

　　林岚摇头，“小志哥哥的实力是很强，但我们大家都知道，他的实力并没有强过其他主宰。而在这种情况下连胜三次的几率，简直是小的可怜，甚至是不可能发生的事情。另外就是，时间太短了，连续进行四次战斗的话，那么就算是恢复的时间也根本就不够吧？”

　　琉璃道：“你这样一说，还真的就是这么一个道理。而且主宰这个级别的战斗，又怎么会随随便便就可以结束呢？他们的实力本身就相差不大，真要是打起来，就算是用上一年的时间都不足为奇。再则，我们唯一能够确信的一件事情就是，第一次我们恢复到两成实力的时候，各界强者肯定是没有恢复实力的，只是第二次我们与他们对碰的时候，也是我们的实力恢复到三成，而他们则恢复到了两成。从这一点上来看，你们能够想到什么？”

　　“第一次是我父亲胜利的。”高羽眼睛一亮，得出了这个答案，“鉴于各种情况而言，虽然清月阿姨的实力并不比父亲弱，但是以父亲的性格肯定会第一个出手，而且也是最有把握的。”

　　“没错，这一点成立。”琉璃颔首，“那么还有一点……我想大家也都能够想到了吧？”

　　林岚等人面面相觑，随即异口同声的道：

　　“第二次我们恢复实力与各界恢复实力是同时进行的，也就是说，等同连续两方一起获胜。”

　　“不，不是一起获胜。”

　　帝王高含皱眉，“是另外一种特殊的方式，也是我们不知道的方式。而这个方式，那就是说可以让我们这些人全部都可以恢复一成实力。不是赢的话，那就只能够是……”

　　“平局。”

　　阿狗缓缓道，“裁决者别的事情都说过，但是却唯独没有说过平局了怎么算。也就是说，这是故意的，故意在混淆我们的视听。如果我们在这一点上算错的话，那么代价就会非常的大，甚至会要了我们的命。”

　　众人沉默，因为这一点之前已经有过经历，而事实也完全证明了阿狗这个说法是正确的。他们之前认为自己高出了对方两成的实力，故此布下了那个局。而各界强者也觉的他们的实力与林岚他们的实力一样，故此也是以示弱的姿态呈现。

　　换句话说，他们互相之间都无法清楚这个规则。

　　那就是平局，而平局之后则是双方的实力都会再恢复一成。

　　“所以说……”

　　林岚秀眉微蹙，“我们也无法确信这一次是我们这边胜利了还是他们那边胜利了，除非相遇，然后去感受一下他们的实力，才能够作出一个大概的判断。”

　　“想要判断出这一点并不容易。”天王缓缓道：“只要碰到燃灯古佛他们我们才能够真正的清楚，大家也都别忘记了，我们这一次的提升让我们的实力完全高出了其他生灵，只有玉帝他们的实力才能够让我们感觉的到具体的情况，如果是随便一个小角色，那根本就没用。”

　　林岚点头，“但是他们现在却也都非常的精明，如果我们想要碰到他们，势必还是会被围攻。所谓事不过三，下一次就没有这么好的运气了，他们也绝对不会再大意，甚至根本就不会布局，直接就靠人数来碾压我们。”

　　“那会是一个死局。”白虎凌风皱眉，“我们不能够妄动，但是却要偏偏要争分夺秒。他们的人数太多了，就算每天杀上一万，都不可能在一年之内全部杀掉。”

　　葛迎晨道：“如果我们率先恢复到巅峰状态的话，那么……还是有希望可以在一年之内杀光他们的。但是这一点对于队长他们来说，太难了。”

　　林岚道：“可不管怎么说，我们现在也差不多能够确定了这件事情。平局的话，我们双方的实力都会多恢复一成。按照这个结论来算，外边的战斗已经经历了三次，现在我们唯一不能够确定的事情就是，我们这一次恢复实力的时候，他们有没有恢复。”

　　众人颔首，这一点已经非常的明朗了。

　　“所以说，我们都不能够再大意了。”

　　幽孟轻语，同时又道：“凌风，你可感受到了什么吗？”

　　白虎凌风道：“还是老样子，外边的人特别的多，以魔界占据多数。数目在千万，而且这还只是停留在我们附近的，如果我们动手的话，很有可能会引来更多的敌人。”

　　“贸然出手不得。”

　　葛迎晨摇头，“这里的情况他们虽然也很忌惮，但也就是无法确定我们到底在不在这里边，如果一旦确定的话，他们肯定会联手攻击的。别说千万了，就算有一万同时隔空进行攻击的话，这里也根本就抗不住。”

　　“我想，事情可能要坏。”

　　古蟒玉灵龙突兀的开口，“我感受到了灵帝力量的波动，他似乎也在感应着我。我的力量与他是相似的，他可以通过这个办法寻到我们，现在只不过是因为我们现在所处的位置有些特殊，所以才没有办法完全确定下来，我现在还不能够去做什么，也就是说，最多两天的时间，他就可以确定我的位置所在。”

　　众人纷纷皱眉，这可是一个非常糟糕的消息。

　　一旦古蟒玉灵龙暴露了，那么他们自然也会是一样。而在这一点之外，古蟒玉灵龙也不可能直接冲出去引开他们，先不说出去之后他的生死情况，就是出去的那一刻，敌人也可以完全洞悉他们所有人所在的位置。

　　“看来，我们需要主动出击了。”

　　梁快忽然道，“以扰乱他们的作战方式进行，我可以想办法避开燃灯古佛他们的耳目，然后出现在后方进行干扰和厮杀。让他们分不清具体的位置在这里，而这里还是要作为我们的阵地，绝对不能够擅自舍弃。”


第1422章 心计对碰

　　“这能行吗？太冒险了吧？”

　　癫小乐诧异，梁快已经归来多日，现在虽然话没有以前多了，但是谁也没有去在意过他之前所做的事情。

　　“可除了这一点之外，也根本就没有别的好办法了。”

　　梁快站直身躯，目光很是坚定，“只要扰乱他们的方向才能够让我们做更多的事情，就像初见说的那样，我们可以按照大哥所说的方式来对战各界强者。”

　　“那没我的话，肯定是不行的。”明朝明笑了笑，“既然灵帝在感应古蟒玉灵龙，那么我就可以带走古蟒玉灵龙的一次攻击然后到远处让他们慢慢感应去。”

　　“相反的方向。”

　　梁快看向明朝明，正色道：“若是死去了，一切就太不值了。”

　　“呵呵，你虽然有动之大道的力量，而我却也有阴冥大道的力量，这可是阴幽冥王的大道。我可不认为，我会次于他老人家。”

　　明朝明笑了笑，“所以，只要你不死，我就绝对不会死。”

　　“那可真要看看，你与我之间到底谁做的更好。”

　　梁快扫了他一眼，他已经做好了完全的准备，这一次是肯定会按照自己的想法做的。

　　“这么说来，倒是把我给忘记了吧？”明月儿忍不住开口，“圣道的力量在我的身上，老祖宗可是光明杀王，我也不能够弱了老祖宗的名号。”

　　“这么刺杀隐匿的事情，自然也不能够少了我。”

　　明珠缓缓开口，银色面罩裹住俏脸，只有一双冰冷的眼眸露了出来，不管她当年到底做了什么样的事情，而现在她是明家的人，也只是现在的伙伴。她的大道是枉死银星道，这个大道是宋帝王所具备的，高志在给予众人大道力量的时候，也曾都考虑过每一个人自身的情况。

　　大道不一，各有所不同。

　　“那可真巧了，四个人，四个方向，很好。”

　　梁快重重点头，“诸位，可别都死了。”

　　“要我说多少遍？你自己别死就行了。若要我死，难的很呢。”

　　明朝明嘿嘿一笑，“我选东方。”

　　“我选西方。”梁快开口。

　　“那我就南吧。”明月儿笑了起来。

　　明珠点头道：“我就只有往北去了。”

　　短短的时间内，他们就已经确定了自己的目标所在。这个事情没有过多的时间来考虑，如果灵帝先一步发现的话，这事情就会更麻烦。

　　“那都小心点吧。”

　　“记住，事不可为的时候，就第一时间回到这里。”

　　葛迎晨轻语，其他人也没有意见。

　　白虎凌风已经动手将自己的风杀大道分别打入了四人的体内，“借此大道的力量，你们可以顺利的隐身穿过这飓风带，不过时间不会持续太久。”

　　“足够了。”

　　梁快点头，“诸位也都小心吧。”

　　话落，他直接隐身走人。而明朝明却靠着道图的力量收取了古蟒玉灵龙的一次攻击，随后挥挥手径直离去，向着东方而去。明月儿、明珠也自没有慢上多少，都纷纷离去。

　　“希望不会有问题。”

　　幽孟皱眉，“不过这也是唯一的办法，也是最可行的办法了。”

　　“是啊，只能够这样。”林岚点头，“如果成功吸引了他们的注意力的话，那么我想灵帝肯定不会在那种混乱的情况下还要继续感应。只要再给出我们一点时间，我们也就可以不断出手击杀他们了。”

　　“所以，时间很重要。”

　　幽孟轻语，“接下来，我们就要按照大哥之前所说，看看要如何对付我们附近的魔界敌人了。未雨绸缪，不过他们能不能够找到我们现在所在的地方，我们都要做好迎战的准备。”

　　“真想给他们来一次群体大变猪。”

　　吴不胖嘿嘿笑道，“要是一次诅咒个几亿，那该多爽。”

　　“还是回归现实吧小子，那种事情还是不要想的好。”

　　荒天龙看了他一眼，摇了摇头。他的心情从一开始就很复杂，曾经以为天尊就已经是极限了，谁曾想，竟然还可以走到这个从来都没有想到的地步。

　　“干扰之后，我们要做的事情是？”

　　白兔开口询问，“总不可能在这里一直待着吧？”

　　林岚道：“当然是先解决修罗界那边，毕竟燃灯古佛、玉帝他们已经没有办法在短时间内杀掉。而修罗界那边并无这等层次的强者了，说白了，他们现在就算想和其他世界搞在一起，也会被当炮灰，以他们的性格，肯定不想被这样利用。那么他们唯一的路就是自己人一起，不和其他世界掺合。”

　　高羽道：“的确，那种憋屈他们是绝对不愿意受的。再则，他们本身还有近十亿的数目，根本就不怕我们前去袭杀。”

　　“可庆幸的是，我们还有一个葛迎晨，葛迎晨曾经拥有过修罗道图，应该是很清楚修罗界那边的情况。这样的话，我们就可以找到他们的缺点。”

　　太初树皇笑道，“如果有缺点的话，那么在短时内杀个几百万，应该不难吧？”

　　葛迎晨点头道：“这个事情我一直有考虑过，只不过在这之前根本就没有时间去做。但是现在不一样了，我们有时间去准备，也有时间去想该做。而这个想法，就是战狂天啸鼓。”

　　“关我们屁事？”

　　小白撇嘴，“我们只知道奏战歌，其他的可不懂。”

　　葛迎晨笑道：“战歌是激励，是振奋人心。可同样的，也能够调动人的心情，激昂的心情同样也是兴奋的，而兴奋这一点上仔细来说，其实就是喜悦。”

　　葛迎晨顿了一顿，目光一扫四周，“我想你们也都看到了，这些修罗都有一个特点，最丑陋之时，也是最凶狠之时，最俊美之时，也是最平静，同样的也是最弱的。”

　　“是这样。”

　　朱智颔首道：“这一次我得到的大道力量就是修罗大道，如果心情真的突然变的很好的话，修罗主或许没什么，可像我们这些生灵的话，实力会受到很大的影响。”

　　“所以，你的意思就是奏战歌，让他们兴奋起来？”

　　林岚思索，又看向小白与小黑，“能够做的到让鼓声影响到他们吗？”

　　小白撇嘴，最终还是道：“倒是也可以，不过那样的话，对我们自身没有什么好处。因为我要在心底认可他们，觉的他们是我的同伴才行的。而那样以来，你们可就算是敌人了。这是一个心情的转换，而且很麻烦的说。”

　　“这个事情我可以解决。”

　　莫怜雪轻语，“颠离大道也可以颠离这一点，可以让心情互换。这样的话，我们的心底都会充满杀意，就好像是他们要杀了我们一样的心情。而同样的，我们所承受的振奋的心情会转给他们。”

　　“只不过，唯一无法保证的就是，我无法确定现在的实力可以让这个影响力囊括多少修罗。”

　　林岚喜悦道：“不需要刻意的去在意这个事情，只需要能够做到就行。那这么一来的话，我们完全可以在短时内解决掉很多修罗，百万之数绝对不在话下。”

　　“这一步如果成功，那么我们下一步就是要考虑我们自身如何全身而退。”

　　帝王高含微微皱眉，他考虑的事情更为全面。

　　“最好的情况就是，还是在这里。”葛迎晨道，“因为在这里我们可以布置下一些手段，也免的之后手忙脚乱。”

　　“可以。”帝王表示同意，“而这个事情需要之后梁快回来再做详细决定，毕竟他的能力可以让我们第一时间回到这里，前提是要看看距离的限制是多少。”

　　众人在这里端坐，开始等待着梁快的事情结束，进行最后一次的干扰。这将是非常重要的事情，只要这一次成功，下一步就是他们反杀的时候。

　　而且这会给对手造成一个错觉，那就是他们这些人已经分开了。这个想法一旦成立，那么各界强者就无法完全聚拢在一个方向。

　　可这一步真的能够容易进行吗？

　　众人沉默，心情都很沉重。


第1423章 屠杀！

　　成功了！

　　飓风带内，梁快已经出现，他们成功的制造了慌乱。

　　“的确，大军已经向东侧去了，是明朝明所在的方向。”

　　幽孟神色凝重点头，“看来，灵帝的感应成功的被他给打断了，这个错觉将会拖住他们一段时间。”

　　“这个时间很短，我们必须在这个时候强势出击！”

　　林岚神色果决，“现在就等他们回来了。”

　　“我们回来了。”

　　明珠与明月儿同时归来，身上都带有伤势，很明显事情虽然顺利，但是她们也险些交代在那里了。因为是偷袭，而且只是造成一定的影响就逃遁了，否则的话根本就没有机会回来。

　　“修罗界的强者在最北侧。”明珠沉声道，这一去不仅仅是为了干扰，还要搞清楚四周的状况。

　　“现在就等明朝明了。”

　　林岚点头，每一个人在这一刻都蓄势待发。现在每一次的厮杀都要对时间算计的非常清楚，而且一个办法绝对用不了第二次。胆敢用第二次，那就是自寻死路。

　　“应该不会有问题，明朝明最起码也可以靠变色龙的能力暂时瞒过去。而且人数那么多，不会有谁去刻意的发现他的。”

　　高羽皱眉，话虽然如此，可是心底依旧忐忑，这种关头，鬼才说的明白事情到底会按照什么方向发展。

　　可他们每一个人都很清楚，这事情只能够成功，绝对不能够失败，绝对不能够再出现任何一个差池。而且不管明朝明归来后是什么样的状态，他们都必须要出手！

　　帝王看向梁快，问出了自己所考虑的问题，“如果我们在这里布置一下的话，你最大的限度是多少能够将我们所有人带来？”

　　“如果我的力量没有损耗的太厉害的话，拼命的话，最多一百公里。不过，在这个过程中我是没有办法将所有人的气息隐匿下来。也就是说，在这个过程中，只要有人感应到我的动静，那么……”

　　梁快神色凝重，他没有继续说下去，可众人都明白。

　　在那种情况下一旦被发现，四方大军就会再度围上来。围上来后的代价，他们绝对不会再让众人逃走，到那个时候，梁快也不可能再带着他们遁走。

　　“如果有队长的大杀器就好了。”

　　吴不胖叹了口气，“弄个万儿八千的，以队长的实力，随随便便杀个上亿生灵还是可以的吧？”

　　众人闻言苦笑，如果真的可以那样就好了。

　　“裁决者，会容许这一点吗？”高羽摇头，“如果真那样做的话，我想裁决者肯定会出言阻拦的。”

　　众人也都觉的很有道理，如果那样的话，这样的一场战斗还有什么意义？

　　杀！

　　唯一能够做的就是杀！

　　如果是曾经的那个年代，别说手上沾惹几万，几十万乃至几百万条生命的鲜血，就算是杀个几千人，那都是非常恐怖的事情。而现在，他们杀掉的生灵却是十亿！

　　“我反而真正担心的是道界和神界。”

　　幽孟缓缓开口，“神界擅长法，道界擅长道，若是碰上了，我们将会遇到很大的麻烦。”

　　主宰的实力也会影响到各个世界的生灵。神主与道主也都是非常强大的，所以这两界的生灵也会更加强大。除却清虚界之外，神界的战神刑天，那更是主宰之下的最强者，否则的话，当年如何能够与太乙天尊共战妖帝等六位强者？

　　幽孟顿了一顿，“如果实在不可行，我将直接出手杀掉所有最顶级的强者。而在这个过程中，你们任何人都不需要管我。一旦他们的实力恢复到我们相当的层次，只要被他们缠住，我们就一个人都活不了。”

　　众人沉默，其他生灵他们可以不在乎，但是燃灯古佛他们却必须要在意，就算不能够与他们厮杀，但只要缠住他们一时半刻，那就是具备毁灭性的。

　　人数，在这一刻占据了太大的优势了。

　　“回来了。”

　　忽地，林岚转头看向其他方向，是明朝明，他浑身血迹，脸色难看无比，胸前有一道狰狞的伤口，是斧头所导致的，几乎将整个人都劈成了两半了。

　　“运气不好，碰到了神界的强者，差点被战神刑天杀了。”

　　明朝明脸色苍白，刚一说话就喷出一口鲜血。“这厮，太强了。还好小爷命大，没有被他一斧头给劈了。”

　　幽孟的担忧成真了，神界要出手了！

　　就算神主盘古与高志的关系不错，但是神界的生灵却也有他们自己要做的事情，他们也要为了自己的主宰而战。迟迟不出手就已经是给了他们机会，而现在……

　　他们正式出手了！

　　不过……

　　“北侧，修罗界！”

　　阿狗低喝，他已经冲了出去。在这一刻，白虎凌风与葛迎晨同时出手，让整个飓风带都在疯狂蔓延。初见小脸紧绷，他在竭尽全力的施展瞒天大道的力量。

　　葛迎晨开始不断解说修罗的事情，朱智同时解释修罗大道的力量。他们疯狂前进，这附近并没有生灵，而修罗界的生灵也距离他们有将近一百公里的距离。

　　这个距离不算近，但是也不算远。

　　那前方人影攒动，气势浩瀚无边，无数的修罗的气息搅在一起，如一处血海一般。

　　那是上亿的生灵，他们之前杀掉的，只不过是冰山一角罢了。

　　“杀！”

　　阿狗身影一闪而逝，他施展了自己最强的一击，那消失的速度让他瞬间将双方的距离缩短。经过高志意志淬炼的道器，再加上吸收了清虚剑的血之杀意，他这一击不可谓不强！

　　“轰！”

　　那些修罗刚刚反应过来的那一刻，枪影直接贯穿千米距离，所过之处所有修罗全部被当场轰杀。攻击所落之处，无尽的冰刺暴涨，刺向四方，带起一片片血雨。

　　那一幕，如血池地狱，让人作呕。

　　“咻咻！”

　　无数的剑影当空落下，既是至圣剑道，也是覆灭大道。岚雪剑绚丽夺目，自有一种别样的美态，而这一刻却是无情，冰冷残酷的杀器。

　　“轰！”

　　有巨大的转轮盘落下，形成了一个黑色漩涡，但凡在附近的修罗纷纷被绞杀，根本就不给他们一丝一毫的反应时间。

　　随后，那后方火龙咆哮，洪流横贯苍穹，紫气澎湃，星芒点点……

　　杀！

　　“咚！”

　　战鼓声澎湃，如惊雷落在了人世间，振奋了每一个人的心灵，让他们的心底充满了战意，双眼都血红一片，心中只有杀念。

　　那无数的修罗也终于反应了过来，一个个面目狰狞，如从地狱中爬出的最凶恶的恶鬼。他们的面目狰狞，周身血浪翻滚，随着一阵嘶吼咆哮声，他们疯狂的冲向了这边。

　　而就在这一刻，他们每一个修罗的心中都有战意迸发，一股振奋人心的鼓声完全在他们每一个的心底响起。这让他们振奋，不由自主的就涌现了最兴奋的心情。

　　这若是对于其他人来说，或许会燃烧更强的战意，可是对他们偏偏就不行，瞬间气息委靡，面目不断恢复，甚至有一部分忍不住高歌起来。

　　莫怜雪就站在人群中，她没有直接出手杀敌，而是依仗颠离大道的力量将这一切做了一个颠倒。使的战鼓声对修罗起到了“增益”的作用，而这个增益在这一刻，却不亚于是毁灭。

　　“杀！”

　　阿狗已经冲了出去，长枪横扫四方，所过之处一切都被冻结，一切都被冻成了碎渣。他战意无穷，即便没有战狂天啸鼓的增益，他本身的战念也是众人中最强的。

　　阿狗不断深入，疯狂的激战四方强者。

　　“嘭！”

　　奈何桥当空落下，将偌大一片区域的修罗全数轰成了齑粉。

　　林阿庆俏脸紧绷，一个如山岳一般大的雷球出现在了修罗大军的上空。随后轰然落下，电蛇飞舞，令那一片区域化为了雷的汪洋。

　　有空间在重叠，如水波一般荡漾开来，但凡被触碰到的非死即伤。这是琉璃在全力出手，调动的是空间大道的力量。

　　有规则在重建，葛迎晨利用规则大道的力量让另外一个方向形成了一个小世界，不断的让那些修罗进入，然后直接挥动亡灵天刀将其毁灭。

　　一棵参天大树扎根在虚空之中，太初树皇与天罡王尊合力出手。那些树枝如巨龙咆哮，不断延伸和出手，覆盖的范围足有千米方园。

　　他们占据了太大的优势了，而且这刚一接触，就取得了非常好的战绩。那些尸体如暴雨一般不断的落下，也有骨灰弥漫空中，这里正在上演着一幕，真正的大屠杀！

　　修罗界的生灵是多，但是能够与他们接触的毕竟在少数，他们能够占据最大的优势，那就是耗，耗死对手。

　　而现在，那前方的修罗心惊胆颤。难以想象，这竟然是真的。这些人是疯了吗？这么点人，竟然真的敢主动出击与他们厮杀。而且这股战力，太可怕了。

　　与他们完全不是一个级别的。

　　而且……

　　他们比修罗还要修罗，出手好不留情，让这一切都变的无比残酷。


第1424章 一剑

　　杀戮在继续……

　　鲜血在流淌，浸透了大地，汇聚成了河流。

　　下方的尸体已经不知道堆积了多少，在这短短的时间里，最起码也有近十万修罗被斩杀当场。

　　十万！

　　放在以前，连想也都不敢想。清虚界即便是现在，能够凑出十万之数都不是一件容易的事情。因为经历了葬神时代，许许多多的一代、二代都陨灭了。

　　这里简直成为了阿狗的天堂，他孤身一人冲了进去，寒冰长枪左右冲突，有着一夫当关万夫莫开的大气魄！他太强了，也太无畏了，一直被高志承认和赞赏着。

　　也因此，他也的确有着独特的能力。

　　而这一刻，甚至有人想到了一个让他们恨的牙痒痒的存在。那就是董三飘，如果此人在的话，也许可以能够更好的阴这些强者几百次，论阴谋，玩手段，他们这些人还真的不如此人。

　　不过，万事有因果，今天这个事情也是注定的。

　　林岚失去了平时的脱俗气质，她若一名杀神一般。岚雪剑只是在一味的扬起，落下。每一剑都将一小片区域清空，这是一个机会，她不可能留手。

　　虽然至圣剑道的剑意是尽量减少杀戮，可覆灭大道却不同。覆灭大道本就是趋向于毁灭大道的力量，是杀戮的大道！

　　紫皇无极道！

　　高羽也自展现了不凡的实力，他硬憾其中一片区域，同时调动六欲大道的力量，这与战狂天啸鼓有着异曲同工之妙，也可振奋人心，让他们爆发出更强的潜力和战意。

　　他的身侧星芒漫天，这是怜雨的芒星大道所导致的状态。那星光灿烂，美轮美奂，而这一刻却同样都是杀戮的法，无情的道。

　　在这里，他们没有任何退路，杀的越多，他们活下来的希望也就越大。

　　血云缭绕，无数的修罗依旧想要将他们围拢住。他们的数目足够的多，后方的修罗也根本无法详细的了解到前方的战场。那下方的尸体已经堆积成了一座小山，太多了！

　　十万！

　　五十万！

　　一百万！两百万……

　　这个恐怖的数字，让这里的一切化为血的汪洋，骨的海洋。

　　幽孟、月莲女王、林岚、阿狗在这里的出手最是狂暴，杀掉的敌人也是最多。

　　“汪！”

　　犬吠声响彻天地，阿狗已经杀到发狂，径直化为了天犬本体。高大三丈，长有五丈。他口中有澎湃的寒气一股脑的俯冲前方，是太阴真水。

　　上万的修罗被冻结了，随后轰然一声炸开了。那些被冻住的修罗化为了漫天冰渣，最为可怕的是，那些冰渣在空中竟然又开始出现了变化，成为了无数的冰刺冲向四周，让死伤的范围更加庞大，席卷的数目更多。

　　紫菱及时的出现在他身下，水淼大道的力量化为了洪流，借助阿狗的寒冰大道化为了一堵最坚实的冰墙。阿狗落下来的那一刻，冰墙瞬间崩塌，再度化为了无数的冰刺横推前方。

　　那种场景让人惊惧，太可怕了！

　　“至圣剑道，覆灭大道。”

　　“无我，覆灭四方！”

　　两种大道的力量在被林岚融合施展，因为至圣剑道不是真正的大道五十之一，故此在她之前的修炼中，进行了一定程度的融合，可以为她所用。

　　岚雪剑刺向前方，平淡无奇。

　　可紧接着，她所刺向的那个方向，一道透明的剑影出现了。随后这一道剑影开始出现了变化，一化二，二化四，四化八……

　　那是怎样的一个光景？

　　剑影如潮，已经无法清楚到底有多少剑影了，绝对不下于十万之数！这些剑影都是半透明的状态，横推前方，将无数的修罗斩成了一段段，鲜血溅满了天穹。

　　这一刻，他们比修罗还可怕，这一刻他们比恶鬼还要凶狠。

　　这里是战场，谁也不敢留手。留手就是死，只有杀下去才有可能活着离开这里。

　　“咚咚咚咚！”

　　战狂天啸鼓依旧在响，战鼓声越来越激昂，也越来越响。龙须仙鱼就处在小白与小黑的附近，它可没有出手。现在它张大了嘴巴，完全不敢相信眼前所看到的这一切。

　　这还是主宰之下的普通生灵吗？

　　这也太变态了吧？

　　“这要是让他们成功的话……”

　　龙须仙鱼眼中有恐惧之色涌现，“那岂不是让玉清天遭难了？这样的实力让我感觉到他们似乎还有成长的空间。难不成，他们都会……天啊，我到底是帮了一群什么样的怪物啊。”

　　“这不是要改写清虚天的规则，这是要打破九尊四方界的定律！疯子，那高志绝对是一个疯子。怪不得他没有要求到底来什么人，到底来多少人，他原来心中早就有了一个可怕的计划，一个针对于九尊四方界的计划，他到底是怎么拥有这种信心的？这……根本就是不曾存在的事情啊。”

　　“我完了……一旦玉清天那边知道我竟然……我绝对没有好下场。”

　　龙须仙鱼惊恐万分，目光不断游离，可它也很无奈，这里的空间很特异。它根本就没有机会逃掉，这一刻它非常的懊恼，早知道这样，就该早一点跑路了，就不该贪恋清虚界恢复后对它的好处。

　　或者说，是高志偶尔的解说大道让它舍不得离开。

　　现在它终于算是明白了。

　　“那就是鱼饵，而我就是被钓的那条鱼啊。我还真他娘的成了他的鱼了……”龙须仙鱼心底叫骂不断，“可坑死我了。”

　　随后，它又再度看了下去，心底直犯嘀咕，“如果他们成功的话，我是不是可以捞到一点好处呢？反正我现在都这个样子了，也根本就没有可能回到玉清天了……”

　　“不好，我们上当了！”

　　忽地，葛迎晨大吼，他脸色无比的难看。

　　“啊啊啊啊，气死我了，他们破了我的瞒天大道。”

　　初见小脸满是怒意，之前他们所布置的地方完全被捣毁了。这样的情况下，梁快也不可能按照记忆直带着所有人跑回去。

　　计划破产了。

　　计划赶不上变化，他们的对手都不是一般人。他们算计和布局的同时，他们也同样在布局，说不上是谁技高一筹。毕竟，他们现在的状况的确是有了巨大的收获。

　　神子快速的出现在明朝明身前，大手一抓明朝明，硬生生的从他的伤口逼出了一道细若发丝的神性力量。

　　“该死的，我们大意了。”

　　当时时间太紧迫了，使的他们根本就没有时间去检查明朝明的状况。谁也没有想到，战神刑天的那一击竟然是将神性的力量留在了明朝明的体内，而且明朝明当时面临大军，一心只顾着逃跑又怎么可能会将自身的情况检查的那么透彻？

　　而这个失误，也彻底的打乱了他们之前的计划。

　　这些强者，真的太难缠了，任何一个地方出现了纰漏，就会让他们陷入困境之中。而现在，那后方气势轰隆，大军再度压境。

　　“果然是神界。”

　　幽孟收手，转而向那个方向冲去，“你们冲过去，我去杀了战神刑天！”

　　现在还有机会，如果再拖上一段时间的话，其他强者到来，那这个可能性就会变的微乎其微。

　　“全力。”

　　阿狗厉喝，他一马当先处于最前方，身侧有水淼大道与水韵大道形成的洪流为他提供了更强的资源。这让他的寒冰大道在这一刻发挥出了更强的力量。

　　“不能够落下任何一个人。”

　　梁快身影一闪消失了，他向幽孟追去。

　　神之大道的气息弥漫，那一方区域神光缭绕，战神刑天处于最前方，他带着神界大军来了。这也是神界大军与清虚界众强第一次对碰，在这里没有什么对错可言。

　　因为要么平安离去的是清虚界的众强，要么是世界的生灵。

　　谈什么仁慈？

　　谈什么情面？

　　在这里，这一切都是狗屁。

　　战神刑天眸光一凝，他看到了幽孟冲了过来，手中出现了大斧与盾牌。他没有心情去说什么之前帮助清虚界的事情，那不过是主宰的吩咐而已。

　　在他的心中，这清虚界的生灵曾经让他这个第一强者蒙尘。

　　而那个人，就是邪帝幽邪！

　　当年幽邪狂妄无比，挑战各方强者，战无不胜，没有一个人是他的对手。太乙天尊，玉帝这些人，都纷纷被幽邪战败。这曾经是一根刺在他们每一个人的喉咙，那感觉非常的难受。

　　现在邪帝幽邪虽然已经逝去……

　　但是，这个清虚界的第一强者却就在这里，如果能够杀了对方，那么就可以洗去曾经的耻辱。有主宰在，他战神刑天不敢放肆，但是现在……

　　他是自由的，他是为了主宰而战！

　　“清虚界第一强，孟婆……”

　　战神刑天低吼，眼中战意缭绕，“我就看看你与幽邪的实力，到底有着什么样的差距，我也要看看，到底是我们神界强，还是你们清虚界强！”

　　话音未落，他手中的盾牌与大斧举起，“今天就用你的血来洗刷掉曾经的一切恩怨！”

　　“那你可真找错了对手。”

　　幽孟语气森冷，她的身影消失了。

　　全力出手，灭主神诀！

　　“咔……”

　　“嘭！”

　　大斧与盾牌同时炸开，幽孟脸色苍白，她站在战神刑天的身后，一道剑影好一会才出现，席卷四方，将上千神界生灵腰斩！


第1425章 危机关头

　　一剑！

　　究极的一剑，全力一击。

　　这种程度的一击，当年幽孟对战幽冥的时候曾经事说过，她只能够施展出三剑。而现在她的实力并没有过分的提升，与其他人不一样。因为她自身已经不断的接近大圆满境界了，即便是实力被压制的很厉害。

　　可四成实力对战三成的话……

　　毫无疑问的，这绝对就是一场单方面压制的杀戮。

　　战神刑天败的不亏，幽孟的实力就算是天帝，地狱之主都无法与她对战，都可以直接碾压乃至直接杀掉。若非幽冥在最后得到了伪意志的力量，真要是单对单的话，早就被她杀了。

　　神界强者顿时被震住了，呆呆的看着这个方向没有了任何动作。

　　“这……这……这不可能。”

　　战神刑天刚一开口，口中就有鲜血喷涌出来，他艰难的扭头想要看一看幽孟，“实力被压制的情况下，你凭什么……凭什么能够施展出这样的一击。”

　　“因为，我根本与你不在一个层次上。”

　　幽孟淡然，“而且我现在恢复了四成，你应该是三成吧？看起来又是一场平局。”

　　“平局？”

　　战神刑天诧异，不过却没有在这个问题上多想，他的眼中满是不甘，“我也是主宰所创造出来的，为什么我的差距与你会那么大？我不甘心，我也不相信我竟然会两次败在了你们这些清虚界的生灵。”

　　“我也是初代！”

　　战神刑天咆哮，他的身上不断有鲜血喷涌出来，他整个人都被切成了两半。“幽邪让我从最强之位坠落下来，而你……而你竟然会强到这个地步！”

　　幽孟冷冷的扫了他一眼，“我说了，我与你根本不在一个层次上。”

　　“哈哈哈！”

　　战神刑天凄厉大笑，“简直可笑啊，之前我还在帮助你们清虚界，而现在我却要死在你们的手中。这是不是一个讽刺？”

　　“你此来，便是为了杀我们，说这些有意义吗？”幽孟淡然，“你来杀我们，我们同样的也要杀了你。这就是战场，没有仁慈，什么都不会有。”

　　战神刑天双拳紧握，他体内的力量在狂暴，想要凝聚在一起，但是这平时很容易做到的事情，而现在却变的非常的难。“告诉我，如果幽邪与你对战的话，会是什么下场？也是一剑吗？”

　　幽孟点头道：“不出三剑。”

　　“不出三剑……”

　　战神刑天一怔，他没有想到会得到这个答案。惨然一笑道：“为什么你们都是初代，差距会是这么大？”

　　“因为……我是大哥留下来，制衡三界的初代。”

　　幽孟淡然，她也清楚战神刑天对清虚界有帮助，不管后者心底到底是什么样的想法，但是这一点却是永远都无法否认的。但是也正如她所说，战神刑天以及神界要来杀他们，那么他们也就只有选择杀了对方。

　　“以你现在的实力，现在还能够再战斗吗？”

　　战神刑天放弃了凝聚自身的力量，他感觉到了一股可怕的力量在体内游走，“你的大道是九天灭灵道吧？传说中最强主宰的大道力量。真是想不到啊，你们清虚界真的很可怕，什么样的大道都可以承受，也可以掌控。”

　　“是。”幽孟点头，她的确不可能再施展之前那样的一击了。而且在这之前，她只恢复了三成实力，那样的情况下她也同样无法施展出这绝杀的一击。

　　毕竟，她巅峰的状态才能够施展三剑，就算后边有所提升，极限也就是五剑。因为这牵扯到了主宰的感悟，那是真正的主宰之法。

　　每一个世界，除了极少数的生灵之外，其他人是不可能掌握的。而且想要修炼也太难了，没个几千年上万年，很难做到这一步的。

　　所以，就算高志有心要将这一点传授给其他人，那也是一种奢望。

　　“死在你手中，我认了。”

　　战神刑天大笑，“九天灭灵道，我终于感受到了。说起来，这一世倒也是一个奇迹，竟然可以看到这么多大道齐聚。其实我明白的，我早已明白了，献祭之年到了，如果运气不好，就算是主宰也不能够护住我们，最终也是落个身死魂消的下场，现在死去，也没有什么不好的。”

　　“只是，老子就是不爽，被幽邪战败，被你击杀，嘿嘿，可笑，可悲，可恨！”

　　声音落下的那一刻，他整个人彻底轰散。

　　九天灭灵道的力量主要体现在“灭灵”上，这是匪夷所思的大道力量，对于生灵有着很大的克制性作用，虽然不是最强的九种大道，但是却也绝对是可怕的，每一种大道都拥有着独特的特性。

　　这一番谈话的时间其实非常的短，整个过程也就是几息的时间而已。幽孟受到了剧烈的冲击，嘴角有一丝鲜血溢出。也将她重新了神界的大军所在的方向，而神界的强者也在这一刻全数反应过来，疯狂的反扑。

　　“轰！”

　　幽孟挥剑，一时间神血漫天，化为漫天神芒。

　　紧接着，长剑又化为了奈何桥，横击四方，硬生生的保留了她所在的区域没有被完全淹没。

　　“走。”

　　梁快抓住幽孟，焦急低喝，在幽孟收去奈何桥的那一刻，瞬间消失。而后方的攻击如潮，一股脑轰在了那一片虚空。

　　“哼！”

　　梁快再度出现的那一刻，脊背溃烂，连左手臂都消失了。险些当场毙命，幽孟的脸色依旧不好看，这么短的时间里不可能恢复的。

　　兮忆一直撑开布衣幻裟为他们提供一个防御之所。

　　吴不胖、神子、荒子、荒天龙、鲲鹏等强者处于后方，开始提防来自神界的攻击。吴不胖不断的施展诅咒之力在那后方布置了屏障，只要被碰到就会受到诅咒之力的影响。

　　可这并不代表情况就真的好了。

　　神界擅长法，这一点是毋庸置疑的。战神刑天的死去的确给他们带来了很大的震慑性，可当他们反应过来的时候，那杀意就更强烈了。现在他们就处于远处，那最前方的几十万神界强者在这一刻动作非常的协调。

　　一道难以想象的巨斧呈现在空中，神光缭绕，为众强的万法所形成。拥有毁灭一切的力量，也拥有着开辟天地的大气魄。

　　吴不胖等人脸色难看，他们终于要这样做了，施展相同的法，进行合力一击。单对单，甚至是一个人对几十个人他们都不怕，但要是一次性对战几十万的话……

　　这绝对是找死的行为。

　　而现在，前方的杀戮还在持续，他们要从修罗界这边杀出一条血路，彻底的冲出去。修罗界的强者已经被杀的怕了，后方也终于感觉到了不对劲，前方的大军也在后退，毕竟谁也不想就这么死了。

　　寒气漫天，水流横贯四方，火焰升腾，各种大道的气息在这一刻充斥天地间。人数虽然只有四十九，但是所展现的威势，却并不比任何一界差。

　　林岚他们也怕死，可就是因为不想死，他们才更要杀。

　　每一个人的身上都溅满了鲜血，在这个时候，没有谁去在意，也没有办法去在意自己的形象。

　　后方的动静他们每一个人都感觉到了，但是他们都没有回头，出手更是疯狂。战鼓声突兀的在每一个人的心底响起，陡增实力。

　　便在这一刻，那后方的巨斧落下了，撕裂无边风云，气势壮阔的宛如能够击碎一颗星辰。然而，就在落下的那一刻，巨大的斧影却突然落在了修罗大军之中，瞬间搅碎了不下于五十万修罗！

　　好惨烈的一击！

　　好霸道绝伦的一击，神界擅长法，这一说法果然是真的。

　　这一击，绝对是他们平生仅见的。

　　高羽伸手挽住莫怜雪，那一击是莫怜雪全力转移的，她娇躯崩裂，连气息都快消失了。而且在这一刻，她体内的鲜血也燃烧了近三分之一。

　　也就是说，在那一刻她不仅全力燃烧了心头血，更是顺带的燃烧了更多的鲜血。被高羽挽住的那一刻，她就失去了意识，完全昏死了过去。

　　可那样的一击，却完全给所有人带来了希望。

　　莫怜雪完全将那一击转移在他们的最前方，使的那个地方出现了一个大缺口，而这就是他们的希望。

　　“这怎么可能！”

　　神界一众强者轰动，他们绝对想不到会出现这样的变故。但是他们的动作不慢，再度有一道巨大的斧影呈现，威势碾压四方。

　　阿狗等人一眼不发，拼命的冲向前方。

　　他们每一个人都清楚，真正的危机要来了。这些生灵不会再小看他们了，不会因为他们的人少而显的有些漫不经心了，以后每一次的对战，这些人强者都会这么做。

　　而且，还会是那种一部分人拖住他们，然后后方的人连带着自己的人一起杀。到那时，事情就会非常的残酷，他们的道路也将会非常的难。

　　“给我力量，快！”

　　明朝明焦急大吼，变色龙道图已经与他完全融为了一体。他眼神紧张的看着那个方向，而且他也在第一时间拼尽了全力，疯狂的燃烧心头血，肌肤快速褪色，如白纸一般。

　　太初树皇、明珠等人已经出现在了明朝明身后，一股股力量肆无忌惮的冲入了明朝明的体内，也根本不会去顾忌会不会加剧明朝明的伤势了。

　　“轰！”

　　斧影再度落下，瞬间便到了众人的上空。


第1426章 天罗地网

　　“不可能！这到底发生了什么事！”

　　神界有强者怒吼，刚刚发出的一击又消失了，这一击看似简单，其实却很难，能够让这么多强者协调起来然后发出这样的一击，只是想想都可以知道那到底有多难。

　　需要每一个人小心谨慎的协调，控制自己的力量。

　　而现在，两次，竟然两次的攻击莫名其妙的消失和转移了。

　　明朝明本就伤势严重，之前之所以没有留在原地，就是因为担心会有其他事情会发生。而现在，也终于再次出手。

　　“噗！”

　　明朝明身躯剧烈的颤抖着，接连喷出两口鲜血，他的眸光黯淡，连神魂都仿佛要湮灭了一般。在太初树皇他们的帮助下，他的确将那一击给虚化了，而代价很大。

　　“走……快走……”

　　明朝明咬牙硬撑，同时在明月儿的搀扶下，双手颤抖，猛地向着前方一推。

　　“轰！”

　　那巨大的斧影再度呈现了，摧枯拉朽的斩灭了前方原本就因为莫怜雪转移的那一击而剩下不多的修罗。这一击更盛，瞬间将那一片区域清空了，偌大一片区域，满目苍夷，连尸骨都被扫灭。

　　“走！”

　　帝王等人低喝，纷纷展开速度疯狂冲向前方，顺着那被开辟的道路冲了出去。这一次，他们的损耗非常的大，更是有一部分失去了再战之力。

　　其中包括强大的幽孟。

　　但是战神刑天不除的话，那对他们的影响将会更大。

　　而现在，他们终于逃了出去，随着梁快确定前方一片区域没有任何强者阻拦之后，再度施展影遁天地之法，使他们彻底消失了。只留下了一地的尸体，这一场杀伐，杀敌的数目简直不敢想象。

　　足足有三百万之数！

　　如此庞大的数目，触目心惊，便是听听都让人忍不住心底发颤。修罗界的一众强者沉默了，他们是这十界之中，伤亡数目最大的，修罗王都已经死去了，零零总总，算上之前的，差不多损失了近四百万位修罗。

　　四百万啊，这是一个多么不可思议的数字啊。

　　然而，这些人做到了，仅仅就是四十九人！算上各界的生灵，甚至已经超出了这个数字。若说信心，他们依旧还是有。

　　十界代表的是十亿生灵在这里，四百万的确不少，但是相对于十亿来说，这还不算多。还没有真正的伤及根基，连百分之一都不到。

　　神界一众强者已经傻眼了，这是他们第一次与清虚界众人交手，这交手却无比的短暂，战神刑天也陨落了。而这些人，竟然在他们的眼皮底下跑掉了，还借助了他们的两次攻击。

　　那等于是神界是与修罗界间接的进行了一次交手。

　　另外一个方向，各界顶尖强者依旧聚在了一起，连他们自己都觉的是那么的不可思议。他们竟然担心着自己被偷袭杀掉，所以一直都不敢分开，连自己世界的强者都不去相信了，而是选择相信了其他各大强者。

　　“刑天死了。”

　　玉帝缓缓开口，“想不到，他们竟然会这么果断。否则的话，只要他们念及之前的恩惠，那么他们就必死无疑。而现在看来，他们也的确有资格成为强者，这般果决出手，看来我们是要认真对待这个事情了。”

　　天雍王轻笑，“现在还不够认真吗？方向是正北。”

　　“猎物已经入网了。”

　　鬼帝森然一笑，“之前处于的地方稍微靠向中心处，故此他们有各个方向可以逃。那么，如果他们只被围在其中一个方位呢？我就不信了，他们下一次还怎么逃掉？”

　　魔帝也自笑道：“的确，现在大军已经布下了。而且，也正如我们所揣测的那般，他们果然会选择向修罗界出手，因为修罗界的修罗王已经被他们暗杀了。但是现在不一样了，只要他们被逼到边缘处，三面大军环绕，每一个方向都有几亿生灵，如果那样都可以让他们逃掉，我们还不如自绝了省事。”

　　妖帝冷哼一声，“绝对不会让他们就那么轻易的死去，一定要将他们一个个杀死，让他们彻底的绝望，彻底的没有反抗的能力。也让他们知道，得罪我们的下场到底是什么！”

　　现在已经不是一场所谓的“游戏”了，而是一场真正的恩仇之战。

　　燃灯古佛微微一笑，“这一次，便是他们插翅也难逃了。现在就要吩咐下去了，让各界大军开始推进吧，彻底的让他们没有逃跑的可能性。”

　　“万事还是小心些比较好。”

　　灵帝微微皱眉，“他们人数虽然少，但是这些天来，可是杀了足够多的各界生灵，如果没有一点本钱，主宰清虚敢这样带他们来吗？我甚至怀疑，他们还有后手。”

　　“这可未必，如果有后手的话，早就施展了。根本就不需要进行之前的声东击西，他们现在的做法很明显，就是要先灭了一个世界，所以才选择了修罗界。”

　　天雍王摇头一笑，对于这个说法完全不认同。顿了一顿，又道：“现在形势摆在这里，不把他们杀掉，我们就没有办法活下去。这是裁决者逼的，我们谁也没有办法。虽然说，这么多人数杀四十九人显的有些可笑，但是却也必须要那么做啊。”

　　其实他更加明白另外一个道理，如果是单挑的话，恐怕幽孟一人就可以把他们所有人杀光。现在战神刑天身死，他们虽然没有亲眼所见，但是却已经推测出是幽孟所为。

　　“时间，他们不会再有时间了。”

　　燃灯古佛微笑，“他们现在最缺少的就是时间，但是我们不会再给他们了。这一次，就会让一切结束。除非有天灾降临，否则的话，这一劫是注定的。同样的，这也将代表主宰清虚没落了，清虚界将成为第一个献祭的世界。”

　　其他人颔首，献祭之年是可怕的，有可能是几个世界同时献祭，也有可能是某一个世界献祭，甚至有可能是所有世界一起进行献祭。都到了这个时候，他们又不傻？自然也都清楚这些事情。

　　“献祭……”

　　天雍王摇头，太可怕了，没有抵挡的余地。跑都跑不掉，平时主宰是站在他们这一边，可当主宰的生命都受到威胁的话，那很显然到底会发生什么样的事情。

　　虽然其他事情他们不了解，但是只需要知道这些就足够了。

　　“说起来，我们也都活了许多万年了，比起一般的生灵来说，也算活的够久了。”

　　鬼帝皱了皱眉头，随即也不再说下去了，能活着，谁愿意死？

　　在他们的认知中，除了清虚界那一帮疯子敢这样做之外，其他强者可没有谁会这样做。

　　燃灯古佛转口道：“这事情也要通知一下道界，他们竟然到现在都没有动静。不过战神刑天陨落的事情也很快就会被他们知道，太乙天尊就算不想现在出手那也不行了。”

　　“他必须要出手。”

　　妖帝冷笑，“他们被灭，若是主宰清虚发起狂来，再加上一个清月，哼！我们大家谁也不好过，主宰都未必能够护住我们。可要是再加上一个道主，那就不一样了。”

　　“传说中，上一世主宰清虚可是被杀了三十三年啊。”

　　天雍王忽地叹了口气，“真难以想象，他到底是怎么做到的。”

　　“不管如何，这一次，他们必亡。”魔帝冷哼一声，“别多废话了，现在开始吧。要把他们全数绝杀在这里，而且每一个世界都必须出手，虫界那边应该已经赶过去了，这帮让人恶心的家伙，如果有可能的话，真希望它们能够死绝。”

　　虫界一向为所有生灵忌惮，他们一旦扩张起来，就算是主宰都会头疼。

　　“开始吧，看看这张大网，他们可还有机会冲出来。”

　　玉帝淡然一笑，已经冲了出去，远处灵界大军早已得到了命令，开始横推前方。他们的战线很长，进行地毯式的进攻，这么多强者，只要稍微有一点风吹草动就会被他们发现。

　　现在他们可不是完全集中在一起，而是互相之间都保持了一段距离。如果稍微靠近的话就会发现，他们每一个人的神魂力量都在完全激荡开来，纵横交错之间，别说是个人了，就算是一粒飞尘飘过都能够被他们感受到。

　　就算是地下，也都有各界强者在前进，杜绝一切的可能性。

　　天上，地面，地下，每一个地方位置都有生灵在前进。

　　这是真正的天罗地网，占据的范围非常的大。数亿大军在快速前进，环绕东、南、西三个方向，进行无差别搜查。大军如洪水一般不可逆，神魂力量完全激荡在这里。

　　燃灯古佛、玉帝、魔帝、天雍王、灵帝、鬼帝等强者自信满满，这一次，事情真的会彻底结束。

　　四十九人也想对战十亿生灵？

　　简直太可笑了！

　　“这主宰清虚，真的就是一个疯子啊。”

　　这是他们心底唯一的念头，同时看向前方，边际要到了！


第1427章 无尽大道

　　肉身之大道，开辟万古之唯一之道。

　　生灵存在的有形之态，本就是因为“躯体”，真正肉身的自我运转，在一定时间内达到生生不息的阶段，本就是匪夷所思的事情。也因此，人体的奥妙是不可忽视的。

　　然而，又因为肉身最容易受到伤害，却又因此让人觉的很弱。生灵的智慧营造出许多更加强大的利器、法诀出来。而这对肉身来说，都是一种大威胁。如那凡夫俗子一般，随便一把利器都有可能让对方毙命。

　　简直是强大到高志这个地步，如果有人拿着主宰灵宝对着他一直砍，就算意志还存在，但是肉身却肯定会被灭。也因此，肉身显的太过弱小了，无法与其他任何一种力量对碰。

　　可大道存于万世之间，处处皆有大道，大势的存在。却偏偏没有肉身，怪之大道只是一种辅助的作用，并非是肉身的极致而形成的道。

　　高志的身躯在发生变化，他从大到小在进行一场蜕变。身躯，骨骼，肌肉，从而到经脉，每一滴血，每一个细胞。他所吸收的力量仿佛是无穷无尽的一般，拥有着海纳百川的能力，只是在一味的获取外界的一切力量。

　　另外，有意志的力量在他体内膨胀，开始蕴养着身体的每一个部位，他整体都在发生着变化。一股不寻常的大道气息开始蔓延开来，震慑整个虚界。

　　因为这是从来都不曾出现的大道力量！

　　不仅仅是因为这是自创的，而是这完全是来自于肉身。其他大道，就算是自创的，却也是与其他大道的力量颇为相似。那在“天”看来，却并没有什么大不了的。

　　但是现在不同了，这是真正的，也是应该早已打破的禁忌领域，亘古以来都不曾出现过的大道至理！

　　清天在这一刻都忍不住站了起来，目光慑人的看向高志。

　　“还没有成型……还没有成型。”

　　清天低语，没有人能够清楚他心底到底在想什么。也许只有他才可以推演出这肉身大道真正的可怕之处。

　　道主老君心底一惊，他感觉到了……

　　感觉到了一股不可逆的气息，来自于这个只有小圆满的高志的身上。忽地，道主老君变色，他疯狂倒退，随后又定睛看了过去。

　　“怎么回事？”

　　道主老君心底震惊，两道身躯在他的左右两侧站定。因为在那一刻，他什么都感觉不到了。

　　似乎，在这一刻，高志所存留的就只有一副身躯。他的意志力量都隐去了，这种感觉非常的奇怪，但是却实实在在的发生了。

　　高志眸光淡然，青色长袍随风而动。

　　忽地，高志抬手，身躯直接到了道主老君面前，径直拍了过去。

　　“咚！”

　　在这一刻，一座丹炉冒着三昧真火出现了，挡住了高志这一击，却又被直接拍飞到远处。

　　“什么？！”

　　众主宰变色，魔主蚩尤失声道：“这到底是怎么回事？！”

　　“新的大道力量？！”人主伏羲惊异，而且这大道还超出了他们的认知，非同一般。

　　“厉害。”

　　道主老君低喝，三道身影不断交错，随后化为一体，他一掌排除，却有三条手臂在这一刻重叠。天道之力在这一刻弥漫开来，在与高志对碰的那一瞬间，无数道身影将高志淹没其中。

　　“轰！”

　　一股气流澎湃，瞬间将那些身影完全轰散。随后一只大手从狂暴的气流中探出，径直拍在了道主老君的肩膀上。

　　“嘭！”

　　道主老君翻身砸在远处的屏障中，眼中满是惊骇之色。

　　“无尽大道，力之无穷尽。”

　　高志喃喃低语，“身躯不灭，万劫皆不能毁。意志在，身躯则在。身躯在，则命在。命在，则意志在。”

　　“相通，相同，相合，相融！”

　　高志抬头看向道主老君，“万法不可侵，大道不可灭。肉身之极致，不灭之真身。一指可灭星辰，一发可断星河，一念可灭大千世界。”

　　“哈哈哈！那你还等什么？杀了他！”

　　清天狂笑，“亦或者是他们杀了你！”

　　高志扫了清天一眼，“还有继续下去的意义吗？”

　　“有，当然有。你这个状态，还是太弱了，我都懒的出手杀你。”

　　清天大笑，“蚩尤，进去。”

　　二对一！

　　魔主蚩尤没有迟疑，也没有去询问为什么要这样做。他只知道，现在的高志出现了变故，似乎悟透了另外一个大道真理。

　　“原来如此。”

　　道主老君颔首，他已经明白了这一切变化的根本所在。是他的天道让高志有了进一步的变化，甚至可以说是天道帮助了他。

　　“喝！”

　　魔主蚩尤爆喝一声，魔焰遮天，手中一把大刀径直劈向高志，凶猛异常。

　　“铛！”

　　高志挥动手臂挡了过去，那一击力量极大，将他震退百米。而魔主蚩尤也自翻身倒退，眼中也如道主老君之前一样，充满了不敢相信的神色。

　　挡住了，肉身竟然挡住了一位主宰运用主宰灵宝的强势一击。

　　“难道说，他的肉身已经媲美主宰灵宝了吗？”

　　冥主鬼舞倒吸一口冷气，“这种事情怎么可能会发生！”

　　“哼，你没有踏入这个领域，凭什么就认为不可以？”

　　清天冷哼一声，“小小一个主宰，真以为自己能够知道多少事情。”

　　冥主鬼舞不敢答话，俏脸没有一丝表情的站在那里。

　　人主伏羲却恭声询问道：“这肉身……如何能够走到这个地步？这不是与大道背道而驰吗？大道者，至理也，可为神法道，也为无上法，无上大道。而此肉身，又当如何解释？”

　　“鼠目寸光。”

　　清天嘴角微翘，“罢了，今天我心情还是比较好，就索性给你们说个明白。”

　　众主宰闻言，纷纷恭敬聆听，清月自然也不例外。

　　“这肉身奥妙之处，你们身为主宰，是再也体悟不到了。便是一滴血，其中也蕴含了无穷的变化，内中自有乾坤。但凡生灵者，尔等也都亲眼所见，他们的肉身从小变大，通俗的来说叫成长。看在我眼中，那就是肉身其中蕴含的‘世界’在扩张。”

　　清天淡然一笑，“一个弱小的生灵，为何能够从什么都做不了，却可以成长到能够随意开山裂地的地步？这就是肉身出现的变化，大道也好，大势也好，是法也好，是道也好。无不都是捷径，可唯有这肉身的修炼却是正道，但是此路却不通，难上加难。”

　　“一个凡夫俗子手中如果有一把利刃，那么他就可以轻松的杀死比他还要厉害几倍的人。那么我来问你们，如果是你们，一把利器随随便便就可以让你们做到这个地步，你们还会刻意的注重肉身的修炼吗？会偷偷的藏在一个地方苦练上漫长的岁月去报复吗？然后看着对方又借助了别的力量提升了自己？”

　　清天目光一扫众人，众主宰沉默。

　　如果是他们的话，他们一定会选择拥有利器。因为那是最快捷的，如果他们有一个仇家，而自身不敌的情况下，难道说还要等肉身成长到一个可怕的地步，然后再去杀对方吗？

　　那简直是儿戏！

　　“所以说，等每一个人都发现了外物的好处之后，那么他们要做的事情就是不断的开发更强的利器。”

　　清天淡然一笑，“很简单的道理，待所有人都这样做了，那么他们的潜意识就觉的这就是对的，刚开始的时候是局部地域，之后是整个世界，再之后是整个天地。虽然也有些生灵想要硬生生的走出这肉身的极致，但那谈何容易？便是我，都不可能去选择这一条路。因为，我足够强了！”

　　众主宰骇然，这话不假，清天不管要不要去感悟其他法，去修炼什么，那对他来说都是无所谓的。

　　“当生灵不满足利器的威力之后，他们就又动了心思。那就是法诀，能够修炼之后，他们又接着发现了大势的力量可以借用，也可以容纳己身。再接着，他们又发现了更加强大的力量……”

　　“大道五十，天衍之数四十九。”

　　“四十九种大道的力量足以让他们更惊奇，这种力量的获取，要比他们之前更加强大，有着天差地别的趋势。”

　　“逐渐的，所有的生灵都忘记了自己的根本是什么。从一个生灵出生开始的那一天，他所能够听到的将是得大道的力量，就等于得到一切。而事实也的确如此，如果能够得到大道的力量，一生便也是不错了，如果能够走到究极的状态，那更是不枉此生。”

　　清天懒散一笑，“但是，他们，你们，都忘记了一个事情。”

　　“你们忘记了你们的根本所在，你们的根本就是你们的身躯，曾经弱的可怜的身躯。而这个弱小却一直被其他的力量所覆盖着，连你们自己都在刻意的避免着。”

　　人主伏羲皱眉，“裁决者大人此言有理，我等受教了。只是，我等原本就与普通生灵无疑，这一切也是决定的吧？”

　　“呵呵，事在人为。”

　　清天扫了他一眼笑了起来，“当然了，你们就算做也未必就能够成功，因为他不是一般人。”

　　“命运出现了改变，再加上自己曾经无比浩瀚的感悟和自身的经历。今天这个事情，完全是注定的。”


第1428章 可怕的肉身

　　“那这么说来，他无敌了吗？”

　　妖主女娲深吸一口气，她无法接受这个现实。

　　“相差不远了，起码对于你们来说，他马上就是无敌的存在了。”

　　清天很随意的开口道，随后淡然笑道：“他马上就要超脱了，将与你们彻底的划开界限。”

　　“超脱？”

　　佛主如来诧异，一时半刻还没有明白过来。

　　非是他不懂这句话的意思，而是因为他们主宰与那些生灵相比，本来就是超脱的存在，所以对于他们而言，又何谈超脱？但是这话却是清天所说。

　　但是他们也很快就意识到了一点，那就是高志将与他们完全不同。这个超脱是相对于他们而言的，想到曾经清虚的战力，他们每一个人都不再说话，完全的沉默了。

　　事情变化的太快了，已经完全超出了他们的想象。

　　那战场中，现在已经非常的激烈了。

　　高志力撼四方，他自身万法不侵，大道不灭。只一拳便将魔主蚩尤震飞，左手更是摧枯拉朽的横拍道主老君。

　　无敌！

　　“吼！”

　　高志右拳猛地一握，有龙啸虎吟声冲天而起，下一刻他直接到了魔主蚩尤面前，一拳将魔主蚩尤的身躯打的崩裂，险些炸开。

　　“天之大道，天谴无魂。”

　　道主老君催动丹炉，三昧真火化为雷电瞬间冲了过来。

　　高志抬手，弹指间九道意志的力量出现了，化为狂龙横冲过去，直接抵消了所有的攻击。随后，他向前跨出一步，一拳轰在了道主老君面前的丹炉上。

　　这一拳，太强了。

　　丹炉被直接轰飞，丹炉上留下了一个拳头的凹痕。

　　他的肉身，真的媲美主宰灵宝了，甚至还要更强。

　　高志神色冷漠，他的眼神是飘忽的，因为陷入了这种大道力量的感悟之中，他的肉身在不断变化。万灵众生道的力量拥有着囊括一切的力量，任何力量都可以被包容，分解，融合。

　　甚至是封印！

　　这无尽大道的力量别高志想的还要可怕，他整个人都仿佛有用不完的力量。这股力量，甚至让他有一种，想要将这里的所有人全部杀了，同时也要把这世界全部轰杀。

　　当力量失去了枷锁……

　　“当力量失去了枷锁，罪与恶将不再受到制约。”

　　清天眸光冷厉，这句话只有他才能够听的到。

　　这句话代表的意思太多了，但是最根本的核心思想就只有一个，那就是力量如果无法制约的话，那将衍生无穷祸患。不管自身曾经是什么样的想法，可一旦当力量达到了一个极致的话……

　　那就是不可控制的，什么层次的强者都会有一个极限。

　　他们不是“天”，他们只是“天”的附属，是奴仆！

　　“来吧，来的更猛烈一些。”

　　清天神色张狂，忽地，他眼神可怕的看向天穹。可很快，他又收敛了，平静的坐了下来。

　　“这种感觉……”

　　高志一边出手，一边查看自身的情况。万灵众生道端的无比惊奇，他感觉到自身在吸收了庞大的能量之后，而所释放出的力量更强了，简直就像是挖开了身体中隐藏的洪荒大河一般，那力量简直是无穷无尽的。

　　而万灵众生道的力量在这一刻起到了制约的作用，同时也在梳理着狂暴惊人的力量。高志的神色并非刻意保持冷漠，而是他的心神完全沉浸在体内，他的出手只是一种正常的行为，他现在要看看这到底是怎么回事。

　　高志看到了自己的身躯，那仿佛是无穷的世界组成的一般。每一个“世界”中都有力量溢出，一个也许不算多，但是千千万万，几亿，几十亿的话，那就连他都被震住了。

　　那是不可想象的情况，已经不是惊人能够表达的了。

　　那已经超出了一个极限，也完全超出了他的认知。匪夷所思的力量，在这一刻汇聚，在这一刻爆发出来。

　　“这难道就是肉身的真正奥秘所在吗？”

　　高志心底也非常的不平静，怪不得他每一次都感觉到肉身快到要巅峰的时候，却依旧会觉的不够圆满，还有很大的差距。到现在了他才算清楚，他之前的一切修炼，不过都是在打开这些“世界”的缺口，让那些力量流入到体内。

　　相比于现在，曾经的一切努力都只是冰山一角，甚至连九牛一毛都算不上。也是到了现在，他才有一种“饱满”的感觉。就好像一个人饿了很多天，突然有一天他吃饱了。

　　现在他高志就是“吃饱”的感觉，不仅仅是吃饱了，甚至还让他有一些涨。那些力量在他的体内膨胀，逐渐变的更加强大。让他的肉身被迫的出现蜕变，老的皮层已经消失，被新的所代替。

　　除了最精纯的心头血之外，便是骨骼都被重新取缔了。

　　“当力量失去枷锁……”

　　高志心底震惊，他在清虚的记忆里得到了这句话。

　　“罪与恶将不再受到限制，衍生无穷祸患。”

　　“天，将不允许这一事情的发生。”

　　高志心底倒吸一口冷气，他触碰到了禁忌。

　　就算拥有清虚的记忆，他也没有办法想明白这一切。为什么肉身竟然会成为了一个禁忌，难道说，在清虚之前，还有其他生灵诞生的时间更久远吗？

　　如果是那样的话，那岂不是说大世界都曾改朝换代？

　　时间是禁忌领域，肉身同样也是禁忌领域。

　　时间的禁忌领域高志可以理解，但如果肉身也是禁忌领域的话，他暂时却幽邪不明白了。他总觉的他应该要触碰到这个问题的跟，但是清虚的记忆偏偏就缺失了许多。

　　感悟在，可如果是关乎到一些重要事情的时候，他的记忆就会出现残缺，被一股无形的力量遮盖了，不让他高志洞悉和触碰。可他现在的体内的力量已经没有办法去遏制了，那股力量越来越强，如果继续下去的话，就算他高志的万灵众生道再强，那也将有一个极限。

　　只要无尽大道的力量冲破万灵众生道的力量，那么这股力量就会彻底的失去枷锁，成为不可控制的恶兽。

　　高志下意识的看向清天，他看到了后者在笑，笑的非常高深莫测。

　　是他故意抹去了我本该拥有的一部分记忆。

　　高志心底一颤，他在这之前就已经考虑过这个问题。而现在他更加确信这个想法百分百是对的，可他为什么要这样做？那双眼眸中，明明就透着一股狂意，可他却要保持平静。

　　这清天的心中到底是在想着什么样的事情？

　　他又到底想做什么？

　　可高志从他的眼中却看不到任何杀意，也就是说……

　　清天不会对他不利，但是那眼中为何会有一种期盼？不是期盼高志成长，也不是期盼高志活下来。似乎是在期盼着高志做出一件……神鬼莫测的大事情来？

　　他到底在想什么？！

　　高志心底谨慎无比，魔主蚩尤与道主老君的实力的确很强，但是他现在无畏，他的肉身的确已经媲美主宰灵宝了，再加上他现在的实力，他们就算联手想击败他高志也是一件近乎不可能的事情。

　　肉身如今已经逐渐圆满了，他根本就不需要去在意了。

　　这一路走来，高志从来都不敢大意丝毫。现在的情况这么古怪，他更是要小心行事。无尽大道的力量是强，但如果这是一个禁忌，那么他高志就掂量一下了。

　　因为，这里是清虚天，他还在这个大世界中。

　　如果有其他变故的话，那他高志就跑不掉，会遭受到难以想象的劫难。

　　“肉身的力量还在提升……”

　　高志心底不平静了，那势头越来越凶猛了。而且现在他身边的情况也是非常的诡异，肉身的力量本就是无形的，而现在却形成了无尽的波纹，是一种透明的能量在四周盘旋，充斥了整个大钟。

　　“咚！咚！”

　　大钟在轰鸣，因为那被力量的冲击，发出了一阵阵惊人的响声。

　　整个战场内，都被这股力量所充斥着。没有任何特性可言，可就让人感觉到非常的压抑，而有这感觉的还是主宰！

　　“咚！”

　　高志身躯一转，硬憾魔主蚩尤一击，大手拍下，将魔主蚩尤轰入地面。他目光森冷的看向清天，这个家伙！

　　他肯定非常的了解！

　　清虚也肯定知道，但是那失去的记忆，他又该如何寻回？

　　“继续下去，你会知道答案。”

　　清天淡然，而这声音却只有高志能够听到。

　　高志挥手间，一股透明的力量在整个战场中搅动，瞬间将道主老君束缚住，随后高志一拳隔空砸了过去。

　　“嘭！”

　　道主老君身躯倒飞出去，气息一阵委靡。

　　魔主蚩尤惊恐倒退，他第一次感觉到怕了。

　　这真的是万法不侵，大道不灭。

　　“不能够再这样下去，否则……”

　　高志清晰的感受到，万灵众生道的根基被撼动了，被无尽大道的力量不断摧毁着，无法进行压制和疏导了。要不了多久，他就会被无尽大道的力量所淹没，甚至会失去心智。

　　“没有办法了，必须封印。”

　　高志神色凛然，九道意志的力量配合着万灵众生道的力量冲入到了体内。


第1429章 虫主隐藏的手段

　　“你这小子！”

　　清天双眼微眯，双手紧握，随后又松开了。

　　高志身躯连闪，四周的力量又被他逐渐收入体内。他一掌隔空按向魔主蚩尤，有一股纯粹的肉身力量在他的体内如水浪一般出现了涟漪，随后完全聚集在右手。

　　“轰！”

　　魔主蚩尤被隔空轰飞，连躲避的可能性都没有。

　　“无敌的肉身……”

　　道主老君摇头，“已经圆满了，不可能战胜。”

　　高志隔空站在那里，他看起来无比的平淡，与这空气都没有什么区别，而且连他的气息都快要消失了。不过，他虽然是站在那里，但是所有主宰都可以感觉到。

　　他的体内，有一股无法想象的力量在酝酿。

　　那就是超过一切的力量，是最可怕的肉身力量。

　　肉身圆满，先天立于不败之地。这肉身圆满，是亘古第一人，甚至是在历史的长河中，他高志也是唯一的一个。清虚当年也并不具备这一点，用清天的话来说，他足够强了。

　　根本就不需要通过其他手段来提升自己。

　　不过，现在也只有高志才能够清楚自己的情况，无尽大道的力量连他都无法掌控，就可以知道有多么麻烦了。不过即便如此，他也不惧面前的这两位主宰。

　　他们的败退是早晚的事情。

　　见过魔主那一道分身之后，高志也早就开始对肉身很是注重了。或者说，他早就发现了肉身的好处了。曾经，他被众多敌人围攻，每一次的脱险，哪一次不是因为肉身的强大？

　　他当年肉身经历了数次变化，如对他好处最大的神魔之体。那个时候，不得不说，他的肉身力量为他抵挡了太多的伤害了。再加上之后霸者所布置的四十九道印记的力量，也是强化他的肉身，同样的也是让他的力量进一步被封印。

　　但是高志清楚，霸者绝对是不会明白肉身是一个禁忌的。

　　也许，在悠久的岁月前，清虚会与他们闲聊几句。毕竟，在清虚曾经的世界里，有可能几百万年，几千万年都不会说一句话。那样的岁月是孤独，也是寂寥的。

　　高志能够确凿这一点，所以霸者捕风捉影了解到了这一部分的事情。否则的话，何以这清虚天存在了那么久的时间，都没有什么人能够走出这一条大道来？

　　魔主蚩尤在后退，他心底在害怕，而且身上传来一阵阵剧痛。这一刻，他竟然觉的讽刺，身为主宰，他们竟然会有这种感觉。

　　道主老君诧异的看了高志一眼，他通过天之大道的力量感应到了高志所做的事情，他竟然在遏制自己力量的提升？

　　这算什么？

　　“嗜魄，下去。”

　　清天淡然，示意虫主嗜魄也加入战场，而且至始至终他都没有开口说高志的战斗结束。明明道主与魔主的败相已显，根本就没有必要再继续了。

　　虫主嗜魄躬身答应一声，径直冲了进去杀向高志。他可一点都不会留手，而且之前清天的话也让他好奇和不服，故此刚一进来就全力出手。

　　“都别干看着，继续吧。”

　　清天目光一扫魔主蚩尤与道主老君，语气虽然平静，可两人却没有多做停留，都是全力出手。就算知道高志现在是万法不侵，大道不灭，可依旧在心底盘算对策。

　　他们是主宰，可不是什么阿猫阿狗。

　　三位主宰共战高志一人，虫主嗜魄加入战场完全的让他们暂时保持了一个不错的战绩。因为，他是虫主，虫之大道的力量最是诡异，而且可以吞噬一切的力量为己用。

　　虫主嗜魄的实力的确让高志微感头疼，这力量不俗，最主要的是诡异。连他这种力量都可以吞噬，不过对于虫主嗜魄来说，那感觉可一点都不好受，简直就像是吞了一块石头一般，非但不能够成为他的力量，还让他非常的难受。

　　三位主宰在搞清楚高志的状况后，都在钻研破解之法。他们也逐渐的让意志力量完全包裹住自己，连主宰灵宝都是与自身融合在一起，借此来与高志硬憾。

　　很明显，他们这个做法是非常正确的。身躯与主宰灵宝的融合，也的确可以挡得住高志现在的攻击了，虽然几乎都是挨打的局面，但已经没有之前那样被完全压着大了。

　　“这才有点意思。”

　　清天颔首，对于老君他们还是颇为赞赏的。

　　道主老君手段不凡，他每一次出手与高志对碰的一瞬间，就会有无数的身影冲出去将高志淹没。而且屡试不爽，同时他所发出的三昧真火也端的惊人，欲要将高志当作一块顽石来炼化。

　　魔主蚩尤也沉下心来，他本身就对肉身有过淬炼，所以他的肉身在各主宰之中还是强大的。现在将主宰灵宝融合到身躯中，再加上意志的力量护住肌体，也足以让他能够在高志的攻击不灭。

　　高志左右纵横，他的出手只有快与准，没有一丝花俏。现在的他，仿佛完全返璞归真了。可越是这样，众强就越是感觉到小年轻沉甸甸的。

　　“嗖！”

　　高志将道主老君、魔主蚩尤避退的那一刻，已经冲到了虫主的面前。右手力劈下去，径直将虫主劈成了两半。同时手刀之上，一股股力量如洪荒猛兽一般不断冲出，不断冲杀着虫主嗜魄。

　　虫之大道的力量弥漫开来，虫主嗜魄在这一刻化为了无数的小虫子将高志重重包裹。那些小虫子都是他身躯的一部分，现在将高志包裹住的那一刻，都在疯狂的吞噬着高志的力量，也在侵蚀着高志的意志力量。

　　高志淡然一笑，这些主宰可真都不得了啊，都在想办法破意志的力量。如果是他们之间互相对决之外，没准就会有谁成功了。

　　肉身力量的提升，高志的意志力量可并没有提升。这一次完全是意志的力量促进了肉身的力量的变化，也使的无尽大道的力量彻底成型。

　　九道意志的力量是其他主宰的三倍，这九也是至尊之数。

　　“滚开吧。”

　　高志低语，他的皮肤在这一刻竟然收缩了一丝，随后猛地弹开。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　无数的虫影震开，其中蕴含的力量也彻底的炸开了。

　　“不可思议。”

　　“根本就没有办法对战了。”

　　人主伏羲喟然一叹，这一前一后的差距也太大了点吧。不过他仔细一想，也觉的这个情况非常的正常。从高志出现的那一刻，他其实就是靠自身的肉身来缩进自己与他们这些主宰之间的距离。

　　而一旦他突破，形成了自身的大道，那就是一个天一个地了。

　　一线之隔，却是两个世界。

　　他们活了这么久，人生中惊奇的两件事情完全都是处于此人的身上。曾经凌压众主宰，成为最强主宰，创建了清虚界。如今，也是因为此人，他们见到了裁决者，也见证了肉身极致的传说。

　　这一切都简直是一个奇迹，无法想像。

　　虫主嗜魄咳血出现，他震惊的道：“你竟然想杀了我？”

　　“很奇怪吗？”

　　高志淡然，径直出手抓了过去，这一抓依旧很是平淡，但是面对这一抓的虫主嗜魄的感觉却不一样，因为在这一抓之下，他根本就躲不开！

　　那一抓就好像是整个天地要坠落了一样，怎么避开？

　　充值嗜魄拼命抵挡，却依旧被抓住了左手臂，他倒是狠辣，直接在高志面前炸开，损耗了许多力量。

　　受到这等程度的力量冲击，高志蹙眉，也快速倒退了几步。而道主老君与魔主蚩尤也都受到了影响，避到了远处。

　　“我承认你现在的确很强，但这样就想杀了我，未免也把事情想的太简单了吧？”

　　虫主嗜魄再度出现，不断冷笑，眼中满是怒火。

　　这是在小看他，三位主宰，凭什么现在要对付他？

　　“我知道你得到过两次奖赏，不如就施展开来看看吧。”

　　高志神色平静，冷冷的看向虫主嗜魄。在他的记忆中所了解到的一件事情就是，虫主曾经献祭有功，曾被天奖赏了两次。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　虫主嗜魄低笑，随后狂笑起来，“你竟然想知道这个吗？”

　　“知道也可以，不知道也无妨。”

　　高志轻语，“不过你如果不施展，我怕你就没有那个机会了。”

　　高志不想继续耗下去了，他要找个时间把自己的问题稳定下来。他必须尽快搞清楚无尽大道的力量，同时也要更好的掌控在自己的手中，不能够就这样继续耗下去了。

　　但是……

　　现在清天对于这一点任何话都不说，再继续打下去，都不知道会打多久了。继续这样的话，那他高志就必须要死手，而虫主嗜魄就是他的第一个目标，天宫的事情，使的虫主嗜魄与高志之间必然要解决掉这个事情。

　　“清虚，我虽然不知道你现在为何这么厉害，但是我却也要告诉你，这个世界的事情，并没有什么是唯一的。”

　　“在天的面前，任何实力都是虚妄。”

　　虫主森然冷笑，他的手中出现了一个很古怪的木盒子。


第1430章 无敌！

　　“这是……”

　　高志眸光闪烁，这就是虫主嗜魄所得到的两次奖赏。

　　裁决者与主宰平时根本就没有任何联系，甚至是“天”对他们做什么事情，裁决者也不会关注。因为他们足够强了，而裁决者与天战者的数目是固定的，从来都不需要担心自身会被取缔。

　　虫主嗜魄得到过两次奖赏，而在场的其他主宰可是没有这个荣幸。所以，虫主嗜魄才是让其他主宰忌惮，同时也因为他的嚣张，所以其他主宰心底其实更想除掉他。

　　而现在，虫主嗜魄拿出了一个古怪的木盒子，这让众人变色。道主老君、魔主蚩尤也都退到了一旁。他们也都盘算着虫主嗜魄到底会做什么样的事情，也都想看看“天”的奖赏，到底是什么。

　　别说是这些主宰了，就是清天都好奇的看了过去。随即，他也动容了，但是却并没有当一回事，因为他已经清楚那是什么东西了。

　　高志静静的站在不远处，从那木盒中，他感受到了一股从来都没有感受过的气息，很奇异，也很深不可测。

　　“好奇怪的感觉，而且的确很不错，具备一定的威胁，便是现在的我也要提防一二。”

　　高志心底沉吟，他现在肉身已经小圆满了，而木盒中的东西却让他感觉到了危险。

　　虫主嗜魄笑容阴冷，他缓缓的打开了木盒。

　　这一刻，所有人的目光都被木盒所吸引了，都死死的盯着虫主嗜魄手中的木盒。一柄薄如蝉翼的刀片出现在木盒中，近乎完全透明，没有刀柄，只是一个刀片，不过半尺长，却给人一种万物皆可切开的感觉。

　　除了这个刀片之外，并无其他任何物件。

　　虫主嗜魄得到过两次奖励，这很明显只是其中一次的奖励罢了。

　　“你肉身很强是吗？那就接一次试试？”

　　虫主嗜魄冷笑，右手缓缓的拿起了那刀片，“这东西，我到现在还没有用过，没有想到你竟然会是第一个，当年我没有出手，就是不舍得浪费了此物。”

　　当年主宰清虚被围杀，其中没有虫主嗜魄。

　　高志笑了笑，只是看向虫主嗜魄，他也感觉到了，那力量不是任何生灵的力量，是“天”的力量。天的力量无穷尽，有无数的变化。天劫便是其一，不过那是无意识所为，如果每一件事情“天”都知道的话，那还不累死？

　　所以，这大世界中的一切，都是因为天的意志而呈现的罢了。包括无数的力量在其中，这个刀片高志的确没有见过，但是却已经了然，结合清虚的记忆，这应该是万法所凝聚的根本所在，还算不上是天的力量。

　　话虽如此，但是也绝对不容小觑。

　　“去。”

　　虫主嗜魄挥手，语气冷厉。

　　刀片在空中一闪而没，高志双眼微眯，头颅向左侧一偏，肩膀带起了一片血珠。连骨骼也被切开了，非常的锋利，可以破他现在的肉身。

　　“不错，的确是天的力量。”

　　经过这一次的感受，高志心底完全洞悉了。这力量是天的无疑，而虫主嗜魄这点实力，可是没有资格去真正的施展出“天”的力量真正的威力。

　　刚才那刀片的速度可不简单，那是消失的速度，是静势与动势的结合。这小小的一个刀片中，却蕴含了无穷的真义在其中。

　　虫主嗜魄忍不住变色，这一击真正的威力所在他很清楚，如果是他的话，根本就没有可能避开要害。而且造成的伤势，仅仅在眨眼间的时间里就痊愈了。

　　虫主手中再度出现刀片，可身躯却在发颤。

　　这……

　　这家伙还是人吗？

　　那刀片中可是蕴含了摧毁一切的力量啊，就算被划伤也会陷入危机之中，怎么可能还能够表现的如此平淡，而且一点都没有受到影响？那伤势更是在短短的时间里恢复了！

　　恐怖……恐怖的家伙。

　　“另一个奖赏是什么？”

　　高志看向虫主嗜魄开口问道，“这东西虽然厉害，但是想杀我的话，就太难了。而且，如果你不信的话，我也可以让你明白，这刀片也就只能够伤我一次，第二次的话就很难了。”

　　“不可能！”

　　虫主嗜魄厉喝，随后手中一闪，那刀片再度消失了。同一时间，他的身躯化为无数到重影，将高志完全围在中间。下一刻，无数道刀影出现了，他想要靠其他办法混淆高志的视听，要进行一次绝杀。

　　高志静静的站在那里，就在所有身影落下来的那一瞬间。他那披散的长发忽地分了开来，疯狂暴涨，弥漫天穹，将他自身完全护在了其中，而且作出了一次匪夷所思的攻击。

　　“咻咻咻！”

　　宛如万剑穿空，那一片区域满是黑色长发影响的虚影。

　　良久，风声吹拂，有屡屡断发飘散在空中。

　　然而，那所有的身影都消失了，只有一位。虫主嗜魄被一大片长发包裹其中，那已经不是包裹了，是被刺穿！

　　虫主嗜魄手中的刀片变的黯淡无光，他不敢相信的看向高志。

　　区区头发，都能够将他的身躯洞穿！可他又忘记了，高志现在的肉身就等同于是主宰灵宝。他高志是不怕主宰灵宝，但是他虫主嗜魄又怎么可能挡得住？

　　一众主宰都有些傻眼了，如之前与高志交手的修罗主地藏，佛主如来。高志如此姿态没有被他们逼出来，反倒是被道主老君给引了出来。

　　“奖励是不错，不过却是针对主宰的。”

　　清天自语，眼中满是不屑，那东西在他眼中没有任何价值可言，也亏这虫主还把这东西看的那么重。不过排除裁决者的话，那刀片绝对非同小可，若是对战主宰，那将对方杀死的几率起码在八成以上。

　　“我说了，你第二次不会成功。”

　　高志淡然，那些头发缓缓收了回来，虫主嗜魄挣扎在空中伫立，呆呆不语。

　　“一次奖励是杀器，那么另外一个应该是活命的机会吧？不是关于意志的力量，也不是关于你的防御。”

　　高志顿了顿又道，如果虫主嗜魄手中真有防御型的东西，在那个关头，他肯定是会动用的，而实际上他什么都没有做。

　　虫主嗜魄扬起手中的刀片，冷声道：“你说的没错，我另一个奖励，是时间，一个过去的时间。也就是说，就算你现在杀了我，我也可以活。”

　　“这么说起来的话，倒是也不错。”

　　高志颔首，那将是“天”给予的一次机会，而且看起来也一直被虫主嗜魄隐藏了起来，当作了自己下一次活命的机会。

　　“这根本就没有任何获胜的希望。”

　　灵主神农眉头紧皱，这个事情完全超出了他们的想象。之前还有机会，而这个机会却很短，如果是一直被车轮战的话，那么高志就胜不了，甚至是必败无疑，而现在……

　　一切都彻底的变了，如若不然，高志必将因为道主老君而落败。

　　神主盘古也终于松了口气，这样的情况是再好不过的事情了。

　　清月俏脸冰冷，无悲无喜，她就是这样的一个人，无情人，别想从她的脸上看出任何其他表情来。现在高志占据了绝对的主导权，众主宰败定了。

　　高志忽地眉头一挑，他感受到了万灵众生道与意志力量的松懈，竟然要被无尽大道的力量冲垮了，那些力量马上就要进行第二波的冲击！

　　高志目光落在了虫主嗜魄的身上，后者还没有缓过劲来，任谁被无数的头发洞穿，就算不死，那震撼也在心底难以驱散。

　　高志再度出手杀向虫主嗜魄，决不留情！

　　他体内的力量在涌动，在这一刻被他导了出来，一拳囊括这一片区域，将虫主嗜魄狠狠的轰在了大钟上。

　　“铛！”

　　大钟回响，声音巨大。


第1431章 一对三

　　无敌，跨越境界无敌！

　　高志再一次做到了，与这些主宰交手而不败，一对三的情况下更是做到了如此惊人的地步。一众主宰也都非常的明白，这等战力让这些主宰心底发怵，这太不寻常了！

　　他们并不认为自己是太弱了，这只是双方的路不同。

　　路不同，往往代表的是一个极致的反差。

　　而这样的一幕，曾经他们连想都不敢想的一幕，却完全的展现在了他们的面前。一个不可战胜的存在，竟然还在压制自身力量的涌现。

　　这还是人吗？

　　不，这还是大世界的生灵吗？

　　即便感觉到高志的实力远远不如裁决者清天，但是却已经足够的可怕了。

　　高志身姿挺拔，英武不凡。一拳一脚之间蕴含了究极的真义，再普通的一击，那也是最可怕的法。

　　不是清虚，不是曾经的高志。

　　而是一个新的自我！

　　虫主艰难的爬了起来，他彻底的恐惧了。这到底是一个怎么样的人啊！已经强的逆天了。他手中的刀片已经到了高志的手中，在逐渐龟裂，最终在虫主恼怒的眼神下，那刀片被直接捏爆了。

　　那只是一股能量所化，并非是真正的至宝。

　　即便只是一股能量所化，但那也是与“天”有关联的。现在被高志毁去，让虫主心疼无比，那可不是轻易可以得到的。虽然不是主宰灵宝，但是价值无限。

　　虫主眼中满是憎恨，高志这个做法，完全让他在对战主宰的情况下也将没有什么优势可言了。

　　“我和你拼了！”

　　虫主怒吼，奋不顾身的冲向高志，化为漫天虫影，滔滔不绝，密密麻麻足有上万之数。

　　高志抬手，右手缓缓握拳，随后一击轰了出去。那是力量的极致，令大钟轰隆作响，仿佛要逃跑一般。而这一拳也完全轰在了虫主的前方，将那无数的虫影全数轰碎。

　　不管对方有多强，他就只有这么一拳！

　　虫主再度被轰飞，身躯砰地一声炸开了，四分五裂。但他是主宰，拥有的是意志的力量，在短短的时间里，他又重新聚合了，形成了完整的肉身。

　　高志身影一闪，一脚跺在虫主胸前，硬生生的将后者轰入了土壤中，他脚下再度用力，直接将虫主嗜魄震碎。

　　“咳咳咳。”

　　虫主嗜魄于高志不远处巩固身躯，脸色难看无比，原本就丑陋的脸庞，现在更加难看了。他不断后退，无心再战。

　　魔主蚩尤、道主老君也早已收手。

　　这根本就不可战胜。

　　“这是……”

　　道主老君心神巨颤，连说话都带着颤音，“道生一，一生二，二生三，三生万物。而你……万灵归一，不，你不是一……你是道！”

　　“你是源！你是源！”

　　道主老君的声音高昂，满是震惊，非常的慌乱。他想到了最可怕的情况，那就是“源”，万物之源，也是道，最根本的道。

　　“真是不错的小家伙，竟然能够洞悉这一点了。”清天目光扫过道主老君，“不错，不错。有点意思，这一世的主宰还算可以的吗？”

　　源是什么？

　　就算整个九尊四方界，都没有多少人可以说的清楚。

　　而道主老君却在这一刻明白了，“天”衍生万物，万物有始，始点就是源，而源甚至就是……创造一切的“天”！

　　道主老君无法明白对方到底是怎么做到的，但是他现在就是这样的一个感觉。只有这个可能性，才会让对方变的如此的强大。他想到了对方的大道，囊括一切的大道。

　　万灵众生道，万灵就是“天”衍生后的根本所在。虽然那些生灵并非是亲自由“天”所创造的，但是主宰却是属于“天”的一部分，而使用的也是“天”的力量。

　　在这一片天穹下，不管他们承认不承认，他们所得到的力量都是“天”的，就算是万灵开始修炼的那一天起，开始吸纳天地元气，一切的一切，都是天所赋予的。

　　没有“天”，就没有他们。所以，天就是“源”。

　　可是他不敢想象的是，一个主宰，一个轮回后的生灵，为何能够做到这个地步？而且对方如果真的是“源”的话，那么……他的力量绝非仅仅只有这一点。

　　而这个想法刚刚闪过的那一瞬间，道主老君心底顿时发寒，头皮发炸，因为对方还在遏制着自己的力量呈现。如果继续呈现的话，那将是一件非常残酷的事情。

　　“源？”

　　清月喃喃自语，她自然不明白这代表的是什么意思。道主老君能够知道，那是因为他掌握的是天之大道的力量，天之大道的力量是最贴近“天”的，也有说法，那就是“天”的力量。

　　可只有到达一个巅峰的存在才能够明白，任何事情都无法完全确凿下来，难以有一个铁一般的定论。

　　高志的目光落在魔主蚩尤的身上，令后者忌惮不已，不断后退，再也没有了之前的信心。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　高志的身影一闪而没，一拳将魔主蚩尤手中的主宰灵宝震飞，同时手肘狠狠的撞在魔主蚩尤的心头。一时间魔焰暴起，冲向四面八方，魔主身躯狠狠的撞在大钟之上，令大钟发出一声闷响。

　　“不可能战胜……”

　　灵主神农不断摇头，在战局的转换太快了，便是他们也都措手不及。一线之隔，两个天地。

　　小圆满，肉身大成，拥有自身独特的道。

　　这就是高志，这就是现在的高志。

　　他虽然没有任何表情，但就算是站在那里，也足以让任何人忌惮。

　　“还有意义吗？”

　　高志右手死死的抓住虫主嗜魄，强横的力量让对方根本就逃不脱。这话不是问虫主，而是向清天所言。

　　“当然，你可以选择杀了他。”

　　清天笑了笑，目光无情，没有一丝不忍。

　　主宰？

　　算个什么？

　　“你到底想要怎么样？”高志冷语，“他们已经都不是我的对手了，这样的战斗，你真觉的有意义吗？”

　　“呵呵，你觉的呢？”

　　清天兀自笑了起来，“你心境已经小圆满，你的肉身也已经圆满了。这样的你，其实已经算是大圆满了吧？唯一的差别就是……你现在还没有渡劫，那么你觉的，你的劫难为何还没有到来？”

　　高志挑眉，这些事情他自然清楚。但这话却被清天点破了，当下冷声道：“你具体想要说什么？”

　　“想要说什么？你真觉的，现在的你可以实力渡劫吗？哦，对了。”

　　清天笑了笑，“你之前的渡劫，虽然千难万难，但是你都过去了。所以你心底觉的，你的肉身已经圆满了，那天劫再强，却也只是法，只要是法，就不可能对你这圆满的肉身造成任何伤害，你是这样想的吧？”

　　高志沉默，他的确是动了这个念头。

　　肉身圆满，万法不侵，大道不灭。他现在不管面对任何对手，先天都已经立于不败之地，就算对手是清天，他也有实力一战，只不过是胜和败的区别罢了。

　　如这些主宰，那在清天面前，根本就没有动手的可能性，完全不在一个层次上，又如何对战？

　　“可我却要告诉你，只要我撤了天钟，那么……虚界马上就要被毁掉。你的大劫也会到来，你觉的，那样的情况下，除了我们这些可以活下来之外，其他人呢？你清虚界的那些小家伙还能够活吗？”

　　清天玩味的笑了起来，“这可不是我故意要这样做的，这是你的因果，你建立起来的，你自己就要承受。不信的话，你现在可以试试。而且，我想即便你的记忆没有完全得到，但是你也应该能够给想明白吧？我是绝对不会说假话的。”

　　“那么，你要试试吗？”


第1432章 灭虫主

　　“你到底想要怎么样！”

　　高志低喝，神色越发的冰冷。

　　“我？我不想怎么样啊，看看你，都把我想成什么样的人了。”

　　清天摇头，显的颇为委屈，“我现在是在帮助你啊，帮助你救下那些人。再说了，现在他们的生死是在你的手中。你出来，天劫降临，虚界毁灭，他们就不会存活下来。当然了，如果你觉的他们有那个实力的话，还是可以试试的。”

　　“又或者说，你有把握在那一瞬间将他们全部寻到，然后冲出这一片区域。让我想想，这样的几率是多大呢？半成？还是半成的半成？”

　　高志冷冷的注视着清天，这话说的倒是好听，不关他的事情？这一切恐怕都在他的算计中吧。

　　“你是想看看我肉身到底可以到什么程度吧。”

　　高志冷语，“你若是存的这心思的话，现在就可以将我带离虚界，我不信你做不到。”

　　“哎呀，被你看穿了啊。”

　　清天故作诧异，随后哈哈大笑，“可那又如何呢？现在你还是被我保护的状态。你根本就不应该仇视我，而是要感激我的哟。那样小家伙的命我可是一点都不重视，而重视他们的却也只有你。所以呢，别和我讨价还价，你想想就明白了。我凭什么要帮助你？我凭什么要听你的呢？”

　　“你要的不过是献祭罢了……”

　　高志冷语，随后忽地变色，目光落在那一处被剥离的世界，也是林岚他们的战场。忽地愤怒大吼，“清天，你敢玩弄手段！”

　　闻言，其他主宰都是一愣，不明白高志为什么会突然说出这句话来。

　　“啊？你又看出来了啊。”

　　清天张了张嘴巴，神色古怪，“不错嘛，我还以为你还要一段时间才能够明白呢。”

　　众主宰都纷纷看了过去，良久……

　　人主伏羲脸色苍白，颤声道：“献祭，献祭……已经开始了？！”

　　那被剥离的世界中，也是战场的周围，正不断有血气缭绕，还有各种力量在盘踞着，然后被那世界吸收，再然后凝聚成一团。那是火一样的力量，现在被刻意压缩在一定的范围内。

　　经历过献祭的他们都清楚，这就是献祭。以另外一种方式在进行着。

　　妖主女娲怒喝道：“裁决者大人，你这是在做什么？！你为什么要这样做，一切都还没有结束，你不能够这样做！”

　　“呵呵，这话说的真幼稚。我为什么不能够这样做？我做事情还需要向你们交代吗？”

　　清天轻蔑一笑，“三十三万三千三百三十三年为一个献祭之年，而最后的几年却是一个准备的过程。现在时间也马上就到了，我身为裁决者在看戏的同时，自然要做好这个准备。”

　　“可你不是说过，只要结束了，才决定哪一个世界献祭吗？”灵主神农强忍怒气，愤恨的看向清天。

　　“对啊，那样的献祭，就是一个世界彻底绝灭。”

　　清天点头，随后又笑道：“现在我可是给了你们一个好机会啊，你们每一个世界进来一亿生灵，那么……死去一个的同时，你们原本的世界就会有亿分之一的生灵被动献祭，如果全部死去的话，也就是百分之一百。当然了，如果那个世界最后还剩下一亿生灵，同样的原本的世界就会完全保留下来。”

　　众主宰傻眼了，他们万万想不到清天竟然可以做到这个地步，把他们吸引到这边的同时，还在开始着手献祭。

　　“轰！”

　　妖主女娲暴怒无比，呼啸一声冲向清天，“你骗我们！这根本就不是游戏，这根本就不公平！”

　　“游戏？哼！”

　　清天冷哼一声，妖主女娲直接倒飞出去，重重的砸在万米之外，好半天才爬了起来，眉心裂开，身躯更是出现了细密的伤口，惨不忍睹。

　　“什么是游戏？强者所掌控的就是游戏！游戏是我开始的，规则是我定的，要怎么玩，那是看我心情！你们真以为我有那么大的闲心陪你们在这里玩弄？”

　　“幼稚！”

　　清天不屑一笑，大手一一指过众主宰，“你们，就是粮草而已。看过普通生灵的军队发动战争吗？我告诉你们，你们最多就是押送粮草的垃圾。我之前虽然没有告诉你们实情，只不过就是想让你们好好的给我打下去。而不是让你们来质问我，你们有什么资格？一群垃圾。”

　　“现在事实就摆在这里，他们剩下多少人，你们世界的生灵就会剩下多少。如果他们一个都不剩，你们的世界就是空壳子。而且我对你们已经很仁慈了，这一次可是没有让你们直接出手，你们应该心存感激。”

　　“切。”

　　清天撇嘴，老神自在的又坐了下来。

　　修罗主他们脸色都非常的难看，在那一刻，他们都感觉到了，自己来带的生灵已经死去了不少，同样的也代表着他们自己的世界都发生了很大的变化，而现在他们却无能为力，只能够眼睁睁的看着这一切事情的发生。

　　这里同样是在献祭，那些死去的生灵已经被清天以大手段收去了力量，进行了另一种方式的献祭。这与他们出手是完全不同的，清天并没有告诉过他们这一点。

　　只是说过，如果获胜，将有几率避开献祭之年。

　　最重要的是，这一次的献祭竟然波及了所有的世界。

　　“那些该死的东西！”

　　冥主鬼舞咬牙切齿，都这么久了，清虚界的四十九人竟然还活着，根本就没有他们想的那么简单，在对阵十亿生灵的那一刻，就该完全绝灭了。

　　而现在，他们还都活着。

　　反倒是他们这边陷入了被动，只要死去一人，原本的世界就会失去亿分之一的生灵。而且这种情况将会一直持续下去，要么清虚界这边死亡，要么他们这边消亡。

　　他们没有谁敢动手，因为女娲被清天攻击一次后，到现在身躯头没有复原，甚至连走路都变的很是艰难。这可是主宰啊，竟然被直接重创到了这个地步。

　　太可怕了！

　　这就是清天。

　　裁决者的无上战力，超越了一切，在裁决者的面前，他们真的什么都不是。

　　女娲脸色冰寒，灵主神农已经到了她的身侧，为她恢复力量。对于这一点，清天混不在意，连看都不看一眼。众主宰现在唯一能够想的事情就是，清虚界快点消亡。

　　只有清虚界那边消亡，他们的世界才能够保的住，否则的话，再这样下去……

　　“这样吧，看在你们这么可怜的份上。我再给你们一次机会……”

　　清天笑意盎然，“清虚只要死亡，也是同样的效果，献祭就会结束。而且，我可以允许你们所有人都出手！”

　　“什么？！”

　　神主盘古震惊当场，这是要……

　　要他们所有主宰全力出手吗？

　　“怎么？你们还不愿意吗？”

　　清天微笑，目光扫过众主宰。

　　冥主鬼舞语气低沉，“我愿意。”

　　修罗主地藏也道：“我愿意！”

　　这事情太严重了，他们之前的注意力一直放在高志的身上，故此对于其他事情都没有去在意，但是现在不同了。他们都知道，原来他们的世界已经开始了献祭，那一处战场每一次有生灵陨落，对应的就会有一个比例的生灵陨落。

　　修罗主地藏毕竟是主宰，他感觉到自己那一方，已经死去了三四百万生灵，同样的这也代表着，修罗界起码有百分之三四的生灵陨灭了。

　　这个数字太可怕了，整个世界都消失了这么多生灵，可以想象那是多么的残酷啊。而且随着这个伤亡数字的提升，那么到最后，他们各界将仅仅只有那么一点生灵，乃至绝灭！

　　如果仅存亿分之一生灵的话，那和灭了又有什么区别？

　　难道靠那亿分之一的生灵慢慢的繁衍吗？

　　献祭要的可不仅仅是数目，还有质量！

　　人主伏羲心底叹了口气，也自同意了这一点，随后是灵主神农，他们都纷纷同意了。神主在这一刻反而不想参战了，但是在清天目光的注视下，他却又不得不同意。

　　这规则是清天定的，他想怎么样就怎么样，想怎么改就怎么改。

　　谁也忤逆不了他。

　　“小清月，你过来，就不要和他们一起了。”

　　清天看向清月展颜笑道，“有我在，就算清虚死在这里，我也可以让你一直活下去。”

　　清月面无表情的扫了他一眼，随后看向高志，“大哥，这一战我必须参与。”

　　“好。”

　　高志重重点头，忽地周身力量狂涌，疯狂的碾压着虫主。

　　“呵呵，这小丫头真不可爱。”

　　清天耸肩，颇为无奈，“随便你吧，反正也死不了，就多战斗战斗，没准还可以让我更满意呢。嘿，说起来清虚倒是留下了个不错的生灵，而且还是他的力量，这样说起来……颇为有趣啊，到时候我该怎么说呢？说他变性了？呃……有趣，有趣。”

　　就在这一刻，一声巨响在大钟之内炸开，大钟震颤，却也令所有主宰脸色无比难看。

　　虫主……

　　被杀了！


第1433章 主宰混战

　　虫主被杀了，被纯粹的肉身力量击溃了，抹杀在了这里，只有三缕意志的力量还在空中飘浮着，需要寻到一个出路溃逃。可他很快发现，这根本就没用，那大钟限制了一切，包括意志力量的脱离。

　　那是意志力量的本源，而非是附带的力量。

　　如今虫主被杀，他的意志本源飘荡在空中。

　　高志抬手，随后又放下了，这是意志力量难以毁灭。他的肉身的确很强，可这意志想要绝灭的话，却也是很难的。需要通过其他手段，比如他的九道意志力量。

　　而他却并没有这么做，因为虫主还有一道时间分身。

　　虫主不敢这样耗下去，他必须要借助那一丝的时间来重新复活。如果的话，这意志的力量对于其他生灵来说是灭顶之灾，但是对于主宰来说，只要不是太强，完全可以抗衡的住，除非量太大。

　　就如当年神主盘古带着高志所遇到的那种情况，由于数目太过惊人，故此难以在短时间内对抗。而且神主盘古也不具备一个人对战各种大道的力量，那样的战场需要更强的人才能够抵挡。

　　不同的大道，会产生不同的因素。

　　最终，虫主无奈了，有一道身躯直接出现了，与他一模一样，这是他最后的本钱。为“天”的两次奖励之一，原本都是他最强大的后手，而现在却变的可笑起来。

　　其他主宰见状眉头都是一皱，这家伙还隐藏着这样的手段。如果他们贸然对仗的话，先不说虫主本身的实力，就是玩阴的都能够把他们阴死。

　　其他主宰纷纷下场，于高志面前站定。

　　高志杀了之前的虫主，清天也并没有说到底是谁胜利。而且趁着这个机会高志也感知了一下林岚他们的状况，他满意的是他们没有任何伤亡，但是这一次却并没有提升实力。

　　清天，故意的。

　　然而，当实力无法与他相比的时候，这些事情只能够是打碎牙齿往肚子里吞。你反抗不了，现在就只能够顺从。

　　妖主女娲，灵主神农，人主伏羲，神主盘古，冥主鬼舞，道主老君，修罗主地藏，虫主嗜魄，魔主蚩尤，佛主如来都站在高志前方。

　　这样的场景……

　　很熟悉啊。

　　高志心底低叹一声，一因一果在，斩不断的恩怨纠缠。如果这一世他死去，这一切注定都会消失，但是他还活着。当年也是这样一个相似的局面，只不过那个时候没有修罗主地藏，没有虫主嗜魄，更没有神主盘古。

　　每一个人都手持主宰灵宝，就算是女娲也是同样，妖皇石虽然被灭了，但是她现在手中又出现了一块五彩斑斓的妖皇石。主宰，总是可以作出许多不同寻常的事情来，虽然这块妖皇石没有之前的那么强大，但是却也差不了多少。

　　清月悄然的站在高志身后，黑莲雪剑在洁白如玉的小手中紧握，无情的眼眸中透着一丝紧张。

　　二对十！

　　主宰之间的大混战！

　　“多么相似的一个场面啊，你说因果，如果又因为因果我们聚集在这里，也要于这里进行一场厮杀。只不过，现在的你却是要活着。”

　　佛主如来端坐，佛光缭绕，神圣不可侵犯。

　　“这才像个样子。”

　　清天自顾自的笑了起来，对于他而言，这就是一个游戏，只不过是一个另类的游戏。这里进行大战的时候，其他世界也开始进行献祭。这里死亡的人数越多，那边献祭的也就越多。

　　如果主宰死去的话……

　　那么，也代表着那个世界会完全绝灭。

　　不可能说又出现一位新的主宰去接替曾经的世界，那是不被许可的。再则，主宰全灭的事情在历史的长河中也不是第一次了，这事情对于清天来说，太微不足道了。

　　高志拥有清虚的记忆，他自然也清楚这一点。

　　主宰，即便全部死去，在“天”醒来的那一刻，也会开始重新创造，甚至都不会去过问他们为何死去。在裁决者看来这些主宰都是微不足道的，显而易见，在“天”的眼中，这一切更是微不足道。

　　如人豢养家畜，没有什么好惋惜和心疼的。

　　就算给点奖励，也不过就是普通人家善待宠物一样的道理罢了。

　　高志面色清冷，静静的看着面前的一众主宰。虫主嗜魄神色冰冷，他对高志充满了愤恨，这个人的出现，彻底的打破了他一切的后手，让他所有的手段尽显，可就算这样，也拿对方没有任何办法。

　　肉身圆满，衍生无尽大道！

　　高志跨步，很普通，却让所有主宰心头巨颤。

　　“来吧，当年已经种下了因，如今既然无法消去，就只能够有这样的一战。”

　　高志语气平静，目光落在神主盘古的身上，“无须留手。”

　　盘古沉默，他还好点，知道这是高志还念及双方之间的情谊，故此说出了这一番话，不过其他主宰却各有想法，现在还留手？那不是找虐吗？

　　“你也是。”神主盘古轻语，开天斧紧握在手中。

　　“混战归混战，可千万别忘记规则啊。”

　　清天不合时宜的提醒，“手下留情可是会死的哦。”

　　这是断绝所有人的后路，留手？根本就不可能，清天就在一旁看着呢！谁敢留手？！

　　“战吧。”

　　高志低语，身影化为一道青色光芒，已经冲向了最前方的佛主如来。他虽然败了，但是现在又重新出现了，这一战才将是最后一战。

　　他现在虽然肉身得道，但是那其中的力量太强悍了，他必须要压制。而他本身所考虑的是找个时间进行调和一下，然而，清天似乎已经看穿了他这个想法，根本就不给他机会。

　　现在混战一旦开启，他甚至都将无法控制那一股力量。

　　因为，他要活下去！

　　主宰之间的大混战，容不得半分马虎，哪怕他现在看来已经完全占据了优势。可自身的情况，也只有自身了解，别人最多只是看到了他的强大而已，却无法了解到根本所在。

　　“战！”

　　众主宰低吼，催动主宰灵宝疯狂的杀向高志。

　　一时间，这里各种大道的气息蔓延，都是达到了一个非常恐怖的层次。也都掌握到了一个究极的真义，这将是一场死拼，因为只有如此，他们才能够保留着自己的世界。

　　清月挥动黑莲雪剑，她在这一刻拦住了魔主蚩尤以及人主伏羲。她现在的力量更是毫无顾忌的施展，也根本就不担心是不是会伤到高志。

　　“轰！”

　　高志一拳将佛主如来震退，同时纵身杀向修罗主。他并没有拿出清虚剑，因为那是清天所不允许的。现在他就要靠这强大的肉身进行对决，厮杀四方！

　　这强悍的肉身，已经圆满。

　　如今媲美主宰灵宝，让众主宰心惊。

　　佛光普照，经文环绕四方。佛主全力出手，催动十二品莲台。他爆发出比之前更强的实力，佛音贯天，连其他主宰都不得不防着他。因为佛性的力量很是奇妙，可以改变一个人心底的想法和观念。

　　道主老君之前虽然受创，但是现在已经恢复了七七八八。他催动三昧真火将高志包裹，同时丹炉在他的手中不断激荡，横冲四方。

　　“轰！”

　　斧影当头落下，神主盘古也自出手了，拥有着开天辟地的大威势。他并没有留手，是真正的全力一击。

　　混战在这一刻，激烈的开始了。

　　高志纵横交错，肉身无敌，拳势无双。他不断的将众位避退，同时想要进行绝杀，可这却也变的很难，他自身的力量出现了变化，而这些主宰也都在这一刻配合起来，互相之间形成了联系，想要单独杀掉其中一位主宰的话，将很难实现。

　　但是……

　　他高志是无敌的！

　　高志气息并不强大，也并没有施展任何法，可在这里，他就如那洪流中最坚固的完事。

　　他独战八位主宰，完全没有落于下风。

　　那无敌的大气魄让众主宰脸色难看，因为……

　　三十多万年前，清虚也是如此，一样的不可逆，一样的恐怖。


第1434章 端正心态

　　战场风声鹤唳，整个小世界都在震动着。

　　如果人数相对较少的话，那么这将是清虚界的一个很大的依仗，因为聚集了四十九种大道的力量。现在这里规则呈现，神狱大道形成了牢笼，毁灭大道的力量形成了最杀人利器。

　　但是，人数太多！

　　如今，他们后方是边缘地带，三面有大军环绕。虽然不至于腹背受敌，但是这个情况也是千难万难的。而这其实也是在他们的考虑之中，最起码现在身后的情况不需要担心，否则的话，那将完全陷入大军之中，会让他们手忙脚乱，无法完全顾及到。

　　他们现在也在不断受创，每一个人身上都已经带血。

　　这一刻，他们浴血而战，杀的眼睛都红了。

　　不知道杀了多久，也不知道杀了多少。

　　幽孟、月莲女王、林岚、阿狗处于最前方，连葛迎晨在这一刻都担当了防御的重要职责。那漫天的攻击如暴雨倾盆，已经分不清到底有多少攻击，也无法计算到底有多少强者出手。

　　血，如雨。

　　风，如雷。

　　声嘶力竭的怒吼声，成了这战场唯一的点缀。

　　“就是要这样，耗死他们。”

　　天雍王脸色难看，死死的盯着那最前方的战斗。他们都没有出手，顾忌到这些人会临死反扑，故此都严守阵地，根本就不会冲上前丝毫。

　　“没错，一直这样。”

　　玉帝低语，眼底深处有震惊久久不能够消散。

　　太凶悍了，从开始被围攻到现在，已经有百万生灵被屠杀了。尸骨，灰烬。

　　“只要这样继续下去，一定可以……一定可以把他们全部留下，屠杀在这里。”

　　冥界鬼帝眼神凌厉，这等战力，太惊人了。

　　连他们都感觉到了一股无力感，太强势了，这些家伙为何可以这么强？已经杀到了这个地步，但是他们还在继续着，还在继续着！

　　他们还没有败，还有一战之力，那弱小的身躯，体内竟然仿佛有无穷的力量在衍生。

　　“咻！”

　　忽地，燃灯古佛神色一动，快速后退，同时其他强者也在第一时间出击。梁快出现了，在燃灯古佛的背后留下了数道爪痕，但是太可惜了……

　　没有将燃灯古佛杀掉，反倒是自身遭到了鬼帝、天雍王、妖帝等强者的攻击，整个人瞬间被淹没了。但是他下一刻，他化为了遁天影鼠，疯狂的扑向燃灯古佛。

　　“没用的……”

　　燃灯古佛淡然一笑，眼神冷厉，他们早已防备着这一点了。然而，他的身影戛然而止，一杆长枪从他的背后刺穿，在胸前冒出了一大截，寒气升腾。

　　这是阿狗与梁快的配合，要的就是他们混乱。

　　“啊！”

　　梁快嘶吼，双手交错，瞬间将燃灯古佛撕成了碎片。阿狗手中长枪一震，从梁快肩膀处刺向后方。

　　“轰！”

　　鬼帝、妖帝被阿狗震退。阿狗大手一抓，梁快也在这一刻抓住他，第一时间逃回了属于自己的阵地。兮忆已经在第一时间全力催动布衣幻裟，吴不胖更是在此刻调动幻咒大道的力量阻挡住了后方的攻击。

　　“该死的东西！”

　　天雍王怒喝，堂堂燃灯古佛就这么被杀了。

　　在众目睽睽之下，被两人合力击杀。

　　林岚等人神色凛然，他们可不会因为这个得手而太过放松。

　　“吼！”

　　有紫龙当空，为紫皇无极道，那紫龙的身后有太极图案呈现，瞬间将其中一片区域清空了。但是那最后方，却是浩瀚的大军，这样的击杀，没有太大的意义可言。

　　冰山一角都谈不上。

　　十亿生灵啊！

　　这是一个多么恐怖的数字啊。

　　“如果父亲在，如果父亲在……”

　　高羽喃喃低语，如果高志在，这一切又怎么会有问题？

　　他的目光落在阿狗的身上，那一直都没有变过的脸色，那一直都没有退却的脚步。而这也是高志让他拜的唯一一个师尊，为什么要让他拜？

　　虽然高羽很听高志的话，但是从心底的来说。

　　高志才是最强的，而高志更是他的父亲。

　　而这一路，阿狗也教导了他不少东西，虽然远远不如高志说的那么深奥，但是对于他的用处也颇为不小。

　　“如果没有父亲的话！”

　　高羽目光凌厉，他还记的，自己的父亲曾经说过。如果有一天，他高志不在身边，也希望这些人拥有自保的能力。那是很久远的话，从来都没有谁去刻意的在乎过。

　　修士越强，活的时间也就越久。

　　“我也要唯吾独尊！”

　　五百五十五天的蕴育，暗含独尊真义。

　　但是因为，那前方父亲的身影，让他从很久之前心底就有了一个不可超越的身影。那是高志，最为无敌的存在。曾经太初树皇也直言不讳，超过他，那是不可能的。

　　月莲女王也曾经说过，做自己的唯吾独尊，不是为了超越别人而成为的。

　　现在这种想法在高羽的心底酝酿，逐渐萌发。

　　如果没有高志……

　　他也必须要按照父亲的想法活下去，支撑下去。

　　神界擅法，道界擅道。

　　紫皇无极道，紫皇天主，也是大道的根本之人。

　　高羽雄心万丈，他不该一直活在父亲的庇护下，也不该活在他的阴影下。他就是他，他也有自己的活法，有自己的独特之法。

　　“紫皇无极……”

　　有紫气冲霄，那天穹上方出现了一副巨大的太极图案，正在缓缓的旋转着。覆盖范围在十公里方圆，非常的巨大。这一刻，所有人都被紫气所影响着。

　　“灭之天云！”

　　高羽双手扬起，猛地拍落下来。那巨大的太极图案上方有一道巨大的虚影瞬间砸了下来，直接将那十公里方园所有的生灵湮灭。附近也有生灵受到了波及，纷纷后退。

　　“这怎么可能……”

　　这一次的伤亡超过了十万，天雍王等人变色，他们的注意力一直都放在了幽孟、林岚等人的身上。而现在，却又突然出现了这样的一个强者。

　　“小羽。”

　　月莲女王忽地扬声，毁灭转轮盘冲向了天穹，与那太极图案相合。

　　高羽战意勃发，太极图案与毁灭转轮盘互相融合在一起，非常的璀璨。下一刻，两人同时有了动作。毁灭转轮盘呼啸一声冲了下来，那如一件超然的大杀器，如镰刀切割草芥，无数的生灵被当场轰杀。

　　一万，十万，百万！

　　这是一场难以想象的屠杀，一如既往，那地上的尸体都不知道到底有多少具了。两人的全力配合，造成了一场惊世的屠杀。

　　“杀！”

　　高羽咆哮，太极图案冲向了天雍王、玉帝等人。刹那间无数的道器冲天而起，挡住了这一击，而在那一刻，余波更是将许多生灵湮灭。

　　但是这些生灵，根本就毫不畏惧，那后方依旧有大军在推进，前赴后继。地上的尸体让他们触目惊心，空中血气弥漫，让人无法呼吸。

　　“不可能的，不可能的……”

　　董破天语气发颤，“我们赢不了的，会死在这里的，真的会死在这里的……”

　　他也怕了，感觉到了无力。

　　他们已经杀的够多了，但是前方的人数却不减反增。

　　与他一样神色的还有火雪儿，紫玲珑等。他们这一路杀的够多了，而且疲于奔命，每一次都在逃，每一次都是在生死边缘挣扎。这种感觉，一天两天或许还没有什么，但是现在他们终于要熬不住了，欲要崩溃。

　　“死，也要死在这里。”

　　葛迎晨冷喝，他不断出手，他也很疲惫，这种杀戮的方式，也许只有一方完全绝灭的时候，才能够结束。

　　“可这到底有什么用！”

　　紫玲珑俏脸苍白的大喊，“十亿啊，我们根本就没有希望的。帝主，帝主根本就是放弃了我们！他难道就想不到这一点吗？这是要放弃了我们，是的，他说不定就已经逃了。”

　　“啪！”

　　紫玲珑被一只玉手扇的一个趔趄，林岚俏脸冰冷，“你再说出这样的话，我现在就杀了你。小志哥哥是绝对不会放弃的，我不准你再污蔑他任何一次，这是最后一次，也是唯一的一次。”

　　紫玲珑脸色难看，站在众人的中间并没有再说话。

　　林岚已经不再管她，而是冲向了四方，她还要杀，这里少不了她。她的身上满是鲜血，根本就分不清到底是谁的。

　　不死神皇摇头，低语道：“玲珑，不要放弃。不管事实到底是什么，我们都要继续战斗下去，不仅是为了别人，也是为了我们自己。”

　　董破天、紫玲珑、火雪儿以及天子他们都有了退意，没有心思再战。

　　“你们若是想死，现在就可以离开。”

　　吴不胖冷冷的扫了几人一眼，“但是别怪我没有提醒你们，与我们在一起，你们还能够活，可如果是离开的话，哼！你们能够活十个呼吸的时间里，我吴不胖就给你们跪下了。”

　　兮忆叹了口气，冲火雪儿摇头。他能够明白这些人心中的想法，但是形势就摆在这里，这是必须要战，必须要杀的。

　　“神界后退了。”

　　帝王语气凝重，他一直与荒子、天云道尊在注意着神界这边的动静。而现在他看到了神界在后退，这不是好事情，而是要预示着……

　　神界擅长法，他们这是在决定进行之前的那种攻击！


第1435章 生死险境

　　神界擅长法，这是毋庸置疑的事实。

　　之前因为各界混乱，故此他们无法平静下来施展这种法。但是现在，在其他各界围攻住的那一刻，他们已经后退，再度开始施展这样的法。

　　要连带着其他各界的强者一起与清虚界的强者同时湮灭在这里。

　　而这一点，也已经被其他各界的强者默许了。神界的战神刑天早已身陨，没有人能够直接与玉帝他们对话。但是现在不同了，他们又要开始这样做了。

　　绝对不能够让他们继续这样做！

　　林岚等人神色凛然，那是绝对不能够被允许的。虽然那样的一击会对其他世界的强者也造成一场灾难，但是他们却绝对抵挡不了多少次。

　　“梁快，帝王，你们与我一起杀过去。”

　　阿狗低喝，目光一扫高羽，“小羽，你也一起。”

　　“好！”

　　高羽重重点头，已经在第一时间领会阿狗的意思。他们现在要冲入到神界之中，进行搅乱，这是舍弃生命的一战，因为一旦冲入了进去，将有可能再也无法出现了。

　　梁快神色肃穆，他于第一时间与阿狗、帝王以及高羽站在一起。

　　“大姐。”

　　阿狗手中紧握长枪，目光慑人，如凶猛的妖兽一般死死的盯着神界那一方的强者。

　　琉璃神色凝重，玉手翻飞，空间大道的力量于这一刻疯狂施展开来，令那空间出现了涟漪，她在这一刻，强行在这里建立空间通道，这是非常危险的，因为这里的强者个个不弱，他们都拥有最可怕的实力和阅历。

　　玉帝他们又怎么会不明白这些心思？

　　可就在这一刻，幽孟横推八方，与林岚同时杀了过去，奋不顾身，不留一丝余力。她们是分开而杀，只为琉璃更加顺利。

　　“轰！”

　　空间通道出现了，梁快已经在第一时间带着高羽、阿狗以及帝王冲了过去。紧随他们的身后，毁灭转轮盘与太极图案融合后快速的追了上去，这是在杀敌，也是为他们护航。

　　刹那间，四周光芒灿烂，无数的攻击汹涌澎湃冲了过来。

　　空间通道几乎连一个呼吸的时间都没有支撑的住，就开始崩塌了。那攻击太强势了，若非后方毁灭转轮盘在跟着，再加上林岚与幽孟杀红了眼，他们将会被直接阻止掉。

　　就在空间通道最后一截爆碎的那一刻，梁快已经带着阿狗他们冲入了神界大军之中。

　　“杀！”

　　阿狗咆哮，寒冰大道的力量肆虐，让那一片区域形成了无数的冰山，无尽的冰刺横冲四方，暂时让神界那边动乱，一时间难以平静下来进行合击之法。

　　高羽也自强势出手，紫气化为狂龙横扫过去，不仅仅为杀敌，还要影响到他们。帝王不断穿梭，他已经与高羽他们分开了，他冲向了更远处，自身不断受创，同时也在不断杀敌。

　　神界的强者太多了，总共被杀的也没有多少。

　　梁快身影已经消失了，他在每一道影子中不断出现，不断杀敌。他的身上伤口越来越多，他不断吐血，可眼睛血红，不能够倒下。

　　四十九个人本来就很少了，如果他们再倒下的话……

　　即便如此，那后方的势头也更加凶猛了。少了阿狗他们，他们就更加被动了，疲于应付。

　　“月莲。”

　　幽孟还算平静，她心底杀意早已升起。此刻目光紧紧的盯着玉帝，玉帝依仗如意之法的奇妙，化解了规则大道与幻咒大道的力量。

　　“玉帝必死。”

　　月莲女王低语，对此人的杀意早已膨胀开来。

　　如果玉帝死去，那么吴不胖与葛迎晨造成的影响将会更大。而那些强者仿佛早已洞悉了他们的想法，他们处于人群中，距离幽孟他们有几千米，这个距离很近。但是在这里，几千米距离这段距离，那到底有多少生灵？

　　太多了！

　　“我来开路。”

　　月莲女王径直跨步到了幽孟前方，林岚在这一刻接替了她们两人。岚雪剑横扫四方，无数道剑影冲向四方，残尸断臂不断坠落。

　　“月漫天，黑莲诀。”

　　月莲女王脸色冰冷，毁灭转轮盘于她身前直立，疯狂的旋转着。它已经化为了一轮明月，那明月又变成了一朵黑色的莲花，花心更是青色的。

　　月莲女王周身，毁灭之力在荡漾，迫使四周的强者不得不全力抵挡和避退。毁灭之力形成的汪洋中，有一株株黑莲在摇曳，随后化为了恐怖的凶兽，逆冲四方。

　　“破！”

　　毁灭转轮盘光芒大盛，可怕的毁灭之力激荡开来，直接冲杀前方，硬生生的打开了一条通道。幽孟身影消失，她紧紧的跟随在毁灭转轮盘后方。

　　“轰！”

　　天雍王、玉帝、妖帝等脸色剧变，他们感觉到了一股勇往直前的大气魄。这些人，存心要杀他们，舍弃了自己的安危。

　　在这一刻，他们突然觉的，这个距离还不够，还不够安全。而这个想法才只是刚刚诞生，下一刻，他们所能够做的就只有全力抵挡。因为，毁灭转轮盘已经到了。

　　“嘭！”

　　无数的攻击在这一刻交碰在一起，双方强势对碰。毁灭转轮盘停了下来，在停下的那一瞬间，幽孟从毁灭转轮盘的中心处冲了出来。

　　“死！”

　　幽孟杀意充斥了心间，一剑将玉帝洞穿。

　　“啪！”

　　玉如意碎掉了，那一剑蕴含了可怕的血之杀意，在那一瞬间将玉如意其中蕴含的灵识湮灭了。幽孟身躯飞跌出去，被妖帝、天雍王、鬼帝击中，口鼻溢血，左臂都碎裂了，难以举起。

　　玉帝不断倒退，她还没有死绝，只是眼神惊恐，她转身，疯狂的逃跑。

　　“咻！”

　　幽孟受阻的利剑忽地一阵变化，化为了奈何桥，当头将玉帝罩在其中。玉帝脸色惨白，“不……”

　　“轰！”

　　奈何桥进行了一次折叠，将玉帝完全留在了其中，再度张开的那一刻，玉帝消失了，烟消云散。她的如意之法对于其他强者或许有很大的作用，但是她的对手在这一刻却是幽孟！

　　清虚界第一强者。

　　“灭主神诀，杀！”

　　幽孟招手紧握奈何桥化为的利剑，她的左手臂耷拉着。而这一刻，她起了绝杀的心思，她不再迟疑，这些强者必须全部杀掉。全部杀掉的话，那就代表群龙无首，其他攻击肯定要弱许多。

　　天雍王周身的八卦神纹被破掉了，幽孟手中的利剑将其眉心洞穿。而她的半边身躯完全被鲜血浸透了，妖帝的利爪快要刺穿了她的身躯，同时撕下一大片血肉。

　　“你们必死。”

　　幽孟眼中杀意炽盛，让这些强者惊的后退。连妖帝都不敢做第二次的攻击，奈何桥化为的利剑将天雍王力劈，顺势斩向鬼帝。

　　鬼帝手中有大戟杀了过来，还有魔帝。

　　那一剑被鬼帝硬憾住，冥界有特殊的办法，即便是没有肉身也可以展现出不弱于现在的实力。这是他们的优势，也是鬼之大道与魔之大道的优势所在。

　　那一剑的确将鬼帝的肉身斩杀了，但是幽孟也被战戟刺中，胸腹间出现了一个血窟窿。魔帝手中有大印出现，狠狠的砸在幽孟的后脑。

　　“轰！”

　　奈何桥再度呈现了，将他们三人完全包裹其中。

　　鬼帝与魔帝拼命的杀向幽孟，幽孟浑身鲜血淋淋，头颅都要碎裂了。这一刻，她只是站在原处，不断出手与两大强者对抗。奈何桥的威力因为本身是与清虚界相连的，那里才有轮回，在那里轮回的真义才能够无限制的施展开来。

　　而这里，只是虚界。

　　她不是高志，更加不是清虚。

　　可她有着自己的信念，她的身躯不断受创，四周大军汹涌上来，在轰击着奈何桥。

　　“嘭！”

　　鬼帝彻底炸开，那战戟留在了幽孟的身上，这一刻让魔帝惊悚。

　　“清虚界第一强者……好可怕。”

　　魔帝倒吸一口冷气，他觉的自己拼死相杀绝对是一个错误。这些家伙太变态了，受到了这样的重创都没有死绝。他第一时间想要退开，却发现什么都做不了。

　　这奈何桥，是最特殊的道器。

　　“奈何奈何奈若何？”

　　“入了此桥，又怎么能够退走？”

　　幽孟语气淡然，奈何桥光芒包裹住魔帝，同时她再度出手，一掌将魔帝打散。奈何桥轰动，外边的攻击太强了。

　　幽孟脸色苍白，处于她这个位置，她已经连林岚他们那边的情况都看不到了。

　　四周大军咆哮，玉帝、天雍王、鬼帝、魔帝都在这一刻被杀了。这般强势出手，太可怕了。

　　妖帝肝胆俱裂，他转头就跑，没有一丝犹豫。

　　可随即，他的身影停了下来，歇斯底里的大吼，转身扑了过去，因为幽孟又追了上来。所过之处的生灵都被她杀掉，不断深入大军，只为了杀掉妖帝。

　　“幽孟，不要继续了！”

　　林岚大喊，她全力冲向那个方向，不能够再继续了，幽孟已经受创了，这样的厮杀……

　　会导致她自身陨落。

　　幽孟神色一凛，可她还是出手了，舍弃了防御，自身刹那间被淹没，而一道剑影也在这一刻将妖帝湮灭。


第1436章 月莲的变化

　　可那一片区域依旧淹没了，妖帝被一剑击杀。

　　一剑，灭主神诀所展现的一剑。

　　这一剑有多强，没有人知道。唯有那些应战的才能够明白，那是最极致的一剑。是清虚的法，清虚更不是简单的主宰那么简单，他是裁决者，他的法，那是最惊世的。

　　幽孟只要出手，没有谁能够抵挡的住。

　　被淹没的区域，光芒再度大盛，奈何桥硬生生的撑了起来。但是紧接着又被淹没了，那动静越来越小了。

　　众人心底悲恸，幽孟这一切都是为了他们。

　　为了让这些群龙无首，让他们陷入短暂的慌乱之中，无法进行有秩序的攻击。

　　阿狗他们也是这样做，他们也根本听不到其他地方的情况，他们现在完全被神界大军淹没了，难以挣脱。四周密密麻麻，而且他们能够活动的范围也越来越小了，他们也在逐渐偏离，被冲散了，分为各个角落。

　　“灭、苍、天！”

　　一道刀影横空，月莲女王摧枯拉朽的冲了过去。她的气息出现了变化，她的情绪不再平静。

　　一缕青气在她的眼中升腾，那其中蕴含的是万灵众生道的力量，万灵众生道的力量更是有情的力量。但是这一刻，她却在接受，她整个人都在出现变化。

　　她的表情不再如之前那般冰冷，而是多了一丝焦急和悲痛。

　　那是有情的力量。

　　她四周的黑莲完全都呈现了青色，只有根茎是黑色的。

　　有情与无情的力量在这一刻形成了一个平衡，产生了很奇妙的变化。这一点，甚至早已在高志的思考中。月莲女王打破了清月都没有产生的变化，接受了有情的力量。

　　有了情绪，有了一切。

　　因为经历，而清月是绝对无法有这些经历的。因为她太强了，她本身就已经是巅峰的强者，是主宰这个级别的强者。

　　奇异的莲花在缭绕，她出现的这个变化一发不可收拾。

　　毁灭大道的力量非但没有减弱，反而更强了。毁灭转轮盘爆发出更强大的力量，月莲女王纵横无敌，黑色大刀的刀刃却是青色的，不断清空四周的敌人。

　　“嗖！”

　　月莲女王全力冲向前方，速度越来越快。

　　林岚在后方庇护着身后的强者，失去了幽孟与月莲女王，她的压力就更大了。若非身后这些人都不弱，那么他们现在就将有身死的可能性了。

　　“天幻神术，无相！”

　　吴不胖朗声大喝，失去了玉帝的制约，他终于可以肆无忌惮的做到这一步了。粉红色的光束将他们所有人包裹住，那是诅咒之力，现在他的层次很高，除非对手与他的差距非常的大，否则的话就必须认真对待诅咒之力。

　　“规则大道，共通规则。”

　　葛迎晨端坐在所有人中心处，他在不断组建规则，让规则的力量布置在四周。而且这规则完全是对他们有好处的，只对敌人造成了负面的影响。

　　如共伤规则，反伤规则等等。若非数目太多的话，这将起到非常大的作用。莫怜雪的颠离大道的确好用，但同样因为敌人的数目太过庞大，故此起到的作用逐渐变的小了起来。

　　天之大道，水淼大道，水韵大道等等，各种大道都在进行防御。这一刻，他们也都根本无暇去顾及其他事情，只能够期待着幽孟平安无事。

　　如果连她都身陨的话，那这……

　　月莲女王继续前进，四周的各界大军开始向着她碾压过来。幽孟那边的动静已经小的可怜了，已经无法确定她到底是不是还活着。

　　忽地，就在月莲女王相距还有百丈距离的时候。奈何桥的光芒再度呈现了，顿时让月莲女王一喜，下一刻，无数的青色与黑色相融的莲花出现了，慑人的毁灭之力清空了那一片区域。

　　奈何桥光芒幻明幻灭，幽孟站在桥上，身上早已被鲜血浸透。此刻看向月莲女王却笑了起来，她还没有死，还能够坚持。

　　月莲女王眼中满是笑意，她第一时间与幽孟汇合了。而当她们刚刚要转身回去的那一刻，一股由大道融合的力量出现了，从远处袭来，凶猛如潮。

　　月莲女王第一时间催动毁灭转轮盘硬憾了过去，同时与幽孟站在一起不敢分开。这股大道的力量是天之大道的力量，非常的协调。月莲女王径直受到了重创，毁灭转轮盘狠狠的反拍在她自己的胸口。

　　月莲女王与幽孟被轰飞到万米开外，落入了修罗界大军之中。

　　是道界的强者出手了，纵观顶级强者，道主的最强者太乙天尊还活着，并没有被杀。他们现在出手，就是要彻底将他们分开。分开围剿，这将是最为残酷的，一旦分开，他们的人数就会显的更少了。

　　“不好。”

　　幽孟低喝，奈何桥处于她们的脚下，在向四周不断冲击着。月莲女王抹去嘴角的血迹，毁灭转轮盘不断杀向四周，而她手中的黑色大刀也在不断出手。

　　林岚他们也已经注意到了这个情况，相对来说，他们这边反而是安全的，毕竟他们这边还有四十来人。这优势很大，而且各种力量纷呈，最起码比阿狗、幽孟双方要安全的太多了。

　　“太初树皇，你想办法过去吧。”

　　林岚低语，太初树皇闻言颔首，他明白林岚的意思。最起码，也要给幽孟她们一个保障，如果有太初树皇的话，那么最起码自身的伤势可以被他出手恢复。

　　但是想过去的话……

　　那距离是不远，可这里是战场。

　　“不能够这样。”

　　琉璃摇头，她否决了林岚的这个想法。“他们现在的目的很可能就是要分散我们，现在道界也要全力出手了。如果我们的人数在减少的话，那么……对于我们自己来说，也将是非常险峻的。”

　　林岚出手的同时也自点头，她自然也明白这个道理。只是现在的情况太严峻了，必须要想尽一切的办法让月莲女王与幽孟再度归来。

　　“冲过去汇合。”

　　葛迎晨忽地开口道，“虽然这样以来我们四周都会有敌人环绕，可这最起码是最安全的。如果一直分散的话，那么就有可能被各个击破。”

　　神界那边是没有办法，如果让他们继续合击之法的话，那后果难料。

　　“不行，现在只有三方的话，我们还可以支撑，如果四周都有敌人的话，那太危险了。”

　　白虎凌风摇头，“这个办法不可行，上十亿的生灵，那后方全都是敌人，根本就跑不掉的。就算是隐形，都会被第一时间寻到，一旦我们有任何闪失，那代价就太大了。”

　　“这也不行，那也不行，那到底该怎么办？”

　　吴不胖皱眉，逐渐开始暴躁起来。

　　幻咒大道的力量的确可以避免他们被近身攻击，可这也不可能一直支撑下去啊？

　　“我有办法了。”

　　初见突然开口，他年龄虽然小，可到了现在却没有人会忽略他的存在。

　　“你们继续，幽孟阿姨和月莲阿姨都交给我了。”

　　初见小脸紧绷，他径直盘腿而坐，瞒天大道的气息逐渐弥漫开来。

　　欺瞒，瞒住一切的感知，一切的所见，甚至连自身都可以欺瞒住。如果有可能的话，甚至觉的自己是谁，那就是谁。瞒天大道，瞒天瞒地瞒己心。

　　“呼！”

　　仿佛有轻风吹过天穹，而且只是对着月莲女王与幽孟所在的位置而去。

　　月莲女王与幽孟感觉更是奇怪，那一瞬间四周的敌人竟然转身攻向其他方向了。所见的一切都被瞒住了，他们出现了短暂的混乱，可那后方的各大强者虽然没有搞清楚，可依旧在出手。

　　“我之所见，也是你们之所见。”

　　葛迎晨在这一刻加了一把力，全力动用了规则大道的力量。配合着瞒天大道只影响着那一片的区域，这种法只是为了混淆视听，正常的厮杀还不如直接动手来的快。

　　幽孟与月莲女王反应极快，第一时间就知道是怎么回事了。

　　她们都不在出手伤敌了，而是快速冲了回去。就在他们要汇合的那一刻，天道的力量再度呈现，呼啸一声将两人笼罩其中。又是道界，他们盯住了幽孟与月莲女王，之前的情况他们也都看到了。

　　玉帝、妖帝、魔帝、鬼帝、天雍王尽皆被幽孟所杀，那般强势，他们可不希望这些人还要继续活下去。否则的话，太乙天尊也难逃一死。

　　没有什么情谊可言，就算有那也是主宰之间的事情了。

　　他们现在也想着要活下去。

　　月莲女王他们受阻，再度被震退，可却并没有放弃，不断冲击。一棵参天大树呈现，无数的树枝冲向月莲女王与幽孟，有生气形成的汪洋大海俯冲过去，将两人包裹，同时在进行治疗。

　　在之前的那一刻，太初树皇也已经明白了月莲女王自身出现的变化，故此有了这个做法。最起码也要为她们恢复一部分的力量和治疗自身的伤势。

　　月莲女王、幽孟都被包裹住，自身的伤势都在快速的被治愈着。这就是生之大道的好处，更何况是太初树皇现在的层次？

　　战鼓声在响，振奋心神！


第1437章 法与肉身制衡

　　虚界内。

　　大钟中。

　　高志长衫猎猎作响，他征战四方，没有施展特殊的法，只是依仗着这副身躯。他的嘴角也自有鲜血溢出，这些主宰在联手的情况下，还是非常强大的。

　　那些法，那些大道的力量虽然无法直接对他造成任何伤害。可附带的冲击力还是具备很强的攻击性，而且这么多主宰进行意志的力量，也开始在碾压高志的意志力量。

　　道主老君、神主盘古等人心底沉默，他们已经逐渐麻木了。这般强大的战力，的确是匪夷所思的，便是身为主宰的他们，都难以对抗，不是高志的对手。

　　高志杀伐决断，在这个时候，他绝对不会留手，他也想要在这一刻解决掉这些对手。如果有机会的话，他会直接将这些主宰当场轰杀，就像之前杀掉虫主那样。

　　可现在，他没有这个机会了。

　　这些主宰本身不俗，再加上强大的实力，即便受创，只要当时不死亡，他们就可以在最短的时间里恢复，可以保住自己不死。而且互相之间的配合非常的好，不管高志先杀向谁，都会被他们所有人第一时间进行围攻。

　　高志现在的状况，如果是单挑的话，分分钟钟就可以灭了这些主宰。他身上并没有什么伤势可言，只是体内受到了不小的冲击，他现在不断出手，若非那些力量太强了，否则他根本就不会被击退。

　　“一元破空。”

　　高志掌势一变，一掌将佛主震开，同时紧随其后，又是一掌拍了过去，他的力量是极致的，打的十二品莲台都出现了裂痕。那股力量透过主宰灵宝冲击在佛主如来的身上，令后者脸色微变。

　　下一刻人主、妖主、灵主齐齐杀来，都是极致的一击，使高志不得不稍微的避开了一下。而趁着这个时间，佛主如来也在开始恢复，调整自己的状态。

　　清月对阵的是冥主鬼舞以及魔主蚩尤，她虽然无法敌对，可是还能够支撑，起码短时间内是不会有任何问题的。

　　“时间拖了那么久，林岚他们那边的状况肯定也非常不好。”

　　高志心底暗自思忖，他现在没有办法分心去关注那边的情况。他现在只能够靠着最基本的事情来判断这之后的一切情况，很多事情他也都早已想到了。

　　面对十亿生灵的话，就算是身为主宰，都不可能直接一刀一个去杀，唯一能够依仗的就是意志的力量，于那一瞬间将眼前一切的生灵毁灭掉。

　　这就是主宰的优势所在，这一点却是林岚他们没有的。

　　意志，本身就牵扯很大。

　　“可无尽大道的力量不容易控制，如果我继续令这些力量出现的话，那么对于我而言，未必就有什么好处。”

　　高志心底盘算，在这一刻他接连出手与众位主宰对轰一击。自身不断占据了很大的优势，任何人都不可能与他对轰。但是现在随着时间的推移，他的力量出现了躁动，从一开始就是如此。

　　只是现在更加明显了，万灵众生道的力量已经无法压制和融合无尽大道的力量了。

　　“无尽大道的力量如果施展到极致，便是清天我都可以对战。可这力量始终是一个禁忌，至于为何禁忌，我却暂时说不上来。”

　　“但是有一点是非常明确的，我的体内几乎每一个细胞都有着明显的变化，其中蕴含了很强的力量，是为我曾经没有在意过的情况。而这也是人体的奥妙，难道说若我达到了裁决者的那个境界，那么我的无尽大道还会继续有变化吗？”

　　“如果是这样的话，那倒是太令人骇然了。”

　　现在这肉身所展现的力量就已经很可怕了，如果还能够继续提升的话，高志绝对有理由相信，即便是三位天战者同时与他进行一战的话，他也有把握碾压对方。

　　他高志现在的最纳闷的情况就是，他无法了解到裁决者、天战者的实力到底是什么。为什么清天要隐瞒住这一点，这是他所不懂的。毕竟清天已经展现了部分的实力，那么让他知道一切，又有什么不妥吗？

　　高志对清天的意图很清楚，对方就是想要让彻底呈现无尽大道的力量，也就是肉身的力量。这就是清天的目的，而这个目的根本所在，却是高志不懂的。

　　高志并不觉的自己彻底掌握了这一点，那对清天到底有什么样的好处。而且现在献祭已经开始了，这里的大战也影响到了其他十界包括清虚界。

　　现在的清天等同是在帮助他，大钟摒弃了一切，让他高志并没有在第一时间进行渡劫，这是肉身的大劫，也许连清天都不知道具体会是什么样的情况。

　　这是不可测的，甚至是清天都没有办法出手干扰或者帮助的。

　　高志目光扫过清天，后者见状咧嘴一笑，却没有其他言语。

　　高志双眼微眯，他在盘算着如果自己放开束缚的话，那么他在最后能够掌控的范围是多少。

　　“轰！”

　　高志挥掌杀向魔主蚩尤与冥主鬼舞，两者都在第一时间避开。

　　“毁灭大道的力量。”

　　高志探手，一道青气冲向清月，他之前有一个想法一直都没有做。而且，当时打定的主意是从月莲女王身上获取毁灭大道的力量，而这也是清月所提议的。

　　但是现在，他却要另作其他布置。

　　清月微怔，她明白高志要做什么样的事情，所以她连问都没有问，一株半尺高的黑莲出现在了她的手中，蕴含了最为纯粹的毁灭大道的力量。

　　那一道青气将这一株黑莲包裹，随后完全融合。

　　高品抬手，四十九道青气伫立身后，各种大道的力量在蔓延，也在交汇。同时，他的脚下有各种大势的力量纷呈。

　　静势、动势、风势、雷势、水势、火势、木势、土势、冰势！

　　这些力量并没有融合，而是分别呈现，又形成了一个圆盘，首尾相连，出现了奇妙的变化，达到了一个特殊的平衡。

　　“哦？”

　　清天讶异，“不错嘛，这天赋绝对不弱于清虚了。大道的力量结合，大势的力量结合，以这两种力量来限制肉身力量的失控的可能性。不错，真的很不错。清虚创建了轮回，果然还是有很大意义的。”

　　“不得不说，我真的佩服你了啊。”

　　若是高志听闻此话，必然可以明白。

　　这清天，压根就不认为他是清虚。

　　就好像清月，虽然是认可，但是却又并不是承认。轮回之后就是一个新的生灵，拥有着一切新的开始。这是清虚的真义所在，高志在很久之前也担心着自己会不会彻底的成为清虚，但是后来他发现，原来自己这一世的“自我”意识还是占据了主导的地位。

　　而清虚的记忆，也仅仅只是记忆。

　　清天兀自又笑了起来，“如果你彻底的接受了一切的话，一切就真的未必是你所想了。不过，不到那一步，谁又能够说的清楚呢？轮回……呵呵，的确是不错的东西。”

　　他心思难测，一言一行都有着自己的想法。而且他一直以来的表现，也根本就让人无法清楚他到底是站在哪一面的。

　　正如他所想，高志现在要做的就是这个事情。

　　大道、大势的力量都是法的一种，肉身是相反的，两者却又是相辅相成的。他现在要做的就是利用“法”来与肉身达到一个平衡，起到相互制约的地步。

　　力量再强大，如果自己无法控制的话，那也是虚妄。

　　他高志可不是刚出茅庐的小伙子，不管做什么事情，都必须有后路。清月被他挡在身后，他现在的状况让一众主宰面面相觑，心底有着不安，不知道会发生什么样的事情。

　　而他们的攻击也都被高志完全挡了下来，一人对战十位主宰，显的非常的轻松，甚至是绰绰有余。

　　“必须要阻止他。”佛主如来朗声喝道，“他在寻找一个平衡点，他本身的力量是他自身无法掌控的。只要阻止他找到这个平衡点，他必然会被灭。”

　　其他主宰自然也都明白这个道理，不过这对于死过一次的虫主来说，却是心底有所忌惮。随着佛主如来的话音一落，他们所有人的攻击化为一股，虽然曾经都不曾配合过，但是现在却很简单的做到了这一步，利用意志的力量进行了协调，那些攻击化为一股，非常的强势和锐利。

　　十种大道的真义，究极的至理。

　　高志双手交错，却被震退了数百米，清月也在他身后进行出手，也自受到了冲击。这一波攻击之后，紧接着便是十波、一百波攻击。

　　高志不断被震退，他无法彻底平静下来去寻到法与自身的平衡。而前方的攻击也多的可怕，而就在高志没有注意到的情况下，清天右手食指轻轻一弹，一道力量融入到了十位主宰的攻击之中。

　　“轰！”

　　高志被直接轰飞，狠狠的撞在大钟上，口中不断有鲜血溢出。

　　清月在第一时间去抗衡十位主宰的攻击，却根本就无法力敌，在第一时间被击飞，毁灭之力溃散向四方。


第1438章 两个自我

　　“机会来了！”

　　除了神主盘古之外，其他主宰都是一阵惊喜。

　　他们的想法都是一致的，如果能够杀掉清月的，那很明显，将会让高志心神慌乱，无法平静的与他们对决。所以他们都没有留手，神主盘古是被动攻击，不得不出手。

　　清月不断后退，整个人都要被轰碎。

　　高志眉头拧成了一个疙瘩，在刚才的那一次的攻击下，他的身体出现了变故。万灵众生道的力量彻底的失守了，无法制约无尽大道的力量。

　　现在，那些力量正从身体的每一个角落中冲了出来，那些力量再一次如之前那样，真的是无穷无尽，太过凶猛了。这些力量在出现的那一刻，更是在快速的淬炼着高志身体的每一个部位。

　　有着好处，却也有着更大的坏处。

　　因为高志都感觉到意识都有些混乱，这么强大的力量冲击着他的一切，不仅仅是肉身，还有意识。忽地，高志脸色一变，因为他感受到了……

　　属于清虚的，完全的记忆！

　　这个记忆的出现，突然是平时还好，可偏偏却是现在。在这个记忆中，他看到了三位天战者。

　　超级恐怖的至强者！

　　那个境界是……

　　无上！

　　这正与清虚之前的情况是一样的，清虚后来的说法是情感无上境。这是高志都不清楚的，而现在他却已经明白了。清虚的说法之所以是情感无上境，那是因为他本身的实力就是无上境。

　　而这个境界在最后的时刻都出现了变化，那就是他拥有健全的情感，去做着这一切。所以在最后的转变过程中，他的实力也从单纯的无上境转化为了情感无上境，甚至可以说，那是他的实力与情感的一种变相的融合。

　　裁决者所在的地方是虚界。

　　天战者所在的地方是毁灭杀界。

　　因为裁决者与天战者的实力都是无上境，都是毁灭大道的力量。世界并无第四十九个世界，也就是毁灭大道的力量。毁灭大道的力量其他主宰是不可能掌握的，而能够掌握的就是裁决者和天战者。

　　也因此有了虚界和毁灭杀界。

　　换句话说，其他小世界仅仅只有四十八个。

　　第四十九个，就是天战者所在的地方，也就是天界战场的附近——毁灭杀界。那里也有生灵，却都是比其他世界生灵强上无数倍的强者。

　　因为，那里都是拥有毁灭大道的生灵，彼此之间有着太大的差距了。自身大道的力量，自身的境界，都完全是不一样的。

　　天战者，裁决者，都是无上境的强者。

　　主宰，都是大圆满！

　　大圆满与无上境之间有着一个难以跨越的鸿沟，那就是毁灭大道的力量。纵观这各界强者，无人可以掌握毁灭大道的力量。清月与月莲女王的情况都是特殊的，都是因为裁决者清虚才有了这个实力。

　　而月莲女王的情况更是出现了很多变化，难以说个清楚。有着太多的变化和经历了，这一世跟随在高志的身后，更是在不断领悟和变化，所见所闻，这一切都是让她变化的根本所在。

　　这一切就是高志所不知道的，但是他现在知道了。却让他陷入了一个困境之中，因为他的“自我”意识要湮灭了，有一个更强大的自我意识开始呈现了。

　　这种感觉竟然是那么的明显，让高志完全的清晰的感觉到了自身的变化，连清月的事情他都没有办法去顾及。因为他发现他自己要消失了，这不是清虚故意的，而是他自身太强了。

　　已经强到不是任何生灵可以忤逆的地步，也不是任何生灵可以取代的地步。

　　“啊！”

　　高志怒吼，他很不甘，他不想就这么消失，这种事情太残酷了，这让他非常的不甘心。

　　万世轮回印记在这一刻呈现了，死死的包裹住高志的自身，每一道印记都在发光，轮回草的力量在这一刻也完全呈现了，冲刷着高志的身躯，维护着九道意志力量的不灭，在保护着高志。

　　高志身躯鼓动，他的确有些慌了。

　　这种感觉是别人永远无法体悟到的，比正常感受到死亡的情况还要可怕几分。因为这是消失，永远的消失，只要清虚的自我意识回归，高志这个名字就是彻底的消失了。

　　这是一种无法完全能够说出来的感觉，死亡是与自己的距离是那么的近。而且是一种不可逆的，甚至是连反抗的余地都没有。这是高志不曾想到的，他一直觉的，如果得到所有的记忆那也只是记忆而已，而这个想法在后来的时间里也得到了验证。

　　可是有些事情是特殊的，是不一样的。那就是当清虚这么一个强大的存在的记忆健全的那一刻，绝对是可以重新建立一个他曾经的“自我”，当那个自我出现，清虚的记忆将完全占据主导地位，也就是……

　　真正的复活了！

　　清月无法撼动这么多主宰的攻击，她不断败退，毁灭力量被她无限制的调动，而自身已经遭受到了毁灭性的打击，事情非常的严峻。而她现在也感受到了不同寻常的变化，那就是来自高志，但是对于她而言，反而是这种感觉越来越熟悉……

　　比现在的高志给她的感觉要熟悉的多，以她的心智几乎不难猜测，这是真真正正的清虚要回来了，要出现了。

　　可她的做法却是让人讶然的，因为她始终是在全力出手，并没有任何犹豫，哪怕她整个人都要被当场击杀，而她还是在做着这个事情。这很奇怪，或许只有她自己心里才能够明白。

　　清天略显紧张的看着这一幕，他要的就是高志肉身的力量完全呈现，而不是压制，也不是平衡。可若是平衡的话，他还是想要看一看，会到一个什么样的地步。

　　高志陷入了痛苦之中，不断哀嚎，不断咆哮，整个脑袋都仿佛要炸开了一样。那记忆的健全让他知道更多的事情，可却是毁灭性的打击，没有想象中的喜悦。

　　“我是高志……”

　　“自我”的意识在低吟。

　　“我是清虚……”

　　另外一个“自我”的意识也在轻语，两个自我意识如两个独立的个体，他们在争论着，甚至他们自己都快分不清了。

　　“不，我是高志。”

　　“不，我是清虚。”

　　混乱，来的是这么突然。

　　“我不是高志，我是清虚！”

　　“我不是清虚，我是高志，对，我是高志。”

　　“不对，我是清虚，我不是高志，我是高志，我不是清虚，我是清虚，我是清虚，我是高志，我是高志……”

　　高志不断摇头，他的两只眼睛都在滴血，头颅骨都仿佛要裂开了一样，那种感觉无法言喻，痛苦不堪，比起所谓的失忆更要痛苦千万倍。

　　这种混乱还在持续着，持续的让高志分不清一切。

　　“我是清虚还是高志？”

　　“我是高志还是清虚？”

　　不同的念头也代表着高志现在的状态，他分不清了，他已经开始要分不清这个状况了。

　　“我不是高志，我也不是清虚……”

　　“我不是清虚，我也不是高志……”

　　两个独立的“自我意识”在这一刻似乎都混乱了，只因这是从来都没有出现过的状况，他们在这一刻都要分不清了。两个独立的“自我”并非在进行着大战，而只是在逐渐要分清，各自到底是谁？

　　而这个谁，将非常的重要。

　　一旦分的清，那这具肉身就将是谁的，而另外一方也将要消失。

　　曾经高志潜意识的去排斥清虚的记忆，也并非没有道理。直觉有的时候真的很重要，让他预感到了今天的这个变故。但是他却没有办法去进行着这一点。

　　肉身的无尽大道的力量已经无法压制，有无尽的力量开始涌现了。四十九道青气中蕴含的大道力量与下方的各种大势的力量已经开始与无尽大道的力量进行对碰，在抵消，也是在融合。

　　这已经是无意识的行为了，高志还在寻求着两者之间的平衡。只有这样，他才能够让自身不灭，才能够更好的掌控着这所有的力量。

　　黑莲雪剑出现了裂痕，清月不断出手，不断被击退，她已经难以在抵挡了，这一切的事情都不过是在瞬息时间发生的事情罢了。众位主宰存了杀他们的心思，又怎么会留手？

　　清月根本就抵挡不了几次，就算身为主宰也没用。

　　高志身躯一纵，忽地将清月抱在怀中，有自身的身影呈现形成了屏障，阻挡住一切的攻击。

　　然而，那双眼却是混乱的，直视清月，低吼道：

　　“告诉我！我到底是谁！”

　　“是清虚，还是高志！”

　　见状，其他主宰下意识的收手，而清天也自看了过来，他略显紧张，他也在等待着清月的答案。

　　清月面无表情，外边所有的攻击都被高志挡住了。她发现，她的答案在这一刻，竟然是那么的重要。那双眼迷茫、混乱的眼中充满了期盼。

　　这一刻，只要她说是清虚，那必然是清虚，如果说是高志，那也将是高志！

　　“告诉我，清月。”高志低吼，整个人都混乱了，独立的意识在交碰，在互相吞噬，他现在只需要一个答案。


第1439章 我是清虚

　　“告诉我，我是清虚，还是高志。”

　　高志语气低沉，这一刻，他非常的痛苦。两股“自我”的意识在互相碾压，已经到了最后的关头，这个时候，只需要一个答案，一个小小的答案。

　　而这个答案将来自清月，因为清月本就是清虚的力量所化。

　　他呈现的那一道虚影将他们完全护在其中，任十位主宰再强大，也难也攻破。

　　清月神色冰冷，但是眼中却出现了迟疑。

　　她不知道该如何抉择，她清楚这个答案的重要性。

　　回答清虚，那清虚便将彻底归来。

　　回答高志，那清虚将永远消失，存在这一世的将是一个似是而非的清虚，而是一个新的生灵，只不过拥有了清虚的记忆罢了。这是自我的意识，是不可控的，也非是清虚刻意如此。

　　万世轮回印记都无法束缚清虚的自我意识，欲要在这一刻呈现，重归这世间。

　　“告诉他，清月，告诉他，他到底是谁……”

　　清天神色诡异，带着浓浓的期盼，他的声音充满了奇异的力量，影响着这一切。

　　“你……你是清……”

　　清月迟疑，她这一刻非常痛苦，这是一个艰难的抉择，在这种情况下，她根本就不知道该怎么选择。一个是真正的大哥清虚，一个是新的生灵……

　　可后者是无辜的，他不该消失，而且他也算是清虚。

　　“不！”

　　清月声音忽地扬起，“你是高……”

　　“轰！”

　　大钟轰鸣，直接淹没了清月的声音，清天目光奇异，带着愤怒，一股力量冲入了清月的体内。

　　“你是清虚。”

　　清月语速突然加快，而说完之后，她自己也是一愣，神色愤怒的看向清天，“你……为什么！你是在破大哥的轮回真义。”

　　“闭嘴。”

　　清天厉喝，右手一探，直接将清月抓了出来到了他的面前，语气森冷，“别逼我杀了你，我们的世界你不懂，休得胡闹！”

　　“你！”

　　连清月自己都没有注意到，她这一刻有了愤怒。可是清天的实力太强了，在他的面前，根本就是什么都做不了。

　　“是了，我是清虚。”

　　“我是清虚……”

　　“裁决者清虚……”

　　高志神色恢复了平静，他缓缓的站了起来。

　　“轰！”

　　整个虚界震颤，无尽的青气盘踞整个世界，太过浩瀚了，无法用言语来形容。一时间，这里完全黯淡了下来，天穹四方，无尽的星辰点点，发出耀眼的光芒。

　　道主老君等强者纷纷倒退，他们不敢相信的看着这一切。而且，他们也完全搞不懂，这到底是怎么回事。但是他们却可以确定一件事情，那就是……

　　清虚，真的出现了。

　　高志目光深邃，透着看尽一切世间繁华的淡然，一切在他的面前，什么都不是。无法有任何事情可以影响到，他现在是裁决者，是真正的清虚。

　　“超脱……超脱了。”

　　神主盘古喃喃低语，他不断向前，真的超脱了，但是却又与他认识的那个清虚不同。

　　“故弄玄虚！”

　　虫主嗜魄心神巨颤，但是他却依旧出手了。

　　“轰！”

　　高志随意探手，一掌将虫主嗜魄轰成了齑粉，弹指间又将已经收手的修罗主地藏当场轰杀。

　　强！

　　这已经完全超出了主宰的范畴了，根本就无法想象这到底是一个什么样的状况。

　　道主老君、妖主女娲等主宰呆若木鸡，站在原处连动也不敢动。这一切的变化太快了，除了裁决者清天对于这一切保持平静之外，他们都傻眼了。

　　眨眼间，两位主宰消失了。

　　特别是曾经与清虚交手过的他们，如今更是肝胆欲裂，如果当年清虚真正出手的话，别说他们了，就是再多一倍恐怕也没有一点用吧？

　　“献祭开始了？”

　　高志淡然看向清天，语气冷漠。

　　“当然，时间已经到了。”

　　清天哈哈大笑，“畅快！”

　　高志缓缓抬头，看向大钟，手中已经出现了清虚剑，清虚剑此刻不断颤抖着，非常的喜悦。一股股力量自高志的体内冲入其中，在不断淬炼和修复着。左手轻轻一弹剑刃，淡然一笑，“小家伙还不错。”

　　清月喃喃开口，“大哥……”

　　高志扫了她一眼，微微点头，“小清月。”

　　随即，他缓缓扬起清虚剑，对准了天钟。

　　“喂喂，别开玩笑了。”

　　清天面色微变，“你应该消化一下自身的记忆，现在你肉身已经成道，出来你就要渡劫，你确定要这样做吗？不过，别怪我没有提醒你，我这个人可是做事留一线，你清虚界的生灵可都是在那里边。”

　　“你倒是有够无聊的。”

　　高志微皱眉头，随即摇头，“想不到竟然会发生这么多事情，你为何要随处走动？”

　　“我随处走动？别他妈的开玩笑了行吗？”

　　清天眉头一挑，“真正出问题的是你，这几个献祭之年可都是我在主事，你倒是落的一个清闲。我现在把你找出来，你该感谢我。”

　　“几个献祭之年了吗？”

　　高志轻叹一口气，目光一扫神主盘古等主宰，“这么说来……”

　　“主宰要重新诞生了。”

　　清天正色，“你应该不会忘记这个事情吧？”

　　“嗯，也就是说，天战者又要闹事了吧。”

　　高志点头，随即打量了一下自身的情况，摇头道：“这身躯太弱了。”

　　“嘿，等你渡劫过后，一切都稳定了下来，就不会弱了。”

　　清天嘿嘿一笑，随即又道：“献祭的事情，你来还是我来？”

　　“你来吧。”

　　高志不置可否，同时又道：“我需要找个地方恢复一部分的实力，再则，我就与血元圣君谈谈。这世间不可乱，不可如此行事。”

　　“呵呵，恐怕事情不会那么简单。”

　　清天站直身躯俯视高志，“他们的确动了反心，近来一次见他们都非常的嚣张，也许他们已经感应到了你之前的消失，故此出现进行试探。现在的话，如果他们再一次感应到你的话，肯定会有所动作的。”

　　“有些事情是不能够做的，便是他们是天战者那也不行。”

　　高志神色平静，“这些事情我会处理。”

　　顿了一顿，又道：“四十八位主宰的重新诞生，你可有什么想法？”

　　“主人醒来的那一刻，由我来负责。”

　　清天对此早已胸有成竹，闻言直接回答。

　　“什么……什么……什么意思？”

　　魔主蚩尤神色惊恐，“你们……你们要杀了我们？”

　　“你们已经被时间淘汰了。”

　　清天淡然，“要怪就怪你们活在了这几个献祭之年吧，这一切都是注定的。当主宰少于十位的时候，便是重新诞生之时。或者我应该说，即便清虚不出手杀掉他们两个，这也是必须要进行的，因为你们知道的事情太多了。”

　　知道的事情天多了……

　　众主宰心神巨颤，他们即将逝去的原因，竟然会因为这个可笑的答案。

　　“主宰是不能够与裁决者、天战者相见的。”

　　高志轻语，目光平静的扫过神主盘古等主宰。

　　“见到的，都将毁灭。这是规则，是‘天’建立的规则。”

　　清天嘿嘿一笑，“不过能够知道这么多事情，你们也该庆幸了。”

　　“所以，你一直是在利用我们吗？利用我们进行着这毫无意义的游戏争斗？”

　　人主伏羲怒吼，他非常的不甘心，事情竟然会成了这个模样。

　　“呵呵，不然呢？”

　　清天不屑一笑，“虽然我的生命非常的漫长，但是对于我来说，你们都太次了，连与我说话的资格都没有。当然了，有些规则是我们也无法违逆的，你们做出了这个贡献，在未来的时间里我也会记住你们的，是你们为我那黑暗的记忆中点缀了光芒。”

　　“意义呢？我们死去到底有什么意义？”

　　神主盘古神色愤怒，“即便我们死去，还有新的主宰代替着这一切，一切不是又重新开始了吗？既然重新开始，又有什么意义可言？”

　　“所以我说，即便说什么你们都不会懂的。”

　　清天微微一笑，“别怪我，这都是命，你们存在的意义本来就是这样。如果让你们拥有与我们同等的岁月，拥有与我们一样的实力，那这世间岂不是乱套了？现在清虚回来了，你们还有什么价值可言？”

　　“你们这样的主宰，我动动手就可以灭上万，这样的情况下，你们觉的……你们的存在有什么意义吗？哈哈，别自欺欺人了，主宰？不过都是一群屠夫罢了。”

　　话落，清天哈哈大笑。

　　这些事情对他而言，不需要任何仁慈，也不需要任何顾忌。

　　裁决者对主宰，就如主宰对普通世界的生灵是一个道理。都是漠视，根本就无法上心。根本就不是一个层次上的，又何谈感情？

　　“我们就真的一点价值都没有吗？”

　　冥主鬼舞脸色难看无比，即便是他们，他们也不想死。

　　清天俯视冥主鬼舞，咧嘴一笑，同时缓缓抬手点了过去。

　　“要我说多少次你们才能够明白？这是规则，也是你们的命。”


第1440章 全部恢复

　　不管外界的情况，林岚他们依旧在拼命。

　　但是他们现在的感觉不同了，他们每一方的实力都在疯狂提升，已经恢复到了原来的境界。

　　而且更加令他们欣喜的是，那世界中有青气出现了，化为星光点点融入到了他们每一个人的体内。他们的实力恢复了，各界的强者的实力也都恢复了。

　　这是一个很特殊的情况。

　　如果双方的实力都恢复的话，会是一个什么样的光景？

　　之前无人知道，但是现在却完成呈现了云泥之别。

　　燃灯古佛、天雍王、鬼帝、魔帝、玉帝、战神刑天等等强者的陨落，使的根本就没有任何生灵能够挡住他们一击。他们的攻击在这一刻，变的非常的强大。

　　不同的大道力量在干扰着一切，也变的防不胜防，充满了毁灭性的打击。

　　“发生了什么样的事情？”

　　每一个人的心头在这一刻都很迷糊，这实力突然恢复是怎么回事？难道说，高志一次性解决掉了所有的主宰吗？

　　如果没有解决掉的话，那么……

　　现在的情况根本就不会出现，他们之前的状况都濒临死亡的边缘。被九亿多生灵围攻，那是一个什么样的概念？根本就冲不出去！

　　而对手的实力也完全恢复了，那攻击更强势了。

　　这又证明了什么？

　　平局？

　　一次性与这么多主宰都平局对战了？

　　所有人都彻底发懵了，各界强者也是这样的想法，他们也根本搞不清这些状况了。而且除了太乙天尊之外，再也没有人能够与他们交手了，只要被碰到就会被杀掉，这比之前还要凶猛几倍。

　　相对于他们来说，林岚他们太占据优势了。

　　道器为高志炼制，而且以意志的力量淬炼，又吸收了清虚剑的血之杀意。而且，他们的感悟也非同小可，通过高志的意志力量，感受到了那更加繁奥的真义。

　　这一切的一切，都让他们在不断经历生死存亡的关头不断提炼，不断提升。这段时间里，他们不知道经历了多少大战，也不知道到底杀了多少人。

　　他们现在还唯一能够判断出的就是，他们现在所杀的生灵，绝对不低于两千万，甚至现在三千万都有了。他们都感觉自己的脑袋不够用了，也完全想不明白，为什么他们战场的所有人都恢复了实力。

　　这太不应该了，难道说还能够完全平局不成？

　　这怎么可能！

　　然而，在这种时候，他们是根本就无法想明白到底是因为什么的。外边的事情对于他们来说，也太过诡异，如何能够想的明白？而能够做到这一切的，不仅仅是高志，还有清天。

　　他们在加速这一场战斗的想法。

　　因为在他们的心中，还要看看，健全情感的清虚界强者，是不是能够出类拔萃，完全的有别于其他世界的生灵。最重要的是，他们到底能够走到那一步。

　　如果……

　　如果他们真的不行的话，也许就将陨灭在这里。

　　阿狗、林岚、孟婆、月莲女王等再度汇合在一起。这一刻，他们四十九人聚集于一起，便是之前有了退意的紫玲珑、火雪儿等人都完全认真了起来。

　　他们在这里如一把杀人利器，冲向任何一个方向都会留下一个的巨大的缺口。他们全力杀戮着面前一个又一个的对手，这是他们现在唯一能够做的。

　　他们必须要杀的足够多才行。

　　奈何桥再一次呈现了曾经的威势，绵延千万丈，所过之处无数的生灵被轰杀了。没有同等层次的强者在这里，根本就是切菜一般。

　　无数道剑影当空，足有上万道，而那万道剑影再度分开，陡然间倍增。有至圣剑道的气息，也有覆灭大道的气息。林岚冲向了其中一个方向，她俏脸冰寒，没有一丝仁慈。

　　她所要做的事情就是能够活下去，保障外边的高志也不会出现任何问题。

　　有星辰出现了，是真正的星辰。

　　这是怜雨的芒星大道，三百六十五颗星辰，为周天指数，这一刻从天外而来，每一颗星辰都是一件大杀器。三百六十五颗星辰彼此间都互相有着一定的联系，于这一刻化为一道匹练冲向了那些生灵之中。

　　紫皇无极道形成了太极图案，与那毁灭转轮盘一切，再度开始了一场毁灭性的打击。他们现在的实力突然恢复，使的他们之前的伤势都变的微不足道。

　　同等境界下，清虚界的生灵本来就要比其他世界更强。可在他们的境界要超过那些生灵呢？那简直就是完虐。

　　还有一点也是那些生灵都不具备的，他们每一个人都受过高志意志的淬炼。那么换句话说，他们这些人都是得到过主宰意志眷顾的强大生灵。

　　不管是哪一个方面，他们都太占据消失了。

　　“冰凌雪域，冰封万里！”

　　阿狗的攻击是狂暴的，而且他现在又琉璃的空间大道在配合着，更是有紫菱的水淼大道的力量辅助。水淼大道的力量增强着寒冰大道的力量，空间大道的力量也在推送着寒冰大道的力量。

　　俨然，这真的形成了冰封万里的浩瀚场面。

　　那种场面壮观的无以复加，无数的生灵被冻住，但是因为范围太大的范围，并不可能将这些被冻住的生灵全数袭杀。有着很大一部分都逃脱了，却也都有了退意。

　　而其他的，却都没有这个运气了。被靠的最近的梁快、帝王都催动速度进行屠杀。

　　战鼓声一直在响，惊动天地。

　　清虚界的众强们，已经忘记了一切，在战鼓的影响下，他们心中的战意已经达到了一个顶点，他们的战血早已沸腾。

　　天罡王尊、荒天龙、鲲鹏、凰母、不死神皇等等，在这一刻都呈现出了本体，哪一个普通？他们在这里都是一尊杀神，强势无比。

　　高羽彻底的展现了唯吾独尊的大气魄，于这个战场，他的成长是非常瞩目的。他真正成长起来了，紫皇无极道被他不断融合，不断掌控，他的出手也越来越惊人。由繁奥变的简单，由简单再变为繁奥，这是对大道的领悟和掌握。

　　雷电飞驰四方，林阿庆所在的地方已经化为了一片雷电汪洋。她本人就处于雷海的最中心处，她的每一步都会让那些雷电化为无尽的雷鸟冲杀开来。

　　他们这些人已经分开了，分处于不同的战场。

　　但是，却都有着无敌，惊世的战力。

　　白兔遨游天穹，她对妖界那一方进行了先天性的克制，那原本就是属于幽皇金玉麒麟的威势，即便是对上了妖界的众强，也产生了慑人的压迫力。

　　她一人独战妖界，不仅没有危险，还占据了很大的优势。

　　傅小鱼的静之大道，帝王的动之大道，高风夫妇、柳怡、天云道尊等等。不同的大道，展现了不同的实力。也是这一刻他们才真正的清楚，那之前从高志那里经历的那些感悟，于这一刻到底有多么重要。

　　仿佛是一把钥匙，开启了他们的前进道路。

　　生死的磨难，一切事情的经历，这就是每一个人的成长。就算当时没有什么用，但是一旦时机成熟，那种收获绝对是自己一辈子都想不到的。

　　葛迎晨白发飞扬，规则大道现在于他的手中达到了一个非常高的层次。真正可怕之处，便是他所处的地方，一切都按照他的规则来，他每到一个地方，都会清空一片区域，他不断前进，不曾逗留。

　　神子、荒子等也都展现了非凡的实力，于四周冲杀。

　　最靠近他们的修士都被杀怕了，最后方是看不清，可是他们能够看清。他们不得不倒退，无法抵挡还怎么战？找死吗？

　　他们的退却，顿时也于后方的生灵进行了相碰，挤挤攘攘在一群，一时间根本就难以分的清楚。

　　忽地不知道是谁在大喊，“快逃！”

　　这个声音的响起，一石激起千层浪，原本只是有退意的生灵在这一刻再也无法按捺住心底的恐惧，转身就跑。而后方却并不知道，这一刻他们还在前进，这些强者纠缠在一起。

　　但是后方的杀戮却没有停。

　　诅咒的力量沸腾，化为洪流覆盖前方千米方园的区域。吴不胖大手一探，所有被诅咒之力碰到的生灵都化为了蚊虫，体形非常的小。

　　吴不胖跨步，土势的力量化为了一只大手，重重的将所有的蚊虫都击杀在当场。癫小乐就在他的附近，她虽然出手远远不如林岚他们那般强大，但绝对丝毫不弱。

　　下方的尸体早已堆积如山岳一般，有大火升腾，那些尸体不断被焚灭，化为了灰烬，随着狂风的吹拂化为了烟尘消散于这个世界。

　　“杀了多少了？”

　　没有人知道，只是每一次的出手都会收割几百条，乃至上千条，上万条生命。特别是毁灭大道的力量，最为恐怖，绝对是杀人利器。

　　这个战场有许多地方都出现了一个又一个涡流。

　　这些涡流的呈现，作用就只有一个，那就是吸收这个世界所有死去的生灵的力量，因为这已经算献祭了。

　　献祭，早已开始了。


第1441章 力压十界

　　一百万……两百万……五百万……一千万……

　　或许连他们都无法相信，他们现在总共所杀的生灵已经超过了一个亿。时间对于他们来说已经没有了任何意义，因为他们根本就不会去在意时间的流逝，也没有心思去在意时间的流逝。

　　小白与小黑都眼睛血红，他们还在卖力的锤动战狂天啸鼓。这战鼓让每一个人的战意一直保持一个很高的高度，如果不这样的话，他们就算还可以杀，但是他们却绝对会累。

　　有生灵已经开始退去了，他们害怕了。

　　初见忽地咯咯笑了起来，他的身躯出现了变化，有一股股力量与这个世界开始相连。原本由清天布置下来的险地，于这一刻竟然出现了变化，竟然凭空出现了，开始向各界大军聚集了。

　　这简直比他们直接出手还可怕，如果一道两道却也算不了什么，可若是全部出现的话，那威势可就太惊人了，绝对有着毁灭天地的大威势。

　　众界生灵哀嚎咆哮，他们不断反击，却也在不断死去。那些手段本来就是清天的，对于清虚界这边而言，反倒是落了个轻松。这是喜闻乐见的事情，这也是谁都没有料到的事情。

　　初见虽然也偶尔杀敌，但是却绝对没有其他人那么强势，毕竟还只是个孩子。但是他现在展露出了这种手段，那就太惊人了。这在清虚界之前的祸事的时候，他也曾经展现了这一点。

　　当时的推断是，因为他和高志有着密切的联系，因为他是高志的第三子。可这能力却是高羽与怜雨不具备的，但是现在初见再次施展了此法，那就让人惊悚了。

　　唯一能够得到的答案那就是，这虚界……

　　曾经应该与高志有很大莫大的关联，甚至很有可能是高志创造的，只不过这里没有任何生灵却是一件非常奇怪的事情。也许正如那些传说，裁决者是不允许创界的，而且他们也不会去创界。

　　所以这虚界，就真的是一个虚无的世界，只是一个空壳子。

　　初见的动静非常的大，击杀的生灵数目更是惊人。这绝对是一场屠戮，一旦这些强者溃不成军的时候，他们的力量连三成都发挥不了。

　　无数的生灵充斥了这个战场，他们在疯狂逃窜着。

　　可杀戮还在继续，注定双方有一方被灭。

　　虫界、修罗界、神界、道界、妖界、魔界、冥界、人界、佛界、灵界……

　　没有谁会去留手，对于林岚他们而言，这些生灵最起码还有九亿，这个数目随时都会继续反扑。到那个时候，依旧对他们有着太大的威胁了。

　　所以，他们与那后方不断追杀。

　　战血沸腾，战意充斥心间，根本就不会犹豫和徘徊。他们已经杀红了眼，乱了心智。

　　杀到疯，战到狂！

　　阿狗早已出现在最远处，开始进行阻截这些溃不成军的各界强者。如那道界的太乙天尊，现在都不知道具体在哪里了。也许已经逃掉了，也许只是隐藏在人群中。

　　可没有人去在意这一点，流血漂橹，尸体堆如山。

　　整个地面都提高了几十米，有太多的生灵在这里陨落了。

　　这是一场可笑的画面，四十九人在这一刻，竟然开始追杀九亿大军。这种情况虽然是可笑的，但是却又是残酷的，让人根本就笑不出来。

　　这样的情况下，他们也根本就不可能去平定心神去进行合击之法。而且就算他们能够动用，这些人也可以在第一时间避开。因为大家的实力完全恢复了，他们有这速度可以避开。

　　因为能够对战的方式就是有人能够拦住他们，然后其他在进行合击。再或者，除非这些强者都在第一时间出手，然后让所有人的攻击一股脑发出来。

　　当一切都无法实现的时候，他们就只能够溃逃，即便这是可笑的。

　　而同一时间，虚界这边也自然有情况发生。

　　冥主鬼舞在说出那一句话的时候，自身就感受到了慑人的压力，这也让她感觉到了死亡的危机。

　　清天出手了，要将她灭杀在这里。

　　“别急。”

　　高志手中清虚剑一挥，看起来很平淡的在冥主鬼舞身前一挥而过，剑身发出一阵嗡鸣声。也令冥主鬼舞所感受到的压力消失了，这让她惊骇倒退。

　　裁决者，竟然这般强大。

　　“哦？你不会是要大发善心吧？”

　　清天笑了起来，“我知道你很多事情，你后来的转化是让实力完全化为了情感，并且也成功了，达到了情感无上境，从而创建了清虚界，并让那里的生灵拥有了健全的情感。所以说，你不会是变了吧？”

　　“我只是觉的不急于一时。”

　　高志不置可否一笑，“你现在杀了她又能够如何？不杀她又能够如何？她毕竟还是主宰，说不定还有用处。”

　　“哈哈，清虚，你说这话不显的可笑吗？”

　　清天哈哈一笑，“你就别给他们希望了吧，见到了我们，还知道了那么多事情，不管是因为什么，他们都不可能再活下去。你不会是真想违背规则吧？”

　　“呵呵，你觉的呢？”

　　高志直视清天，“你心底的想法又是什么呢？”

　　清天嘿嘿一笑，眼神阴霾，“我只知道一件事情，主人养了几条狗，他让狗咬谁，这狗就得咬谁。如果有一天这狗不听话了，那么主人就可以将它们抹杀掉。”

　　“没有自由，没有尊严，也不可能反抗。”

　　“如此说来，你与我也并没有什么不同。”

　　高志笑了笑，面不改色。

　　“不，我们之间还是有区别的。”

　　清天咧嘴一笑，诡异的笑道：“最起码，我没有反咬一口，你觉的呢？可你就不同了，你必须要继续走下去，哪怕走到自己最后一步，自己身死的那一刻，你也得继续走下去。”

　　“你若那么想让我死，又何必搞这么多事情？”高志混不在意，只是笑了笑。

　　清天双眼微眯，随后又冷笑起来，“我只不过不想看到一个不认识的家伙会出现，然后和我平起平坐罢了。即便你死了，还有这个小清月在，我也不至于与其他人争斗。你这张脸，我早就看够了，也看习惯了。”

　　“所以，你心底还是希望我死的吧，难道不对吗？”

　　高志笑了笑，“正如你上次见到我这一世的灵说过，要么清虚界灭，要么我亡，要么皆亡。”

　　“很抱歉被你看穿了，可实际上你死与不死的，对于我来说，关系倒也不大。”

　　清天呵呵一笑，“我有的时候会觉的，如果你真的能够做出连我都要震惊的事情，那也不枉我耐着性子陪你折腾那么久了，而且我也很想看看你可以到什么地步。再说了，现在的你本来就已经骑虎难下了，这条路你走也得走，你不走你也得走。”

　　这条路，则是肉身的极致，无尽大道力量的诞生。

　　“呵呵，你却是这般想法吗？”

　　高志笑了笑，清虚剑斜指地面，同时又道：“你是想与我一战吧？这个念头，你现在还没有放弃吗？”

　　清天表情凝固，良久才淡然道：“没错，你也可以这样理解。只要你反，我就会出手与你对决。要么你杀了我，要么我杀了你。不管结局是什么样都无所谓，或许在其他人看来，我的思维是混乱的，我是决定更是不断颠倒。”

　　“可我想，这个世界也只有你最明白，那是一种什么样的感觉。欲要迷失，却又偏偏很清醒的知道自己一切。活了多久？我可真不记的了，是一亿年？还是十亿年？”

　　“沉睡，我们的生命中最多的就只有沉睡。而偏偏我们却不会做梦，只是单纯的休眠罢了。这样的生命，谁还愿意？可最可笑的是，我们这些人几乎是不死之身，而你竟然有办法杀掉自己。”

　　清天笑了起来，“那一刻，我突然觉的事情好玩了起来。我觉的你比我强，因为你可以想办法死的很平静，连他都无法直接发现。”

　　“事情太多了啊，需要一个过渡时期。”

　　高志轻语，对于清天的话倒是没有怎么在意，而是看向天穹，又看向其他主宰，最后目光落在那分离的世界中，那处战场中。

　　“或许，连你都没有想到吧？他们竟然可以做到这个地步。”

　　清天顺着高志的目光看了过去，“的确是一群出类拔萃的小家伙啊，清虚界已经被我隐藏起来了，我想短时间内主人是不会发现的。”

　　高志点头，至于原因他不需要问。

　　“天”苏醒的那一刻是要有一个过渡时期的，并非是直接完全清醒。

　　“我也知道你动了什么手脚，不过那对他们来说也算是一个公平。”

　　清天又是一笑，“我本来就是要逼出他们所有的潜力，而且现在看来，效果很不错，我也很满意。”

　　“能不能够活下去，不仅仅是要看你，还要看他们自己啊。”

　　高志不置可否一笑，依旧没有怎么说话。

　　因为，清虚界本就是一个试验，一个推演的过程。


第1442章 清天的想法

　　“你这天钟威力不错，比曾经似乎提升了一些力量。”

　　高志语气平缓，手中清虚剑轻轻的挥动着，清虚剑已经恢复了，透着一股不爽的气息，似乎要与“天钟”对碰。

　　“呵呵。”

　　清天轻笑，“看你的意思，是想试试咯？”

　　高志嘴角露出一丝淡淡的笑意，清虚剑随意的挥动了一下，一道青气卷住所有的主宰扔到了天钟外。同时道：“我需要巩固一下现在的状况，这身躯还是太弱了。”

　　“请。”

　　清天挥手，同时又道：“他们的事情，你可就不要再插手了。如果再插手，那可就没有什么意思了。”

　　高志颔首，只是站在那里，四面八方皆有青气围拢过来，不断的冲入到了他的体内。

　　“你的万世轮回印记为什么不打破？”

　　清天忽地开口，目光慑人的看向高志。

　　“哦？我为什么要打破？”

　　高志挑眉，淡然看向清天，“你觉的有这个必要？”

　　“万世轮回印记始终是一个束缚吧？你不打破，又如何能够恢复到曾经的状态？”

　　清天缓缓移动脚步，双手悄然握拳。

　　“这是我的轮回真义，也是我的法，如何处理，难道我还没有你明白吗？”

　　高志微笑，平视清天，“亦或者说，我做什么事情，还需要你来指导？”

　　“有趣，有趣。”

　　清天缓缓松开双手，又坐在了王座上，笑道：“那我就看看，你的轮回真义对你来说，到底有什么独特之处。”

　　“你会看到的。”

　　高志微微点头，双目缓缓的闭上。

　　“轰！”

　　四十九道青气再度呈现，散发出大道的力量。同时各种大势的力量也自出现了，大道与大势的力量融合在一起。高志的身躯有光芒大盛，这是肉身的无尽大道的力量。

　　两股力量再度开始交锋了，他们不断触碰，不断融合。高志的肉身形成了一个另类的战场，他的肉身如今更加璀璨了。这是小圆满，也是肉身成道。

　　这股力量让所有主宰心神巨颤，他们都深知，高志留手了。如若不然，他们就已经像修罗主地藏、虫主嗜魄那般直接消亡了。在对方肉身成道的那一刻，也就注定他们要败北。

　　天道的力量给了高志机会，让他完全促进了自身的变化，自身所吸收大道的力量的掌握。

　　四十九道青气将高志环绕，大势的力量再度形成了一个包围圈。在这些之外，则是万世轮回印记形成了一道枷锁。那太过绚烂了，每一道轮回印记上，都有一个不同的人影，在进行着自己的一生。

　　一道印记就代表一次轮回，也代表曾经活过的那一世。

　　那第一世是清虚。

　　那最后一世是高志。

　　一个在最上边，一个在最下边，两者形成了一个对立，看起来很是奇异。他们的身影也都在那轮回印记中呈现，而且这一刻都似乎在对话。

　　清天眉头微皱，他总觉的有些不对劲，可却又说不上来。明明感觉到真正的清虚回来了，可他却又有些不确定，是真的回来了吗？清天一手托腮，眼神犀利的打量着高志。

　　他想要一个答案，也想要找出一丝破绽。但是不管他怎么做，都难以发现到底有什么地方不对劲。

　　“肯定是那万世轮回印记的问题，可到底是因为什么呢？清虚搞出的这个轮回，真的让人不爽。”

　　清天心底暗忖，他移开视线，又看向林岚他们那一处的战场。

　　清月俏脸冰冷，心底滋味难明，她不知道这一切到底是怎么了。她也不清楚，自己在那一刻为什么会犹豫。说不清的感觉，可是最终……

　　“太强了。”

　　神主盘古心底依旧满是震惊，“当年所知道的他的实力，完全就是冰山一角，裁决者……竟然是这么可怕吗？”

　　人主伏羲、妖主女娲等面面相觑，他们不知道自己的结局会是什么。但是现在看来，他们的一切希望竟然都掌握在高志的手中。若非他，刚才冥主鬼舞就已经被杀了。

　　“他心底到底是在想什么？他又会怎么做呢？”

　　其他主宰都是如此的想法，也是现在他们才体会到了那些弱小生灵在他们面前的感觉。那种如草芥一般卑微的感觉，如今这时局逆转的太厉害了，甚至让那个他们都难以反应过来。

　　对方是小圆满，可肉身成道的那一刻，面对他们就是无敌了。

　　而且，两种小圆满加一起，也就是大圆满的境界。这是高志这一世的道路，与众不同。其他主宰并不需要真正的去有这样的经历和晋级方式，这是高志独有的路。

　　即便是清天，诞生的那一刻就已经无比强大了，和这些主宰的方式并没有什么不同。他们本就是平定清虚天内部的最强者，裁定一切生灵的生死存亡。

　　听说和见到根本就是两码事，现在他们却都完全经历了。

　　“我们的希望在他的身上。”

　　佛主如来虽然没有开口，但是眼神却表达出了他心底的想法。

　　道主微微颔首，这一次完全是因为他的出战而导致了这一切的变化，也使的后来者都没有单独下场。甚至可以说，高志的前两场，完全是清天故意试探的。

　　甚至，在这一刻他们都想到了一个数字。

　　三。

　　事不过三。

　　献祭之年是限制在三之数，而这些裁决者明显也特喜欢用这个数字。所以，自高志的第三次开始，一切都出现了变化。清月的出场，只是清天给了高志一个缓冲的时间，让他去思考，让他去巩固自身的状态和了解主宰的实力。

　　可以说，这简直就是步步为营，每一步都算计的很厉害。而事实也证明，他完全成功了。

　　“无尽大道的力量，果然可怕。”

　　高志心底暗忖，他感觉到自身现在的状况，简直就是无数的世界藏于自身。那是身体被开发到了一个究极的层次，肉身成道，他无法清楚这是不是史上第一个，但最起码在这清虚天是。

　　清虚天之中，现在的高志是第一个肉身成道的强者。

　　肉身是一个禁忌，否则的话，为何众主宰都没有真正的心头血？而裁决者却有？

　　但是偏偏裁决者又处于在了一个很高的位置，根本就不可能去做出刻意修炼的这种事情来。而各个世界的生灵也都有着自身的限制，那就是意志的力量。

　　就算他们着重与修炼肉身，那也不行，因为神魂的力量无法晋级到意志的力量，这是一种先天上的限制。他们都是主宰所创造的，注定他们是没有办法超越主宰。

　　除非，有着特殊的事情发生。

　　高志调动大道、大势的力量缓缓的与肉身进行抗衡和压制。无尽大道的力量太凶猛了，如这世间最巍峨的山岳难以撼动丝毫。四十九种大道与各种大势的力量，竟然被无尽大道的力量压制着。

　　如果是曾经，高志是绝对不会相信会有这种事情发生的，但是现在，却真的有这样的事情发生了。在清虚的一生中，有很多东西也只是处于一种揣测的阶段，因为没有见过，甚至也没有听过，所以这是一条新的道路，无法判断会通向何方。

　　那肉身如今已经不能够称之为肉身了，已经近乎半透明化了。可以看到无数的涡流在体内盘旋，其中有力量不断涌出，不断汇聚。那肉身已经如一个大世界一般，透着无坚不摧的气势。

　　清天的眉头悄然皱了起来，拧成了一个疙瘩。

　　他感受到了，那强大的防御，简直就如清虚天的屏障一般。而现在，却出现在高志的皮层上，那内部的一切，也都如这个世界的空间乱流。

　　“难道就是因为这个原因，所以才是禁忌吗？”

　　清天心底暗自盘算，“两个独立的‘自我’意识在那一刻只要被最熟悉的人点醒。就如刚刚出生的婴儿看到了父母的第一眼，他听到的名字是哪一个，那么哪一个自我的意识就会占据主导地位。”

　　“所以，他肯定是清虚，绝非是这一世的高志。”

　　清天目光闪烁，他并没有放弃掉这个想法。“绝对不会出现意外的，虽然‘自我’意识无法体现出各自的强大来，但是以清虚活了那么多年和自身实力的份上，谁还能够逆他？不过他说话的语气……应该是吧？毕竟也有太多年没有说过话了。”

　　清天心思不断闪烁，随后悄然看向神色冰冷的清月，便又放下心来。

　　“小清月是清虚的力量所化，要说最熟悉的话，绝对没有人有他们之间熟悉了。她的话，绝对有效。而且，我不是也看到了吗？真是可笑，我这是怎么了啊。”

　　清天摇头，自嘲一笑，“难道，我是怕了天战者吗？”

　　“怕？在我们的生命中是从来都不存在的吧？清虚啊，你可真是给我出了一个难题啊。”

　　清天叹了口气，“连我自己都觉的自己语无伦次，做事情都颠三倒四了，难道，我真的是老了吗？”

　　“呵呵，老了……真是可笑。”


第1443章 必死之局？

　　战场的四周，不断吸收着内部的生灵死亡后四溢的力量。

　　这是在进行献祭，那些力量都被清天以大手段收集着，没有一丝的浪费。献祭，本就是一种另类的死亡，而在这里，他们这样死去反倒是最好的情况，否则的话他们将面临着根本就无法反抗的攻击。

　　不得不说，林岚他们简直是越战越勇。越是到了现在，他们越是没有一丝忌惮，现在是他们追杀着近九亿的生灵。平均每一个人的手中都沾惹了几百万条活生生的生命。

　　而且随着“游戏”开始的那一天到现在，他们这些人之间的差距也越来越明显了。有一部分人完全强过其他人，其他虽然也有成长，但是明显跟不上他们的节奏。

　　这些人就是阿狗、高羽、林岚、幽孟、月莲女王、琉璃、怜雨、葛迎晨、吴不胖。而幽孟的实力本就强大，故此她倒是显的最为正常。之后便是初见、白虎凌风、帝王高含、朱雀烈风、林阿庆、朱智、高风夫妇等。

　　他们的实力完全可以分的非常清楚，有些时候也不是活的久就厉害了。如太初树皇、天罡王尊、荒天龙、鲲鹏等都逐渐处于下风。不过即便如此，他们的实力随便一个拿出去，都不比曾经的玉帝他们差了。

　　“时间总共过去了五个月了。”

　　追杀的时间过的也非常的快，而且会非常的累，这个战场太大了，大到让他们都感觉到无语的地步。而且为了安全起见，故此他们都没有再度分开，都是在一起开路杀向一个方向。

　　进入战场五个月的时间，反着追杀都有三四个月的时间。

　　累，乏，麻木。

　　这就是他们最贴切的感觉，各界生灵失去了再战的勇气，故此被他们追杀。

　　“再这样杀下去，他们肯定会反扑。”

　　林岚秀眉微蹙，“而时间又过去了那么久，我们最多也就杀了两亿，也就是说，总共还有八亿。”

　　“这是一个根本就不可能完成的任务。”琉璃叹了口气摇头，“这两亿生灵，都杀到了这个程度，而且……我想我们之中肯定有人已经开始怀疑自己的道路了吧？甚至……甚至开始迷惘了吧。”

　　闻言，其他人沉默。

　　最终，火雪儿紧绷的俏脸忽地难看无比，转头冲其他地方大吐特吐起来。随着她的开始，紧接着就是傅小鱼，二姐，朱智，天子，宋瑶，便是天王与帝王高含都是脸色苍白。

　　他们这些天来，一直都是在忍耐着。

　　每一天，哪怕是每一个呼吸的时间里。他们眼前所出现的只有尸体、鲜血、残肢断臂，骨灰……除了这些，他们什么都看不到，只有这些让他们感觉到恶心，感觉到麻木的东西。

　　谁的脸色能够好看？

　　就算是最好战的阿狗，坐在一旁身躯都在发抖。就算是幽孟常年在地狱中待着，那神色也非常的不好看。

　　说起来，就算是整个清虚界的生灵，又能够凑出多少？

　　五个月杀了两亿，平均一个月四千万，算下来，每一天都要杀一百多万！再分摊下来，每一个人每一天都要杀数万生灵。

　　“坦白的说，我这辈子都没有想到我会杀这么多人。”

　　吴不胖叹了口气，靠在一棵大树上。“再这样杀下去，不是我说出丧气的话，我是真的没有把握确定自己会不会崩溃。刚开始的时候还好，毕竟我们要活着，所以他们杀我们，我们当然也要杀他们。而现在呢？他们已经怕了，反而是我们在追杀着他们。”

　　“只要他们反应过来，肯定会再度反扑。”

　　梁快语气低沉，“到那时，大家还是会陷入之前的困局中。八亿的生灵，如果不趁现在多杀点，后果难料。毕竟，我们想要活着，而他们却也想要活着。”

　　高羽皱眉道：“杀不完的。”

　　其他人都沉默了，八亿生灵，而他们现在却只有七个月的时间，也就是每一个月都要杀一亿多生灵，每天都要杀三百多万。除非各界强者都站在他们的面前，别说反击了，就算是逃跑就够他们追杀的了。

　　“可却必须要继续杀，一直杀到一个都不剩。”

　　天罡王尊开口，“外边的帝主在等着我们，而且之前的事情太古怪了，为什么我们大家都恢复了实力？如果按照之前的情况算的话，恐怕到最后一天我们也不能够恢复全部实力吧？”

　　“最担心的就是这个事情。”

　　林岚轻叹一口气，“我们现在就和瞎子没有什么两样，外边发生的事情我们都只能够揣测，也根本不知道小志哥哥到底遇到了什么样的事情。而且现在的局势看起来我们占据了优势，可实际上，我们却完全处于弱势。”

　　林阿庆正色道：“最重要的是，这样的杀戮还有意义吗？”

　　还有意义吗？

　　没有人可以回答的出来，非要说一个答案的话，那就是要活着。

　　有一方活着，就要有另外一方死去。

　　葛迎晨沉声道：“我们是人，就算我们的恢复速度够快，但是我们也需要时间去恢复。所以从时间上来说，我们最多能够再杀三亿就不错了，这是最大的数目。”

　　顿了一顿，又道：“我想，就是阿狗，林岚，幽孟，月莲女王你们都感觉到非常的疲累了吧？”

　　闻言林岚等人颔首，他们的确累了，这是发自心底的疲累了。这两亿生灵，最起码有五千万是死在他们手中。

　　“连你们都累了，其他人就可想而知了。”葛迎晨皱眉，“再这么杀下去，我们自己就会崩溃。”

　　“所以，这事情很不对劲。”

　　帝王高含接口道，双眼闪烁着睿智的光芒，“我怀疑，清天……压根就不想让我们活着出去。”

　　林岚等人眼中皆有精芒闪烁，这句话点醒了他们每一个人。

　　清天，压根就没有打算让他们活着离开。首先，这么庞大的数目根本就不是他们能够杀掉的，其次，清天会不了解清虚界的情况吗？虽然说是来了四十九人，可这都是被高志大幅度提升的至强者啊。

　　这里随便一个人，如今都可以回去势压整个清虚界了。

　　因为现在的他们，甚至都不是无剑天尊他们可以比拟了。再说了，清虚界也根本拿不出多少强者来。撑死能够凑齐半天尊之上的强者三百万就不错了，而那样的话，甚至在刚开始的三天的时间内，就会陨落大半。

　　“他不想让我们活着离开的话……”

　　高羽沉吟，“那么也就是说……如果我们陨落，父亲肯定能够活着。从这一点可以推断出，其他主宰必死？”

　　“看来情况是这样的。”

　　幽孟颔首，“还记的游戏规则吗？如果进入战场的人死去的话，那么外边对应的主宰就会陨落。反之亦然，而现在我们的实力全数恢复，是不是可以认为，外边的战斗已经结束了？”

　　林岚神色凝重：“难道说，小志哥哥已经出了问题了吗？这是裁决者清天要拿我们当猴耍，故意看戏吗？”

　　太初树皇冷笑道：“也不是没有这个可能性，这些高高在上的家伙，又怎么会在乎我们这些普通生灵的生死？我敢说高志肯定出了大问题，但是有一点，那就是肯定还活着。可裁决者这样的行为，无疑是让我们完成不了这一战，完成不了我们就得死。”

　　“完成的话，那是绝对不可能的，除非我们之中有谁成为了主宰。否则的话，想也别想。”

　　成为主宰？

　　这简直就是笑话。

　　“现在事情清晰了，裁决者不打算让我们活着。如果其他世界的主宰身陨的话，那么他们也肯定无法活着离开。这样算起来的话，那就是，清虚界因为我们没有完成任务而灭，而其他世界因为主宰身陨而灭。”

　　帝王高含缓缓道：“得出的最终答案就是……”

　　“所有世界，全灭。”

　　阿狗皱眉，他业已明白了这个答案。

　　“没错。”帝王颔首，“就是这个道理。”

　　“献祭之年，这一次是要将所有的生灵献祭？”高羽皱眉，他也完全清楚了这些事情。

　　怜雨却道：“不可能的吧？父亲他只要还活着，就绝对不会允许这样的事情发生。”

　　“可事实如此，我们完成不了这个任务，完成不了就是失败。我们死，帝主也有可能陨落。”帝王高含正色，“我也不希望这种事情实现，但是现在看来，事情就是往这方面发展。”

　　“那怎么办？难道就真的没有一点办法了吗？”白兔也道，“总该有办法的吧？”

　　林岚摇头道：“我们的实力都已经达到了一个巅峰，虽非是小圆满，但也算是无限接近。而且自身出现了限制，只能够去比拟这个境界，无法达到。说白了，我们已经没有办法让自身的实力再进一步了，而无法进步的话，我们的实力就只能够保持在这个境界。”

　　“这是必死之局。”

　　月莲女王皱眉，语气冷厉，“但是却也有一线生机。”


第1444章 一线生机

　　“一线生机？什么意思？”

　　林岚诧异，同时连忙询问，“月莲，你是不是想到了什么？”

　　“从内部无法解决，那么我们就只能够从外边解决。”

　　月莲女王缓缓开口，“我与清月的力量是互通的，我原本是属于她力量的一部分，只不过因为清风父亲才让我以这种形态呈现。所以，从根本上来说，我的力量与清月完全一样。那么，只要她能够回应我，从外部将这战场击穿，那么我们就可以离开。”

　　“你是想说……”

　　林岚秀眉一扬，“逃出去？”

　　“逃？不，算不上逃。”

　　月莲女王摇头，绝美的脸庞上泛起淡淡的笑意，“我来问你们，我们在这里是要做什么？”

　　怜雨闻言径直道：“杀敌，然后活下去啊。”

　　“没错，你说的很对。”

　　月莲女王又是一笑，“活下去，这才是主题，杀敌只是因为有敌人挡在我们前方，所以我们不得不杀。”

　　活下去是主题，这一点谁都明白。

　　“你的意思是……”

　　幽孟眼睛一亮，“只要我们活着，就是成功？”

　　月莲女王重重点头，“这本来就是一场不可能完成的任务，虽然裁决者清天说过，我们只有一方才能够出这战场。但是却没有说怎么具体怎么出去吗？如果我没有记错的话，他根本就没有说过，要杀到一个不剩吧。”

　　“可是……”帝王高含皱眉，“他说的是全灭吧？”

　　“没错，他的确说了全灭。但是他说的是十界全灭和清虚界全灭，那么我来问你们，他可曾说过是这个战场的生灵？”

　　月莲女王又是一笑，“世界代表了什么？清虚界又代表什么？”

　　“这……”

　　众人诧异，这不就等于玩文字游戏了吗？

　　阿狗皱眉，忽地笑了起来，“原来如此，游戏！从一开始就说了，这是一场游戏。”

　　“是游戏，就不是彻底的战争。”帝王高含也笑了起来。

　　“游戏代表的是可玩性，而我们根本就代表不了清虚界。同样的，他们也代表不了十界。”

　　高羽恍然大悟，“所以，他给了我们绝路，也给了我们一线生机。绝路就是，我们根本就无法在一年的时间内杀掉十亿生灵，反倒是我们被杀的希望很大。可是因为父亲的关系，我们绝对不能够就那么简单的死掉，如果死掉的话，或者说一年的时间内无法离开这里的话，他也有理由杀掉我们。”

　　“所以，在我们面前这是一场残酷的厮杀。而在他的眼中，就是一场游戏，就看我们能够做到什么地步。”林岚语气凝重，同时冷声道：“这个疯子。”

　　何止是疯子？简直是就丧心病狂。

　　如果不是月莲女王，或许他们还会继续杀下去，一直杀到这一年的时间结束。而那样以来，他们也将注定失败，没有成功的可能性。

　　“想不到，他的话竟然存在着这么大的漏洞。”

　　幽孟喟然长叹，“如果是直接言明进入战场的我们，那就不一样了。不过，如果我没有猜错的话，就算如此的话，我们想出去也会非常的难。除非大哥出手，而大哥又不可能出手，出手就是违背了规则，那么只靠月姐姐的话，虽然说是毁灭大道的力量，但是……”

　　其他人都明白幽孟要表达的意思，仅靠清月未必就可以让他们顺利出去。

　　“所以，还要靠我们自己。”林岚轻语，“经过月莲那么一说，你们还记的裁决者清天还说过什么话吗？”

　　“这里有凶险的地方，也有安全的地方。”

　　林岚缓缓道，“凶险的地方我们自然知道是什么，那么安全的地方呢？安全的地方难道就是指没有任何动静的地方吗？如果是，以他的地位，有必要和我们说那么多吗？毕竟，整体上来说，他压根就没有打算让我们活着出去，我们本就是处于一个死局之中。”

　　“难道说，他留下了安全的地方，让我们离开吗？”林阿庆不解，同时很疑惑，“那他到底想要做什么？是要我们活还是让我们死？”

　　“明白就是活，不明白就是死。”

　　林岚语气斩钉截铁，“肯定是这样，而且小志哥哥的情况我们大家也都清楚。如果他真的完全给予了我们绝路，那么小志哥哥为什么没有过多的言语？再则说了，小志哥哥难道就真的觉的，我们可以在一年之内杀掉十亿生灵吗？”

　　“是啊，帝主自然不会不清楚这一点的。”天罡王尊惊喜，“所以说，他相信着我们，却并不是相信着我们能够杀掉各界的强者，而是相信我们一定可以找到活着的路？”

　　阿狗嗤笑一声，“倒是我们太天真了，也是啊，除了他进来之外，谁可以在一年的时间内杀掉十亿生灵呢？这不是明摆着的事情吗？”

　　这也怪不得他们，从进来的那一刻就在不断进行厮杀。而高志也不可能与他们说太多事情，真正战局的变化，也是他们进来后，清天又强加的。

　　而且高志的安排，就是让他们活下去。

　　所有的核心思想就一个，那就是活下去。

　　“找到安全的地方，然后出去。”

　　幽孟正色，“这是当务之急，而且绝对不能够拖延了。其他各界的强者因为范围太大，所以只要他们碰到我们的那一刻，肯定会对我们进行攻击。而且我们也不可能去和他们说这些事情，更不可能和他们说我们不会出手攻击他们。”

　　“是啊，都杀了那么多了，他们怎么可能会相信我们的话？”

　　高羽苦笑一声，“就算是我们的话，也绝对不会相信这些吧。”

　　“好了，现在的思路完全清晰了。”

　　林岚起身，“现在我们必须要争分夺秒了，虽然时间上还很宽裕，可为了避免被其他各界强者继续攻击，只能够尽量避开他们，同时找到我们所在的地方。”

　　初见突然道：“我知道该怎么找，这个世界有与父亲一样的力量，我想，我已经知道位置在哪里了。而且，地方只有一处，非常的独特。”

　　“真的吗？”

　　傅小鱼也惊喜了起来，之前的只是推测，而现在加上初见的话，那就完全不一样了。

　　“是的，娘亲，我的确感觉到了其中一处地方。之前也有感觉，就是我们的实力全部恢复的时候。但是我无法清楚那到底代表了什么，现在听大娘他们那么一分析，我感觉很有可能就是我们的生路，只不过那地方很远，在我们相反的方向……还有一点就是……”

　　初见迟疑了一下，小脸很是凝重，紧接着又道：“那地方是移动的。”

　　“移动的？”

　　其他人错愕，林岚连忙问道：“初见，告诉大娘，到底是怎么移动的？”

　　初见注视了林岚一番，身影一闪又到了琉璃的身边，小手握住琉璃的右手，“我也说不好，还是让琉璃阿姨利用空间大道的力量来告诉你们吧。”

　　琉璃颔首，她在第一时间调动空间大道的力量，仔细进行感受。其他人都屏住了呼吸，静等着这个答案。

　　绝路逢生，柳暗花明又一村啊。

　　足足有一刻钟的时间里，初见松开了握住的琉璃的小手，显的很是疲累。琉璃俏脸上满是震惊之色，良久才道：“真的是移动的，而且是不断出现在空中、地下和空间之中，每一次出现的间隔大概在一刻钟的时间，而且移动的范围是没有规律的。也就是说，有可能这一次移动了千米距离，下一次可能就是几十公里。”

　　“还会有这种事情？”

　　林岚讶异，“那么有办法扑捉到具体的位置吗？”

　　琉璃思索了一番，回应道：“要说有机会，倒还是有机会的。可最起码我们现在要尽快赶过去，然后到了附近再靠空间大道的力量进行制约。而在这个过程中，我们绝对不能够被缠住，一旦被缠住的话，下一次就会麻烦的多。最为重要的是，我们要借助那一段的时间里，让月莲联系清月，然后在那一定的时间里打开缺口让我们出去。”

　　所有人都明白了琉璃的说法，他们必须要算计好每一次的时间。只有那样，并且是在最短的时间内成功，那么他们才有机会出去。

　　机会，这是他们的第一步。

　　下一步就要清月的手段了，她的力量与月莲女王是一样的，暂时还无法确定她的出手算不算违规。

　　可不管如何，这都值得一试。

　　“那就别说了，开始出发吧。”

　　吴不胖已经急不可耐，转身就冲了出去，“我可连孩子都没有，这老婆都在身边带着，可不能够做了对苦命鸳鸯啊。”

　　癫小乐轻啐一声，也自跟在后方。

　　“吴叔叔，方向错了。”

　　初见连忙叫道，“我刚才说过了，是相反的方向，是以我为基点的，不是以你。”

　　吴不胖神色发窘，干笑一声又折了回来，“我就是试试哪个方向是对的，那啥，走吧，走吧。”

　　其他人忍俊不禁，在琉璃的带领下快速奔向了目的地。


第1445章 安全之所？

　　“快到了。”

　　虽然只是一处战场，但是这里也太大了。

　　林岚他们不断奔驰，速度很快，而在这个过程中，他们也在尽量避开其他世界的强者。可那数目毕竟有八亿之数啊，处处皆是，想要完全避开，那也是不可能的事情。

　　相见便是一场厮杀，在各界强者看来，那就是这些人不死不休，跟就不愿意放过他们。而林岚他们也深知个中道理，现在根本就解释不同，多做解释还不如赶紧杀了省事。

　　又是数天的时间过去了，他们在这短短的时间里竟然经历了十几场战斗，每一次都是短暂的交手，然后就分开了。好在各界强者不再像之前那么有秩序了，而且会聚集上千万人，现在到处都是几百万或者几十万的样子。

　　反而因为数目较少的缘故，可以让他们更好的发挥出自身的实力，也可以更好的协调合击的威势。若非清虚界这边，幽孟、阿狗、林岚、月莲女王他们根本就没有抵挡的话，没准他们就成功了。

　　“奶奶的，我们现在不杀他们了，反倒是要防着被他们缠住了。”

　　吴不胖很是不爽，甚至想要冲上去大杀特杀一番。

　　“我看你这家伙是入了魔了吧。”

　　葛迎晨不满的斥道，“别杀到最后让自己承受不住崩溃了，现在我们都要调增心态，不要因为最近的这些事情而影响到自己，否则的话，我真怀疑还能不能够出去的。”

　　“呸呸呸，说的什么狗屁话，目标既然已经搞明白了，那肯定能够出去。”

　　吴不胖不忿，“你再这样那可就不好玩了，一会直接那你留在这里得了。你说你要是再强上一些多好，直接改变这个世界的规则，我们大家不就可以全部都出去了吗？”

　　“放你的狗臭屁。”

　　葛迎晨瞪眼，“要不把规则大道的力量给你，你去试试？你真当裁决者是吃素的啊。他的手段，岂是我可以干预的？”

　　“说白了，还是你太弱了。”

　　吴不胖撇嘴，随后故作显丢人的与葛迎晨保持了一段距离，气的后者牙痒痒。

　　前方又是一片空阔的地带，而众人却又停了下来。琉璃伸手，空间大道的力量不断激增，笼罩了前方的一片区域，一刻钟后，那本来很普通的地方，却有空间化为了黑洞，散发出慑人的吞噬力，随着空间大道力量的出现，逐渐令那一片区域修复。

　　“这绝对可以吞噬掉上百位神。”

　　梁快轻语，“如果我们直接硬着头皮出冲过去的话，绝对会被吞噬。”

　　“没错，而且你们也都看出来了吧？越是靠近那个安全的地方，反而空间陷阱以及其他危险越多。裁决者的手段太多了，这根本就不是一种大道能够做到的。”

　　琉璃回应，“所以接下来我们大家必须要打起十二分精神，一定要严密注意到四周的情况。”

　　话音刚落，阿狗皱眉道：“虫界的家伙。”

　　众人目光落在前方，那里有无数的虫界大军集结，最起码还有七八千万，距离他们有五十公里左右。

　　“安全的地方，就在他们身后，又出现了。”初见叫道。

　　闻言，其他人都明白了。

　　这一场硬仗是避不开了，虫界生灵占据的地方很大，那安全的地方也就在他们的中间。想要平安的过去，那就只有两个办法，一个是逼退虫界，一个是杀掉他们。

　　谈判？

　　那想也别想，其他世界还有可能，和虫界谈判绝对是做梦。

　　“没有什么好犹豫的，出手吧。”

　　幽孟眉头一挑，已经第一个冲了出去，其他人纷纷跟了上来。五十公里而已，很快就到了。虫界那边也在第一时间反应过来，它们所展现的都是虫类的躯体，牛虻嗜云虫那些拔尖的也都早已在之后被追杀的时间里被林岚他们杀掉了。

　　虫界大军涌动，如潮水一般反扑了过来，如乌云遮天，密密麻麻。嗡鸣声响彻，而且各种稀奇古怪的虫子都有，有的无比的恶心，浑身都是粘液，也有的却具备了很强的毒性。

　　“寒冰大道！”

　　“紫皇无极道！”

　　“覆灭大道！”

　　“九天灭灵道！”

　　“毁灭大道！”

　　各种大道的力量纷呈，形成了四十九道匹练如长虹贯日一般俯冲过去。所过之处，硬生生的被他们杀出了一条血路。他们的道器在这一刻完全成为了最大的优势，甚至有大部分人都拥有道图和道果，这绝对是利器啊，陡增实力。

　　虫界的生灵不断坠落，它们的数目毕竟足够多，将阿狗他们完全覆盖住了。但是却难以遮住他们的光芒，战鼓声再度响起，震的这些靠近的虫子浑身发抖，难以抗衡。

　　清虚界这边占据了太大的优势了，如一把利刃插入了敌人的心脏。不断前进，不断杀戮。

　　数目多可以耗死对手，这是优势。劣势就是，他们不可能所有的攻击都在第一时间落在林岚他们的身上。这是他们的弊病，也是他们最憋屈的地方。只有这些人还有一战之力，他们就注定被碾压，被单方面屠杀。

　　虫界的生灵也倍感憋屈，同时它们也非常的愤怒。这些该死的家伙，竟然专门找上了它们。这绝对是要与他们虫界死磕啊，这一点让它们不爽到了极点，杀意漫天。

　　寒冰、水流、暴风、剑气……

　　这肆虐的攻击，在这一刻形成了最华丽的风景。

　　双方的想法是不同的，他们这边初见与琉璃都还在感应着那所谓的安全的地方，因为前方的虫界生灵太多了，所以他们没有办法直接观看。

　　“消失了？”

　　琉璃诧异出声，“初见，你还能够感应到吗？”

　　“隐入空间中了。”

　　初见连忙道，“很隐晦，而且在空间中穿梭……嗯？到了我们左前方十公里外了。”

　　其他人心底无奈，这是可移动的，他们在赶来的时候，其实一直都在改变方向。而他们现在的情况，很显然他们被缠住了。

　　“不要久战，改变方向。”

　　林岚出声，同时挥剑杀掉前方的一片虫界生灵，同时根据初见的指示开始改变了方向。

　　其他人紧随其后，虫界的生灵他们的确可以杀掉。但那需要时间，最起码需要十天以上，而且还是全力出手。他们心底也有顾忌啊，可不希望在拼尽全力解决掉虫界这边，然后被围攻。

　　他们一边出手，一边离开。

　　虫界这边追了一会，也都停了下来，这种情况让它们满头雾水，这是什么意思？不是为了追杀它们吗？随着它们这个想法的诞生，林岚他们也已经离开了这一片区域。

　　很快，他们看到了。

　　一个由空间之力形成的大钟，非常的不起眼，幻明幻灭，如果不在意的话，甚至会因为只是一股风。

　　“钟？”

　　幽孟轻语，同时反手杀向后方。虫界虽然停了下来，但是与他们相距的并不远。

　　“就是这个。”

　　琉璃与初见同时道，其他人神色古怪，这算什么安全的地方？

　　如果揣测属实的话，那这里到算是“安全”，只要进入其中，或者说通过这里直接离开。

　　“时间上有分差，我们最好要等它再一次出现。”

　　琉璃神色凝重，之前就用空间大道的力量感应过，而且这一次刚刚发现就用空间大道的力量进行沟通了，发现并没有任何用处。裁决者清天的手段，肯定不会让他们那么容易得逞的。

　　“而且……”

　　阿狗转身，虫界的一众强者就在不远处，虎视眈眈的看着这里。

　　“现在我们如果有其他动静的话，它们肯定会出手的。”

　　林岚秀眉紧蹙，“这个麻烦要解决掉。”

　　幽孟道：“最重要的是不能够让它们看出我们的企图，这样吧，我们来进行诛杀，月莲，琉璃和初见，你们都一心关注这‘钟’的动静，如果有机会，就直接出手，该怎么做就怎么做，看能不能够成功。”

　　琉璃点头答应，“我没问题。”

　　说话的同时，空间大道的力量激荡开来，将四周笼罩，时刻感应着那“钟”的变化。而且给她的感觉非常的奇怪，那感觉竟然觉的这“钟”就是一个影子一样，甚至出现的地方，连空间的力量都感应不到。

　　月莲女王点头，目光炯炯的盯住那一片区域。初见落得清闲，只是在一旁站着。

　　幽孟、林岚、阿狗、帝王、高羽等人战成一排，静静的注视着前方虫界的生灵，在进行对峙。

　　几十人对峙几千万，这样的场景，曾经连想都不敢想。而现在，他们就在进行着这样的事情。


第1446章 功亏一篑

　　密密麻麻的虫界生灵在不断聚集，甚至有那么一部分正在不断进行分裂。最不能够确切的数目恐怕就是虫界了，随时都可以出现更多的分身。但是在这个过程中，他们也都逐渐发现了。那些分裂出来的很难长时间持久，会在一定的时间内消失。

　　否则的话，一亿虫界的生灵，岂不是可以分裂出几十倍，几百倍那么多？

　　阿狗站在最前方，手中长枪横指右方，寒冰大道的力量已经在凝聚了。葛迎晨静静站在一旁，而他的双手却已经虚拢在了一起，规则大道的力量悄然遍布四方，他已经在组建一个小世界了，而且在其中布置下了规则，之前的战斗太过混乱，故此规则大道的力量无法呈现。

　　但是现在不一样了，一切的规则都是对于他们有着大用处的，相反的，只要这些虫界的生灵冲过来，就会被立即限制，这个限制非常的大，会因为规则大道的影响而变的非常厉害。

　　其他人也已经准备就绪，蓄势待发。

　　后方，初见、琉璃、月莲女王都还盯着那个椭圆形的“安全区域”，那里将作为他们的突破口，是冲出这里的希望。

　　就在这一刻……

　　大战爆发了！

　　虫界生灵最终先按捺不住，如汪洋大海一般冲了过来。

　　“轰！”

　　规则大道发威了，在那一刻，所有虫界的生灵只要靠近他们千米的范围内，都在第一时间里，速度慢上了数倍，就连他们的实力都出现了小幅度的削弱。

　　这是规则大道的力量……

　　只要在葛迎晨四周，就会受到很大的限制，这还是因为数目过多，所以只能够进行着这种规则限制。如果是一对一的情况下，将会有更多的规则建立，进行不断限制。

　　而现在，这两个限制也起到了致命的因素。

　　“嗖！”

　　阿狗一马当先，他已经冲了出去，长枪直刺前方，慑人的寒气激荡开来，将他前方百米范围内完全冻结。紧随其后，一道道粉红色光束快速的落在了那些寒冰之上，从而进行折射。

　　“轰！”

　　石破天惊的大动静，阿狗已经冲入了进去，所过之处冰渣满天飞。而紧随其后，葛迎晨、吴不胖、天云道尊、太初树皇等都纷纷冲了过去。那最右方，奈何桥光芒大盛，如长鞭横扫苍穹，瞬间绞杀许多虫界生灵。

　　林岚、高羽等处于左侧，也自纷纷出手。

　　一时间，这里杀戮漫天，前一场战斗还没有停息多久，如今再次激战开来。轰鸣声震动四方，这一场大战是注定的，也将是作为最后一次的厮杀。

　　虫界生灵不断坠落，发出一阵阵闷响，同时也有许多化为了灰烬。

　　大道力量纷呈，大势力量狂暴……

　　琉璃、初见、月莲女王都在紧张着那一片区域。不到一刻钟的时间里，那一片区域消失了，没有任何动静可言。甚至如果不是他们刻意感受的话，也根本就无法发现这种情况。

　　“消失了。”

　　琉璃神色凝重，这一刻竟然什么都感觉不到了，就如从来都不曾出现过一般。随即，她看向初见。

　　“暂时消失了，不过要不了多久就会出现了。”

　　初见点头，同时又道：“我也什么都感觉不到了，这个东西太奇怪了。”

　　“看来，虽然是给了我们一条活路，但是这路却未必就那么好走啊。”

　　月莲女王秀眉微蹙，她要等下一次出现的机会，并且在第一时间去联系清月，从而让他们得到脱困。

　　初见小脸紧绷，虽然是一个孩童，但是表现的却绝对和一个成年人没有什么区别。他很清楚这些事情的重要性，绝对不可大意。后方的厮杀还在继续，虽然不能够完全挡住，但是却也让虫界的生灵无法真正的冲过来。

　　这一切，都是建立在互相之间的信任上。

　　后方，大道之力在交汇，抹杀四方。这场大战，来的非常凶厉。

　　一刻钟的时间在这个时候，却过的非常的缓慢。

　　眼见所有人已经有些不支的时候，初见眼睛一亮，“东侧十公里外！”

　　闻言，琉璃时刻准备的空间大道的力量瞬间散发开来。在那一刻牵引住所有人，而众人也在初见身影响起的那一刻发出了最强烈的一击。

　　“轰！”

　　风暴肆虐的那一刻，所有人都消失了，只是再度凭增了许多虫界的尸体。

　　虫界现在生灵的数目最起码还有近七千万，这场大战它们陨落的并不多，连一百万都不到。它们仅仅只是迟疑了一下，便又冲了过去。

　　“就是这里！”

　　琉璃大喜，同时在那一刻，空间之力激荡开来，将那一片区域包裹住。很快，空间出现了变化，隐隐可见外边虚界的情况。在这之前是根本就不可能的事情，但是现在却出现了变化。

　　这里，果然是他们的是一线生机。

　　逐渐的，那一片区域形成了一面由空间之力形成的镜子，完全固化了。琉璃全力出手，做到了这个地步。

　　“开！”

　　月莲女王低喝，玉手按向那一片区域，一株黑莲从她的手中出现了，悄然出现在那“镜子”的上方，并且在众人的目光下逐渐融入了进去。

　　一切……

　　可行！

　　众人惊喜不已，活路就在这里。

　　“可能你需要快点，虽然借助了空间大道的力量让我们进行了这么短时间的移动，但是他们不会慢上多少的。”

　　林岚语气凝重，这是空间之力，如果是被包围的话，在面对那么多强者是断然不可能直接靠这力量带众人走的。毕竟，各界强者也不是吃素的，反而梁快的影遁天地更为有效。

　　月莲女王神色凝重，那株黑莲已经快速要消失了，也就是脱离这片区域，如果能够脱离，就能够联系到清月。这是他们现在唯一的办法，要借助清月的力量打破这里的限制，仅靠他们的，那是根本就不可能的。

　　一个世界的最强与主宰之间的差别，那可不是随便说说就那么简单的。

　　“轰！”

　　眼见着黑莲欲要消失的那一瞬间，一股纯粹的大道气息从天而降。是天道之力，千米外的高空中，无数的道界强者出现了，起码有超过十万之数的强者发出了那一击。

　　那领头的是——太乙天尊！

　　琉璃的反应已经够快了，在第一时间调动空间大道的力量裹住月莲女王欲要倒退，可还是慢了一个节拍。余波将所有人扫中，轰出了百米开外，月莲女王第一个受到了重创，俏脸苍白如纸。

　　琉璃、初见也自受创，纷纷吐血。

　　虫界的生灵也从另外一个方向快速的赶了过来，危机再度出现了。而那“安全之地”出现的时间非常的多，很快就会消失，所以他们之前才要等它再一次出现，然后再动手。

　　而现在却突然被打断了。

　　所有人脸色铁青，都冷冷的看向那个方向。他们没有任何怨言，这本身就是生死大战，更何况太乙天尊曾经帮助过他们。太乙天尊神色冷漠，没有办法。

　　他们都要活下去！

　　想要活下去，那就要杀了对方。

　　而且……

　　“他们有办法逃出去……”

　　太乙天尊扬声，“如果让他们逃出去的话，那么也就是我们失败的时候，失败就意味着游戏结束。”

　　顿了一顿，他又缓缓的道：“那么结局是什么，我想众位比我更清楚。”

　　结局是什么？

　　只有一条路可走——死！

　　他这话不仅仅是给虫界的生灵所说，因为四面八方都有动静呈现，有无数的生灵涌现了。是修罗界、冥界以及佛界的强者。他们都在这附近不远处，之前林岚他们与虫界对手，早已惊动了他们。

　　而这，也在林岚他们的意料之中，所以他们的行动才会如此的迅速，并不愿意与虫界多做纠缠。但是现在看来，对方也在第一时间洞悉了他们的想法。

　　“我想，我应该没有说错吧？”

　　太乙天尊俯视众人，同时他身上有近十万的道界强者催动天道之力，并且在第一时间里，那些力量在交汇，同时他们的目光都落在了林岚他们的身上。

　　能够十万人进行这样的合击，已经是非常不得了。如果不是他们的层次够高，这个做法是根本就不会成功的。就算是两个人之间进行协调，那就是非常麻烦的，人数越多想要做这种事情也就越麻烦。

　　“当然。”

　　林岚迎视对方，“该怎么做，就怎么做吧。”

　　“这个时候，似乎也没有别的选择。要么你们死，要么我们死。这是注定的，我们没有选择的余地。”

　　太乙天尊目光微冷，随即手中拂尘指向林岚他们。

　　“杀！”

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一名道界强者的影子出现了变化，瞬间一道人影出现了，爪影弥漫开来，是梁快，他在那第一时间里击杀了最靠近自己的几十人。在对方出现的那一刻，他就已经做准备了。

　　而且双方互相有忌惮，谁也没有想到梁快会在那个关头隐入到了他们的影子中。

　　“轰！”

　　粉红色的光束漫天，一股脑冲向太乙天尊。


第1447章 不多的时间

　　道界这边被打乱了，无法继续进行那样的那一击。

　　便在这一刻，孟婆、月莲女王、林岚、阿狗等都第一时间冲了过来。紧接着，又虚影将那一方区域笼罩，是葛迎晨全力催动规则大道的力量所导致的。

　　他现在所建立的规则很简单，任何人都不能够联手攻击，包括他们这一方。这半年来，大战无数，让每一个人对大道的理解都在不断加深，往往一个非常不起眼的做法，总是能够起到最惊人的效果。

　　这个规则的建立，顿时起到了最好的效果，为排斥规则。

　　“轰！”

　　紫气冲霄，高羽、怜雨、林阿庆他们已经冲向了冥界、佛界那边，错开出手，都在疯狂进行出手。之前他们的力量就有损耗，现在如果继续被纠缠下去的话，再加上这些强者都已经知道了他们的心思，这事情就更加麻烦了。

　　能够站在这里的，就没有一个是傻子。

　　他们都深知这其中利害所在，如果被这些人逃掉，那他们也就别想在这里折腾了，根本就没有活的希望。也因此，他们也都是全力出手，全是拼命的架势。

　　而琉璃与初见却不同，因为“安全之地”消失了，他们又开始等待下一次机会的出现，这对他们很重要，要尽快得到具体的情况，要尽量成功。

　　这种事情，远远超出了他们的想象。

　　因为，他们又再一次的陷入了苦战之中，在这之前他们就已经杀的很累了。而现在又开始了无休止的厮杀，即便无人是他们的对手，但是这种损耗却是很大的。

　　“安全之地”不断消失和出现，仿佛是在戏耍着他们。有的时候出现在几十公里外，也有的时候出现在几百公里外。林岚他们疲于厮杀，也会经常停下来找一个地方休息，然后再去寻找。

　　太乙天尊根本就不与他们交手，见识过这些人的可怕之处，他变的非常的小心。只是在不断的指挥着其他各界的所有强者，而现在他的实力是最强的，在为了能够灭杀掉清虚界这边的情况下，每一个生灵都愿意听他的。

　　十界又在聚集了。

　　时间不知不觉的又过去了两个月的时间，林岚他们与那安全之地有着几十次的接触，可是没用，每一次都被打断了，无法寻到最后的机会冲出去。

　　两个月的时间里，他们差不多又杀掉了一个亿的生灵。

　　也就是说，所剩下的还有七亿！

　　可这还没有结束，他们还需要继续杀下去。也需要继续去跟随着那个地方不断移动，必须要出去。一切的事情如他们想象的那般，就算是真杀，他们也不可能将十界的生灵全数杀掉。

　　那是最为艰巨的任务，而时间已经过去了大半年了。

　　杀戮是这里的主题，这是从一开始就注定的。

　　“时间只有一个月了。”

　　幽孟神色凝重，他们现在处于一片比较偏僻的地方，因为那安全之地也在不断移动。

　　“一个月啊。”

　　高羽忍不住叹了口气，“之前还觉的这时间特别的难熬，而现在，说过去就过去了。”

　　其他人点头，事实的确如此，之前的情况还算不错，而现在却不一样了。觉的时间不够用了，虽然说有了目标，但是对方却有了准备，双方的战局完全是僵持不下了。

　　敌人虽然数目庞大，可毕竟能够直接攻击到他们的太少了。如果说是那么多强者同时进行出手的话，恐怕连主宰都不可能直接硬憾。

　　这也是他们能够活下来的主要原因，毕竟四十九人形成的可攻击区域并不大。对方能够出手碰到他们的人就更少了，仅限于在他们一定范围之内的。

　　“必须要想到个办法。”

　　林岚皱眉，“这样的情况，非常的不好。”

　　“可我们没有父亲那个实力，而且在场的也不擅长分身之法。”

　　高羽轻语，忽地这话又停了下来。因为……

　　天之大道的力量！

　　这个大道的力量之前并没有展现出应有的威势，而这个人……

　　就是柳怡，她所得到的就是这个力量。而因为自身的状况，所以并没有什么太大的表现，即便她现在的实力也很强大了。可是与其他相比的话，却是要逊色不少。

　　柳怡轻语：“我的确可以做到，不过可能无法维持太久的时间。”

　　她的天赋在众人中只能够算做一般，若非高志，或许连道尊都未必能够达到。而高志一个人，却改变了太多，太多。

　　“如果再加上规则大道的话，倒是可以。”

　　葛迎晨开口，“这样的话，只要我们小心点，同时分出几波分身进行诱导的话。那么，只需要一刻钟的时间里，我们就可以冲出去。当然了，前提是月莲女王可以联系上清月，同时她也要做出回应。”

　　其他人点头，这的确是一个道理。天之大道的力量很是奇异，真正的核心真义是道生一，一生二，二生三，三生万物。这一点在曾经的太玄天尊身上也看到过了，这一次虽然对战过道界，但是因为各种状况，再加上大混战，各种大道都展现的不多。

　　“我明白了。”

　　吴不胖松了口气，“我可以用诅咒之力将那些分身进一步改变，成为我们的模样。虽然也是一种变化之术，不过却可以与我们完全一样，最起码气息是的。”

　　“好，那就这么决定了。”

　　林岚重重点头，“同时为了让这些分身更加逼真，那么……我们大家都可以往那些分身内注入属于我们自己的大道力量。只有这样，我们才能够更好的掌握这一切，也可以更好的逃脱出这战场。”

　　“时间不等人，马上就又出现了。”

　　琉璃神色凝重，众人纷纷点头，柳怡已经开始运转天之大道的力量，开始进行他们要做的事情。

　　战场外，虚界中。

　　高志已经睁开了双目，他的神色平静的异常，仿佛不为一切事情所动。清月冷漠的双眸中变的有些复杂，连她都搞不清楚高志的状况了。

　　“时间快到了，还有几天了。”

　　清天懒散的开口，“看来，我还是高估那些小家伙了。清虚啊，有些事情看来真的是不是我们能够做的。即便是有健全的请按，他们也难以有更大的潜力了。”

　　高志已经收起了清虚剑，背负双手看向清天。闻言只是笑了笑，“那又如何？”

　　“哦？你竟然这么平静？”

　　清天笑了起来，“他们的失败，也将是你的失败。我可一点都不会留手，有些事情该怎么做，那就要怎么做。”

　　“换句话说，他们输了，那就必须死。”

　　“清虚界，就必须亡。”

　　闻言，高志又是一笑，“你心中既然已经有了想法，又何必多说这么一遍？岂不是显的太过聒噪了吗？”

　　“你这家伙……”

　　清天双眼微眯，他越发的感觉不对劲了。

　　这到底是怎么回事？

　　清天心底泛起了嘀咕，这太不应该了。这种表现的确与曾经的曾经一模一样，可越是这样，他清天反而就越不相信了。他虽然不清楚轮回的真义，但是却可以靠着自己强大的实力进行推演出许多事情来。

　　第一世与这一世绝对是不同的，甚至可以说是两个极致的反差。独立的“自我”也并没有谁强大这么一说，但是说到底，这一世的“自我”才是主导的地位，而对方……

　　“哼，我就看看你到底是怎么回事。”

　　清天心底冷哼一声，他虽然有些想不通，但是有些事情是注定的。管他现在到底是什么状况，只要献祭之年可以顺利进行，那就足够了。

　　高志神色淡然，甚至有些冷漠，只是背负着双手站在那里。众主宰现在没有一个敢开口说话的，不管是现在的高志，还是裁决者清天，都在无形之中给了他们慑人的压迫感，让他们连呼吸都感觉到非常的困难。

　　裁决者，主宰，不在一个层次上。

　　时间在缓缓流逝着，这里虽然只有白昼，但是整个清虚天的时间都是按照星辰的变化而进行计算的，也就是星年。而清虚界的时间同样也是，只不过是按照日月轮回交替，让那时间变化的更为明显。

　　“时间快到了。”

　　清天又是一笑，他已经站了起来。

　　高志眉头一挑，随后又平静了下来。清月俏脸越发的冰冷了，她清楚清天要做什么，时间一到，只要双方没有一个成功的，那么就代表……

　　覆灭整个世界！

　　其他主宰心底都叹了口气，本来把希望放在高志的身上，如今看来却也只是妄想了。那根本就没有用，因为对方什么也不说，什么也不做，除了之前救下了冥主鬼舞之外，其他任何事情都没有做。

　　甚至这让他们感觉到奇怪，如果是清虚归来，不应该向他们大部分主宰复仇吗？为什么却表现的这么淡定？

　　似乎……

　　压根就没有把他们放在心上？还是说，压根就没有把曾经的恩怨放在心底？


第1448章 结束

　　风平浪静，虚界没有任何声音，静的让人心底压抑。

　　高志、清天看起来都对任何事情没有一丝上心。

　　主宰之间更是沉默，他们已经搞不清楚自己存在的价值了。身为高高在上的主宰，如今却是这般的不堪。在裁决者的面前，他们显的很是卑微和可怜。

　　也许，没有高志，他们便是再活个献祭之年也不会知道裁决者、天战者的存在。除非他们违背规则，到那时，他们的确是会见到，而代价就是他们会陨落。

　　可是现在呢？

　　清天说过，因为他们知道的事情太多了，不能够存留。

　　多么讽刺的话，多么冷漠无情的语气。

　　众主宰心底叹息，形势没人强，只能够沦为砧板鱼肉，任人宰割。

　　“清虚……”

　　妖主女娲实在忍不住开口。

　　清天眉头一挑，语气晒冷，“小小主宰也敢直呼裁决者的名号？你是在找死吗？”

　　妖主女娲浑身一个激灵，连忙又道：“裁决者大人。”

　　高志淡然道：“无须在意，有什么话，你就直接说吧。”

　　“哼！”

　　清天冷哼一声，也不再纠缠这个事情。越是到了他们这个位置，不管互相之间有没有纠葛，但是却都会彼此会在乎这一点。这一点就如主宰之间是一样的，在他们看来，能够挑衅他们这个层次的强者，那就是直接挑衅他们全部。

　　主宰也是一样，主宰这个层次才有多少？偌大一个清虚天，全部加一起不过是四十八位，而现在更是只有八位了。而裁决者，更是只有两位！

　　妖主女娲硬着头皮开口道：“献祭必须要进行吗？难道……难道就不能够有别的方式代替吗？”

　　高志摇头，“没有。”

　　“一点……一点希望都没有吗？难道身为裁决者的你，也无法做到这个事情吗？”

　　妖主女娲脸色惨白，她感觉到了末路。

　　高志点头，“是的，想要代替一方世界的献祭，那就需要另外一方世界的献祭。是谁献祭在某些事情并不重要，但是在‘天’的面前，大家都是一样的。轮到那几个世界，那几个世界就必须要这么做，你们也活了悠久的岁月，这一点就不需要我来为你们解释了吧？”

　　“可是……可……”

　　妖主女娲口中发苦，“这一次为什么要全部湮灭？”

　　“从某个层次来说，这一次为终灭之年，也是大献祭之年，全数消亡，从而全部重新诞生。”

　　高志轻语，“这是‘天’的规则，是大世界与大世界之间的对碰。天战者需要这一股力量，争取有更强的力量迎战四方。”

　　“可这不是太残忍了吗？”

　　妖主女娲不甘，心底虽然恐慌，可那怒火却难以压住，“我也活了四个献祭之年，在这之前，我不曾犹豫着什么。我虽然心痛，可我却从来都没有违背规则，可为什么现在就一定要……”

　　“规则就是规则。”

　　高志淡然，“你们之前准遵循的不过是大规则内的小规则罢了，当规则来临之时，一切都会被代替，一切都会被更改。”

　　魔主蚩尤沉声道：“你刚才说是天战者需要这一股力量，那么你们呢？如果是大世界之间的对碰，你们为什么不出手？以你们的实力，绝对抵得上所有世界献祭吧？”

　　“你们这是草芥生命，视一切如无物。”

　　高志扫了魔主蚩尤一眼，也看了其他主宰一番，缓缓道：“这是规则，天战者对抗其他世界的天战者，同样的也要入侵其他大世界。而裁决者却要出手稳固整个大世界，否则的话，你们以为凭什么你们每一次献祭之年后可以平静的继续创界？”

　　“你们知道天战者那边一旦开战，影响力会有多大吗？造成的破坏又岂会是你们能够想到的？”

　　高志语气微冷，“不管你们心底在想什么，可当有些事情来临之后，一切都是不可逆的。我唯一能够告诉你们的是，我们不是不出手，而是如果我们去征战的话，同样的他们世界的裁决者也会出手，那样的话，大世界内的一切都会毁灭。而我所说的毁灭与你们所想的根本就不是一个层次上，我说的是这整个世界都会在悠久的岁月中不具备任何创造生命的能力。”

　　“有意义吗？！”

　　女娲嘴唇发颤，“一切生灵都已经湮灭了，再创造又有什么意义？”

　　高志沉默，良久才叹了一口气，“我曾经也一直想不明白这个问题的症结所在。”

　　女娲以及其他主宰还待再问，清天已经冷笑道：“你们已经问的够多了，再问下去，我现在就杀了你们。”

　　高志摇头，他已经无法给出太多的答案。而且他现在心思难明，谁也不知道他在想些什么，就算是清天都不行。而也只有他才明白自己现在的状况，不过……

　　他是谁，有的时候也并不重要。

　　重要的是，这之后的路该怎么走？

　　忽地，高志眼中有笑意一闪而过，身躯无意识的放松了一下。那前方，那被剥离的一个小世界，也是战场的上方，出现了一株黑莲，散发出纯粹的毁灭之力。

　　“这是怎么回事？”

　　其他主宰诧异，他们现在被干扰了，也看不清战场中的情况。而现在却出现了一株黑莲，这让他们都想到了清月。

　　清月眼睛一亮，她已经得到了一些信息。随即，她径直冲了过去，一股股毁灭之力将那一株黑莲包裹住，同时灌输力量进入其中。

　　“切，无聊。”

　　清天撇嘴，但是却没有做任何事情，只是眼底深处有一丝赞赏之色一闪而过。他的话中的确有很多漏洞，这个漏洞对于很多人来说根本就不会在意，但是却经不起推敲。

　　比如，他说清月是身为主宰。

　　可实际上呢？

　　清虚并非主宰，清月也不是天地间诞生负责创造世界的主宰。所以说，她只是实力在主宰这个级别，但是却不代表她是主宰。所以，这是第一个漏洞，而第二个漏洞也就是林岚他们所推测到的。

　　就算十亿生灵无法全部直接出手，可如果是对战非主宰强者的话，那也是根本就不可能完全的事情。所以，他所了安全的地方，也说了凶险的地方。

　　当然了，如果没有一点实力的话，想从那样的战场中逃出来，那也绝对是白日做梦。而现在，一切的一切都似乎在验证着林岚的推测。

　　“轰！”

　　清月四周全部都是毁灭之力化为的汪洋，一株株黑莲扎根其中。那股毁灭之力在强行破除清天所设立的屏障，而对于这一点，清天也无动于衷，只是任由清月施为。

　　而时间！

　　仅仅只有一天了！

　　清月虽然是无情人，但是她也深知这时间的重要性。拥有主宰级别的实力，她在疯狂出手，那种威势非常的强势，如果不是因为这里是虚界，甚至会让一个世界颤抖，甚至崩溃。

　　高志只是在一旁看着，他不能够出手，如果他出手的话……

　　后果将无法想象，他到底是谁？

　　这也只有他自己知道，也因此他绝对不能够表现出其他情绪和动静。

　　“开！”

　　难以想象的黑色莲花在那前方绽放，瞬间将那一片轰碎了，一个椭圆形的洞口。可以清晰看到林岚他们，每一个人身上鲜血淋淋，那后方大军拥挤，密密麻麻，正在进行强势的轰杀。

　　清月并没有出手去对付他们，因为那根本就不合理。

　　林岚等人神色惊喜，在最后逃脱的一战中，他们经历了太多的厮杀，更是在他们打开这个缺口的时候，无法顾及到自身的情况。甚至随时都会被毁灭，而现在他们都看到了希望。

　　“轰！”

　　一大波攻击轰过来的那一瞬间，清月已经带着林岚他们离开了那一片区域。

　　“轰隆隆！”

　　整个区域震颤，连天钟都稍微的受到了一些影响。

　　“唉，真是侥幸啊，时间刚到。”

　　清天摇头，他再度站了起来，那王座已经消失了。

　　那一片区域，战场消失了。

　　所有生灵都出现了，然后每一个人神色莫名，看着自己的主宰还在，又看到高志还在，这就更让他们摸不清头脑了。

　　“发生了什么事情？”

　　这是他们每一个生灵心底的疑问，他们的心底在这一刻感受到了恐慌。

　　“时间到了，你们输了。十亿生灵，竟然都没有办法将他们完全阻挡下来，虽然说，只要再给你们一点时间，你们一定可以做到的。可惜，我没有时间去陪你们玩了。”

　　清天双手一摊，表示遗憾。

　　太乙天尊脸色大变，随即悲呼道：“主宰救我！”

　　“咚！”

　　刹那间，天钟发出一声爆响。

　　“轰！”

　　近七亿生灵在天钟响起的那一刻，全数湮灭，化为了一股浩瀚的力量冲向了虚界。

　　“游戏结束了。”

　　“世界已灭。”

　　清天哈哈一笑，身躯一闪，一股浩瀚的力量自他的体内发出将清虚界众人以及其他主宰包裹其中。天钟飞起将所有的力量收容其中，下一刻他径直冲向了天穹。

　　“轰咔！”

　　天钟撤离高志身躯的那一刻，天穹光芒大盛，一道无法想象的雷电轰了下来。虚界应声而炸开，碎成了两半。


第1449章 骇人的数字

　　游戏结束了……

　　而……

　　也代表其他十界已经消失了！

　　没有人能够明白裁决者的手段，也许只有主宰才值的他们亲自出手那么一下。如果只是单纯的一个世界，那么只需要身为裁决者的清天随意的布置一下，就可以做到这一步。

　　残酷，却又代表着他的强大。

　　他们都被清天带走了，出现在星空之中。那后方已经被雷电淹没了，从来都不曾见过的场景，那雷电贯穿了浩瀚的星空，将那虚界都轰成了两半。

　　“轰！”

　　那是什么样的雷电啊？！

　　如血一般的雷电，散发出刺眼的光芒。随着雷电的再一次的动静，那虚界彻底的爆碎了，化为了一片虚无。

　　“哦，天啊。”

　　青天一手抚额，嘴角一阵抽动，“这算他娘的是什么事啊，存在了三十三亿年的虚界算是彻底的完蛋了。”

　　三十三亿年！

　　附近众人脸色难看无比，这是一个什么概念？

　　一个小世界每一次生灵存在的时间只是三十三万年多而已。而虚界却存在了三十三亿年，可怕的数字，让人难以想象的年份。

　　换句话说……

　　裁决者存在的时间……

　　长达三十三亿年！

　　“怪不得，怪不得他当年会迷失了自己。”

　　神主盘古心底叹了口气，而他们这些主宰存在的时间也不过百万年多，与这么恐怖的数字相比，简直是不值一提。如此说来，就算裁决者随便修炼下，都足以拥有无上的实力了！

　　主宰在他们面前，什么也不是，也完全是在情理之中了。

　　众人惊恐的看向那一片区域，完全被雷电淹没了。范围太浩瀚了，本身虚界的面积就比清虚界大了许多倍。而现在他们站在这星空之中，眼前所看到的一切，彻底的让他们发懵，完全被震撼住了。

　　“我……我父亲他会有事情吗？”

　　怜雨嘴唇发颤，别说渡劫了，就是看看都让主宰级别的存在心颤。

　　“谁知道呢？”

　　清天玩味一笑，“他的路是不同的，不同于任何人，不同于任何一个世界，这是一个禁忌的领域。没有谁会明白肉身成道代表的是什么，但是有一点却是非常明确的，那就是无敌！”

　　“但是，在这之中肯定还牵扯了某种大事情。只不过，我们裁决者之间也不曾交谈过，但是我们心底都明白。”

　　“什么、什么意思？”林岚吃惊，肉身竟然代表了另外一个领域吗？但是修炼肉身一向在生灵之中，根本就没有谁在意，完全没有当一回事啊。

　　谁会想到，这肉身的极致，竟然是涉及到了很大的秘密。

　　大道五十，天衍四十九之数，那一线生机是健全的情感，能够得到更多的力量，可以体悟更多的事情。但是这肉身，却不在这大道五十之中，最重要的是……

　　能够衍生五十大道的“天”，那又该是多么可怕的存在？

　　“也许你们会看到，也许你们永远看不到。”

　　清天笑了笑，“他的成长你们不是一直看在眼里吗？根本就与你们完全不同，领悟自身的同时，也在进行着一系列的推演。虽然说轮回的确可怕，但是有些东西却绝对是难以抹灭的。那就是曾经存在的根深蒂固的感悟和思想，如果是换做普通生灵，我就是让你们活个一亿年，你们也难以达到他现在的层次。”

　　“不同路，不同道，不同的类别，注定了这一切事情的发生。”

　　说完，清天又是一笑，他的心情似乎颇为不错。

　　“会打过你吗？”

　　初见不合时宜的冒出了这句话，顿时让清天脸上的笑容凝固。

　　清天扫了初见一眼，嘴角抽搐了一下，半晌才没好气的道：“关你屁事？若你不是他的亲子，就这话我就可以灭了你。”

　　初见撇嘴，他倒是不怎么惧怕对方。刚要再问下去，却被傅小鱼连忙拦住了，惟恐惹恼了这个可怕的存在。

　　“不管怎么说，今天的事情发展都很顺利。不错，不错。”

　　清天微笑，随后大手一挥，按向星空。

　　“轰！”

　　十团巨大的能量球出现了，如流星在浩瀚的星空中滑过。

　　见状，神主盘古、妖主女娲他们脸色都是一阵苍白，他们知道那代表的是什么，那是整整十个世界的力量啊！

　　“哼！”

　　道主老君闷哼一声，嘴角有鲜血溢出。道界全灭了，被灭的是如此的迅捷。他难以自控，却也明白反抗不了，这种感觉让他自身受到了不轻的创伤。

　　“这是？”

　　林岚不解，其他人也是，他们并不清楚这到底是怎么回事。

　　“是献祭的力量，被动献祭，代表的是十界。”

　　清月轻语，眼底深处有惊骇之色闪过，如果是清虚界的话，那么现在的清虚界就算结束了。

　　“十界？”

　　林岚他们一愣，随即惊恐。

　　“失败……就代表着本身的世界全数覆灭？这竟然是真的！”阿狗倒吸一口冷气，他有些无法接受这种事情。清虚界相比其他世界都算小的，而且其他世界的生灵更多，这十团能量绝对有千百亿的生灵啊。

　　飞禽走兽、草木……

　　一切的一切。

　　“你们觉的我会有时间与你们开玩笑吗？”

　　清天晒然一笑，那十团能量不断缩小，最后只有拳头般大小。同时清天手中又出现了在虚界被灭的那些生灵的力量，总共十一团，互相之间并没有进行融合。

　　“还算不错。”

　　清天微微颔首，喃喃自语道：“这一次的丰收比上一次要强不少，那三个王八蛋应该会满意吧？”

　　众人再度心寒，丰收……清天竟然用了这个词汇。

　　这到底是有多么漠视所有生灵啊。

　　“其实，就算我们十界生灵了，你依旧会这么做，对吧？或者说，就算我们杀了清虚大人，也绝对没有用吧？”人主伏羲忽地开口，他的脸色与其他主宰没有什么区别，非常的难看。

　　“啊呀？不错嘛。”

　　清天故作诧异的看了他一眼，而且没有一点不好意思，“想破这个局你唯一的办法就是杀掉我，如果你有这个实力的话。”

　　顿了一顿，又笑看妖主与灵主，“你们心底其实早已动了这个念头了，甚至你们想要联合其他人，包括清虚。还好你们没有动手，不然的话，我想杀你们不会比捏死一只蚂蚁难多少。”

　　“阿弥陀佛。”

　　佛主如来长宣佛号，心情已经得到了平静，既然是注定的，那再懊恼也没有用。随即，如来开口询问道：“若是我等必死，那可否告诉我们，这些献祭的力量，到底有着什么样的具体作用呢？”

　　“粮草。”

　　清天混不在意的回应道，“当然了，这是天战者所需要的，要恨就恨他们吧。坦白的说，你们每一次的全灭，还需要我们来费点力气去让新一轮的主宰出现，虽然这是主人占据主导的地位，但是我们也累啊，也会损耗我们的力量。”

　　“这是吃苦不讨好的事情，可谁让我们只是一群……可怜的奴仆呢？”

　　“所以……”

　　神主盘古皱眉，“天逼着让你们做事情，你们逼着我们，我们出手毁灭一切？”

　　“答对了。”

　　清天笑了笑，“不过也不算我们逼你们，只要你们在一定的时间内没有任何动静的话，我们下一步就会亲自出手灭了你们。我想，你们在这些年月应该也想过为何会有其他世界莫名的消失了吧？这很简单，就是因为他们不听话。”

　　“这也太残忍了吧？”

　　白兔娇喝，“难道你们心中就一点感觉都没有吗？”

　　以她的心性，她实在无法忍受这种事情。太残酷了，也太凶狠了。

　　“残忍？”

　　清天咧嘴一笑，“你懂什么叫残忍吗？”

　　面对那慑人的眼神，白兔忍不住一个激灵，其他人悄然向白兔靠近，就算不敌，可只要清天出手，他们就会合力抵挡。

　　然而，清天根本就没有动手的意思，而是缓缓道：“你们知道毁灭杀界每一次有多少生灵交手吗？”

　　闻言，白兔径直道：“总不可能超过十亿吧？”

　　其他人也都是这个意思，这已经是他们见过最大的阵仗了。如果不是因为他们自身与各界生灵拉开了很大的差距，他们恐怕早已陨落。

　　道器的不凡，自身受过意志的淬炼以及各种不同的大道感悟，是这一切让他们活到了现在，顺利的离开了那个战场。

　　“十亿？哈哈！真是幼稚啊。”

　　清天忍不住大笑，随后缓缓的竖起了一根手指。

　　“一百亿？”怜雨惊呼，“那也太多了吧。”

　　对此，清天却径直摇头，这又让众人变色，包括主宰。

　　“一……一千亿？”

　　连林岚的脸色都不好看起来，失去了平静。众主宰更是倒吸一口冷气，这一次各界献祭也不过就是千亿之数。

　　“一千亿？呵呵。”

　　清天不屑一笑，“要不我怎么说你们不知道什么叫残忍呢？一千亿算什么？每一个毁灭杀界中，都有一万亿生灵！”

　　“九尊四方界是十三个大世界，代表着每一次参战的生灵，最低有十三万亿，而且，这还不包括因为其他事情而出现的可能性。所以每一次献祭之年，零零总总，最起码有二十万亿的生灵要陨落。”


第1450章 惊人的天劫

　　一万亿……

　　毁灭杀界中竟然会有这么多生灵！

　　众人已经不知道该说什么了，这完全超出了他们能够承受的范畴。大世界与小世界之间有着太大的差别了，而且这个差别已经难以想象了。

　　“那为何不直接进行天战者之间的对决？”

　　高羽开口询问，“我想在天战者和裁决者的面前，一万亿生灵或许也不算什么吧？”

　　“如果只是天战者的对决……”

　　清天笑了笑，“那要打多久？而且那也体现不出具体的实力来。当然了，这些事情你们永远都不会懂。不亲身经历，你们永远不会明白。而且现在就是我和你们说又有什么用呢？”

　　“是大混战吗？”高羽再次询问，他感觉很好奇。九尊四方界代表十三个大世界，总不可能直接十三万亿大军一起对阵吧。

　　“清虚天这一次是对战邻居玉清天。”

　　清天眸光冷厉，“那可是一群不太好惹的家伙啊。”

　　虽然看起来清天与天战者之间不对付，但是在这种大是大非面前，他表现的很是在意和关切。如果天战者那边出了问题，那么也就代表裁决者都要出手了。

　　而代价，将会非常的大。

　　不等众人再问，清天已经眉头一挑，“好了，我心情不大好，都给我闭嘴，乖乖的看着。”

　　众人心神一凛，刚才完全被清天的话题所吸引，毕竟他所说的事情都是任何生灵都很难触及的事情。而现在他们反应过来，这才纷纷看向高志所处的地方，在那一片在这短短的时间里已经出现了很大的变化了。

　　浩瀚的一片区域内，连星辰都没有一颗，完全湮灭了。

　　林岚他们屏住呼吸，一刻都不敢放松的看着那一片区域，此刻依旧不断有雷电轰了下来。

　　高志周身青光环绕，青色长袍已经破损，他的肉身已经达到了一个奇异的境界，甚至那已经不再是肉身能够解释的了。现在他手中紧握清虚剑，对碰这从不曾见过的天劫。

　　难以想象的天劫，比他上一次渡劫要难千倍、万倍。

　　但是他现在已经非同一般了，自身的实力是大圆满。

　　心境小圆满，肉身圆满，合为大圆满。这是他的道路，结合曾经与现在，达到了一个前所未有的层次。虽是大圆满，但是却不知道要比主宰级别的强者强多少倍。

　　“这雷劫我虽然经历了不少，但是这样的雷劫却是第一次。”

　　高志心底沉吟，这种级别的雷劫是主宰都难以顺利护住己身的。针对的是肉身，如果肉身不够强，将会在短时间内被当场轰杀，化为齑粉。

　　不断有雷电在他身上如蛇一般穿梭着，欲要毁灭他的肉身，但是这很难。那肉身已经万法不侵，大道不灭了。即便这雷劫再强也不可能随意的破坏掉他的肉身。

　　无尽大道的力量不断衍生一股股力量将那些雷劫完全抵消，使的他肉身更强，更是难以撼动。随即，那些雷电出现了变化，为四十九道！

　　高志眸光一凝，果然，这天劫的实力又再度提升了。

　　四十九道青气冲天而起，分别迎上了四十九道雷电。那雷电光柱的直径皆有千米，而青气不过如水缸般粗细，但是现在却在进行着最强势的碰撞。

　　因为……

　　那四十九道雷电之中，蕴含了可怕的大道力量。

　　并且那雷势的力量绝对达到了一个究极的状态，堪称举世无匹。不管是什么样的大道力量，在配合究极的雷势力量后，全数化为了最凶厉的劫难。

　　高志站在那最下方，对于这一点，他早已有了很大的准备。

　　“轰咔！”

　　陡然间，其中四十八道雷电中有无数的身影闪现，避开了青气冲向了高志。

　　主宰！

　　其他所有强者都是一阵变色，可那数目未免也太多了吧。

　　密密麻麻，已经不知道到底有多少了。许多主宰只活了百万年尔，而且一般小世界完全湮灭却需要千万年，甚至会更久。可总体算下来，主宰的数目绝对不少。

　　完全超过百位，乃至有千位之多。

　　上次高志所见到的那些残念，也完全是因为那些主宰是主宰这个层次中非常强大的存在，如过去未来佛，又如紫皇天主等。

　　而现在那些身影出现了，其他人都很清楚那代表的意思。而且这一次天劫中呈现的他们，每一个人都非常的清晰，如一个真正的活人一般。

　　“轰！”

　　那一片区域再度被淹没，余威肆虐。

　　高志挥剑而上，一剑将其中数道身影抹杀。清虚剑轻颤，可怕的血之杀意席卷天与地。四十九道青气不断壮大，硬憾不断落下来的雷电。

　　“比我想象中要强太多了。”

　　就算是现在，高志依旧很平静。他身影如蝴蝶翻飞，于这天劫中穿梭着，行走于许多主宰之间。清虚剑不断挥洒，每一剑都是究极的大道真义。

　　“如果我只是肉身这一层次，也未必就可以轻松的渡劫。”

　　高志心底暗忖，“可我拥有各种大道的力量以及各种大势的力量，故此互相叠加会让我更强。这天劫是强，可只要不出现意外，还是很容易过的。”

　　心念闪过的瞬间，高志再度快速出手，不断有主宰的身影陨灭。可他们还在不断出现，这又与他之前渡劫的情况不一样了。这些出现的存在，只要天劫不消，根本就不会消失。

　　最奇异的是，他这次渡劫，根本就没有劫云可言！

　　劫云，是天劫的根本所在。

　　这是常识，如果劫云散去了，也就代表天劫会消失。可如果这劫云不出现呢？在清虚界的时候，那世界早已被清虚动了手脚，故此会出现天劫磨砺所有修士的自身。

　　“这些雷电都是从虚无中来，是从更高的‘天’。”

　　高志心底很明白这一点，他左手虚按左侧，有土势的力量出现了，可那土势的力量又在第一时间化为了冰势、风势的力量。各种大势的力量在瞬息间进行无数次的变化，这种手段匪夷所思，如果是正常的情况下对战，让人绝对难以提防的住。

　　大势的力量在快速的催动着四方的一切，将那些身影覆盖，随即将他们淹没。

　　“这样杀下去，不是办法。”

　　高志目光一扫四周，他身影一闪，一剑将其中一道身影刺穿，青气于那一刻将其包裹。

　　“万灵封禁咒。”

　　高志左手迅猛的拍了过去，万灵众生道的力量直接将对方完全封印住。而这一刻，高志自身也遭受到了攻击。到了主宰这个级别，攻击的频率非常的高。

　　所以，高志得手的那一刻，他自身也被击中上千次。

　　“咻！”

　　“轰隆隆……”

　　高志反手一剑劈了过去，剑气纵横足有万米长，是灭主神诀。所过之处，将一切都覆灭了。

　　“嗯？封印也没用吗？”

　　高志微微皱眉，他封印的那一刻，对方直接化为了一团能量消失了。

　　四周上千道身影伫立，将高志完全包裹其中，各种大道的力量纷纷呈现，四十八种。

　　“之前出现了四十九道雷电，为什么只有四十八道中有主宰出现？”

　　冥主鬼舞却也是不解，这话刚一问出来，她便又明白了。

　　剩下的一道是牵扯到天战者的，也就是毁灭杀界了。

　　现在所牵扯到的只是主宰而已，如果是天战者也会出现的话……

　　其他主宰也都明白了这一点，心底都是一沉。

　　对方强是完全有道理的，这样的大劫，他们是绝对难以度过的。这样的天劫，稍有差池就是粉身碎骨，身死魂消的险峻地步。

　　很快的，林岚他们也都明白了过来，心底滋味难明。又是钦佩着高志，又是打心底的担忧着。


第1451章 大道合体

　　如此天劫才真正的让众人感觉到那是“天”到底有多么可怕。只不过是一种无意识状态所进行的一种规则应对，可那依旧强到可以毁灭主宰的地步。

　　而且，还是最轻易就可以做到毁灭的地步。

　　这已经不是强可以证明得了的。

　　高志依靠着肉身的强大，法的强横，大道的健全。他在强势对决着这一切，让自身不灭，也让自己能够顺利的渡劫成功。

　　这种对战是凶猛的，肉身成道绝对是一个可怕的光景。

　　众人眼前展现的是一个可怕的光景，因为这一刻高志的强大不仅仅是因为清虚剑。

　　发丝便可洞穿那些主宰身影，肌肤硬憾一切攻击而不出现任何问题。这是一个禁忌领域，与禁忌的时间领域是一样的。每一个生灵都有肉身，但是却没有人明白，为何肉身会是一个禁忌。这之间似乎有着非同寻常的秘密，已经不为主宰级别的强者所明悟了。

　　“轰！”

　　大势的力量形成了毁灭之莲，非常的巨大，其中也蕴含了毁灭大道的力量。以大势的力量为花瓣，以毁灭大道的力量为花心。这一击发出，端的惊人。

　　毁灭之莲针对的是其中一道雷电光柱，那雷电光柱久久不绝，而且还在不断的提升着力量。雷电光柱与四十九道青气一直在进行坚持，这是一种角力的手段，因为如果高志不如此的话，那雷电会不断的轰向他自身，反倒是如此以来会省事许多。

　　强大的毁灭之莲将其中一道雷电光柱轰击的炸开，但是在非常短暂的时间内又重新恢复了。那其中蕴含了大道的力量，非常的纯粹。

　　天穹出现了变化，不是劫云，却也胜似劫云。

　　那是大势的力量！

　　冰势、风势、土势、水势、火势、木势、雷势、静势、动势的力量。

　　那冰势出现的一瞬间，便是高志都肌体发寒，空间都被冰结了。这让高志的动作出现了迟缓，慢上了十分之一不到的一个呼吸时间。就在这一瞬间，四十八道雷电光柱中有大道的力量纵横交错，形成了一张大网将高志包裹其中。

　　其中生之大道、死之大道、神狱大道、覆灭大道、规则大道、颠离大道、杀戮大道、银星枉死道、紫皇无极道等等，各种大道的力量非常的明显，并且在第一时间运转着这一切。

　　高志一剑站出，却险些将横斩，他轰击前方的同时，那力量也出现了变化，轰散了部分劫雷，但是却也让自己受到了相应的伤害。

　　这是颠离大道与规则大道。

　　一座囚笼将高志笼罩，无声无息。

　　这是瞒天大道配合着神狱大道的力量，并且瞒天大道欺瞒了高志一切的感知，连视觉都在这一刻被剥夺了，甚至是包括意志的感应。

　　紫皇无极道、九天灭灵道从天而降，化为了两道最凶猛的攻击轰在高志的头上。

　　高志身躯一动，这一刻，他目不可视，耳不可闻。但是强大的肉身却可以在那些攻击碰到自己之后做出最恰当的做法，每一种大道到了最后，都是一种究极的真义。

　　密密麻麻的雷电中，无数粉红色的细丝呈现。

　　那是幻咒大道的力量，隐藏于各种攻击之中，同时还有瞒天大道在进行配合。并且在那一刻，所有的大势力量都有了动作，同样悄无声息的落下，因为有静势与动势力量的结合。

　　高志眉头微皱，他的确感受到了不对劲。

　　幻咒大道的力量是最为麻烦的，一旦中招立即就会陷入绝境。这一点中，他一直在防备着。虽然他感觉不到，但是他从一开始就在提防着这一点。

　　如今大道同现，这幻咒大道的力量又怎么会一点作用都没有？

　　高志身躯一动，一剑将神狱大道形成的囚笼斩开。同时他的肉身上出现了无数的虚影，那是与他一模一样的虚影，靠着无尽大道的力量进行抵挡幻咒大道。

　　那看起来是一道道虚影，可实际上不然，绝对不会比分身差。而且足有上千重叠合在身周。随着一道幻咒大道力量的触碰，最外侧的一道虚影化为了一只非常小的虫子，随后又有一道化为了一片枯叶……

　　这是幻咒大道最让人头疼的一点，吴不胖一直变猪，那不过是他的恶趣味而已。实际上，只要是能够限制和减弱，任何都可以变化。

　　随着幻咒大道的攻击出现，高志也明白幻咒大道的攻击开始出现了。因此，无尽大道的力量不断在发挥着，进行抵御和攻击四方。

　　“嗡！”

　　清虚剑光芒大盛，青气将这所有的区域都笼罩其中。无数的剑影在青气中出现，将那些主宰虚影全数洞穿，暂时清空了这一片区域。

　　“无有万灵法！”

　　高志左手抬起，向着最上方进行出手。看不到，不代表他不知道上方有大势的力量进行着攻伐。那一瞬间，万灵众生道的力量与各种大势的力量进行激烈的对碰。

　　“瞒天大道……”

　　“颠离大道相斥……”

　　高志眸光一闪，他一切的感知又恢复了。颠离大道与瞒天大道是相斥的，互相都有克制。一个欺瞒，一个颠离。可只要利用的好，那么颠离大道便可解决掉瞒天大道对自身的影响。同样的，瞒天大道也可以克制颠离大道。

　　大道之中，互相排斥的大道并不在少说。

　　如生之大道与死之大道便是最典型的例子。

　　身周四十九道青气冲天，化为了巨大的光柱，高志站在那最中心处，如帝王君临。

　　“轰！”

　　所有主宰的虚影出手攻击，令整个区域灿烂起来。而且那些力量因为都是天劫所形成的，所以在这一刻互相之间开始了融合，而且还产生了更多的变化。

　　如天火大道与水淼大道的力量互相排斥，不同属性的大道力量在这一刻进行了排斥，而排斥之后，那力量反而更加强大了。诸如这种情况，在不断发生着。

　　“真是不得了啊，四十九道青气中蕴含了四十九种大道，同时以这个办法进行互相抵消……”

　　清天沉吟，“自身虽然没有真正接受各种大道的力量，但是却以万灵众生道的力量进行制衡和平定，同时加以调动，这种想法和做法，的确非常的出众，看来这一次轮回的确让你参悟了不得了的秘密。”

　　“这万灵众生道竟然可以做到这个地步，倒也真让我刮目相看，为那遁去的‘一’所化，却又不是那个‘一’。而且好处竟然能够大到可以进行制衡肉身形成的大道，不得不说，我也佩服你了，如若不然，这天劫你根本就不会渡的如此轻松。”

　　场面虽然浩瀚，形势也是无比严峻，但是高志却表现的非常轻松。这一刻，便是林岚他们都感觉到轻松起来。他们不再担忧，高志的表现使他们没有继续担心的必要了。

　　“嗯？要来了！”

　　清天忽地笑了起来，“看来，主人的无意识状态也感觉到了这种情况对于清虚没有什么用啊。”

　　同一时间，高志眉头一挑，眼中有精光四溢，他自然也感觉到了。一股不寻常的气息，不是因为有新的天劫降临，而是……

　　刹那间，他飞身后退，四十九道青气第一时间回到了身前。

　　“轰！”

　　失去制衡的四十九道雷电于这一刻集结，化为了一道巨大无匹的雷电狂龙俯冲而来，与高志相撞。

　　“轰！”

　　高志全力抵挡，那一股冲击力非常的巨大，将他横推出去，直接将一颗星辰汉撞成了碎渣。无尽大道的力量不断呈现，通过清虚剑不断冲了出去。

　　最终，双方的力量出现了一个平衡，雷电悄无声息的散去，消弭于星空之中。

　　高志微微皱眉，他的手臂出现了无数的伤口，可很快就消失了。那一击，完全是不遗余力，很强势。不过……

　　那最后方出现了一道身影，为所有大道力量所形成的。

　　那简直就是四十八种大道力量的结合，也可以说是所有天劫所化的主宰力量所形成。那身影巨大，足有上千米，身上有链锁形成的铠甲，手中更是持有一把巨大无比的长刀。

　　这大道的结合体不为任何人，他的后方有各种大势力量交汇形成了一个奇异的光环。

　　“轰！”

　　对方动了，身躯的庞大完全无法影响到他的速度。一刀落下，覆盖小半个天穹，威势浩瀚，绝对不容小觑。

　　高志快速抬手反击，身躯一沉，竟然处于了弱势。

　　可随即，无尽大道的力量在他的体内形成了一个又一个漩涡，这些力量在不断凝聚和结合，令他的力量更强，反手一剑将那大刀磕开。

　　“大道力量的结合，看来就是无意识状态的主人，也不会愿意让毁灭大道的力量与其他大道的力量有任何干涉。”

　　“天地无情，才是毁灭大道。”

　　高志心底很明白这一点，这大道合体人才是这次大劫的真正的手段所在。最主要的是，根据曾经的情况而论，他也无法确定之后会出现什么。


第1452章 强势碾压

　　大道合体人刀锋一转，再度劈了下来。

　　一刀落下，有水火风雷等大势包裹其中，这一击石破天惊，便是毁灭星辰都将是轻而易举的。

　　四十九道青气环绕高志身周，四十九种大道的力量交错，与他高志相连，并在第一时间出手进行攻伐。清虚剑光芒大盛，同样也有大势包裹其中，全力出手。

　　风势狂啸，雷声爆响……

　　高志再度后退，而对方同样也是。

　　这样的合体，实力已经完全超越了主宰，不过因为是天劫力量所化，故此有着很大的缺点。那就是灵动性，他只会进行攻击，而不会去考虑任何对策和任何做法。

　　高志身躯一阵变化，这是灭主神诀——幻！

　　以他现在肉身的力量达到了这么一个可怕的程度，再次施展此法，变的更强了。当双方的力量出现了差异，再加上体形无法相比，高志的反击对于对方而言，简直就像是一根头发丝去碰那巨大的刀影。

　　这是不可取的，会让自身处于劣势之中。

　　灭主神诀下，高志的身躯同样有千米之高，手中的清虚剑也暴涨起来。身躯的变化，不仅仅是大那么简单。高志感觉到，似乎无尽大道的力量又失去了一道枷锁，能够更好的发挥。

　　他刚刚肉身成道，这身躯的确很强，但是还没有强到可以真正容纳无尽大道的力量。无尽大道的力量本身就是有着无穷无尽的真义在其中，那身体内有无数个小世界，也可以理解为“道海”，其中蕴含了难以想象的强盛力量了。

　　“咻！”

　　清虚剑一震，高志在第一时间消失了。

　　那么庞大的身躯于这一刻却消失了，将大道合体人洞穿了。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，在那一瞬间他竟然被对方击中了。大刀从他的身上斩过，那巨大的冲击力的确对他有了很大的影响。可同样的，他那一剑也将对方的头颅粉碎。

　　如果是之前的清虚剑，相比于对方的头颅不多就是一根头发丝罢了。但是现在所造成的威势却完全不一样，高志虽然付出了一定的代价，但是却也占上任何便宜。

　　对方在那一刻，所呈现的与他没有什么区别。

　　大道合体人背后的大势力量达到了一个前所未有的平衡，甚至在这一点上，比他高志还要强上几分。

　　高志转身，胸前出现了一道裂痕，有鲜血呈现，但是却并没有滴落下来。虽然那肉身的愈合，他的伤势又完全愈合了。对方想从肉身上要他的命的话，那太难了。

　　这是天劫开始到现在，高志第一次算是真正的受伤。

　　“真变态。”

　　清天低声啐骂一声，别人不清楚，可是他清楚那大道合体人会达到什么地步。高志现在的话，也不过是刚刚大圆满而已，还需要经过天劫的淬炼，从而静心修炼才可以让自身的实力平静下来，也能够更好的掌握无尽大道的力量。

　　如果是主宰的话，他清天绝对不会在意。可是现在不同了，那是处于裁决者之下，主宰之上的恐怖天劫化身。那样的攻击，竟然也只是留下了一点伤势，甚至还没有起到任何作用。

　　“如果让你达到无上境，那还得了？”

　　清天心底叹了口气，只有他们才明白无上境是多么可怕的，那是真正处于天之下的最强力量。而且以高志现在的表现来说，无上境将是最可怕的境界。

　　达到小圆满之后，这境界就不会再细分了。同样的，之后无上境也不会分，那就是一个单纯的境界。这一次，反倒是林岚他们很平静，这点小伤而已，他们曾经见过更惨烈的场面，那才是可怕的，甚至都濒临死亡的边缘。

　　这种情况，简直是好到不能够再好了。

　　“轰咔！”

　　刀影横空，再度冲向高志。这一刀蕴含了四十八种大道，各种究极的真义都在其中呈现，非常的难以对付。

　　高志同样是一剑扫了过去，四十九道青气中有大道的力量冲入了他的体内。不是无限借道，只是一种另类的法，让大道的力量在他的体内进行交汇，同时在最短的时间里通过清虚剑施展出现，这两者之间有着很大的差别。

　　双方再一次交手，刀与剑的对碰。

　　爆响声惊天动地，若非清天护住林岚他们，这一击足以影响到他们，将连他们都可以伤到，乃至毁灭。

　　也因此，这一方面高志也根本不用担心什么。

　　他现在所做的事情很简单，那就是灭了这大道合体人。双方身躯尽皆高大威猛，而他们的攻击也完全是如洪荒巨兽一般强势，不断的对轰，速度也都越来越快。不断的出现和不断的消失，每一次的交手都是一个极致的变化，看似普通的一击，威势往往最是惊人。

　　随着双方的再度分开，大道合体人手中大刀举起，那一刻竟然有亿万生灵哀嚎、凄厉惨叫的声音在这一片天地中响起，传递到四面八方。

　　那种声音仿佛让人眼前看到了无数的生灵被斩杀，没有办法反抗，没有办法逃掉。那是血与骨的场面，那是最残忍的屠杀。

　　那是献祭！

　　每一位主宰都献祭过，从清虚天出现以来，简直不知道到底有多少生灵因为献祭而丢了性命。在这一刻，这一切又呈现了，因大道合体人而再度呈现在所有人面前。

　　虽只是声音，却让林岚等人纷纷变色，神魂受到了极大的冲击性，没有意志的力量，这一点根本就抵挡不住。而且这还是那一刀的余威所导致而已，根本就不是真正的攻击。

　　“铛！”

　　清天身边出现了天钟，那天钟第一时间发出了一道闷响，在每一个人心底响起，消除一切不利影响。

　　高志抬头观看那惊世一刀，无尽大道的力量不断呈现，在他的体内汇聚。而他的神色却更加平静了，万灵众生道的力量也自呈现。这一次天劫对拼的就是大道之间的真义对决，如果不掌握到一定程度，这大劫想要度过去，也是非常艰难的事情。

　　万灵众生道的真义，万灵平等，因果循环，有罪者罚，有功者赏，一切都将建立在一个非常公平的角度上。那被献祭的自然是不甘，自然是不公平。

　　两种不同的真义，各自发出了最为强大的一击。

　　没有谁最强，只有谁更强！

　　“轰！”

　　有波纹荡漾，剑影横空，摧枯拉朽的杀向前方。那刀影也自不弱，蕴含了破开虚空，扫灭星辰。

　　众人看的呆了，已经被完全震撼住了。

　　剑影与刀影刹那间对轰在一起，两者在星空中进行都不断强势出手欲要将对方斩灭。

　　高志在通过万灵众生道的力量调动各种大道的力量，而无尽大道的力量则是为他提供最强大的后盾。他的力量不断涌现，逐渐逼的大道合体人不断倒退，可随即对方也在发力，也自将他逼退。

　　“喀喀喀……”

　　刀剑相碰的地方发出了刺耳的摩擦声，这种力量的极致连大世界的空间都开始出现了变化。出现了一片片涟漪，但是想要龟裂那是近乎不可能的事情。

　　这是大世界，可不是小世界能够比拟的。

　　高志手臂一震，刀与剑错开，两道身影瞬间重叠。

　　大刀径直前冲杀向高志，同时高志左手一把抓住大刀，清虚剑没有一丝变化的向着前方杀去。大道合体人虽然是天劫化身，但是反应也是极快，与高志的动作几乎是差不多的，而且那大刀中有各种大道的力量汇聚，欲要将高志手臂斩掉。

　　“嘭！”

　　高志左手握住大刀，瞬间将其折断。同时清虚剑将对方刺穿，身影一闪，左手有一股极致的力量呈现了，一掌将其打的爆碎。

　　“封！”

　　高志脚下一跺，四十九道青气从下方呈现，各种大道的力量在汇聚，形成了一个又一个复杂的阵纹，将大道合体人的力量完全包裹其中，然后进行镇封。

　　大道合体人还没有来得及出现就被青气完全洞穿了，进行了封锁。毁灭大道的力量是对方缺失的一环，因此进行了最强势的对碰。

　　“万世轮回印记……”

　　高志眸光一闪，他的左手有一滴鲜血滴落，是被刚才大刀所伤，出现了一道不算深的伤口。这一滴鲜血中蕴含了万世轮回印记直接落在了大道融合人的眉心，这一滴鲜血可不是表面上那么简单，刚刚落下的那一刻，威力就呈现了。

　　一道道墨绿色的印记环绕，将那大道合体人完全笼罩。

　　“轰！”

　　大道融合体出现了，周身万世轮回印记呈现将其完全包裹住。万世轮回印记是万灵众生道根本所在而产生的大道真义，此刻完全爆发，顿时将其完全封印，陷入了一种特异的状态中。

　　大道融合体出现了变化，难以反抗，最终化为了一团能量，被四十九道青气所吸收，再次增强了四十九道青气的威力。

　　高志神色淡然，四十九道青气已经冲入了躯体内。

　　从开始到现在，他都表现的很轻松。

　　“铛！”

　　钟声响起，一道巨大的钟影呈现了，当空落了下来。


第1453章 最强劫难

　　“果然！”

　　高志快速倒退，同时清虚剑发出一道道龙吟虎啸声，将那钟声完全挡在了外边。这钟声无比的恐怖，赫然正是“天钟”之威。

　　可若是这样就算最强的话，那事情倒也好说多了。

　　因为那天穹凭空有三道身影出现了，为三团血气，血气血玛瑙一般，很是另类和特异。在他们另外一个方向，则是一道与清天几乎一样的身影。

　　天战者，裁决者！

　　他们果真出现了，而且还不仅仅只有他们，一道青色身影平静中蕴含了无尽的压力，那是——清虚！

　　裁决者——清虚与清天。

　　天战者——血屠音圣、血元圣君、血怒杀皇！

　　这就是为什么之前出现了四十八种大道力量的原因，那剩下的毁灭大道就等于在此，为天战者与裁决者。

　　“真娘的，渡劫就是冲破前者的路，然后继续前行。”

　　清天喃喃低语，随即扬声道：“啊喂，清虚，你必须果决点。这动静有点大了，你就是拼着半死也得把这些事情赶紧搞定，你应该明白的吧。”

　　高志神色凝重，他自然清楚这代表什么。

　　这里的动静足够大，天战者为“天”所烙印的力量呈现。那么，身为天战者，就算处于再远的位置，他们也将可以感应到。也就是说，给予他的时间并不多。

　　天战者与裁决者的速度到底可以达到什么程度，便是高志都没有办法去形容，只能够说比主宰还快上太多倍了，而且他们都有着自己独特的手段。

　　从毁灭杀界到这边的话，不会用上太久时间的，甚至连三天的时间都不需要。这是最顶尖的战力，是超脱了一切层次的强者。

　　“天啊，这怎么打？”白兔咂舌，“一个裁决者都那么变态了，这还那么多……”

　　她倒是忘记了清天就在旁边，好在清天这个时间也没有心情去在意她所说的话。

　　林岚动容，同时道：“庆幸的是，这只是天劫，不具备真正本体的所有力量，否则的话，这根本就没有办法成功。”

　　“没错，可就算如此，那也小觑不得啊。”清月语气冰冷，透着淡淡的担忧。

　　其他人也已经都明白了，这将是真正的重头戏，甚至这将是高志最后一次经历劫难的淬炼。

　　清天不以为许，手中的“天钟”已经呈现，将所有人笼罩其中。他很清楚这一交手会有怎么惊人的变故，那附近根本就站不了任何人。

　　他们现在相距其实已经是非常非常的远了，可清天为了不被波及，又再度带着众人拉开了一段距离。这段距离，就是以林岚他们的视力，都觉的有些模糊，受到了一些影响。

　　因为，这距离太远了。

　　高志手中清虚剑斜指下方，他在打量着三位天战者，虽是天劫所化，可实力却非常的惊人，那种气息让人心颤。都带着很强的血之杀意，绝对不比清虚剑中所蕴含的弱。

　　相比于杀戮，天战者所做的远远比裁决者多的多了。

　　他们三人呈现的完全是血气所包裹的模样，那是力量达到了一个至高点，使的他们呈现的方式都与众不同，更加重要的是，这股力量的呈现，也是体现了他们自身的不同。

　　“铛！”

　　天钟与清天同时激荡而来，速度很快，掀起了一股肆虐的狂风。同时清天在天钟攻击的那一刻，平淡出手横拍过去。

　　高志神色凝重，眼神也更加平静了。一剑点在天钟上的同时，并与清天对了一掌。刹那间，一股浩瀚的力量从清天手中传来，让高志身躯剧烈一震，自身受到了一些破坏，不过并不严重，只是小伤而已。

　　“果真惊人，即便只是天劫化身，这力量也完全超过了主宰，不在一个层次上。”

　　高志心底暗忖，他很清楚这股力量的强大。

　　“咻！”

　　“清虚”轻飘飘而来，一剑扫向高志头颅，出手声势不大，可那威势却绝对不容小觑。这一剑玄之又玄，而且整个人都显的非常的飘逸，动作潇洒轻灵。

　　这些人中，恐怕就清虚最是不惧，却也是最麻烦的。

　　高志快速挥动清虚剑横扫过去，而且清虚剑出现了一定的排斥性，天劫对于生灵都可以理解，而对于它来说，这个时间却是有些迷糊。不管是高志还是天劫所化的清虚，都让它难以真正分辨清楚。

　　可随着高志体内的一滴心头血融入到清虚剑之中，一切都不一样了。天劫只是能量所化，也许其他任何都非常的相似，可唯独没有肉身。

　　清虚剑气如虹，而且一剑紧接着一剑，互相之间连绵不绝。灭主神诀频频施展，无数的剑影将高志环绕其中，最要命的是，那些剑影仿佛永远都不会消失，明明一道剑影从原来的地方消失了，可是那个位置依旧还是会继续存在。

　　麻烦，天大的麻烦。

　　高志虽然早已做好了这个准备，可却也没有想到会在这么短的时间里就会被清虚逼住。

　　只是……

　　在天钟袭来的那一瞬间，高志淡然一笑，无尽大道的力量以自身为基点，陡然间爆发开来，将所有剑影震碎，同时在那些剑影再度出现的间隔时间里，直接冲向了清虚，一剑刺向其头颅。

　　“铛！”

　　天钟已经撞了过来，清天掌影遮天，与清虚配合的无比奇妙。

　　高志被迫，不得不承受天钟的一击，同时出手与清天对决。而且在这个时候，他时刻关注着三位天战者的情况，而且这一点也没有然他多等。随着清天的再度出手，三位天战者终于有了动静。

　　血怒杀皇是一个壮汉，用的是一把后背大刀，出手狂暴，眼神凶厉，绝对是一个嗜杀的主。而血屠音圣与其不同，手中所拿的却是一根血色的玉箫，那玉箫已在此刻呜呜作响，空间大乱，无数的攻击招式凭空出现，为法之极致。

　　反倒是血元圣君的武器最为奇特，那是一把又窄又细的长剑，而且剑身弯曲如蛇，血红色的血光缭绕，给人的感觉非常的阴毒狠辣。

　　高志翻身后退，清天的那一击震的他血气翻滚，好在无尽大道的力量足够强势，而且之前的时候，更是吸收了大道合体人所形成的力量在其中，如此以来情况倒是好了不少。

　　肉身的强大，也于这一刻展现的淋漓尽致。

　　三位天战者来战，又有两位裁决者，也许他们全部的力量加一起也不如本体的百分之一，可高志却很清楚的是，如今这天劫将可以让他搞清楚天战者具体实力的一部分情况。

　　也许以后会对决，可若是一点都不了解的话，那就是将自身置入险境之中。

　　清虚手中长剑一挥，他的身后出现了漫天剑影，形成了一个圆环。同时那圆环之中仿佛有月光大盛，非常的刺眼。

　　高志双眼微眯，手中清虚剑一震，只有一道剑影疾刺而去。那漫天剑影在高志出手的那一刻，在清虚的面前化为了一道，眨眼即逝。

　　高志眉头一挑，耳边有钟声大作，是天钟在影响着他。另外三个方向更是有血气沸腾，来自天战者的攻击也在这一刻到了面前。

　　钟声夺魄，箫声摄魂。

　　刀势狂暴，剑气逼人。

　　五位至强者，则是高志现在的对决强者。

　　可这战斗拖不得，必须速战速决，高志的身躯早已恢复了原状。所有攻击临身的那一刻，他将第一个目标锁在了清天的身上。不是因为他弱，而是因为有真正的清天就在附近。

　　只要清天进行一定程度的干扰，那么这天劫所化的“清天”就会很容易解决掉。只不过，这个很容易是相对而言。

　　高志心底暗暗盘算着这一切，“现在最好的办法就是我利用四十九道青气缠住天战者，然后杀掉清天，再将‘清虚’封印，这是最好的情况……如果一切顺利的话。”

　　“无尽大道的力量可以让我的肉身达到无敌的层次，就算是他们现在的力量也不可能留下严重的伤势。”

　　高志心念连闪，他已经知道了自己下一步到底该怎么做。

　　“就是你了。”

　　高志目光落在“清天”的身上，同时另外一方的清天嘴角一阵抽动，非常不满，而且很是不爽。

　　“我就知道，第一个干的肯定是我。”


第1454章 果决杀伐

　　清天很不爽，但是他依旧会如高志想的那样去做。

　　这个级别，不需要交流都会明白对方要做什么。

　　四十九道青气已经于这一刻飞腾起来，化为了狂龙，形成了巨龙交织在一起，并且是以神狱大道的力量为主导，其他大道的力量为辅助。

　　“轰！”

　　气流炸开，三位天战者的攻击冲了出去，但是自身被巨大的牢笼给笼罩了。而那些青气更是在第一时间快速收缩，将三者严密的控制在其中。

　　高志胸口一阵难受，他现在要的是杀掉清天，故此他们的攻击则是要必须承受了，另外就是来自清虚的攻击。如此以来，他受到的冲击怎么会小的了？

　　再则，三位天战者之外还有两位裁决者的攻击。

　　高志背后的衣服依旧完全消失，露出一片血肉模糊的肌肤，无尽大道形成的力量肉眼可见，让受损的部位快速恢复。而高志则也顺着这一次的攻击狂潮杀向清天。

　　天钟回转，搅动无边风云，清虚更是出现在天钟前方，清虚剑轻轻挥舞，一道巨大的剑影从上空落下，直接杀向高志的头颅。那一剑的攻击完全被锁定了，难以避开。

　　迫不得已，高志只得停下了前冲的速度，同时左拳迎了上去。而清虚剑没有一丝停留的扫向前方的天钟与清虚，那上方的剑影为清虚的攻击，也不容忽视，剑芒锋利，刺穿了高志的左拳，可却也被挡了下来。

　　趁着这个机会，高志全力冲向前方，清虚剑震开清虚的那一刻又将天钟荡开。并且在第一时间里他整个人消失了，再次出现的时候已经到了清天的面前，清虚剑荡起一波波涟漪，为血之杀意。

　　清天也终于有了动作，眸光一闪，有一股气机冲天而起，天劫所化的“清天”的动作顿时迟缓了许多。

　　“轰！”

　　清虚剑落下，将天劫所化的清天当下斩杀。在高志得手的那一刻，他自身也被后方席卷而来的天钟击中，清虚更是持剑杀来，一剑从背后将他左肩胛险些刺穿。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，无尽大道的力量呈现，将清虚硬生生震开。而他自身也终于到了“清天”的面前，左手直接抓了过去，整条左臂上有万世轮回印记出现，化为一道道波纹将其席卷其中。

　　“铛！”

　　天钟势头不减，声音如惊雷在耳边炸开，而且其中有浩瀚的力量将高志卷入其中。对此，高志左臂一动，臂肘狠狠的撞了过去。无尽大道的力量是极致的肉身力量，于这一刻再度发威，天钟被他一击撞飞。

　　万世轮回印记再度发威，“清天”还不等恢复就被完全束缚住了。

　　“镇！”

　　高志沉喝，左手一拍一抓之间将清天完全抓在了手中，那只是一团天劫所化的力量。清虚于后方再度刺穿了一剑，剑尖刺入高志的肌肤，横推着高志冲向远处，所过之处风浪肆虐，宛如一石惊起千层浪。

　　天钟已经消失了，随着清天的消失而消失。

　　而清虚……

　　实力很强。

　　“一因……”

　　忽地，清虚开口了。

　　他与别的天劫化身表现的完全不同，那双眼竟似乎带有一丝情感色彩。这很古怪，曾经高志也见过一次，这是因为清虚本身在情感上也达到了无上境的缘故才导致的，便是天劫都可以有思考的能力，而现在却再度呈现了。

　　这是要进行绝杀！

　　“一果……一念间……”

　　清虚踏空，步履飘逸，手中长剑轻飘飘的扫向高志。

　　高志骇然倒退，这是他第一次对战这种剑法，他也施展过，但是却因为自身受到了一定的限制，无法做到这个地步。那剑气的速度太快了，在荡开清虚剑的瞬间在高志的胸前留下了一道不算深的伤口。

　　“一恩一怨一世缘……”

　　清虚手中长剑反转，再度在高志胸前留下了一道尺长的伤口。

　　“一情一欲，一魂灭。”

　　“噗！”

　　高志被一剑挑飞，太快了，这不是剑道，但是却完全胜过一切的剑道。这一点高志是知道的，但是只要真正面对的时候才真正明白，这剑法到底有多么可怕，根本就躲避不开，在那一瞬间完全被锁定了。

　　“一爱一憎，一魄绝！”

　　清虚眸光一闪，一剑刺在高志眉心。

　　“不好！”

　　高志心底陡然一惊，那剑影平淡无比，可却对意志的力量都造成了一定的影响，这是连意志的力量都可以灭掉的剑法。前提是如清虚一样，情感无上境才可以施展的出这种究极的水平。

　　“无尽大道，海纳百川！”

　　高志快速后退，那剑影始终抵在高志眉心，而无尽大道的力量化为一股漩涡将那剑尖包裹住，不断的去吸收其中蕴含的力量。足足有十几个呼吸的时间，清虚才收回了剑。

　　可是攻击并没有就此停止。

　　“一有一无，空！”

　　清虚再度出手了，这一剑依旧无法躲闪，刺入高志胸口两寸左右。一股浩瀚的力量瞬间冲入了高志体内，进行破坏。甚至在这一刻，竟然还在勾动高志的情绪，让他开始紊乱。

　　高志没有时间还手，无尽大道的力量在体内呈现，开始吸纳这一剑所有的力量以及抵挡这一剑附加的作用。他现在完全采取了防御，因为他知道下一剑是什么。

　　“一生一死，虚！”

　　陡然间，清虚眸光大盛，右手一转，一柄剑留在高志身上，反手又出现了一剑。他身躯翻转，长剑轻飘飘的当头劈向高志。这一剑形成了规则大道的力量，生之大道与死之大道本就是形成了一个轮回，更是形成了生死规则。

　　高志身躯一僵，他几乎无法挪动丝毫。

　　长剑落下的那一刻，高志头颅艰难的向右侧避开了这一击。下一瞬间有血光乍现，这一剑劈在了高志的肩膀上，连骨骼都出现了裂痕。

　　高志心念转动的非常的迅速，他已经感觉到了，自身出了很大的问题，这一剑无视了一切，要让他的生机停滞，阻止了血液的流转。但是他高志也不是第一次碰到这样的事情，全身上下皆有无尽大道的力量涌现，硬生生的冲破了这一切。

　　“无尽大道，力量极致！”

　　这一剑停顿的那一瞬间，高志表现的非常果决，清虚剑发出密集的颤音。那是因为力量太强所导致的，这一剑无影无形，因为是力量的呈现方式。

　　“轰！”

　　清虚剑被腰斩，毕竟是天劫所化。高志更是在这一刻将速度施展到了极致，整个人在第一时间到了清虚的后方，左手虚抓过去。

　　“海纳百川！”

　　慑人的吞噬力呈现，将清虚牵扯其中。这并非是高志的顿悟，他曾经也有类似的道图秘技，为龙吸。这不过是结合了无尽大道的力量所产生的效果罢了。

　　清虚受到了牵扯，而且本身被斩，本是需要一点时间恢复的，但是现在却受到了影响，故此难以恢复。但是他依旧在挥剑杀向高志，这真的是一位非常可怕的存在。

　　远处，轰隆作响，三位天战者已经冲了出来了。

　　高志与清虚的交手过程并不算太久，甚至全部加一起也不过就十几个呼吸的时间而已。这样的情况下，甚至根本就没有多少时间去思考。

　　万灵众生道的力量呈现，万世轮回印记以高志为中心激荡开来。

　　“嗖！”

　　高志用肉身硬生生的承受住了这一击，万世轮回印记从他的身上蔓延，将清虚圈入其中。高志双手环抱，随着一声轰鸣，清虚在他的怀中炸开，随后化为了一团能量。

　　“呼哧，呼哧。”

　　高志大口喘息，他现在已经够强了，主宰都不是他的对手，但是面对裁决者还是太勉强了啊。这仅仅只是天劫的化身而已，与本体相差颇大。

　　只是经历了这两次战斗，他得到了清天与清虚天劫所化的力量。这力量被万世轮回印记所束缚，并没有被他自身吸收和融合。因为没有时间，而且这种情况下做这种事情，那简直是找死的行为。

　　那一侧，血浪沸腾，三位天战者已经势如破竹的杀了过来。


第1455章 艰难险阻

　　“清虚这老小子这些年没少领悟东西啊。”

　　清天暗自思忖，高志与清虚的激战他完全都看在眼里。这种感觉是很奇怪的，虽然高志就是清虚，可是当看到天劫所化的清虚又出现的时候，那种感觉是无法具体表达出来的。

　　那种剑法他不曾见过，是为清虚迷失之后，情感达到无上境才有的。故此，他见到之后也是一阵心惊，那剑法如果是全盛时期的清虚，他自信也没有把握完全挡下来。

　　“可要尽快啊。”

　　清天眉头微皱，时间太紧迫了，虽然知道急不来，可还是希望这天劫赶紧渡过去。

　　“太拼了。”葛迎晨低语，高志能够取胜，不仅仅是因为自身实力强大，也完全是在赌。赌对方灭不了他，但是这太冒险了。

　　那样的剑法，如果是主宰，恐怕早就死了。

　　其他人微微颔首，的确是太拼了。

　　那一片区域，此刻已经被血浪淹没，除了主宰与清天之外，根本就无法看清楚了。

　　高志伫立其中，他能够感受到所有的攻击。

　　血浪中，有声浪席卷四方，针对意志力量进行一番杀伐。同时，有刀影呈现，横劈高志。

　　高志身影不断连闪，有大势的力量形成了巨大的莲花，毁灭大道的气息弥漫开来，逐渐将那些影响到自身的血浪消融。但是那血浪中同样也蕴含了有毁灭大道的力量，消融的速度非常的慢。

　　“时间不多，我必须要尽快。”

　　高志心底暗忖，“绝对不能够让他们发挥出清虚之前的实力，那样的话，三位天战者我根本就不可能顺利度过去。”

　　四十九道青气早已回到了高志的体内，便在这一刻，一道刀芒从血浪中飞了出来。那刀芒不知道长有几何，那感觉高志是见过的，月莲女王曾经连番施展过的。

　　灭苍天！

　　这是毁灭大道所附带的，是天战者与其他大世界交手的必备之法。只不过，由血怒杀皇施展的话，那威力却着实提高了不少倍。

　　高志催动万灵众生道的力量与无尽大道的力量在进行抵御，同时他开始搜索血元圣君，但是他却失望了，对方消失了。能够隐身的他见的多了，但是这血元圣君却可以避开意志的搜索。

　　“不是避开，是这血浪影响了我的判断。”

　　高志很快就明白了这一点，那血浪可绝对不是摆设，是为血之杀意所呈现的一个形态。代表的是天战者到底曾经到底杀戮了多少生灵，也代表了他们的实力到底有多强。

　　“先杀掉血怒杀皇是最好的办法，血屠音圣虽然麻烦，但是就现在看来，天劫对她的限制反而是最大的。”

　　高志不断盘算，天劫的力量是很奇怪的，有些强者的力量在其中呈现的话会变的更强，有些强者反而会削弱许多。比如血屠音圣，她的手段是音波攻击，那种类型的攻击与自身的出手会有很大的关联，而天劫所化的她，明显是不如清虚的。

　　那么，天战者的天劫化身是绝对不能够大意。

　　高志看向前方，血浪中又有攻击呈现了。血怒杀皇发出的刀影在不断交错，呈现的是十字形。

　　“十方绝杀！”

　　高志眉头一挑，他还是知道这战技的，这是血怒杀皇的绝杀之法。上下为两方，四周则为八方，共为十方。故此，这“十方绝杀”看起来只是对着他高志，可实际上，不管他高志出现在任何地方，都会被这样的攻击笼罩住。

　　高志站在那里，双目却突然闭合。

　　他在调动万灵众生道的力量，让一切都充斥在心间。过去种种也都在眼前浮现，这一刻，他变的很飘渺起来。这是情绪的力量，万灵众生道不过是一个具体的呈现罢了。

　　在刀影到了身前的那一瞬间，高志这才有了动作。

　　“一因一果一念间……”

　　高志整个人变的飘逸起来，一剑将前方的攻击破开。随后势头不减，径直冲了过去。那血浪被劈开，血怒杀皇与血屠音圣的身影呈现了。

　　高志再度前冲，已经到了他们的面前。

　　血怒杀皇径直回到劈了过来，而血屠音圣挥动玉箫，带起一阵阵摄心夺魄的声音。随着那些声音的呈现，血浪沸腾起来，化为无数的大手抓向高志。

　　高志顺势动用无尽大道的力量将其中一片区域的血浪震退千米开外。而他自身则是杀向血怒杀皇，清虚剑与那大刀进行了强烈对碰。清虚剑胜在有实体这一点上，碰到的一瞬间高志招式不停，一连使出上百剑，并且一剑斩在了血怒杀皇手腕。

　　“嘭！”

　　上百只血手重叠的落在了高志的背部，将高志震向下方。

　　血怒杀皇右手腕近乎被斩掉，却有一丝血丝在相连，使他的伤势在眨眼间的时间里完全恢复了。

　　功亏一篑！

　　高志再度出现，依旧是冲向血怒杀皇，血屠音圣的攻击的确不弱，可若想毁灭现在高志的肉身，那就有些难了。无尽大道可以让自身不断的产生无尽的力量，同样的，也可以吸纳各种力量补充己身。

　　不管是法还是大道、大势的力量，在进行攻击的那一刻，都会蕴含有慑人的冲击力，只不过是形态不一样，具备了属性攻击这一点而已。

　　肉身的力量，只是一种“力”的体现，这是无形的力量。

　　血怒杀皇反手就是一刀，一刀斩出，变化无穷，封锁住高志所在的每一个方位。清虚剑反手扫了过去，破除了血怒杀皇的攻击的同时，他避开血屠音圣的攻击，再度与血怒杀皇近距离交手。

　　不等高志的攻击落下，心底又是一惊，这是经历过无数的生死所有的直觉，对危险的感知。四十九道青气在身后盘踞，一切的动作都是在瞬息之间。

　　“嘭！”

　　高志飞跌出百米开外，血元圣君出现了，那一击刺在了高志后心，虽然被挡住了，但是依旧受到了高志的根本所在。而且他现在跌飞的位置非常的不好，刚好处于血怒杀皇的左侧。

　　“轰！”

　　高志落下的那一刻，有刀影带起一片血光杀了过来。对此，高志只能够抬起左臂硬憾这一击，手臂一沉，整个人再度落下星空。血屠音圣的攻击也随之而至，血色的细丝如化为最恐怖的攻击，一瞬间就将高志包裹其中。

　　高志脑袋生疼，意志开始受到了创伤。

　　主宰都在研究破掉意志之法，更何况这些活了多少亿年的超级古董级人物？

　　血元圣君身影再度消失，这让高志心惊。背后依旧在疼，伤口不算深，可这一刻却难以愈合，应该说是愈合的速度要比之前慢上许多倍。

　　如果他肉身没有达到圆满之境的话，这一击根本就不可能挡的下来。而现在……

　　“不能够再有所顾忌了，血元圣君先放一边。”

　　高志心底沉吟，他现在还有余力，也有办法杀掉血怒杀皇。四十九道青气散开，各种大道的力量汇聚到高志的体内。

　　“万灵众生道，无限借道！”

　　高志眸光一闪，肉身在这一刻澎湃开来，那些力量在凝聚，也在沸腾。这一次的无限借道却是真正的四十九种大道的力量，而且他的身躯也完全可以抗的住。

　　万灵众生道平衡着，同样也是束缚着这些大道的力量。让所有的力量都化为了一股洪流冲入到清虚剑之中，而且无尽大道的力量在这一刻将高志完全护住。

　　他要孤注一掷，在血元圣君第二次出手之前，出手杀掉血怒杀皇！

　　“吼！”

　　高志身上有虎影笼罩，猛地一声大吼，声浪滚滚如潮，使的前方的一片区域内血浪尽皆被清除。血屠音圣受到了一些影响，手中的玉箫也慢了几分。

　　“嗖！”

　　青芒当空，高志一鼓作气杀向血怒杀皇，清虚剑在他腾空的一瞬间，便有一道千米长的剑芒当空出现了。血元圣君在这个过程中再度出现，手中奇异的长剑直接展现高志头颅。

　　速度……

　　非常的快！

　　高志径直不理，无尽大道的力量在身躯的四周形成了一个又一个力量涡流，依旧是在准备硬憾！

　　力量的极致让虚空不断震颤，血怒杀皇径直挥刀反击。一刀划空，万道刀影呈现，映照的星空一片血红，如彩霞一般。

　　青色剑气破开一切，在与血怒杀皇对碰的那一刹那间，清虚剑破开大刀，将其刺穿。

　　“破！”

　　高志身躯不停，左拳快速的砸了过去。空间剧烈震颤，那是因为力量的极致才导致的，这一次的攻击更加强势，血怒杀皇瞬间化为了一片散碎的能量。


第1456章 苍天有眼？

　　血怒杀皇身躯炸开的那一瞬间，高志就已经快速出手，同样是万世轮回印记。这没有被破掉的轮回印记，在这一刻展现出了莫大的作用。

　　万世轮回印记本就是清虚的轮回真义所形成的根本所在，是一切的真义所在，故此能够起到这种作用也完全是在情理之中。可同一时间，高志也再度受创，为血元圣君所伤，对方的实力比血怒杀皇要强上不少，虽然是天劫中呈现，可其实力非同一般。

　　血屠音圣能够表现出的战力很普通，在裁决者、天战者中表现的很弱。但是高志却很明白，真正的血屠音圣是非常的麻烦的，她的实力也就比血元圣君弱那么一丝，比血怒杀皇要强不少。

　　高志背后有血光乍现，被血元圣君手中奇异的长剑所伤，好在没有清虚的剑法强，而且高志也早就做好了准备，这才没有受到致命的伤势。

　　“万灵斩！”

　　高志反手一剑杀了过去，又快一狠。覆盖的范围很大，使的血元圣君没有第一时间进行隐去身形，而且身为天劫化身的他，在感应到高志攻击的那一刻，他已经作出了最恰当的反应。

　　血屠音圣也自出手，血浪化为无数的怪物冲了过来。每一道具备了主宰一部分的实力，这样的手段也是非常惊人了。而这些攻击被青气所阻挡，四十九道青气化为了四十九道分身，于那星空中强势出手，阻绝一切的可能性。

　　高志对战血元圣君，出手没有一丝顾忌，很是疯狂。

　　时间不多，从开始到现在已经过去了一天多的时间了，如果再这么杀下去，真正的天战者到来之前，他也什么都做不了。

　　这是他担忧的事情，也是清天思考的事情。

　　天战者与裁决者之间并不和睦，双方之间早已有着太多的矛盾了。

　　血元圣君剑法诡异，而且招式飘忽不定，明明是向左侧刺去，却又在快到身前的时候变成了像右刺杀。明明看起来是对着头部，却又有可能是对着心脏。

　　这种剑法也是诡异莫测，而且即便是在意志的感知下也可以造成无数的错觉，没有想象中那么简单就可以防住。因为这是血元圣君的法，高志也很清楚，如果是真正的本体所施展的法，那会更诡异莫测。

　　也许对战其他天战者那些主宰还能够在死前抵挡一下，就算是被直接秒杀，最起码也可以动一下手。可若是血元圣君出手的话，那就只能够自认倒霉了，因为对方一出手，你连知道对方攻击什么部位都不知道。

　　高志与血元圣君快速交手，短短的时间里交手了上千次。他依仗着强大的肉身震退了对方的所有攻击，无尽大道的力量在他的身前形成了许多力量涡流，只要血元圣君的攻击到来，就可以在第一时间里进行化解和吸收其中蕴含的冲击力。

　　“天战者与主宰真的完全是两个层次，若非我现在拥有了无尽大道的力量，再加上我自身对法与道的感悟，恐怕现在的我都难以是他的对手。”

　　高志心底暗忖，他越战越是心惊。血元圣君的战力超出了他的想象，而且逐渐有了要破他无尽大道的趋势。无尽大道毕竟也是大道的力量，从某种意义上也是有限的，只不过高志刚刚掌握了无尽大道还没有多久，肉身也刚刚圆满，也还没有真正巩固下来。

　　如果这场天劫平静的渡过去，那么他就有时间吸收之前所束缚住的力量，并借此彻底掌控无尽大道的力量，而不是需要法与道去制衡无尽大道的力量。

　　因为……

　　高志眸光一闪，他心底明白自己所说的话和所做的事情。

　　“叮！”

　　清虚剑划空，与那奇异的长剑对碰，发出一声清脆的金属声响。随着两者的交手，诡异的长剑如游蛇一般快速的刺向高志。高志清虚剑反扫过去，同时左手快速的向下一抓。

　　“嘭！”

　　清虚剑虽然挥空了，但是左手却完全抓住了那奇异的长剑。

　　“好机会！”

　　高志眸光一亮，左手无尽大道的力量形成了无数的涡流轰然撞向血元圣君。血元圣君见状快速一闪，可就在那一刻，高志左手猛地一收，无尽大道的力量突兀的施展到了一个极致的状态。

　　无限借道！

　　同一时间高志还动手了此法，那四十九道青气于这一刻猛地回缩到高志的体内，完成了此法。借助这所有的力量，高志进行了一次——海纳百川！

　　血元圣君身躯一阵摇晃，出现了停滞的状态。这么好的机会，高志又怎么会放过？脚下一动，整个人反向杀了过去，清虚剑横扫苍穹，随着一声轰隆声，径直将血元圣君就地格杀。

　　就在这一刻，后方如潮水的攻击到了，径直撞在高志的身上。

　　高志喉咙一甜，却借势冲向血元圣君，左手有鲜血弹出，化为万世轮回印记将其束缚住。

　　“万灵封印咒！”

　　万世轮回印记的力量高志都没有完全相信，同时又施展了封印之法。做完这一切的时间，甚至都不到半个呼吸的时间。

　　“好了，就一个了。”

　　高志心底顿时松了口气，就一个的话，那就要好办的多了。现在他的状态还是无限借道，现在他的实力达到了一个巅峰。

　　血屠音圣站于血浪之中，并在其中沉浮。她显的非常的另类，血玉长萧发出一阵清脆的声音，先是平和，随即高昂起来。

　　高志双眼微眯，因为那箫声肆虐在他的识海中，整个过程中都没有办法直接进行抵挡。对方这是直接要诛杀意志的力量，非同小可，这是她的优势所在。

　　高志平举清虚剑，一股股青气弥漫向四周，与血气进行抵触，并进行反扑。很快一半为青气，一半为血气。并且青气在那一刻不断游走，将所有的血气都包裹其中，形成了一个很大的包围圈。

　　“吼！”

　　高志深吸一口气，忽地大吼一声，虎啸声惊天动地，于那一刻完全压制住了慑人的箫声。

　　“嗡！”

　　于四周布置的青气忽地冲霄而起，形成了屏障。

　　不，那不仅仅是屏障……

　　而是万世轮回印记！

　　一圈圈如波纹一般，总共有一万重，完全没有错，这就是万世轮回印记。高志以其他的办法施展出来，只是为针对血屠音圣。下一刻，高志快速冲向血屠音圣，万世轮回印记正在不断收缩，那速度非常的快。

　　血屠音圣似乎也感觉到了事情的不对劲，箫声变的高昂起来，充满了杀伐之意。高志不断加快速度，在瞬息间已经到了血屠音圣的面前，就在这一刻，他感觉到头脑都欲要炸开，那箫声夺魂摄魄，已经到了一个非常强大的层次。

　　对意志的力量有着非常致命的作用。

　　“收！”

　　高志化为一道青芒，直接冲到了血屠音圣的前方。随着高志的停下，万世轮回印记将两人完全包裹其中。

　　血屠音圣的箫声戛然而止，万世轮回印记不断的将她缠绕，然后包裹其中，牢不可破，也根本就不可灭。清虚剑已经将她刺穿，她并不很是擅长近身战，面对高志，她根本就没有反击的余地。

　　依旧是如之前那样，血屠音圣也化为了一团能量。

　　天劫中本来就是有赏的，但是现在他高志却不需要了。这已经足够了，足够作为他的奖赏了。总共五团能量，也许只有他才知道那代表的是什么，那其中蕴含的力量非常的惊人。

　　高志目光不断扫过四周，什么都感觉不到。

　　这天劫来的突兀，连消失都没有任何痕迹，毕竟一直都没有劫云呈现，谁也不知道这天劫什么时候会结束，什么时候还会继续。

　　“嗯？”

　　忽地，高志心头一惊，他感觉到了一股不同寻常的气机。

　　同一时间，其他人也都是如此，便是清天脸色都是一阵难看，甚至很是苍白。

　　高志目光凌厉，身躯却在发颤。

　　浩瀚的星空之上，此刻有一股难以想象的气机呈现了。

　　那最最上方，已经不知道到底有多高的地方，一只眼睛出现了，非常的巨大，散发出浩瀚威严。只不过，那只眼睛却是闭合的。

　　琉璃他们唯一能够想到的就是强者之路的始端，那一堵门的最上方，也曾经有着一只眼睛处于最上方的位置。

　　“苍天……有眼？”

　　林岚声音发颤，那太可怕了！


第1457章 天战者！

　　苍天有眼！

　　一只眼睛出现在最天穹的最上方，那眼睛也算不上是闭合的，形成了一条缝隙，所有人都无法想象，那只眼睛如果睁开的话，那会有多么可怕。

　　清天已经躬身了，他不敢放肆丝毫。

　　因为，他很清楚这是什么，也代表着什么。

　　高志身躯巨颤，他难以抵挡的也自躬下身来。

　　这就是“天”！

　　而且这什么都没有展现出来，他没有想到自己的天劫竟然已经惊动了“天”，而其还在长眠中，并没有真正醒来。

　　林岚他们更是连大气都不敢喘一下，若非清天在他们的身前，恐怕他们连站在星空中的能力都没有。

　　“这就是‘天’吗？”

　　林岚等人心底满是恐惧，太强势了。

　　时间仿佛在这一刻都停止了，星辰的光芒都在不断黯淡下来，仿佛随时都会湮灭。在这个时候，便是一秒的时间都如过了几十年一般。

　　良久，星辰再度绽放光芒，那天穹上的“眼睛”也消失了。

　　“呼！”

　　清天大喘一口气，伸手拭去额头上的薄汗，他的脸色有些苍白，很是不好看，他的压力并不比林岚他们弱一丝。

　　高志面无表情，“天”的力量深不可测，整个清虚天都是它，又如何能够明白它的实力到底有多强？

　　高志的目光与清天隔空对视，都看出了各自心中的恐惧。

　　“天”所想要他们的命，简直是太简单了。

　　也许，在“天”的面前，他们的地位也不会比那些献祭的生灵高出多少。无外乎一个可以生存，一个是不可以罢了。

　　“来了。”

　　忽地，清天面色一紧，天钟轰然一声冲向遥远的天际。

　　“轰！”

　　一声闷响若绝世惊雷一般在虚空中响起，那里出现了一道刀芒。更是有血光乍现，非常的狂暴。

　　高志踏步而行，于清天身侧站立。

　　“嘿嘿！你们到底在搞什么鬼！”

　　一名大汉持刀冲了过来，目光慑人无比，气势霸道绝伦，而且他自身所散发出的杀意更是非常的恐怖。

　　这是……

　　血怒杀皇！

　　三位天战者之一，便只是一个眼神，就让林岚他们肝胆欲裂，好可怕的存在。比清天的表现要凌厉霸道许多，那种杀意完全就是清虚剑曾经所展现的，甚至还要更加强上几分。

　　这就是天战者吗？

　　林岚他们紧咬牙关，强撑着站在高志的后方。这种感觉，太过惊人与可怕了，连他们自己都没有想到会与这等存在于一个地方共处。

　　这样的强者，根本就没有对战的可能性。

　　别说是他们，就是神主盘古、道主老君他们的状况都不是很好。身为主宰，现在他们才知道什么叫天外有天，人外有人。不管是高志还是清天，身为裁决者的他们，所表现的其实都很平淡，比起血怒杀皇这个天战者来说，要平和了不知道多少倍。

　　清天伸手一招，天钟悬浮在身侧，他淡然一笑，“怎么？你就那么急躁？正常来说，应该是我为你们送过去吧？为何现在到了我这里。”

　　“嘿嘿，清天，少他妈给我揣着明白装糊涂。”

　　血怒杀皇狞笑一声，眼中有杀意缭绕，目光一扫四周，随后落在了高志的身上，却又是玩味一笑，“虚界呢？为何消失了？”

　　“你管的着吗？”

　　清天冷笑，目光直视血怒杀皇，“那是我的世界，与你何干？我想灭就灭了，我爱怎么样就怎么样。毁灭杀界才是你的地盘，你最好别在我面前摆出这么一副质问的面庞，大家各司其职，互相不干扰，那就足够了。”

　　“清天！”

　　血怒杀皇暴怒，手中大刀有血气环绕，“你敢这么和我说话，我看你是活的不耐烦了。”

　　“放屁！”

　　清天眉头一挑，杀意如实质的一般散发开来，天钟再度发出一声巨响。他跨步向前，将双方的距离保持在百米左右。双手一招，厉喝道：“你若要找死，我也可以成全你，少在我面前大放厥词。”

　　“简直可笑，你上来给我试试。”

　　血怒杀皇不屑，大刀径直劈了下来，他的动作可一点都不慢，而且说动手就动手，一点都没有回转的余地。

　　“哈哈！真是可笑！”

　　清天怒极反笑，径直冲了过去，天钟带起一股狂暴的风浪与血怒杀皇对轰一击。肆虐的风浪随之冲向高志他们这边，那股惊人的破坏力令高志的面色都是一变，但是他却不动声色，很是快捷的利用无尽大道的力量吸收了这一切的余波冲击。

　　如若不然，这些人都会在这一击之下死在这里。

　　“血怒住手。”

　　一道轻飘飘的声音响起，同时又是两道身影出现，一男一女。

　　血屠音圣与血元圣君。

　　血屠音圣是一个相貌还算可以的女子，而血元圣君则是一名长髯老者，看起来颇有些仙风道骨的感觉。但是高志与清天最是明白，这血元圣君才是最可怕的，而且出手比任何人都狠。

　　而现在说话的就是血元圣君，他眼中带着淡淡的笑意看向高志，随后又将目光放在了清天的身上。

　　清天眉头微皱，在血怒杀皇收手的时候，他也同时收手了。在这个时间，犯不着把三位天战者都惹到了。

　　“刚才血怒所问的话，我倒是觉的没有什么。”

　　血元圣君微笑，“可不知道为何清天你会避而不答？”

　　“什么意思？我可听不懂你到底在说什么。”

　　清天撇嘴，右手若无其事的将天钟抓在手中，看似混不在意，可右手却在用力。

　　“呵呵，何必如此卖弄玄虚呢？”

　　血元圣君微笑，“虚界为何消失？这似乎不是一件见不得人的事情吧？但是你却避而不答，反而故此扰乱血怒的心绪，故意让他动手，这难道不是因为你想岔开话题吗？”

　　“真是有趣，我有什么义务去回答你们这种无聊的问题？”

　　清天嗤笑一声，“血元圣君，你不觉的你这有点管的太宽了吗？主人可曾说过，我们裁决者就要听命于你们天战者？”

　　血元圣君依旧笑意盎然，“说笑了，主人自然是没有这个意思。只不过，为了清虚天的安危着想，有些事情我们自当要搞个明白。免的自家后院起火，到了无法解决的时候还不自知。”

　　“呵呵，那你的意思就是说，我要逆天了？”

　　清天针锋相对，“你是这个意思吧？有话就明说，说这些不着边际的话有什么意思？”

　　“这话是你说的，我可没有这样说。”

　　血元圣君笑了笑，“每一次献祭都很平和，这一次却连虚界都消失了。莫不是，你虚界也诞生了生灵不成？”

　　他依旧没有放弃这个观点，抓住这一点步步紧逼。

　　“……”

　　清天沉默了，他知道对方要让他说出什么话。

　　“怎么？心虚了吧？”血怒杀皇冷笑连连，“清天，背后玩弄小动作，那可是找死的行为。”

　　“我清天若是创界，自我衍生生灵，那么我情愿被主人彻底抹杀，永绝世间。”

　　清天忽地又笑了起来，高声起誓。

　　“你……”

　　血元圣君双眼微眯，有杀意缭绕。随后又大笑起来，“那这样看来，到底还是我多心了。身为裁决者的你们，又怎么可能去做违背规则的事情呢？那岂不是与主人对抗，要逆天行事吗？”

　　清天嘿嘿一笑，心底却暗骂老匹夫。血元圣君的话中，出口闭口都不离“你们”，自然是包括了清虚。而清天的起誓却只是用自己的名义起誓，但是他却没有办法去解释。

　　难道他能够说他清天没创界创造生灵，做这些事情的是清虚吗？

　　而这也将是血元圣君所要的答案。

　　这是针锋相对的话，丝毫都大意不得，所以无法回答的时候，就只能够闭嘴。

　　血元圣君注视了清天好一会，也知道得不到什么答案。随后又笑道：“他们为什么还存在着？”

　　他说的自然是指神主盘古、道主老君、妖主女娲以及林岚等人。

　　清天心底不爽，他也知道时间太过紧张，一边要注意着高志渡劫，一边还要算计他们什么时候会到。所以从根本上来说，他根本就没有时间将林岚等人送走。

　　再则说了，也没有地方可以送。

　　“那是因为我觉的他们还有些用处。”

　　高志淡然开口，目光深邃而平静，“你们不在毁灭杀界待着等我们将献祭的力量送过去，此次前来，岂不也是违背了规则吗？若是玉清天来犯，出现了任何变故，你们担当的起吗？”

　　高志顿了一顿，又淡然笑道：“亦或者是说，你们还有着其他心思？”


第1458章 咄咄逼人

　　“清虚，你这话是什么意思？！”

　　血怒杀皇忍不住大声叱道：“你是想说，我们欲要图谋不轨吧？”

　　“这话可是你说的，我可没有这样说。”

　　高志笑了笑，目光看向血元圣君，“血元圣君，你觉的呢？”

　　“有趣，有趣。”

　　血元圣君哈哈一笑，“清虚，你现在的状况有些不对啊。莫不是有了新的体悟吗？还是说，你在创造某种法，坑害了自己，所以导致了实力下降？”

　　“你觉的我有问题？”

　　高志微笑，双手一摊，“我的实力你们应该感受的到吧？还是说，这么多年没见了，你们连我的实力是什么层次都不明白了？”

　　说话的瞬间，高志右手虚抬，有万世轮回印记的力量呈现。

　　“这是……”

　　血屠音圣语气带着一丝诧异，这等力量他们没有见过。而且还给了他们一种非常特异的感觉，仿佛这力量可以改变他们自身的情况。

　　“怎么回事？”

　　血元圣君心底一惊，这种感觉他很少有过了，但是现在不同了，无形之中他感觉到了一种古怪的感觉束缚在了心间。

　　这是因果，从清虚成功的那一刻开始，但凡与清虚界任何一位生灵有所瓜葛的那一刻开始，这因果就会无限制的蔓延。所以才说，这因果的规则最是玄异，说不清道不明。

　　一旦沾惹上，就算你什么事情都不做，它也会存在。

　　如果你做了，那么在之后的每一段时间内都会发生相应的事情。一直到因果尽消，否则的话将永生跟随。在因果之后也就是轮回，轮回是断了上一世的因果，但是却又建立起了下一世的因果。

　　也因此，善因善果，恶因恶果。

　　此为因果循环，永生不灭。

　　天战者的感知是非常敏锐的，在高志开口的那一刻，他们就清晰的感觉到了，但是他们却并不清楚这到底是什么。因为，他们都不曾接触过因果。而像各位主宰，他们早已沾惹上了，再加上自身的境界与当年的清虚相差甚远，所以他们是知道，但是却难以感受到。

　　“你对我们做了什么？”

　　血元圣君脸上的笑容凝固了，眸光冰冷的看向高志。

　　高志笑了笑，“你觉的我能够对你们做什么？你们不是觉的，我现在的实力很弱吗？不过这话给我的感觉却是，你们似乎太过小觑我了吧？我就来问问你们，我真的弱吗？”

　　“真的弱到可以容你们随意质问的地步了吗？”

　　血元圣君双眼微眯，迫人的压力散发开来。

　　高志不动神色，无尽大道的力量在体内悄然浮动，然后不断的为他抵抗住这一切，不管是威压也好，其他冲击力也罢。肉身是一个禁忌领域，这同样也是不为天战者所清楚的情况。

　　而且，他们也绝对不会想到高志真的敢触碰这个禁忌。

　　“怎么回事？”

　　血屠音圣于血元圣君身边低语，“很古怪的感觉，明明他现在的实力应该很弱，但是却有一种我们看不穿的古怪气息。之前明明感应不到了，但是现在看来，没准是我们太大意了。”

　　血元圣君缓缓摇头，“他肯定做了什么不得了的事情，别忘记了，我们之前感应到的情况绝对不会有假。我们的力量出现过，但是不知道为什么却又消失了。”

　　“而且，主人的力量也出现了。”血屠音圣颔首，“所以这背后一定有什么事情是我们不知道的。”

　　“没错，他们在欺骗我们。”

　　血元圣君点头，目光时刻的盯着高志与清天。

　　“现在怎么办？难道就这样撤走吗？”血屠音圣又道，“这清虚到底在搞什么鬼？清天倒是没有什么变化，倒是他，给我的感觉与曾经完全不一样了。”

　　血怒杀皇低声道：“要不要我直接出手试探一下？”

　　“不可擅动，清虚的实力不比我弱。”

　　血元圣君摇头，“一切事情待一会再说，现在还是不要闹翻的好。”

　　血屠音圣与血怒杀皇也只得同意了这个说法。

　　血元圣君脸上又满是笑容，“清虚，你说这些人有用，那我倒是很好奇了，他们到底有什么作用？而且那些小家伙，似乎与往年的每一界生灵都不一样了吧？”

　　他的话岔开的很快，一点都不在意之前双方的针锋相对。

　　不好对付啊。

　　高志心底叹了口气，这血元圣君太难缠了，而且对方也的确很小心，否则的话高志根本就唬不住他。唬住他的前提就是，血元圣君对高志现在的状况非常的陌生，一点都不了解，否则的话，想都别想。

　　“他们是这一世最出类拔萃的，而且自身拥有非常高的天赋。”

　　高志缓缓开口，“我想你也感受到了吧？他们自身便可掌握不同的大道力量。”

　　血元圣君笑了起来，“但是我却在他们的体内感受到了意志淬炼过的气息，那似乎是你做的吧？往年你也不曾这样做过事情，那么这一次又到底是为什么呢？”

　　高志笑道：“大道的力量是他们自身掌握的，我只不过是想一窥究竟，看看能不能够让献祭的力量出现更强的提升。毕竟生灵的衍生还是会出现许多变化的，而他们就是变化的其中一部分。”

　　“所以呢？”血元圣君笑道：“你就将他们都留了下来，想要看看到底可以提供多少力量是吗？”

　　“你如果非要这样理解的话，倒是也没有什么差别。”

　　高志笑了笑，“但是我想你应该明白一件事情，如果他们的实力真的可以更强的话，那么这样的生灵不断献祭的话，你们得到的好处也会不断提升，会比曾经的每一次都要提升数倍，这样的力量，难道你就一点都不想要吗？”

　　血元圣君哈哈一笑，“想要倒是想要，我只是怕这力量太过狂暴，免的伤到了我等。”

　　“说话不带刺能死吗？”

　　清天撇嘴，冷笑一声，“你们是天战者，我们是裁决者。我们要做的事情，‘天’都会看在眼里，你觉的我们真的会违背规则吗？”

　　“那可说不定，虚界存在了三十三亿年都没有事情，现在却突然没了，这事情也很不寻常吧？所以一切的事情都存在了很大的变化，我可不认为我什么都知道啊。”

　　血元圣君莫测高深的笑了起来，“而且，我揉没有记错的话，上一次我们来找你，似乎没有感受到清虚的气息。而这一次，他却又出现了这样的变化，你觉的我又该相信什么呢？”

　　清天眼睛一转，忽地大怒，“你个老匹夫，你就说到底想怎么样吧？你这刚一出现，就针锋相对，绵里藏针，你真以为我怕了你吗？不服来战，我就看看到底你能够强到什么地步！”

　　说话的同时，他更是催动天钟，看那架势真的就像是因为太过怄火，想要与他们厮杀一番。

　　“来吧，是一个来，还是三个一起来？”

　　清天右手一拍天钟，“不用留手，到时候惊动了主人，就看看他是来怎么评判的。你们本该镇守在毁灭杀界，提防天界战场出现变化，而你们却在近些年屡次来到了我这里，真以为我好欺负吗？”

　　高志心底莞尔，这清天倒是有点胡搅蛮缠的意思。那话说的倒是的确有气势，但是却又故意搬出了“天”的威严来，除非天战者是傻子，否则的话肯定是要提防着这一点。

　　果不其然，血怒杀皇本想直接冲上去与他厮杀，但是听到他后来的话，却又不得不停了下来。对于“天”的敬畏，裁决者与天战者没有任何区别。

　　血元圣君眉头又是一皱，好一会才缓缓开口道：“我也不想问你们到底在打着什么主意了。事情既然到了今天这个地步，那么很简单，不该存在的生灵就不该存在，我希望你们现在就动手灭了他们，也让这一次的献祭获得圆满。”

　　闻言，众主宰以及林岚他们纷纷变色。

　　三位天战者啊，而且看现在的架势，随时都会动手啊。高志的实力现在还不如裁决者，对方之所以忌惮，主要的原因还是因为清虚曾经的实力，再加上一点都不弱的清天，他们就算想动手那也要掂量一下后果。

　　但是他们的话，现在步步紧逼，丝毫不松口。每一句话都是针对着林岚他们的情况，除非给出一个让他们满意的解释，又或者说高志或者清天真的动手灭了所有主宰。

　　否则的话，这事情将很难解决。

　　“我刚才已经能够说了，他们我留着有用。”

　　高志脸色一沉，“你们听不懂我说的话吗？还是说，你们真的是故意来找茬的？再则，这一次的献祭力量绝对不比曾经弱。你们也不要惹恼了我们，否则的话，大家的颜面谁也不好看。”

　　血屠音圣目光一转，在林岚等人的身上缓缓扫过，最后目光落在高羽、怜雨、初见的身上，这一次注视了良久，忽地笑了起来。

　　“那清虚你不如说说，那三人与你又有什么样的关系呢？”


第1459章 大图谋

　　血屠音圣说话的同时，伸手指向高羽、怜雨、初见。

　　“你就来说说，为何他们的身上会沾惹到你的气息？”

　　那种感觉虽然很薄弱和模糊，可是在天战者的面前，一切都无所遁形。

　　“嘿，我就说，你们就是来找事的。”

　　清天低笑一声，“你们想问清虚这件事情，那我倒是想问问，你们来这里又是为了什么？难道是关切我虚界的存在与不存在吗？虚界本身就没有任何生灵，就算消失关你们屁事？大不了我再重建一个，那就是一个睡觉的地方，有什么大不了的？”

　　血屠音圣微笑，“清天，你几次三番的捣乱岔开话题，难道这还不能够证明，你们心中有见不得人的事情被你们隐藏了起来吗？那么这事情到底是什么呢？为何会让你们裁决者如此态度呢？”

　　顿了一顿，血屠音圣又笑道：“清虚刚才说的事情的确有些意思，普通的生灵掌握了四十九种大道的力量。那么，我很意外的是，为什么会是这样的四十九个人？哦不，应该说是五十人吧，有两人是毁灭大道的力量，这难道不是很奇怪的事情吗？”

　　血怒杀皇接口道：“没错，毁灭大道的力量又怎么可能是一般的生灵可以掌握的？这简直就是滑天下之大稽，你们到现在还在说谎，还指望着我们相信你们？”

　　双方的争论完全是各执一词，天战者希望得到这里变化的答案以及林岚他们的情况。而清天与高志则抓着对方突然前来的问题，双方也都在尽量避开自己的问题，然后去责问对方。

　　这简直就是不可能短时间内解决的事情。

　　一个世界最强的五位存在于这里如争论不断，甚至中间颇有些无奈的情况出现，但是却没有任何人觉的可笑。

　　“不服来战！”

　　“我凭什么给你们解释？”

　　清天冷斥一声，再度催动天钟，欲要大干一场。

　　高志在这个关头出声阻止了清天，这场战斗是不可能打起来的，也不能够真的打起来。这话说说就行了，没有必要玩真的。

　　血元圣君注视着高志，他神色平和，仿佛真的并不在意清天的那些话，可越是这样，也就越证明他的难缠程度。

　　“你觉的重要的答案，我倒是觉的无所谓。”

　　高志直视血元圣君，“我想，你心底肯定也有着其他想法吧？”

　　血元圣君微笑，“清虚果然慧眼，与聪明人人说话就是省事。如果你不给出一个确切答案的话，那么……就请你再一次打破规则。”

　　血元圣君刻意的在“再一次”上加重了语气，只不过话并没有说直白。若是直白，那就是你清虚已经打破了规则，我也已经知道了，你现在能够做的那就是再一次的打破规则。

　　而且，还是听命于血元圣君。

　　清天双眼微眯，这话已经说的很明白了。血元圣君根本就不相信他们，而且现在已经把话说到这个份上了，这还是双方互相有忌惮的缘故，否则的话，恐怕早就撕破脸了。

　　不管是裁决者还是天战者，他们的心智都非一般人可比。而且每一个人的表现也都不能够只看表面，那样的做法绝对是嫌命长了。

　　到了他们这个层次，又有哪一个是简单之辈？

　　就算是那血怒杀皇看起来性格暴躁，可实际上却不然，那不过都是故意为之，同样的清天的做法也是如此。他们都是想要刻意岔开自身的话题，同时要让对方失去平静。

　　然而，双方都是一个唱红脸一个唱白脸，都非常的难以露出破绽，索性高志直接点破了血元圣君心中所想。

　　“呵呵。”

　　高志笑了笑，“不如直说？”

　　血元圣君手抚如血怅然，淡然笑道：“这一次，我想杀掉玉清天的裁决者。”

　　“哦？”

　　高志双眼微眯，眼中有精光不断闪烁，在那遥远的记忆中，九尊四方界不曾有任何一位强者陨落。而且，能够与血元圣君交手的应该是玉清天的天战者才对，但是他现在却想着要杀掉玉清天的裁决者。

　　高志略一思忖，便明白了血元圣君的心中所想。

　　他是想要灭玉清天！

　　好大的气魄，好大的胆量！

　　三十三亿年以来，这些裁决者、天战者都一直存在着。他们就是“天”的代言人，是实力最强者。

　　高志心思如闪电一般闪过，并时刻在意血元圣君的表情，他神色平静，带着淡淡的笑意，可却在不断看向林岚等人。很显然，如果高志不答应的话，那么他会继续在林岚等人的问题上多做纠缠。

　　而且，他们已经怀疑了高羽、怜雨以及初见三人。

　　高志颇有些骑虎难下，而清天也不再说什么了，这恐怕是最好的解决方式。高志现在的境界还没有完全巩固下来，如果完全巩固下来的话，他们两人也未必就惧怕天战者，但是现在的话……

　　能不动手就不动手。

　　“杀掉玉清天的裁决者……”

　　高志平静的笑了起来，“你想怎么做？而且不参战的他们，又怎么可能那么简单就可以杀掉？”

　　“自然有办法，我只需要你应允。”

　　血元圣君胸有成竹的笑了起来，“你现在的实力非常的古怪，我想杀掉玉清天的裁决者，应该还是有办法的吧？”

　　高志神色波澜不惊的笑道：“你这是在让我去死。”

　　血元圣君缓缓道：“不，我希望你活着。”

　　高志思索了片刻，便又道：“这对你有什么好处？天战者你们拦的下来吗？而且，这也是打破规则，若主人醒来，对你也没有什么好处。”

　　“呵呵，清虚，我们之间就需要说这种话了吧？”

　　血元圣君晒然一笑，“清虚天若灭，若亡，我等则都会消失。这你不是早就知道的事情吗？”

　　高志眉头微皱，这是真理。

　　天不可破，天不可亡。

　　我破，我亡。

　　血元圣君俯视高志，又低声道：“唯一的办法就是取代，但是想要取代自己的‘天’，那太难了。但是如果是得到其他的……呵呵，你应该已经想到了吧？”

　　“呵呵。”

　　高志轻笑，没错，他的确是想到了。

　　想要改变一个大世界，那么唯一的办法就是取缔！除此之外别无他法。天是不可直接破，同样也不可直接亡的。

　　“所以，你想取缔玉清天？”

　　高志平视血元圣君，他们说的这些话已经被屏蔽了，那些主宰以及林岚他们根本就听不到。

　　“如果可以得到那些力量的话。”

　　血元圣君自信一笑，“一切都是有可能的。”

　　“你的图谋真的很大。”

　　高志微笑，“这种想法你都能够想的出来，我不得不说，我很佩服你。不过，也别怪我没有提醒你，小心玩火自焚。”

　　“这就不需要你费心了。”

　　血元圣君笑了起来，“你只需要做你自己的事情就行了，你别以为我真的看不出来，又或者是真的被你唬住了。你现在的境界根本就不是无上境，我虽然还不清楚你的实力为什么会降低了一个档次，但是很明显，你的肉身已经与我们不同了，也就是说……”

　　血元圣君抿嘴一笑，眼中有可怕的光芒闪烁，“你触碰了禁忌领域。”

　　高志虽惊却不乱，只是笑道：“那又如何呢？”

　　血元圣君背负双手，缓缓的道：“这样的你，绝对可以混入到玉清天之中，然后寻到玉清天的裁决者，然后将其格杀。只要裁决者死去，那么他们就会慌乱，我也有机会一举杀掉他们。”

　　“然而，这些事情都是建立在你的理想状态中。”

　　高志不置可否一笑，“他们也没有那么弱，如果你真有那个机会的话，你早就动手了。九尊四方界之所以可以存在到现在，那就是因为大家的实力都相差不多，你想杀他们？想的太简单了吧？”

　　“可如果再算上清天呢？”血元圣君又是一笑，“这样的话，你觉的几率是多大？”

　　高志双眼微眯，清天也自冷哼一声。

　　血元圣君倒是不急，只是静静的注视着高志。

　　“八成。”

　　高志缓缓道，“你是想要彻底打破规则，要让九尊四方界失去平衡。”

　　“非是我要打破平衡，而是……这事情已经没有必要再继续折腾下去了。”

　　血元圣君笑道：“其实大家心底都有一个觉悟了，为何这一切都用‘三’字为基准？这就是一种无形的限制。一个大献祭之年是三百三十三万年，一个小献祭之年则是三十三万年。而我们已经存在了三十三亿年了，你觉的我们还可以活多久？”

　　不等高志回答，血元圣君又道：“最多不过十个大献祭之年罢了，也就是三千三百多万年而已，这时间的确很久，但是对于我们来说，已经不算什么了。”

　　“到那时，我们谁还可以存活下来？”

　　“这种感觉，不仅仅是我们发觉了，其实各大世界的天战者与裁决者也都有所感觉了。这样的情况下，我们想要得到活命的机会，那么就只有……”

　　“灭天！”


第1460章 商谈

　　“灭天……”

　　便是清天都忍不住倒吸一口冷气，这想法，太惊人了。

　　他们这些存在都是最熟悉也是最了解“天”的，那可不是用强大一词就可以形容的出来的，那是真的无敌。

　　灭天，取而代之。这就是血元圣君的想法，玉清天他搞不定，那么唯一的办法就是对付玉清天。

　　高志眉头拧成了疙瘩，这可不是小事情。

　　“若是失去平衡的话，九尊四方界会怎么样？”

　　清天沉声，“如果清虚被玉清天发现，灭在了那里，我们清虚天就完了。到那时，他们五人肯定会合力冲杀过来，我们根本就没有能力抵挡。”

　　五人，缺一不可。

　　而且一直以来，裁决者稳定大世界，天战者征战。图的是什么？图的就是天战者之间能够出现胜负的情况，否则的话，一旦内部失衡的话，那么就别想打了，自己属于的“天”的都出了问题，还打什么？

　　但是现在血元圣君根本就不去思考这一个事情了，只要他的目标达成，那么就可以不受清虚天的影响了，自然的也就可以完全存活下来。

　　这世界怎么样，与他何干？

　　“九尊四方界会怎么样我不清楚，我只知道，如果继续没有任何意义的活上一段岁月，那对于我们来说，也没有任何意义可言。”

　　血元圣君自信一笑，“而且，我们的成功率会很大。”

　　“这么说来，你们三人都同意这样做了？”高志的目光落在血屠音圣、血怒杀皇他们的身上。

　　血屠音圣颔首，“没错，我们都同意这个提议。”

　　高志玩味一笑，“若是我想办法惊动主人，你们觉的就冲这个想法，你们会活多久？”

　　血屠音圣笑道：“主人是不会杀了我们的，因为主人很清楚。如果我们现在消失了，就算现在再造就三位天战者那也无济于事，会被玉清天直接攻破。我承认主人很强大，但是有的时候，他却也要束手束脚。到那时，没有我们的支撑，就凭你们，能行吗？”

　　血屠音圣顿了一顿，又笑道：“换句话说，就凭你现在的情况，你会去想着要惊动主人？到那时，谁先死还不好说吧。”

　　“看来，你们真的不是单纯的来这里啊。”

　　高志笑了笑，“什么事情你们都想好了。就等我应允了，看来我离开的这段时间里，你们也并不是什么事情都没有做。”

　　血屠音圣颔首，“上一次没有见到你，我们就觉的有问题出现了，故此也简单的查询了一番。所以，我们知道你死去过，但是至于为什么你还可以活，我们暂时就不知道了，但是我相信，这绝对不是主人复活你的。这是靠你自己的能力，那么我很奇怪，生灵一旦死去也就是消失了，除非主人出手才可以令其诞生，你又是怎么做到的？”

　　高志笑道：“我应该可以选择不说吧？”

　　血屠音圣笑了起来，“那是当然，这可以作为你的秘密隐藏下去。”

　　“那么，你的答案是什么？”

　　血怒杀皇低笑，眸光可怕，颇有威吓的意味。

　　“也许我没有选择的余地。”

　　高志微微摇头，“你们都做到了这个地步，我又能够如何？”

　　“好，爽快。”

　　血元圣君颔首，“时间不等人，你准备什么时候出发？”

　　“具体的时间还有多久？”

　　高志开口询问，这一次他的时间是混乱的，所以他无法算出天战者开战的时间。

　　“两星年。”

　　血元圣君直接道，“所以，你也只有两星年的时间杀掉玉清天的裁决者。只要杀掉他们，一切事情就都好办了。而你在那个时候也可以得到他们的力量，并借此打开突破口，从而我们一起灭了玉清天。”

　　“你这如意算盘打的好啊。”

　　高志摇头一笑，“我去冒着生命的危险，而你却几乎要坐享其成。”

　　“如果成功，你我都会得到相应的好处，所以你不亏。”

　　血元圣君又道：“而且现在的你，根本就没有任何退路。做这出格的事情，他们这些小家伙就可以活。不做，他们就必须死，甚至是包括你。不过，我也不会去追究他们与你到底是什么关系，只要大事成功，这点事情就完全不值得在意。”

　　“看来，一切都要乱套了。”

　　高志轻叹一口气，“九尊四方界如果失去平衡的话，那代价恐怕要比我们任何一个人想的都要可怕。不过，你也并没有说错，我也没有退路了。”

　　“事实如此，这都是被逼的，同样的，我也不想死。”

　　血元圣君神色突然变的很严肃，“所以我希望你也要认真对待，莫要当儿戏。而且你现在的实力，虽然还没有到我们这个层次，但是却也相差不大了吧？以你现在的状况混入到玉清天是再好不过的事情了，只要寻到裁决者，绝对可以杀掉他们。但是我希望你把这事情做的利索点，必须在惊动‘玉清天’之前把这些事情解决掉。”

　　“这一点我自然清楚。”

　　高志点头，惊动了“天”，以他的实力连反抗的余地都没有。

　　而且他们都很清楚一个事情，那就是每一次“天”看起来是醒来，可实际上却不然，那并不是真的醒来。只是一种朦胧的苏醒，就好像是一个人在沉睡中然后困的不行，并非是完全的清醒。

　　否则的话，给血元圣君他们一百个胆他们也没有胆量做这种事情。每一次天的醒来，都会继续吸纳庞大的能量，那是来自天界战场，而天战者也需要各界的献祭力量补充自身。

　　这是一个非常古怪的循环，双方都需要力量的提供。

　　“你好像还没有说另外一件事情吧？如果清虚成功的话，他又如何能够逃的回来？”

　　清天冷笑，“说白了，你是想借我之手与你们一起灭掉玉清天的天战者，然后再让玉清天灭了清虚。这样的话，我对你们来说也算不上威胁了，而你们三人也将有实力破了玉清天。我说的可对？少他妈给我来这一套，我活的又不比你们短，逗我玩呢？”

　　“哼。”

　　血怒杀皇不屑的冷哼一声，他们的确是打了这个主意。这是最完美的计策，灭了玉清天的裁决者与天战者，而同样的清虚与清天也会消失。

　　高志自然也考虑到了这一点，只不过还没有来得及点破而已。而且他的心中也有自己的想法，事情还没有到那一步，他自然也无法考虑更多的事情。现在一切都被清天点破了，那索性也就直说了。

　　“这样以来的话，似乎也没有什么意思了吧？”

　　高志晒然一笑，“我们如果真的死去，那对你们也没有好处，除非你们在短时间内真的有实力灭掉玉清天，并取而代之。否则的话，只要附近的魔云天那边发现了这边的情况，肯定会全力出手，你说，到那时，鹿死谁手还不一定吧？”

　　血元圣君笑了笑，“这倒是以小人之心度君子之腹了，我们既然有了这些想法，那自然有办法让你活着离开。只要你杀掉玉清天的裁决者，那么我们就有办法接应你，所以这一点你大可不必担心。”

　　“可惜，你们无法让我去相信你们。”

　　高志微笑，“与虎谋皮，总归是要被虎咬上一口的。”

　　血元圣君笑容凝固，淡然道：“那你又觉的如何才可以？”

　　“我要你们起誓，以主人的名义起誓。”

　　高志缓缓开口，“若你们违背约定，那么誓言就可以惊动主人。就算你们就差一个呼吸的时间里便可成功，主人也会在第一时间杀掉你们。”

　　闻言，三位天战者齐齐变色。

　　血怒杀皇斥道：“你想也别想，你这才是在耍我们！起誓之后我们受到了约束，而且你屁事都没有，清虚我看你是脑子进水了吧？”

　　“这不行，这要求太过分了。”

　　血元圣君也自摇头，想了想又道：“这样吧，我出手强行为他们凝聚意志的力量，让他们成为主宰，你看这个条件如何？”

　　强行凝聚出意志的力量！

　　这恐怕也就是天战者他们能够说出的话了，便是现在的高志都做不到这一步。

　　只不过……

　　“不需要。”

　　高志冷语，“我不需要行尸走肉，别拿你那一套在我面前搞鬼。”

　　“这也不行，那也不行，我看你就是不愿意。”

　　血怒杀皇冷斥一声，“除了起誓之外，你就说你想干嘛吧。”

　　血元圣君也道：“没错，你可以提其他要求，只要不过分，我们尽可能满足你。”

　　说完，又不忘提醒道：“别忘记了，你现在的状况比我们要差的多。你没有什么优势可言，所以提要求的时候，自己还是想想自己的处境吧。”

　　高志看向清天，清天会意，便直接道：“血元圣君你的天战杀器交给我保管，同时我会出手与你们一起制衡三位天战者，但是只有等清虚回来之后，我才会把天战杀器叫还给你，然后再一起杀了那些天战者。”


第1461章 融会贯通

　　清天的话很残酷，同样也很现实。

　　若高志出了状况，他们也将不会存留任何一个。

　　然而……

　　高志沉默，许久不答反问，“你心底想的又是什么？”

　　清天咧嘴，大笑起来，随即，目光热切的看向高志，缓缓的道：“我想知道‘天’到底是什么。”

　　高志平视清天，微微皱眉，“也许永远都得不到答案。”

　　“嘿！”

　　清天低笑，“其实血元圣君说的那些事情我早就考虑过了，就是再让我们活，又能够活多久呢？我们之前到底有没有天战者和裁决者呢？那么在天之前，又是什么呢？”

　　高志看了清天一眼，却摇了摇头，低声道：“也许……会死。”

　　“呵呵。”

　　清天自嘲一笑，径直在一旁坐下。

　　高志遥望遥远处的星空，在思考着一个又一个问题。

　　路，很难走。

　　也许，他只能够答应。只有答应，一切才都会有一线生机，而如今其他各界已经覆灭，唯独只有清虚界这个小世界了。

　　这路，还能够走多久？

　　也许，不久之后一切都要结束了。

　　清天做的事情，他没有心情去追究和询问什么。有的时候，这一切问题就真的不重要了。就好像其他各界覆灭一样，来的是突然的突然和决然，很多事情都一股脑的因为他们彻底的覆灭而消除了。

　　这一路发生过太多的事情，也知道了各种秘密。

　　到了今天这个地步，一切都触手可及，却又变的遥不可及。

　　清天再也没有说什么话，他似乎陷入了沉睡的状态中，因为他也要去想这一切的问题，必须要有一个完善的答案，否则的话，这一关是注定过不去的。

　　高志同样也在想着这些问题，所有的问题都如一个难以解开的死结，让他都开始头疼起来。

　　林岚他们此刻心底满是疑惑，从天战者来了不久之后，他们就再也听不到他们的对话了，所以对于他们之间的事情是一无所知。而且现在的话，他们更是难以离开原地半步，甚至是他们的声音都被阻隔了，难以传出去。

　　“到底是怎么了？难道发生了什么事情了吗？”

　　高羽很是疑惑，同样也很是担忧，“天战者到底是什么意思？我明明感觉到他们散发出很强的杀意，而且对父亲绝对是很仇视的。”

　　“不知道啊，也许这个事情只有帝主才能够回答我们。”阿狗摇头，随即又道：“可你们有没有觉的很奇怪，帝主从一开始都几乎没有看我们一眼，这是为什么？”

　　闻言，众人都是一愣，这一点他们自然也都感觉到了。不过想到了现在的局势险峻，所以没有谁去在意这一点，现在经阿狗这么一说，顿时都感觉到非常的怪异。

　　高志的表现，简直就是另外一个人。

　　“难道说，这之间又发生了什么事情吗？”

　　林阿庆担忧询问，“毕竟我们有一年的时间没有见了，外边到底是什么情况，我们也都不知道。”

　　林岚点头，轻叹一口气，“肯定是发生了什么我们不知道的事情，但是现在却只能够等。天战者不是好惹的，看裁决者的态度就知道了，他们双方之间互相有所忌惮，所以才能够暂时平静下来。我总觉的，如果突然有其他事情发生的话……说不定我们会成为累赘。”

　　清月好看的眉毛一挑，“如果真打起来的话，我们的确都会成为累赘。天战者的实力很可怕，在面对清天的时候，我就感觉到了，根本不在一个层次上。大哥现在的实力与他还有着不小的差距，毕竟刚刚大圆满，而这些存在都是无上境，那已经不算是一个境界了，只能够笼统的认为是这世界最强的力量。”

　　幽孟询问道：“月姐姐，裁决者与天战者之间，真的可能会交手吗？以他们的实力，若是真的动手……”

　　清月淡然道：“静观其变吧。”

　　他们能够做的也仅仅只有一点，静观其变，只能够祈祷事情会往好的一面发展。

　　高志心神沉浸了起来，被万世轮回印记束缚的五团能量此刻在他的体内不断被无尽大道、万灵众生道的力量所化解着。逐渐的融入到自身，这是一次反哺。

　　无尽大道成型的那一刻，他的肉身一直是在不断有力量涌现。而现在不同了，高志却要让这份力量进行反冲，与那股力量相结合。虽是天劫所化，但是因为那牵扯到了天战者与裁决者，那五团力量绝对非同小可，如果没有无尽大道的话，随意的一团力量都是高志自身的三倍以上。

　　但是现在，它们只能够作为高志辅助自身的能量。

　　高志观察体内的一切，现在他所看到的与别人看到的完全不一样。体内每一个细胞都是一个小世界，那其中有力量在不断孕育而出，而且那些力量都是凭空出现，甚至可以说是因为他的肉身在不断运转着，从而不断的衍生了这些力量。

　　高志体悟着自身的变化，同时在认真琢磨着肉身的情况。

　　九尊四方界，到底代表什么？

　　这是高志突兀呈现的念头，结合了自身一切的过往，前世今生。他很快就从自身分析到了一个类似的情况，一个非常大胆的理念。

　　九，天地间至尊之数，为九尊四方界的玄数。

　　他高志有着九道意志的力量，处于头部。

　　而人又有四肢，四肢各有妙用，双腿相似，却又不同。双手相似，同样也不同。

　　四肢，为四方！

　　身躯为核心，同时将这一切都链接在了一起。

　　头颅为尊，四肢为仆从。

　　这个词汇若是运用到肉身上，那么高志所得到的答案就是这个。这个念头的诞生，让他犹如醍醐灌顶，仿佛一切都明白了。

　　明白的是肉身这个禁忌领域，明白的是肉身的走向。

　　无尽大道，虽是自身所走出的道，但是想要完全掌控却并非那么容易。否则的话，他又何必用法与道来制衡肉身？

　　但是现在不同了，他已经领悟了更多了。

　　九道意志力量游动起来，穿梭在四肢百骸中。在他的体内开辟了九道洪流，每一条洪流都于心脏出汇合在一起。同时又将无尽大道的力量链接在一起，而且在这一刻，肉身完全被这九道洪流带动了，无尽大道的力量自主的沿着被开辟的九条洪流，很是顺畅的融入其中，让这些力量变的更强，更好的融合在一起。

　　高志血脉鼓动，四肢都是一震，各有一股力量如巨龙一般不断缠绕，随后又悄然隐去了。这个动静自然被天战者与清天感受到了，最靠近清天的感觉最是明显。

　　压迫感！

　　难以想象的压迫感，明明高志是比他弱的，但是现在却给了他这样的一个感觉。

　　“这就是禁忌的肉身领域所能够达到的层次吗？”

　　清天心底暗忖，“太强势了，也太霸道了。也许面对我们，他也依旧可以做到万法不侵，大道不灭了吧？不过，如果是一次性对上我们这多人的话，那也是没戏。除非，他彻底的踏入无上境这个层次，只有那样的话，才是彻底的超过我们。”

　　他的想法是正确的，高志的实力现在的确很强，但是却也不可能一次性与三位天战者加上一个裁决者交手。他们都是过了三十三亿年的超级强者，不是那么容易对付的。

　　高志依旧闭目，神色没有一丝波动。

　　他早已习惯了这一切，任何事情对于他来说，他都能够保持一个平常心了。只不过，现在要做的就是，这事情到底该如何进行。

　　三天后，高志气息忽地完全收敛了，任何人都不敢相信的就是，高志现在简直像完全消失了一样。这种感觉林岚曾经有过，但是现在不同了，他整个人竟然真的感受不到了！

　　明明他就在眼前，到那时却出现了古怪的现象，却让他们每一个人都感觉到高志似乎消失了一样。感受不到气息，感受不到心跳，什么都感受不到。

　　甚至……

　　甚至他们都感觉到，自己的脑海里仿佛有谁要消失一样。

　　清天心底暗自惊异，他也自有这种感觉，只不过鉴于自身实力的强大，所以并没有林岚他们的感觉强烈。

　　血元圣君、血屠音圣以及血怒杀皇再度走了过来，他们在这三天的时间里，也已经有了明确的商谈。

　　高志背负双手，挥手间撤去清天布置的屏障。目光淡然看向血元圣君三人，后者却也是一阵诧异。

　　才三天的时间而已，竟然有了这么大的变化！

　　这也超出了他们的想象。

　　“你……你做了什么？”

　　血怒杀皇忍不住开口询问，他太好奇了，高志的表现给他们的感觉，太不普通了。要知道，他们可都是站在一个顶尖的位置啊。能够让他们感觉到好奇的事情，本身就不是一件普通的事情。

　　高志并没有去回答这个问题，而是道：“你们考虑的如何了？”

　　血元圣君缓缓道：“那种提议我们不接受，但是有一点却是可以的。”

　　“清虚界，我们可以帮助你瞒下去。成为这一次大献祭之年，唯一能够继续存在的世界。”


第1462章 离去

　　天战杀器对于天战者来说，太过重要。因此，他们考虑了三天的时间，却也只给出了这样的答案。清虚界的存在，是不可能瞒得住他们的，之所以之前不说，不过是给事情一个回转的余地罢了。

　　而现在，他们再度说出这话来，就是最后一次谈判，也是唯一他们认为可行的方式。

　　天战者也好，裁决者也罢，不管他们现在做什么事情，那无疑都是对这个大世界有益处的。再则来说，如果他们什么都不做，这世界注定也要结束。

　　也因此现在的事情变的非常的古怪，毕竟他们不可能对清虚天出手，哪怕知道再多的事情也没有用。他们与清虚天之间的联系，绝对不是随随便便就可以说的清的。

　　天战者欲要灭天，但是灭的却是玉清天。

　　高志对此没有什么其他的想法，也许正如天战者所言，就算让他们活，又能够活多久？换句话说，除了他们之外，三千多万年后，林岚他们想来都早已绝灭多时。

　　但是高志却很清楚，如果这些事情不得到解决的话。

　　林岚他们，活不了多久。

　　所以，他必须要和天战者合作才可以。血元圣君那句话完全是两个意思，隐瞒住清虚界的意思也是代表着隐瞒林岚他们。

　　如若不然，只要这事情捅出去，令“天”知晓，那么什么都不需要再废话了。而天战者却将一点事情都没有，他们就算有其他心思，但是人家动的是灭了玉清天，这对清虚天来说，本就是无伤大雅的事情。

　　论实力，他高志不是血元圣君的对手，但是对方要想杀掉他，最低也需要两人，可只要清天出手的话，结局将很难料。所以，这是一个僵局，需要双方达成一个协议。

　　清天冷笑一声，倒是也没有说什么。那些话对于血元圣君来说，简直就是他娘的屁话，可对于高志这边来说，却的确有那么一点作用。

　　血元圣君几乎什么都不需要做，高志却要为他去卖命。灭了玉清天，对高志没有任何好处，起码就现在的情况而来，他将第一个受难，而三位天战者也将在那个关头发动进攻，诛杀还没有完全苏醒的玉清天。

　　“我不觉的这对你有什么不公平，反而，这是你最需要的一个条件。”

　　血元圣君微笑，“这世间本来就是没有赔本的买卖，所以，我可以再给你一点时间考虑。但是想必这个时间也不会太久，你觉的呢？”

　　高志脸上有笑容缓缓堆聚，“你觉的我有选择的权利吗？”

　　“哈哈，明智。”

　　血元圣君大笑，“你觉的什么时候出发？”

　　“时间既然不多了，那最好就是现在了。”

　　高志笑了笑，“你应该更加期待我去灭了玉清天的裁决者吧？”

　　血元圣君莫测高深一笑，“相对于这一点，我更希望你能够成功，而不是直接去做这件事情。做一件事情和完成一件事情，那是两码事。”

　　高志直视对方，笑容满面，“我不会那么容易就陨落的，而且我也会让你知道，有些人，惹不得。”

　　“那我们就拭目以待？”

　　血元圣君无所谓一笑，随即又道：“你既然都这么说了，那么我们早点开始，也好让你有一些多的时间。我们这边虽然是大献祭之年，可玉清天那边却未必是。他们还会有一些生灵存在，信仰着裁决者，不过也仅仅只是知道裁决者的存在，而不曾见过，这与我们不同。”

　　“我明白。”

　　高志颔首，对于玉清天的事情，他自然知道一些。可实际上，他们双方都仅仅知道一些而已。若高志前去，也必然冒着很大的危险性，那真的是九死一生的局面。

　　协定就这么达成了，其实与初衷差不多。

　　借拖延的这几天时间，高志也顺利的巩固了自身的情况，最起码也能够让他更好的应对这些事情。如果是之前的话，他刚刚渡劫成功，自身实力都没有得到巩固，那样的情况下一旦闹翻了，对他高志来说，真的是没有一点好处。

　　清天向高志投以询问的目光，那自然是在问林岚他们的安排。按照清天的意思，自然是带上他们，但是高志却打心底的不想带着他们去冒险。

　　那里是玉清天，可不是神界、冥界这些世界可比拟的。

　　高志缓缓摇头，他自身的无尽大道已经到了这个地步，整个人的气机都完全收敛了，也着实不想带他们过去，虽然用处不小。

　　林岚他们也已经意识到了事情有变化，甚至是他们都做出了一个天大的决定。但是他们现在依旧被束缚住，难以出现在高志的面前。

　　高志沉吟，随后走到林岚等人身前，屏障已经撤去。

　　“嗖。”

　　高志探手，龙须仙鱼已经到了他的手中。

　　“小志……”高风夫妇忍不住关切的叫道。

　　高志神色淡然，目光一扫众人，“你们从哪里来，就回到哪里去吧。”

　　“我们……”幽孟诧异的看向高志，不敢相信却突然说出了这句话，很是冷漠，没有了之前的可亲可敬。

　　“清虚界才是你们应该待的地方，如今这些经历对于你们来说足够了。接下来就靠你们自己了，那个世界以后就是你们的。”

　　高志语气很平淡，没有一丝波澜。

　　“天宫就交给高羽与怜雨了，人间界以白兔为首，初见进行巩固。其他人辅助之，不可擅动。地狱不动，葛迎晨履行你曾经的誓言，便足矣。”

　　寥寥几句话，交代了这一切。

　　“你……那你要去哪里？小志哥哥。”

　　林岚吃惊，这是在道别吗？

　　高志没有看她一眼，目光却落在远处，“我有我该做的事情，以后就叫我清虚吧，高志只是一个过去时了。”

　　清虚……

　　所有人变色，这话是什么意思？

　　难道说……

　　难道说！！！

　　“不……不……不可能！”

　　林岚脸色陡然间苍白的毫无血色，一步步走向高志，“你是在骗我们对不对？你就是小志哥哥，这不会有假的。这绝对不会，你告诉我，这不是真的。”

　　她的步履艰难，每一步下去都仿佛用尽了所有的力量。关于记忆的事情，他们都知道，也都了解。但是这一切，都来的太快了。

　　高志淡然道：“清虚天内，天战者对抗外敌侵入，同时着手进攻。裁决者掌控四十八小世界的生灵，以规则行事。看在你们功不可没的份上，现在就退去吧，回到那个小世界中，一直到所有的事情都有了一个结束。”

　　“不，不！”

　　林岚脸色难看，红唇都被咬的不断渗血，“小志哥哥，你明白我的，我不怕死，我从来都没有怕过死。我说过，不管未来有多么艰难，我都会陪在你的身边……”

　　“我不知道你在说什么，裁决者是没有情感牵绊的。”

　　高志转身向远处走去，“盘古他们会带你离开，过去的始终都过去了，莫要执着。”

　　众人惊慌，慌不迭的冲向高志，他们要进行阻拦。速度最快的是林岚，她不想就这么放任高志离去。

　　“轰！”

　　所有人以比前冲之势要快上数倍的跌飞出去，一个个面色难看，受到了不轻的创伤。

　　高志背对着他们，只是淡然道：“我是裁决者，你们要明白自己的身份。”

　　“开什么玩笑！”

　　阿狗厉喝，“你怎么可能会是清虚，你始终是帝主高志，这一点绝对不容篡改。我们这些人在这场游戏中，经历了无数次的生死，我们怕过什么？你高志胆敢说一句话，便是天战者我阿狗也敢拼一拼！”

　　“哦？”

　　血怒杀皇忽地笑了起来，大手忽地抓向阿狗，“那让我看看你这个蝼蚁有什么资格，捏死你的声音应该会很好听吧？”

　　“想动手吗？！”

　　高志目光凌厉可怕，瞬间挡在阿狗前方，“别惹我，否则我真的会宰了你。他们是我小世界的生灵，你敢动其中一人，那就注定是与我清虚不死不休。”

　　“嘿嘿！”

　　血怒杀皇低笑一声，眼中杀意升腾，但是却依旧收手了。

　　“咱们走着瞧。”

　　“好了，出发。”

　　血元圣君拂袖，径直冲向了远处。

　　血屠音圣看了高志一眼，也自跟了上去，血怒杀皇的动作慢了一些，但是也依旧在第一时间离开。

　　“父……父……”

　　怜雨悲呼，她焦急无比，但是话还没有说出来，就被清天一掌震飞。

　　“你们，是在找死吗？”

　　清天语气冷厉，“该撇清的赶紧撇清，否则天战者回头来杀你们，我们也没有办法护住你们周全。记住，你们现在只是清虚界的生灵，与清虚没有任何关系。这不是为了别人，而是为了你们。”

　　高志看了清天一眼，身影一闪冲向天穹，也自追了过去。

　　“好自为之。”

　　清天目光一一扫过清月等人，同时又道：“小清月，多加小心，全力护住清虚界，到时候会有一场大变故出现，你们每一个人都会陨灭，如果你们胡不住的话。”


第1463章 一直等下去

　　“什么……什么意思？”

　　其他人不解，同时又问道：“高志难道真的……”

　　“其他的我不想和你们多做解释，也懒的和你们解释。你们只需要知道，你们现在必须要在清虚界待着，两年后，这个世界不会平静，将会出现许多不可抗拒的毁灭风暴，如果是我和清虚在的话，这一切自然不算什么，但是只有你们的话，死亡的几率是十成。”

　　清天冷哼一声，同时又道：“你们这些主宰的命，既然清虚说有用，那就都滚到清虚界去吧，好好的发挥你们的余热。别不把我的话当儿戏，待那一日到来之后，你们就真的明白，你们到底面对的是什么。”

　　顿了一顿，目光在高羽、怜雨、初见的身上停留，“记住，你们没有父亲，也不准去想办法找他。就凭你们现在的实力，还不够资格，只要不给他带来麻烦，那就足够了。”

　　众人沉默，又是感觉到悲凉，又是感觉到难过。

　　“我们还能够做什么？”

　　林岚苦涩一笑，“若是小志哥哥消失，这一切都将没有任何意义了。活下来又能够如何？就这样在孤独的岁月中发呆吗？”

　　“要死要活那是你们自己的事情，我对你们这些感情一点都不懂，也懒的动。对于裁决者来说，按照规则行事才是根本。能够让你们活下来，就已经是我违背规则了，所以……能够多活一天，你们就好好的给我多活一天吧。”

　　清天撇嘴，很是不屑。这种所谓的感情，他只是知道，但是却无法理解。

　　“言尽于此，活着才能够做更多的事情。”

　　清天转身就准备离去，林岚又连忙问道：“小志哥哥他到底要去什么地方？”

　　“这已经不在你们能够认知的范畴了。”

　　清天摇头，身影已经消失了，“好好的活着吧，若我们能够成功，你们将是未来永恒的主宰。”

　　“月姐姐……这……这……到底是怎么一回事？”

　　幽孟看向清月，进行询问。

　　“清虚，是真正的大哥。”

　　清月轻语，语气带着淡淡的冷意，还有着一丝疑惑，“不过，我感觉事情还有变化，但是我却又说不上来。”

　　清虚！

　　这话是从清月口中说出来的，顿时让所有人心底一沉。

　　清虚对于他们来说，只是传说中最为可敬的存在。而高志却是与他们有着无数关联的有血有肉有感情的人，但是现在……

　　一切都来的太快，一切都来的太突然了。

　　“没希望了吗？”

　　林阿庆凄婉一笑，“到头来，却就落的个这般结局吗？”

　　“我不知道。”

　　清月淡然，随后她又道：“月莲，你认真修炼吧，未来，你就是清虚界的主宰。一切事情都交给你了，我不会过问任何事情。”

　　月莲女王幽幽一叹，“我明白了。”

　　清月转身离去，很快就消失了，没有人知道她要去那里，也没有人知道她要做什么去。

　　“我们……”

　　帝王叹了口气，结局难料。虽然开始那么艰难，但是他们都没有畏惧过，而现在却有点无所适从。

　　“回去吧。”

　　神主盘古开口，同时又道：“清虚保住了我们这些主宰的性命，你们不会还因此而闹事吧？”

　　这些话自然是说给其他主宰听的，闻言女娲叹了口气，只是点了点头。人主伏羲、灵主神农都道：“罢了，这事情都到了这个地步，还能够说什么？清虚界就算是最后一个安身之所吧，他们这些强者之间的事情，已经不是我们能够了解和触碰的了。”

　　这一点，所有人心底都很明白。

　　只是心底沉甸甸的，对于他们来说，高志消失了，清虚回来了。

　　这不是什么好事情，最起码对于他们来说是这样的。

　　魔主蚩尤，冥主鬼舞等也都没有任何意见。能够保命就已经非常不错了，若是按照清天的意思，他们这些主宰也当陨灭。而天战者的到来，如果不是高志的话，他们同样要灭。

　　见到天战者与裁决者的，本身就不该存在。

　　这是规则，是定律。是为了能够保持“天”的神秘性，他们都是为了天而真正存在的强者，与各界的生灵完全不一样。

　　“可我……总觉的，父亲他还没有消失。”

　　初见忽地开口，眼神坚定，“如果真的是清虚，那为什么父亲都不愿意与我们多说一句话啊？你们不都是说清虚的感情达到了无上境吗？如果是情感无上境的清虚，为何要出手将我们震退呢？”

　　“这……”

　　所有人一怔，一时间也摸不清头绪了。

　　“我刚才也有想这个问题，父亲他其实刻意避开了我们。”

　　高羽沉吟，“他是怕我们看出什么来吗？”

　　林岚神色愕然，许久低叹一口气，“不管事实到底是什么，我们现在都需要回到清虚界。也许，真正的劫难马上就要来了，我们也要做好准备。”

　　“如果活着可以等到希望，那么不管是十年，百年，千年还是万年，我都会继续等下去。”

　　“一直等下去！”林阿庆玉手紧握，“我们现在都不弱了，我们不能够再让他担心什么，接下来的时间里，我们都应该全身心的投入到修炼中。”

　　“对，投入到修炼中，也许有一天，我们还有用。”

　　琉璃重重点头，“只要这个世界没有绝灭，只要帝主高志还没有陨落，一切就都还有希望。”

　　“走吧，回到我们的世界。”

　　林岚轻语，与其他人一样都看向了遥远的星空，那是高志离去的方向。

　　神主盘古已经出手裹住所有人冲向了清虚界所在的方向。

　　路，在哪里？

　　活，意义是什么？

　　他们不知道，他们所能够知道的就是——等，一直等下去。

　　浩瀚的星空深处，数道身影如光一般穿梭于星际中，速度非常的快捷。

　　“抱歉了。”

　　高志心底叹了口气，他真的没有办法。也许清天的说法是有道理的，但是……

　　他却非常的明白，去了玉清天之后，他们都将成为真正的炮灰。清天根本就不会去在意他们的性命，他们在哪里只能够牺牲，成为将高志隐瞒下来的卒子。

　　那样的情况，他高志不想要。

　　就算现在分开，他也在所不惜。他要的很简单，他要的是这些人能够活下去。所以，他不敢与他们多说哪怕一句话，他只是担心自己会留下来，或者说会顶不住他们的请求而带他们去玉清天。

　　天战者若是真正的出手，他高志也只能够保住自己的命，而没有办法去护住那么多人。

　　裁决者、天战者之间的实力相差无几，但是要想杀掉对方都是非常的难。天战者之间近乎形影不离，而裁决者也是如此。三位天战者的确要强过两位裁决者，可从根本上来说，三位天战者想要杀掉两位裁决者那也是近乎不可能的事情。

　　他高志，始终是高志。

　　一切，都不过是欺瞒清天罢了。

　　清天的做法是正确的，但是他却慢了一步，那就是清月的话在之后进行了一个否定，那个否定是非常重要的，虽然名字没有说完，可却已经排除了“清”字，之后又说了“你是高……”，这样的答案对于高志来说已经足够了。

　　那一刻，他的意识真的要险些湮灭了。

　　好在，他是幸运的。如果从一开始清天就那么做的话，那么他高志就会彻底的消失。但是他却太过自信了，觉的清月一定会说出清虚这个名字来。

　　“你在想什么？”

　　清天已经从后方追了上来，两人并肩而行，前方千公里外，三位天战者的速度不减。

　　“没什么，只是在想如何平静的进入玉清天。”

　　高志淡然一笑，龙须仙鱼被他压制，收入到了体内。

　　“为何不听我之前的提议？”

　　清天微显不悦，“带上他们的话，只要你稍微暴露一点，就可以让他们来顶替你。”

　　高志又是一笑，“可说到底，他们都是我清虚界的生灵。你觉的，我有必要那么做吗？如果我可以完全忽视他们，我又何必兜那么大圈子去创造清虚界？”

　　“呵呵。”

　　清天玩味一笑，“你啊，真不知道该说你什么才好。看来这些年你的变化真的很大，不过你可要悠着点，你要是失败了，我就算不被主人杀了，也会被血元圣君他们这些家伙灭了。”

　　“到时候，你就算平安回来，你也将看到一个新的裁决者。所以，你可别坑害了我啊。”

　　“我有那么不靠谱吗？”

　　高志笑了笑，“这一次我带了龙须仙鱼，就是为了能够让事情尽快结束。至于你，自己多加小心吧，我可顾不上你了。血元圣君他们在事情没有成功之前，绝对不会愿意因为杀了你而惊动主人的。”

　　“打不过我还不会逃吗？”

　　清天不屑一笑，“到时候他们想要杀掉我，不用个百八十年的那也是不可能的事情。”

　　“还是别太大意的好，血元圣君的实力……又有了提升，我甚至怀疑这一次他背后做了一些我们不知道的事情。你到时候要小心探查，注意魔云天那边，也许……”

　　高志叹了口气，神色凝重，“血元圣君这样一闹，九尊四方界看来要彻底的乱套了。”


第1464章 毁灭大军

　　“嘿嘿，是啊，要彻底乱咯。”

　　清天嘿嘿一笑，“清虚界的那些小家伙，你到底是怎么打算的？你是不是想让他们成为新一代的主宰？但是你不要忘记了，如果他们成为主宰的话，以他们的能力，很有可能会超越曾经的无数代主宰。”

　　高志笑了笑，并没有去回应这个话题。

　　“事物尽极致，必然相反。”

　　清天笑道：“一因一果自有定理，这不是你的因果吗？那龙须仙鱼却将成为你是否能够在玉清天行事更加顺利的利器了。”

　　“也算是一个巧。”

　　高志颔首，龙须仙鱼倒真的是一个奇迹，如今却又用上了。

　　“只念着这大世界不要太乱才好。”

　　清天忽地叹了口气，“若是大世界混乱，我真的无法想象，那会是什么样的一个场景。九尊四方界，十三天啊。”

　　高志沉默，若是九尊四方界真的乱了，那后果可就真的难料了。“天”若完全苏醒，天战者、裁决者一起出手都没有一点作用，可若“天”只是半醒半睡的状态中，那么天战者联手还是有机会的。

　　到时候，那可就不是什么生灵涂炭能够随随便便形容的了。

　　双方都不在说什么，前方血元圣君三人速度不减。他们穿梭于星辰之间，却又有空间在无形之中形成了通道，使的他们奔走起来更加的通畅和快速，这就是天战者与裁决者的实力，那速度已经超越了一切生灵，也是一切生灵都不可超越的。

　　一路无话，五人只是在不断赶路，天战者在前，高志与清天在后。

　　未来，便是他们这些巅峰强者，也难以下一个确凿的结论。

　　三天后，前方已经出现了一个世界，那比清虚界起码要大上千倍，那里是毁灭杀界，为三位天战者所建立，便是虚界都无法与毁灭杀界相比。

　　高志挑眉，地方已经到了。

　　毁灭杀界中没有任何植被，有的只是无数的身影，那里被毁灭大道的力量所充斥着，整个世界都透着极致的毁灭大道的力量。

　　那里，无数的生灵伫立，都中规中矩的站在那里，非常的整齐。那数目更是让人骇然的，因为那有一万亿！

　　一万亿的生灵，全数都透着毁灭的气息，这是天地间最强大的力量。只要能够掌握，就会比同层次的生灵强上许多。

　　血元圣君三位天战者也停了下来，血元圣君转头看向清天，“东西。”

　　他说的东西，自然是指各界生灵献祭的力量。

　　清天挥手间十一团能量冲向了血元圣君，那是十界的力量再加上于虚界被杀的那些生灵的力量。

　　“还不错。”

　　血怒杀皇伸手接过，冷冷一笑，“如果再加上那些主宰的力量，相信这力量会更强。”

　　血元圣君摆手，“好了，不要再说这个事情了。”

　　话落，他第一个出现在了毁灭杀界之中，随后高志、清天等人也跟了过去。

　　高志眉头一皱，从上方看的感觉和现在的感觉还不一样。现在虽然依旧是处于高空，但是入眼处，人山人海，太多了。

　　毁灭杀界地势非常的平坦，没有山川河流以及任何植被和建筑。只有人，而且全是男性，每一个人都身着甲胄，手握长枪伫立在那里，一动也不动，甚至连呼吸都没有。

　　天战者的归来，令这万亿生灵齐齐躬身，场面非常的壮观，但是一句话都没有。他们的目光是无情的，这是彻底的无情，比清月还要彻底。

　　他们拥有的只是灵智，战斗的意识，杀戮的本性。

　　高志暗自摇头，不过，他也知道，这样的做法可以让战争进行的更彻底。而且，绝对是没有一丝畏惧之心。但是这样的生灵，也只能够保持这个实力水平了，不会退步，也不会进步。死就是死，什么样的险境也不会让他们出现任何变化。

　　若是林岚他们，在一定的关头必然可以不断挖掘自身的潜力。

　　他们不同，他们创造出来是这样，那么就算死了，也是这样。

　　他们是可悲的，但是这却也是最好的情况。

　　试想一下，到那时，天界战场有两万亿强大的生灵交战。若是一方有一丝畏惧之心，那将是非常惨重的代价。拼的是就是哪一方更强，哪一方更猛！

　　“毁灭天法，众赏！”

　　血怒杀皇跨步，大手一震，那十一团能量冲向了下方，化为浩瀚的汪洋，并且在这一刻完全被他的力量所改变，成为了最精纯的毁灭力量。

　　那力量太过浩瀚了！

　　他们这个级别的存在，最强大的是意志的力量。自身的力量是无法达到这个地步的，而现在这些力量将那一万亿的生灵完全覆盖其中。同时在每一个人的眉心留下了一个印记，那是力量融合的表现。

　　那印记为红色，如一团火焰。

　　那是血之杀意，让他们每一个人在厮杀的那一刻，会变的更加义无反顾，也会简单的增强一下他们的战力。这战争非同小可，便是天战者都要认真对待。

　　一万亿这样的生灵，就是他们也要厮杀许久。而且，这个意义还远远不一样，战争有战争的打法，不是靠最强者去杀戮这些弱者的。如果都那样做的话，那战场就没有任何意义，完全靠他们这些最强者就可以了。

　　高志注视着这一切，毁灭杀界的事情让他感叹。

　　一万亿的生灵，如此强大的实力。这样的一股力量，就算是其他四十八个小世界健全的话，也会被瞬间杀的一个都不剩。完全不在一个层次上，这里的每一个生灵都不会比阿狗他们弱，甚至在得到这些力量补充后，他们变的更强了。

　　这是一股彻彻底底的杀戮大军。

　　“怎么样？还不错吧？”

　　血怒杀皇收手，傲然的看向清天与高志。

　　“切，得瑟什么？信不信我用不了一个月的时间就把他们全部灭了？”

　　清天冷笑，“在我面前，他们连施展毁灭天谴杀阵的资格都没有。”

　　血怒杀皇嘲笑道：“你就这点能耐了，有本事你来创造出这么多生灵我看看。”

　　清天撇嘴，“懒的搭理你。”

　　能够让他用上一个月的时间，就足以证明这一万亿大军的可怕之处。那是毁灭大道的力量所创造出来的，与清虚当年创造清月的方式还不一样。

　　清月可成为主宰，而他们……明显不可以。

　　可他们都清楚，每一次大战之后，杀戮大军几乎一个都不剩。就算剩下那么一点，那也没有任何意义，必须到一定的数目才可以。这是他们的规则，战争的规则。

　　那个场面是无法想象的，用任何词汇来形容都显的有些不足。

　　高志心底叹了口气，这是没有办法的事情。而且如果有一方大军全胜的话，对方的天战者是不能够出手抹杀他们的。必须把他们放进去属于他们的世界里，依靠其他的力量进行屠杀。

　　否则的话，只能够让他们进去，进行无穷尽的毁灭，乃至破天。

　　至于到了那个时候会有什么变化，他们没有任何一个人知道。因为，这个事情从来都没有出现过，而他们也只是负责组织战争的进行。

　　龙须仙鱼出现在高志的手臂上，它早已被吓傻了。

　　这随随便便一个，都可以将它毁灭啊！

　　可是展现在它眼前的却有一万亿，一眼根本就看不到底。

　　“清虚，你可以做一个准备了，我们一起送你进入玉清天。”

　　血元圣君看向高志，他倒是显的很心急，毕竟时间不多，需要尽快解决掉这一切的事情。

　　“不需要准备什么了，随时都可以开始。”

　　高志淡然，同时向清天颔首。

　　一切小心！

　　他们都是裁决者，不管互相之间曾经发生过什么样的事情，但是在这个时候，他们才是一个阵营的。


第1465章 玉清天

　　“好！”

　　血元圣君哈哈一笑，“清虚不愧是清虚，做事情就是利索。那既然如此的话，我们就开始吧。”

　　话音未落，他已经带着所有人离开了毁灭杀界，冲向了幽暗的大世界深处。这里本身就是清虚天的边界，这个距离对于他们来说简直就是儿戏。

　　五位至强者站立于这里，没有星光，什么都不会有。

　　这里太远了，连星辰的光芒都无法照耀到这里。

　　“这样强行进去的话……”

　　清天淡然一笑，“看来血元圣君你没少动过心思啊，早就有这个打算了吧？就算不是清虚，你们也是想着让我进去吧。”

　　血元圣君不置可否一笑，并没有去解释这个问题。

　　“一会，我们合力开辟出一条通道来，清虚你便趁那个时间进入。”

　　血元圣君语气平静，“时间很短，为了避免被玉清天内的天战者和裁决者第一时间感应到你，所以你的速度必须要够快，而且我们也必须要在最短的时间内闭合通道。”

　　高志颔首，其实按照现在的情况想来，神主盘古当年的做法也是够冒险的。虽然也可打开了，但是那动静很大，只要他高志进去的话，就会被立即发现。

　　而且，当时也不算真正的打开。

　　“那么，就开始吧。”

　　血元圣君冲血屠音圣、血怒杀皇点头。三人同时出手按向前方，纯粹的毁灭大道的力量覆盖前方，在空中游走，随后以血元圣君为主，向着前方一个方向凝聚。

　　整个过程是无声无息的，足以见证了天战者惊人的实力。

　　破大世界的屏障，竟然连一点动静都没有！

　　然而这一点，对于他们这个级别的存在来说，却又并不是真正的无声无息，只要稍微多一点时间，玉清天的天战者、裁决者就可以感应的到。

　　通道悄然成型，有一人多高，这也是为了方便高志可以顺畅通过。只有空间够大，他才能够更快，更简单的冲过去。

　　“可以了，通道已成。”

　　血元圣君神色凝重，“我们等着你的好消息。”

　　高志转身冲了进去，对于血元圣君的话他没有多说任何一句。眨眼间他就已经消失了，该说的他已经说过了，只要血元圣君他们敢对清虚界那边出手，那么他高志一定会回来。

　　到那时候……

　　高志目光平静，前方漆黑无光，他的速度在不断提升，大世界的屏障可不是小世界那么简单，这里更加稳固，恢复能力更强。所以，他高志必须尽量缩短通过的时间，这是必然的做法。

　　清天眉头微皱，此一去……

　　也许是永别。

　　而他清天也要为自己多做考虑了，现在他面对着三位天战者，和羊入虎口没有多大区别。不过半刻钟的时间，三位天战者收手。

　　“他已经进去了。”

　　血元圣君轻语，“希望一切都顺利，千万别让我失望。”

　　“唉，你说这毁灭杀界和我那虚界比起来，简直就不是一个档次的。在那里，我也能够睡个安稳觉。你们这边都是什么个玩意啊，我还是去别处转转，找个地方睡觉吧。”

　　清天打了个哈气，“真是无聊啊。”

　　“你说话给我小心点。”

　　血怒杀皇变了脸色，冷斥道：“别太把自己当回事了。”

　　“哦？可我偏偏就觉的我很不错啊。”

　　清天歪头，“你又能够把我怎么样呢？”

　　“清天！”

　　血怒杀皇厉喝，大刀在手，“你真以为我们不敢宰了你吗？”

　　“切。”

　　清天撇嘴，慢悠悠的走向远方，挥手道：“再会了，时间到了我会出现的。”

　　血怒杀皇不忿，那架势似乎随时都会出手。

　　血元圣君伸手将他拦下，摇头道：“随他吧，清虚已经去了玉清天，我们的计划已经完成了第一步，这些不重要的事情，没有必要大动干戈。”

　　血怒杀皇目送清天远去，低声道：“可这是一个机会不是吗？”

　　血屠音圣淡然一笑，“这清天精着呢，真要是想杀死他。不追杀他个几十年是根本就不可能的，所以……还是算了吧。”

　　血怒杀皇冷哼一声，非常的不甘。

　　但是他却也没有再说什么，他也知道短时间内杀掉清天那是近乎不可能的事情。而且现在的局势，也的确不是多事的时候。

　　三位天战者下一刻回到了毁灭杀界，属于他们的一片区域。他们也要做好准备，两年的时间很短，对于他们来说，更加不算什么。每一个人都有自己的想法，高志的情况的确让他们惊异，所以他们都在心底去思考这些对策。

　　而此刻，已经处于另外一方的高志，眉头微微皱起。

　　前方，一片通明。

　　那世界的一切与清虚天有着很大的差别，虽然也随处可见星辰，可更多的是一片片浩瀚的疆土。那是曾经世界的建立所留下来的，不过因为一些其他的原因，所以并没有消失。

　　星空之中，有仙气缭绕，很是奇异。

　　这里就是玉清天，一个仙的世界。

　　龙须仙鱼的声音在高志心底响起，“我的个天，你可要千万要护住我啊，我动用了时间的力量，要是被他们发现的话，我就是有一万条命也不够跑的啊。大世界，我可是没有办法逃走的。”

　　这个道理，高志自然清楚。以龙须仙鱼的实力，给他一万年的时间，他也逃不出去。

　　所以，他现在完全要依靠高志。

　　高志回应道：“放心吧，我还有许多事情需要用到你。就算以后，我也会把你安全的带走。”

　　“那你说话可要算数，这里可没有我的落脚之地了。”

　　龙须仙鱼心悸，林岚他们是不会明白动用了时间力量的后果，但是他龙须仙鱼却是非常明白的。

　　高志点头，随后便不再说话，而是在心底去感受着玉清天的情况。他已经完全收敛了自身的气息和实力，可依旧能够感觉到有一股力量在排斥着自己。

　　这是“玉清天”无意识的行为，清虚天也是这样的情况。如果他高志表现的更加突出的话，很有可能就会有天的意志降临，将他彻底抹杀。

　　这一关，很难过。

　　高志看了一下四周的情况，最终目标选在了遥远处的一片疆土。那里，有生灵的气息，他可以感受的到。

　　这里，没有永灭。也许正如血元圣君所说，他们的大献祭之年的进行与清虚天错开了，也许是故意留下了一片疆土，一个世界。

　　高志虽然收敛了气息和实力，但是他的速度却并没有减慢多少。大圆满的境界，让他的实力非常的强。

　　小半天的时间里，高志就已经到了那一片区域。

　　那的确是一个世界，地域非常的辽阔。有无数的生灵在其中活动着，飞禽走兽，花草鱼虫处处皆是。

　　“这里……是裁决者所创造的？”

　　高志心底一沉，他没有想到自己的运气会这么好，竟然第一时间就遇到了这样的情况。

　　裁决者创造了这样的一个世界，这是与清虚天不一样的规则。

　　在这里，他们是可以动手创造生灵的。

　　高志粗略的感受了一下这里的情况，这些生灵都很不错，有很小的一部分，体内都蕴含有仙气，那是相当于清虚天“神”的层次。

　　这个小部分，数目那也是非常令人震惊的。

　　高志身影不断闪烁，他已经悄无声息的冲了进去。他没有感受到裁决者的气息，也许是藏在某一处。双方之间太过陌生了，如果对方是隐藏的话，那他高志将很难找出对方。

　　所以，高志现在所能够做的就是用最笨的方法去了解这个世界的格局和规则。也好判断出裁决者在这里的地位和影响力，而这些，都有可能从这些弱小的生灵那里得到。

　　而这个过程中，他高志必须低调行事，不能够引起注意力。因为太过陌生了，他并不清楚这里的任何事情。清虚的确来过，但是却也很快就离去了，那个时间非常的短。

　　记忆中，清虚并没有玉清天的任何强者交过手。

　　高志出现在一座城池中，他的气息完全收敛，就算是一双眼，那也普通无比，看不出有任何出奇之处。

　　城池内非常的喧闹，有人类骑着妖兽、神兽到处走动着，那彰显的是他们的地位。这种情况在清虚天是不曾出现的场景，人在这里是绝对的高高在上，这是站在一个大世界的角度上来说的，只要是兽，那就是地位低下的。

　　高志目光一扫四周，便已经明白了这个情况。

　　甚至在这里，就算是普通的家庭，都有普通的妖兽奴役，可供拉磨耕地。

　　高志暗自摇头，这要是阿狗在的话，估计什么都不说就会大干一场，如果是妖主女娲在这里的话，估计灭了这个世界的心思都有。

　　“果然是完全不同的两个大世界啊。”

　　高志暗忖，他不断收集着各种信息，只要了解的更多，他才可以毫无破绽的在这里行事。

　　高志度步前行，看着这一切的一切，穿梭于人流之中。


第1466章 是非

　　“来自玉清天的压制，越来越强了。”

　　高志端坐一座酒楼中，处的位置很偏僻，他才不过来了一天而已。这种感觉就比之前要强许多了，之前打开通道，也并非是无所遁形，“玉清天”还是能够感应到一些的，会自主的进行寻找和排斥，乃至诛杀！

　　这里的事情，高志并不清楚什么，所以他现在只能够老老实实的。待完全适应，然后寻找到裁决者，解决掉这一切。同样的，这也是给了他一定的时间，就算有什么事情发生，他也是可以解决的。

　　这里真的与清虚界完全不一样，也与高志去过的冥界没有一点相似之处。在这里，人类是凌驾于万物之上的，甚至比人界都要残酷的多。

　　高志抬头看向窗外，街道很宽阔，人流非常的庞大。更是有许多飞扬跋扈的世家子弟，行事很是乖戾。

　　对于这一切，高志都能够很平静的对待。到了他这个层次，什么事情没有见过？

　　“修士很多，近乎人人都是修士。”

　　高志心底暗忖，甚至在酒楼中，他都发现了一位天尊级别的强者。在曾经的清虚界，天尊是不存在的。

　　酒楼很嘈杂，人也非常的多。

　　高志虽然看起来是在喝酒吃饭，可实际上却是在观察着这整个城池的动静。要从这些人的轨迹中看出个大概来，同时他有一种感觉，玉清天的裁决者，有可能就存在于这片疆土上，不过到底在哪里，他是不清楚的。

　　毕竟，他无法施展所有的手段进行搜索，而对方也不会没事就会放出一点气势让人找到他。

　　“比想象中要麻烦一些，如果是林岚他们来的话，就算有我，他们也会被发现的。”

　　高志心底作出了这个判断，因为在这里所喝的酒和吃的饭菜中，都会蕴含非常薄弱的仙气，虽然远远不及龙须仙鱼体内那一缕仙气的万分之一精纯，但是这也代表了这里的一切都会因为玉清天的情况而改变。

　　就算是高志吃喝，也都要刻意去化解。

　　这是力量的不同，属于不同的“天”。

　　“喂，你小子给我走开。”

　　突兀的，一道声音让高志回神。他刚才一直在想事情，倒是没有在意到有人到了自己这边。毕竟这是酒楼，食客走来走去也很正常。

　　高志转头看了过去，两名男子傲然的站在一旁，他们的后方还有数名青年，有男有女。

　　“我？”

　　高志哑然，太久没有这种感觉了。

　　以他现在大圆满的境界，竟然会被一个区区只有道尊境界的小修士颐指气使的。

　　“没错，说的就是你。”

　　其中一名男子态度非常的傲慢，“赶紧滚，要是扰了我家少爷的心情，随时都会让你死无葬身之地。”

　　在他们的眼中，高志太普通了，最多也就是血气稍微旺盛有点罢了。

　　高志笑了笑，自顾自的为自己倒了杯酒，他并没有想动手，只是道：“等我吃完，我自然就会走了。如果你们真的需要这个位置的话，那就劳烦你们等一下吧。”

　　闻言，那说话的男子也是一愣，随即狞笑一声，一把抓住高志肩膀，冷笑道：“小子，我看真的是活的不耐烦了。连文家少爷都不知道吗？还是说，你是故意来找茬的？”

　　“呵呵，你说笑了，我就是一个乡下来的，什么都不知道。我现在只不过就是想好好吃一顿饭而已，难道说，文家的人能够强横到不让人吃饭了吗？”

　　高志微笑视之，肩膀一沉挣脱了对方的手掌。

　　那后方几人眉头都是一皱，其中一名蓝裙女子皱眉道：“这人好不识趣，我们与他好言相商，他竟然还敢摆架子？这人也未免真的是不知死活了吧？”

　　赫然，对于他们来说，没有直接动手就已经是好言相商了。这等霸道，高志这一生都不曾遇见过。不过想想也是，他前半生因为绝世妖邪这个名号，去到任何一个地方都会带起无边血雨。后来，他功成名就，更是无人敢惹。

　　也因此，他很少接触到这种跋扈的富家子弟。

　　这些话，高志自然也都听在耳里。心底不由暗暗摇头，是他脱离世俗太久了吧？竟然真的有点不适应了啊。

　　“小子，识相点，乖乖滚了吧。”

　　蓝裙女子身旁的一个青年摇头冷笑，觉的高志不知死活了。在这里，谁敢惹文家？高志在他们眼中，顿时成了一个存心找茬，愣头青一般的人物了。

　　“我说了，等我吃好，喝好了，自然就会离开。”

　　高志语气平静，这一幕顿时引来了其他食客的围观。毕竟文家的名气很大，不过无人敢惹他们，也都只是看着罢了。而且高志从他们的态度上明显的感觉到了一个事情，那就是他们习惯了，甚至是麻木了这种事情。

　　“这么说来，你是故意与我作对了？”

　　众人中一眼便可看出是领头人的文雅青年忽地开口，眼神很阴冷，这般不卖他面子，那就是给他难堪。他是文家第三子，名为文泰，平时也是嚣张惯了，再加上没有人敢惹他们文家，谁碰到他们文家做事情不退避三舍，给几分薄面？

　　今天也算是高志倒霉了，这处酒楼在这个城池名气非常的大。而现在也刚好是吃饭的点，高志这个位置又是靠窗，故此对方文泰也就看上了这个位置。

　　那开始说话的两人就是他文家的仆人，文泰也是显摆一下自身的威风，却不想直接碰到了个钉子。高志虽然不会与他们这个级别的争斗，可到了他这个地步，也不可能因为这些人而作出退步。

　　说白了，心底压根就没有将他们放在心中。

　　开玩笑呢？大圆满境界，连主宰都可以随意蹂躏，又何必去在乎这样的弱者？

　　在这一群人看来，高志是存心找茬。在高志看来，自己不杀他们就已经不错了。

　　“听不懂人话吗？需要我重复几遍，你们能够明白？”

　　高志眉头一皱，略显不耐烦。

　　这话一说，引的四周的食客哗然，太大胆了，竟然敢喝斥文家的少爷！

　　文泰脸色难看，手中的折扇紧握，咬牙道：“把他给我打残了，然后扔出去！”

　　“是，少爷。”

　　两名仆人闻言直接冲了上来，其中一人直接准备掀翻桌子，另外一人更是快速抓向高志。

　　高志心底一阵厌恶，左手压在餐桌上，右手直接拍了过去。

　　“嘭！”

　　抓向高志的仆人被他一巴掌扇飞，连带着手腕都断掉了。而另外一人脸色涨红，因为那桌子如被钉在了地上一样，根本就无法撼动丝毫。

　　“不对劲……”

　　高志心底忽地一惊，刚开始来的时候，他倒是没有什么感觉。就在刚才，他才发现到自身出现了状况。来的时候，他的确是直接在空中飞行，而且速度极快，一点都不比在清虚天慢。

　　但是就在刚才他挥掌的那一刻，自然而然的调动体内力量的时候，他竟然感觉到，体内能量的流转，竟然慢了几个节拍。也就是说，如果不是因为肉身够强的话，那么他的速度甚至不会比这个仆人快上多少。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　高志心思如电，他回想着自己经历的一切，但是却没有找到任何漏洞。

　　“玉清天对我的感应加强了吗？”

　　高志心底转头看向窗外的天穹，他的记忆中，清虚只是来过玉清天，但是却并没有动手。而记忆与心里的想法是分开的，他能够得到的记忆一般都是亲眼所见，自身所经历的事情以及对于修为的感悟。

　　而其他事情，不可能事事具到。

　　清虚没有动过手，那也就是证明着，“天”的压制非常的强，时间拖久的话，将会是两个结局。一个是被诛杀于这里，还有一个就是摸索出这里的情况，然后借此解除这种压制。

　　“我就知道，事情不会这么简单的。”

　　高志自嘲一笑，各大世界不是那么容易进入的。所以这才需要那些毁灭大军的力量，只要能够天战者这边获胜，而他们又获胜的话，那就可以大举进攻。

　　他们只是杀戮者，纯粹的杀人机器，所以反而还比较有优势一些。

　　天战者与裁决者虽然都具备毁灭大道的力量，但是他们的层次都太高了，都达到了一个极致的转变。否则的话，他们连笑这种表情都不会有。

　　就如曾经的清月那样，那才是天战者与裁决者本来的面貌。

　　三十三亿年，同样也给他们带来了许多变化。

　　“你竟然还敢动手？”

　　文泰勃然大怒，“在我面前动手，我看你简直就是存心找死。今天，你就别想着离开了。你死定了！”

　　说话的同时，他手中折扇挥舞，在空中形成了一个又一个咒文，不是大道的力量，而是一种法术。对于高志来说很是陌生，但是却带起了惊人的力量，毒辣无比的落向高志。

　　这是动真格的，说杀就杀。

　　“好歹毒的心性。”

　　高志挑眉，本以为对方只是嚣张一些，可现在看来，比他想象的要严重的多。


第1467章 胡搅蛮缠

　　“死吧！”

　　文泰挥手，那咒文化为一道火光冲向高志，散发出灼热难挡的气息。

　　高志抬手按了过去，他虽然不断的受到玉清天的压制，但是对付这个级别的修士，简直就是个打人打小孩似的。他自身对火势的掌握程度非常的高，这种做法在他面前太是儿戏了。

　　那火光还不等完全爆发开来，就被高志伸手一捏化为一片火星，彻底消失。

　　“什么？！”

　　文泰惊呼，他不敢想象他所看到的惊人是真的。在这里，他是九品仙士，再往上一步就是仙师了，也就是相当于清虚界的半天尊。他万万没有想到，自己的出手竟然会是这样。

　　“你们走吧，我懒的与你们计较。”

　　高志左手一震，那名还在掀桌子的仆人也被震飞了。

　　一众食客哗然，那手段太惊人了，竟然直接伸手抓了过去，而且在那一刻，都没有任何人可以看到他是怎么化解的，仿佛就是用手直接硬憾一般。

　　不过，他们所看到的也是事实，只是他们绝对不会相信这个可能性。徒手接仙术，就算是杀了他们，他们也不会愿意相信这个事情。

　　“报上你的名字，敢故意找我文家麻烦的，想来你也不是无名之卒。”

　　文泰咬牙切齿，眼底深处有恶毒的光芒闪烁。他没有继续出手，跟在他身后的那些人自然也没有谁敢动手。虽然不动手，但是他们心中自有想法。形势没人强，干嘛还自取其辱？倒不如先退去，然后再好好的收拾对方。

　　所以，文泰的想法非常的简单，那就是先了解高志的身份。然后，再想办法杀掉对方。

　　文家财大势大，这样的人……

　　文泰心底冷笑连连，等死吧！

　　“我让你们走，是不是你们根本就没有打算活着离去？”

　　高志淡然扫了几人一眼，这文泰太不识趣了。

　　“好，好，好！”

　　文泰气急反笑，重重点头，“你小子给我等着，有种的你就别离开先丰城。”

　　说完，脸色难看的拂袖离去。

　　“你死定了。”

　　那两名仆人狠狠的瞪了高志一眼，连忙跟着跑了出去。一时间，这群人来的快，走的也快。只不过来的时候颐指气使，走的时候稍显狼狈，而且都满肚子火气。

　　高志暗自摇头，没有想到运气竟然这么背。看来他的运气也就是在清虚天比较好，在这里似乎并没有什么大用啊。没准是“玉清天”无意识状态中，故意整他呢？

　　高志之前有的一丝不耐烦，很快就平静了。

　　这种事情对于他来说，不值一提。

　　“你……你还不走？”高志附近的一名女性食客忍不住开口。

　　“走？”

　　高志微笑，“我为什么要走？”

　　“那是文家的三少爷文泰，你现在惹了他，就等于是惹了文家啊。你要是再不走，那你可就……”

　　女子秀眉一皱，“你还是赶紧走吧，如果再慢一会的话，那可就来不及了。文家可不是好惹的，而且文家可是有天仙级别的强者的。”

　　“哦？什么是天仙？”

　　高志好奇起来，他虽然也在不断收集信息，但是对于这一点他并不是很清楚。

　　闻言，女子愕然，不解的看了高志一眼，不知道“天仙”的存在，似乎有点……这人真的是愣头青吗？

　　其他食客也略为有些明白了，感情是一个自以为很厉害的乡下来的土包子啊，怪不得连文家的少爷都敢惹。这样的人，每天都不知道要死多少，顿时一个个看高志的目光，简直就是看一个死人一般。

　　女子欲要再言，她同桌的男子却连忙抬手阻止，并低声道：“别说了，他惹不起，我们就惹的起了吗？算了，算了，不管他了，要是有实力就自己想办法活去，要是没有实力，那死在这里也算他倒霉。”

　　女子略为不忍，但也只能够叹了口气，就此作罢。

　　高志心底一动，他倒是把龙须仙鱼忘记了。龙须仙鱼从那一缕仙气中可是能够了解到许多关于玉清天的基本情况。

　　不过到了这里之后，龙须仙鱼怕死的很，很是老实的蛰伏在高志的体内。此刻听到高志询问，便小心翼翼的解释道：“在玉清天，前期的修士都被称之为仙士，共为九个阶段，突破之后就是仙师了，自仙士之后，后边的都是一个固定的境界，并不会划分的很详细。仙士、仙师、人仙、地仙、天仙以及大罗金仙，再往后那可记是真正的恐怖的存在了，也就是清虚天口中的主宰。但是在这里的话，而是称之为仙皇。”

　　龙须仙鱼毕竟对于清虚界非常的了解，故此又解释道：“九阶仙士的话，相当于道尊。而仙师的实力则相当于半天尊前期的修为，人仙就是半天尊后期了。地仙就是天尊，天仙也就是天尊巅峰的强者，大罗金仙也就是‘神’这个境界。”

　　闻言，高志恍然，也终于搞清楚了这里的情况。

　　他们的境界划分是与清虚界完全不同的，但是却又很相似。

　　这么说来，那女子口中所说的文家有天仙，其实也就是一个天尊后期的高手罢了。

　　“不过，他们也真的是够无知的了。死在你手底下的天尊有多少？难道以为有一个天仙就可以为所欲为了吗？”

　　龙须仙鱼不屑，真不知道那些文家的人如果了解到高志的战绩，那该是什么样的一个表情？恐怕吓都能够把他们吓死了吧。

　　高志笑了笑，对此不以为意。别说是天尊了，就是神在他的面前，随时都可以杀一大片。世界观不同，他又身处高位，更加的不会把这种小事情当一回事放在心上了。

　　其他人见高志还是没有动静，都感觉到可笑。包括那个女子都颇为无奈，也只能够在心底安慰自己，这是对方找死，谁也没有办法。

　　高志依旧慢悠悠的吃着菜喝着酒，耳边听着其他食客的谈论。

　　他们现在所说的自然大部分话题都是关于文家的，文家势力庞大，在先丰城属于前三的大家族。所有家族人员加一起，更是有近十万之多。这让高志汗颜，真的是运气不好啊。

　　龙须仙鱼又道：“你不会真的想要大干一场吧？这对你可没有什么好处。而且时间还有两年，再说了，你现在什么都还没有搞清楚，如果真的交手的话，这里有无数种的办法去坑害你。”

　　“不是同一片天，发挥实力很难的。如果不是我因为在清虚界待了那么久，像我这样的，只要出现在清虚天中，就会被直接辗杀。”

　　高志颔首，这倒是实话。

　　龙须仙鱼道：“虽然我不清楚裁决者的实力到底可以到什么程度，但是我见你之前动手的状态，你似乎也没有想象中的那么好。如果不是你的肉身问题的话，恐怕你早就遭受到了各种压制和攻击了吧？要我说，咱们现在还是低调点，等你搞适应起来了，那样就好了。一群杂鱼而已，算个什么？”

　　“说的在理啊。”

　　高志笑了笑，慢条斯理的站了起来，“那就离开这是非之地吧。”

　　说话的同时，他手中出现了一小块白色的石头，只有大拇指盖那么大。这是仙石，高志来了之后可并非什么事情都没有做，而且是专门找了个看起来非常有钱的主“拿”了点仙石。

　　不过这是很普通的仙石，就算如此，那在这里也非常有价值。

　　店小二早在一旁盯着了，见状连忙跑过来收取仙石。

　　“客官，你还有什么吩咐吗？”店小二低头哈腰笑道，同时低声道：“如果客官需要的话，我可以为客官打开后门，让你避免与文家的人碰上，不过……那可能需要客官多付一点费用。”


第1468章 咄咄逼人

　　“哦？”

　　高志诧异的看了他一眼，这店小二倒是有趣，而且心眼非常的多。

　　自己如果不走的话，那就是代表有实力不怕文家，他身为店小二，是绝对不会来触霉头的。可现在他高志一走，那意义就不同了，就那是怕了文家。

　　高志不了解文家，可店小二了解啊，那文家可不是放空话，那是绝对说的出做的到，真正的睚眦必报啊。所以，现在见高志要走，他立即提出多付费用走后门这种事情了。而且看来，他也不是第一次这样做了。

　　“不需要了，多谢。”

　　高志笑了笑，他要是真的要走，谁能够拦的住？

　　再说了，对方要是真来，走不走后门又有什么区别？

　　话落，高志转身就准备离去。

　　“哼，这么小气，活该你要死。”

　　店小二见高志连考虑都不考虑，立即嘲讽了一句，“你太小看文家了，现在从后门走还有机会活命。嘿！你这样的人我见的多了，死在这酒楼前的都不知道有多少了。”

　　高志摇头一笑，对于此人的话没有放在心上，抬脚走向门外。

　　“呸！”

　　店小二看高志离开，想到到手的钱没赚到，更是一阵不爽，“妈的，赶紧死去。”

　　“唉，看来我的运气真的很不好啊，这是故意要挑衅我的耐心吗？”

　　高志停下脚步，忍不住叹了口气。

　　这是怎么了？

　　即便他什么都不做，都会招惹到这样的人？

　　高志转身一步步走向店小二，淡然道：“坦白的说，你让我很不痛快，虽然说我根本就不应该与你这样的人计较什么。”

　　“但是……”

　　高志缓缓抬手，“这不能够成为你挑衅我的依仗。”

　　“啪！”

　　不等店小二开口，高志已经一巴掌将他扇飞，顿时牙齿混合着鲜血洒了一地。

　　店小二嘴角满是鲜血，杀猪般的大叫着：“杀人了，杀人了啊。有恶徒要在凤仙楼行凶了……”

　　“怎么回事！”

　　一名掌柜打扮的中年男子快速而来，实力不错，是一名仙师。

　　店小二捂着被打的脸颊，一边倒吸冷气，一边道：“掌柜的，这个人不付饭钱，我让他付钱，他还出手打了我。而且还骂我们凤仙楼店大欺客，所以故意不给钱。”

　　闻言，高志哑然失笑，不过他只是看向那掌柜。以对方身为仙师的实力，他不信之前的动静他会不知道。

　　开始劝高志离开的女子张口欲言，却又被同桌的人拦下。

　　“是这样吗？”

　　掌柜的冷眼看向高志，“客官这种做法那可就是不对了，若是你手头紧，这饭菜自然可免。但是你不仅不付钱，还出手伤人，难道真以为这凤仙楼是你随随便便就可欺凌的吗？”

　　“小子，我不知道你是什么人，我也不想不知道你是什么人。但是做错了事情，那就要受到惩戒！”

　　高志好笑的看向对方，对于这种说法他也算是服了。运气走到头了，看来他在这里行事真的会很麻烦。“那你觉的，该是什么样的惩戒呢？”

　　“废去修为，打残双腿。”

　　掌柜冷笑一声，虽然他看不出高志的修为，但是对方能够将文泰随意的逼退，他在心底认为，对方的实力也应该是仙师。仙师是不错，但是这凤仙楼真正主事的人，那修为更高！

　　所以，他根本就不担心对方不合作。

　　“就因为这点事情，废去我修为，打残双腿？”

　　高志失笑，“你是在逗我吗？”

　　“哼！这是你做事不动脑子的代价，有些人不是你能够惹的起的。而且这已经对你很仁慈了，留下你一条命，让你的后半生慢慢为你现在做的事情做一个反省。”

　　掌柜的冷笑，颇有一副我没有杀了你，那就是给了你莫大的荣幸。

　　“我啊，以前听说过一句话，说人这辈子要是不顺了，喝凉水都能够塞牙。以前不明白，现在才算是懂了。”

　　高志微笑，“你们做事的态度，的确是有点让我不爽，甚至已经开始惹恼了我。你说我做事情不行，那么我现在要告诉你们的是，你们偏偏就要按照我的方式来。否则的话，我现在就把这凤仙楼给你拆了。”

　　“哈哈，真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　掌柜的狂笑一声，“小子，看来你真是一只刺猬啊，谁都敢惹。既然如此，那你就今天注定就要交代在这里了。”

　　“你若不惹我，这酒楼还能够存在。”

　　“你若再惹我，我马上就让你知道什么叫说的出做的到。”

　　高志扫了掌柜的一眼，转身走向外边，实在是懒的与他们纠缠了，本来就是准备低调行事。他性格本就不是那种能够随便忍的下来的，这在很久之前就体现出来了。

　　现在他自身受到了限制，未来前景还不知道怎么样呢，本身就有点不爽，现在被文泰和这掌柜的、小二一闹，那就更火大了。

　　“死吧你！”

　　掌柜右手捏诀，忽地一道两寸长的剑芒刺向高志后心。

　　距离太近了，就算是高志在被压制之后，他也没有办法直接避开。那一剑刚好刺在他的身上，不过就连青色长袍都没有出现一丝波动。

　　“嗯？”

　　高志快速转身，一把将那小剑抓在手中，那小剑在他的手中遄的挣扎着，发出凌厉的剑气。

　　“这是御剑？”

　　高志心底暗道有趣，这也是从龙须仙鱼那里了解到的。

　　见状，掌柜的顿时大惊失色，他的飞剑竟然被挡住了！而且对方还能够轻而易举的抓在手中，这……这……

　　难道对方是地仙不成？

　　高志很快就了解了这种御剑，与清虚界那边差不多，不过蕴养的方式不同罢了。这剑的内部刻录下了许多阵纹，而且主要是以神魂力量进行蕴养，使的能够随意掌控。

　　说白了，只要这剑没有被人控制，不管多远都会被拥有者调动。这的确是不错的法，值得借鉴。

　　“他穿的衣服难道是究极仙器吗？”

　　掌柜心底巨颤，他唯一能够想到的就是这个。连他的飞剑都没有留下一点痕迹，而且整个过程都没有任何变化，那就证明对方拥有更强的珍宝。

　　其他食客也都坐不住了，天啊，能够随意的挡住仙师的一剑，而且衣服都不带有一丝能量波动的，这是什么级别？简直想都不敢想啊。

　　这人，来历很大啊！

　　“那么……”

　　高志笑了起来，握住飞剑的手在用力，“如果飞剑破掉的话，你会如何呢？”

　　“啪！”

　　飞剑完全碎掉了，被高志轻而易举的捏碎了。

　　“噗！”

　　掌柜脸色苍白，喷出一道血箭，他的气息迅速下降，变的萎靡不振，飞剑破碎，他自身受到了重创。

　　“你……你……你到底是什么人？”

　　掌柜惊恐万分，身躯巨颤，同时不断后退。“我凤仙楼向来规规矩矩做事，不曾招惹过你，你为何要针对我们？”

　　“对于你这种言词，我都听的想吐了。”

　　高志摇头，这已经不是颠倒黑白了，完全就是自以为是了。谁先惹谁的，都能够被对方说的如此委屈，似乎他高志做什么事情都是故意找茬。

　　“嘭！”

　　高志脚下一震，整栋酒楼在颤抖，已经有了坍塌的趋势。

　　“你想干什么！”掌柜厉喝，“你真的想要与我们凤仙楼为敌吗？！”

　　“我刚才说什么来着？”

　　高志微笑，“你若再惹我，我立即拆了这酒楼对吧？”

　　“你……你……”

　　掌柜嘴唇发颤，对方做事的方式超过了他的想象。凤仙楼地位真的一般吗？绝非如此，甚至这也代表了一个大势力。

　　平时哪里有这种事情发生？而今天，高志的出现，完全打破了常规。很可惜，高志压根就不知道他们的地位和威势，就算知道了，也不会太在意。

　　“很好，现在你们都有机会赶紧出去，一会别被活埋在这里了。”

　　高志微笑，声音在所有食客耳边响起。

　　闻言，所有人轰然散开，有从门口出去的，也有从窗户中直接跳出去的。更有人眼神火热的看向高志身上的青色长袍，这在他们眼中，可是最为珍贵的仙器啊。

　　“至于你们……”

　　高志扫了掌柜和那个已经被吓傻的店小二一眼，“就留在这里吧。”

　　话音未落，高志已经走了出去。外边已经聚集了许多人，那些食客还在准备看热闹。

　　高志踏步前行，后方轰隆一声巨响，整座凤仙楼崩塌，化为了一地废墟，尘雾弥漫，其中不断有人狼狈的逃窜出来。

　　“他……他真的敢……”

　　之前劝高志的那名女子惊骇，“他到底是什么样的来历？做事情竟然这么狂妄？”

　　“不用想了，肯定是不得了仙门中出来的。”

　　她身旁的一名男子低声，“没看到他根本就不在乎文家的人吗？文家的都不在乎，自然的也就不在乎凤仙楼了。不过马上就有好戏看了，做事情这么狂妄，注定要惹来一大堆仇人。”

　　他们附近一人舔了舔嘴唇，眼神火热，“你们没有在意到吗？他身上的衣服是无价宝啊，连那么近距离的飞剑都能够挡下来，你们说要是得到的话，会是什么样的情况？”


第1469章 利欲

　　高志并没有第一时间选择离开先丰城，他对这里不熟悉，就算离开也是一样。也许其他地方也会如此，而且……

　　他心中也逐渐有了想法，什么文家，什么凤仙楼，如果真的继续不长眼的话。他会考虑悄无声息的将他们灭了，他现在的实力就算只依靠肉身，那也不是这些人可以忤逆的。

　　高志看起来动作很慢的行走于人群中，但是每一步都在十几丈开外，而且他动作无比的灵敏也根本就不需要担心会撞上什么人。期间倒是看到了一大波人横冲直撞，非常的蛮横，而且赶路很急。

　　高志微微一笑，似乎是文家的人，因为赶往的方向正是凤仙楼。他倒也没有在意，只是想先找到一个僻静的地方，然后再做考虑。

　　然而就在当天，一个消息不胫而走。

　　一个神秘的青年，身上的青色长衫是一件无价宝，甚至可能是究极仙器，最低为大罗金仙才能够拥有的仙器。这个消息让无数的强者兴奋，毕竟当时那一幕所看到的人并不少，如今再加油添醋，凤仙楼的掌柜也并没有身陨，他的现身说法，更是让这个事情完全坐实了。

　　“禀主人，事情就是如此。”

　　凤仙楼掌柜此时恭敬的站在一处殿堂内，很是恭敬。他的脸色依旧不好看，毕竟自身飞剑被毁掉了，给他造成了很大的伤害。

　　殿堂内有十来人分站于两侧，正中的位置则是一名长相精悍的老者，实力不俗，是天仙级别的强者。

　　这个世界不凡，天仙级别的强者虽然没有达到泛滥那个地步，但是许多像模像样的势力中，都会有天仙级别的强者坐镇。凤仙楼能够做大，自然也是有这个级别的强者。

　　凤仙楼虽非是什么大势力，但是在先丰城来说，还是相当不错的。并不比文家差多少，在这里也有着很大的话语权。凤仙楼的主人名为车啸，是一位天仙高手。

　　车啸倒是能够沉住气，只是道：“文家那边有什么动静吗？”

　　闻言，有一人连忙接口道：“文家如今也在部署，而且非常的愤怒，毕竟那文泰虽然不成器，可也是文家的第三子，不是一般人可招惹的。据说文龙极现在已经下令去捉拿此人，当然了，他心中最想得到的应该是那个愣头青身上的究极仙器。”

　　车啸微微颔首，“在这之外，你们还有什么想法？”

　　左侧首座的一位老者名叫车链，是车啸的同父异母的兄弟，思索了一会便道：“事情不会那么简单的，此人身上能够有这个等级的仙器，连赵三的飞剑都难以伤及丝毫，虽然说赵三现在的实力也就是仙师，但是那么近的距离，就算是天仙在不防备的情况下，也不可能挡的那么简单。当然了，这也不否认对方拥有的仙器足够恐怖。而其次，对方能够拥有此物，又怎么会一点背景都没有呢？”

　　车啸道：“这一点我也有所考虑，但是此人连名字也不说，而且表现的很普通，但是行事却很嚣张跋扈。如果是有大背景的人，文泰那么招惹他，恐怕他根本就不会放对方离去。所以这是一个疑点，第二个疑点就是，如果他真的只是一个无名之辈，但是现在所表现的实力最低也是人仙、地仙层次。如果是靠自己来进行修炼的话，未免也太不可思议了，那样的天才更加不会如此低调。”

　　赵三连忙接口道：“最重要的是，小的感觉到他的年龄似乎还不过百岁，最多也就是五十岁到七十岁之间。如果这个年龄到地仙的话，就已经是匪夷所思的事情了。”

　　在座众强动容，在这里的生灵，能够突破到仙师这个级别就已经很不容易了，动辄都需要三五百年，而到地仙的话，更是很多人用去了千年的时间。

　　对方现在虽然只出手了一次，但是却完全是压倒性的毁去一个仙师的飞剑。那么他的实力绝对不是人仙，地仙是最基本的，至于天仙，他们都有点不敢想。

　　几十岁的天仙？

　　就算是这个世界，也是万年不出一个。

　　“那现在……我们怎么办？万一他是天仙的话……”

　　有人对此很是担忧，“几十岁的天仙，要说没有后台，我想在座的谁也不会信吧？这样的惊世天才，绝对不是我们能够招惹的起的。”

　　也有人道：“万一只是一个运气好的小子呢？而且他身上的衣服那么惊人，如果被我们得到的话，楼主的战力最起码能够递增一倍啊，先不说是不是能够与大罗金仙对决，但是在天仙这个层次的话，绝对是数一数二的啊。我倒是觉的，这是一个好机会。再说了，我们大家也都了解到了。这人虽然实力不错，但是行事实际上却有点畏畏缩缩，如果他真的是几十岁的天仙，文泰那么招惹他，还不被他直接灭了？就是赵三也绝对不会仅仅被只是埋了一下那么简单。”

　　“没错，这话在理。”许多人附和，太正常的道理了。要真是天仙，区区一个仙士招惹到他，那还不伸手就捏死了？管你什么文家呢。

　　车链看向车啸，“那大哥觉的呢？”

　　车啸目光闪烁，露出贪婪之色，缓缓道：“东西我们是一定要得到的，如果真有那么强的威力，我的战力绝对可以提升一倍。对战天仙，我先天便立于不败之地，到那时，天仙中我说第二谁敢说第一？”

　　“不过，鉴于对方的来历不明，我们也必须小心行事，不到万不得已的时候，绝对不能够直接与他对上。那么在这个过程中，我们可以调动所有的力量掌握到他的行踪，先让文家与他死拼，而且也要不断透露消息给文家，让文宇山那老东西试试他。”

　　车链颔首道：“大哥这个做法非常的稳妥，我同意这个做法。到时候如果他的实力只是与文宇山相当的话，我们就可以等他们死拼之后，然后昨收渔翁之利。如果他的实力比文宇山强那么一点的话，我们就可以当作去帮助文宇山将他拿下，然后再把他们全部杀掉。”

　　闻言，其他人都纷纷表态，完全同意了这个做法。

　　车啸又道：“那这事情就交给二弟去做了，记住，在没有搞明白他的实力和来历之前，一定不能够让他与我们凤仙楼对上。”

　　车链笑道：“大哥尽管放心，做这事情我还是有分寸的。而且我一定会让文家与他死拼，最好两败俱伤。”

　　与凤仙楼差不多想法的还有数股实力，都是先丰城有头有脸的大人物。他们都动了贪婪之心，高志身上的青色长袍虽然只是随意而凝聚，但是在这些人的眼中却成为了无价之宝。

　　文家于这一刻更是放出豪言，这事情是他们文家的事情。而且高志已经惹到了他们文家，绝对要不死不休，并且希望任何势力不要阻挠，否则的话就是注定翻脸。对于这一点，其他势力自然没有做出任何回应，都在暗中做着对自己好的打算。

　　文家大院气氛紧张，甚至是激愤起来。

　　“何方来的野小子，竟然连我们文家都敢惹。”

　　文宇山是一位赤红色面颊的老者，一双眼睛如牛眼似的，不怒自威。

　　“不管他是什么来历，但是拥有那等至宝，绝对不简单。但是他既然没有出手杀掉文泰，那就证明他对我们文家还是有所忌惮的。也许，他的实力也就是地仙层次罢了。”

　　文丈是文宇山的长子，也是文泰的父亲。

　　“哼，既然已经惹到我们的头上了，那么自然不会放他活着离开。现在四周都已经有我们文家的人布置了，他就是插翅也难逃。”

　　文宇山戾气很重，随即狞笑道：“不过，也不错，只要杀了他，我倒要看看，能够随意挡住一位仙师近距离飞剑攻击的仙器到底是什么东西。如果真的够好的话，我倒可以留他一个全尸！”

　　其他人尽皆嘿嘿一笑，虽然说有点挑衅他们文家的意味，但是要是能够得到那样的一件仙器，还是防御型的，那绝对是一件不得的了事情。

　　只可惜，赵三为了让自己颜面过的去，并没有说出自己的飞剑是被直接捏爆的。而且流言传着传着就变味了，那一刻的变化又是那么快，谁知道高志到底做了什么？

　　如果他们知道高志是直接用手捏爆的话，估计就没有这个胆量还敢想这种事情了。


第1470章 盘算

　　“似乎……加强了防御啊？”

　　高志一边走一边观看，对于自己闹出的动静，他也根本就没有多想。他甚至都会觉的，这些人为了一个揣测性的珍宝而动这些心思。

　　他所经历的一切中，天尊至宝在当年是非常强大的。但是那都是六大山门和七大王族的东西，一般势力根本就不曾拥有过。难道一般人要去这些大势力中抢夺天尊至宝吗？

　　所以，就是他自己，也几乎没有进行过这种事情。

　　在这里，他的确有所限制。所以他必须要熟悉这里的一切才能够开始放开手脚去做事情，否则的话，他只需要意志力量覆盖一下，就可以立即知道这里所有的事情。

　　甚至灭了这个世界都是轻而易举的。

　　只是那样的话，代价太大了，他自己都有可能因为自身受到了限制而被这里的裁决者或者“玉清天”所诛杀。

　　这一步，现在看来很平静，但是却无比艰难。

　　不过高志感觉到奇怪的是，难道这里一点都不急吗？清虚天那边都已经做好了准备，而且这里却一点动静都没有，反而很正常的生活与发展。

　　“很奇怪啊，还是说……”

　　高志暗自思索着这一切的问题所在，最终他所能够想到的就是，那就是主宰诞生的方式不同。在玉清天，如果能够像龙须仙鱼那样不断修炼出最精纯的仙气，那么就可以成为主宰。

　　“主宰不是玉清天所蕴养，而是要靠着这世界诞生吗？”

　　高志微微皱眉，如果是这样的话，那玉清天这一步就比清虚天玩的高明。但是同样是为“天”，没道理清虚天会做的比这里差。

　　而出去这个原因之外，就还有一点了。

　　天战者的实力是相差无几的，那么就证明天战者的层次是一样的。唯一不同的将是裁决者，清虚天的裁决者是不创造生灵的，那么现在他高志所看到的情况却是，玉清天却是由裁决者创造了一个世界。

　　这么说来，玉清天的裁决者很有可能与清天、清虚他们不同。

　　“裁决者的职责是在那一刻护住大世界内部的一切，免的出现大变故，那么在这之外，只要做到了这一步，便什么都可以做到。所以，这里的裁决者是肯定有办法的。”

　　“现在我唯一不清楚的就是，这个世界到底是存有一位裁决者还是两位裁决者。”

　　高志不断思考着这个问题，假设两位裁决者各自创造了一个世界，那样的话，就证明他们的确是靠着这个办法做到了大战开始后的平衡。

　　如果他们两位裁决者共同创造一个世界的话，那么就证明他们的主宰真的只是从这一个世界诞生的。虽然高志没有刻意感知，但是他却并不觉的这里有哪一种生灵可以成为主宰。

　　对于这个问题，他只能够选择去询问龙须仙鱼。

　　龙须仙鱼小心翼翼回应道：“虽然我也不是很清楚，但是却了解到一个事情，那就是在玉清天会每隔一段时间就会进行一次赐福，但是这赐福的具体时间是我的不知道的。唯一能够知道的就是，到那一刻整个世界就会被笼罩。应该是主宰的手段，但是以现在的形势来说，而且是这个世界，那么就有可能是裁决者做的。”

　　“赐福的好处很大，能够不断提炼自身的仙气纯度，毕竟像你之前接触的那仙师，甚至连仙气的边都没有碰到。而做到成为真正仙气的话，那更是难上加难。”

　　高志恍然，“你是说，通过赐福这个手段，然后不断选出其中的佼佼者，此后再加以淬炼，从而成为更强者吗？”

　　龙须仙鱼道：“是的，而且这个做法非常的简单，一次就可以筛选掉无数的生灵。如果天赋不错的话，在赐福的时候，就会自主的多吸收一点，这样的话裁决者心底也就清楚了。”

　　“呵呵，这种做法和揠苗助长有什么区别？”

　　高志摇头，对于这种做法很是不屑。

　　“呃，这个，这个我就不知道了。你们这些大人物做事情，那里是我们这些小小的生灵能够想的明白的？”龙须仙鱼干笑，不在一个层次上，有的时候根本就没有办法沟通。

　　对于九成九的生灵来说，如果不通过刻苦修炼就可以获得更加强大的实力，那对于他们而言，绝对是一件非常幸福的事情。至于其他的，谁管你呢？

　　别的先不管，有足够强大的实力那才是唯一的想法和做法。

　　高志也只是顺口一说，他倒也没有心情去与龙须仙鱼争辩什么。

　　“那么现在你有什么提议？”

　　高志转口笑道。

　　龙须仙鱼回应道：“我倒是觉的，最好的办法就是能够接触到大罗金仙，然后从大罗金仙那里了解一些关于裁决者的事情和具体的实力。”

　　高志摇头道：“这个说法虽然不错，但是风险却很大，而且过程很慢。毕竟我现在的情况不适合展露太多的实力，而且我想大罗金仙的话，也毕竟只是一个神层次的生灵，却也未必就能够知道多少事情。换句话说，我想接触到他们都稍微有些麻烦。”

　　龙须仙鱼迟疑，“要不，就靠实力直接抓几个大罗金仙逼问？”

　　“逼问？”

　　高志好笑起来，却觉的这个说法很有趣。

　　高志想了想又道：“这个想法还是可以的，不过我还是想彻彻底底的了解到这个世界的情况。那么对于我做起事情来会有很大的帮助，在玉清天加入势力需要有什么过程吗？”

　　“过程？”

　　龙须仙鱼略一思索便道：“一般来说了，赐福的话就会有仙门中人出现来将大量有实力有天赋的修士带走。不过这一点很明显不可行，可至于其他的话，那就只能够去碰运气了。”

　　“碰运气？”

　　高志心底了然，那就是说自己一个个去，然后看人家要不要。而且也只有去这些仙门，他高志才能够知道更多事情。同样的，也只有那里才有大罗金仙这个级别的强者。

　　所以，他要想通过这个方式进行了解的话，那就只能够去这些仙门中。

　　“是，也只能够这样。总不能够去强行让他们收你入门吧？”

　　龙须仙鱼理所当然的道：“那样的话，你还不如直接灭了一个山门呢，如果你不嫌动静太大的话。”

　　高志对此感觉到好笑，忽地发现，以自己现在的层次去做这种事情，的确有些让人发窘。毕竟，这也代表着，他高志堂堂一个大圆满境界，要称呼那些小家伙为师尊，师叔等了。

　　只不过……

　　要想悄然行事，也只能够如此了。

　　“那这样的话，就只能够先去了解一些这附近各个仙门的事情了。挑出一个最强大的，底蕴最强的进入。”

　　高志也只得同意了这个做法，太弱的还不如不去。强可以，但是门内也必须要掌握有很多曾经的信息，这样的话很有一大部分可能就会出现仙皇乃至裁决者的部分信息。

　　这是任何一个物种都会选择的信息传递的一种方式，毕竟后代只有了解的越多，才有可能走的更远，也同样会让自己的门派变的更加强大。

　　“那么现在，最好是得到一些仙石，然后利诱那些人在住口不对其他说的情况下，然后得到具体的信息。”

　　高志目光扫向四周，他之前所得到的那一块仙石不过是顺手得到的罢了。至于具体的价值他并不清楚，也根本就没有兴趣去研究，他唯一能够确定的就是，仙石越多越好。

　　“不过，去哪里弄呢？”

　　高志漫步前行，“哦，对了，那文家不是挺厉害吗？那仙石应该也不会太少吧？反正他们也惹到我了，不如就去文家逛逛去。”


第1471章 拿点东西用用

　　想找到文家，简直太容易了。

　　文家名气非常的大，高志只是随便问了几个普通人，竟然都能够说出一个具体的位置来。不过他们很明显并不知道高志要找文家是干嘛的。

　　“似乎发生了什么不得了的事情啊，竟然有这么多人在走动着。”

　　高志对此微感诧异，不过以他的感知来说，就算不施展意志的力量也可以轻松的避开这些人。所以他去文家的路是非常顺畅的，而且他现在还没有达到任何一个人都可以认识到他的地步。

　　所以，几乎一波人过去的那一瞬间，就高志就径直穿了过去。

　　他这种避开是方式也并非是意识到这些人是针对自己的，只不过是不愿意与他们产生什么矛盾，毕竟之前的事情也算是给了他一个教训，现在做事情则更加的低调了。

　　“这就是文家吗？”

　　高志抬头看向前方，房屋连绵起伏，占地面积非常的大。最中间的一处府邸，更是恢弘大气，俨然是大富人家，也可以看出底蕴不错。

　　“嗯？有一个地仙？哦，那个什么文泰也在。”

　　高志暗暗点头，已经于这一刻轻飘飘的落了进去。整个过程没有一丝动静，他行走于宅院之中，依旧可以避开很多走来走去的仆人。

　　那种姿态，简直就是进自家后院一般。

　　文泰所在的位置，他高志也已经知道，所以他现在的目标太明确了。那就是要挟一下文泰，让他直接拿出仙石，数目够用就行，实在不行那就洗劫一下。

　　而此刻文泰正自暴躁，之前的事情让他现在都难以忍受，那种感觉太过气人了。他竟然被人当面那般侮辱，这种感觉让他简直要疯了一样，恨不得大杀一通。

　　但是现在，他却偏偏只能够留在这里，这更加的让他不爽了。

　　“该死的东西，等爷爷把你抓住，我一定亲手剁了你。”

　　“不，我不会让你死的那么简单，我要把你碎尸万段，凌迟处死。”

　　文泰紧握双拳，眼神阴毒。

　　“妈的，敢不把我这个文家的少爷当一回事，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　文泰咬牙切齿，太丢人了，他可是带着外人啊。这事情要是传出去了，他文泰的脸面往那搁？唯一的办法就是手刃对方，要彻底的洗刷掉这个耻辱。

　　“少爷，老爷他们亲自出手，肯定不会有问题的。而且现在先丰城都已经封锁了，各方势力都在寻找他，他现在是上天无路，入地无门。”

　　文泰一旁一名仆人低声劝道，“所以少爷你现在大可不必太过生气了，这样的杂碎注定活不了几天。真是眼睛长在脑袋上了，连文家都敢小瞧？简直是可笑到了极点。”

　　“哼！”

　　文泰冷哼一声，他依旧很是不爽。

　　那仆人再度道：“到时候老爷把他杀了之后，少爷只需要随便动动手脚，把他的尸体挂到牌楼上，不就等于洗刷了耻辱吗？到时候谁还敢说三道四？没准因为这个事情，大家就对我们文家，对少爷你就更加充满敬意了。毕竟少爷你这么年轻，又马上就可以突破到仙师这个层次了，说起来，二十多岁的仙师可一点都不多啊。”

　　闻言，文泰神色顿时舒缓了不少。他要的就是个面子，身为大家族子弟，什么都可以丢，就是不能够丢面子。

　　“哼，所以，我到时候一定要和爷爷说说，一定要留他一口气，然后我慢慢的折磨死他。”

　　文泰冷哼一声，可随即却是一愣，因为身前的仆人脸色突兀的变的苍白，嘴唇更是不断打颤。

　　“你干什么？这是什么表情？你见鬼了啊。”

　　文泰不悦，冷斥一声。

　　“少、少、少爷。”

　　那名仆人语气发颤，伸手指向文泰身后，“人、人、人……”

　　“废话，这个世界什么时候少得了人？”

　　文泰瞪了仆人一眼，“你再给我这样，我立即第一个杀了你。”

　　那仆人神色惊恐，不断倒退，想要大声呼喊，却发现因为空间什么都做不了。文泰这才感觉到有些不对劲，快速转身向后方看去，后方一个身着青色长衫的男子缓缓走来，如闲庭散步，要多悠闲就有多悠闲。

　　而此刻，更是到了他身前不足十米之处。

　　文泰脸色大变，第一时间就向着远处窜去，可就在那一刻，他整个人扑通一声跌倒在地。一股重力将他完全禁锢了，压的他筋骨都要断裂了。

　　“你……你是怎么进来的！”

　　文泰强撑着一口气，勉强叫道。

　　“我？当然是走进来了。”

　　高志微笑，站在文泰面前，“你们刚才在说什么？”

　　“我们说什么，关你什么事情？”

　　文泰依旧很是强硬，同时又道：“你如此大胆，竟然敢擅闯我文家，现在最好素素离去，否则的话，待我爷爷回来，你想走也走不了。”

　　“哦，这个啊，不急。”

　　高志神色不变，同时笑道：“我今天来呢，是找你们借点东西用用。”

　　“没有。”

　　文泰想也不想的拒绝，在他心底的想法更是不一样了。此人拥有这么强大的防御仙器，那么他想要的东西那绝不是文家可以拥有的。

　　“我似乎还没有说要什么吧？”

　　高志微笑，同时撤去了一部分重力，让文泰得以站了起来。至于那个仆人，早已傻愣在了当场。对方既然敢来，他一个仆人又怎么会想不明白呢？

　　对方这是有所依仗啊！

　　作为一个仆人，他的想法和文泰那可是一点都不一样。本来仆人就没有什么颜面可言了，所以现在他可不敢说出什么话来。更加不会像文泰那样，随便一点事情都会想着杀了对方。

　　“你……你到底想干什么？你屡次三番的找我们文家的麻烦，真的以为我们文家是好欺负的吗？”

　　文泰脸色涨红，重力对他的压制非常的强烈，他才只是一个九阶仙士而已。说句难听点，高志动动手指头，都可以将他抹杀了。

　　“我听说你们文家财大气粗，我此来就是稍微的求财。”

　　高志直接忽略了文泰后边的话，而且他也不打算从这些人口中得到什么其他讯息。没准坑了他高志，他高志还不知道呢。只是现在所看到的性格来说，他是绝对无法相信文泰所说的任何话。

　　“什么意思？”文泰眉头一挑，他的想法很简单，这么一个强者，而且实力很有可能是人仙、地仙层次的强者，绝对不会缺钱花吧？

　　拳头大就是硬道理，自然是要什么就有什么。

　　“拿点让我满意的仙石，我马上就走。”

　　高志语气平缓，听的文泰发愣。

　　竟然……还真的是为财！

　　“你就为了仙石？”

　　文泰愤怒之余也很是诧异，为了点仙石就得罪他文家，这……太离谱了吧。

　　“当然，你也不用给我耍什么花样，我要的数量还是稍微多一些的。你现在就带我直接过去吧，你尽管放心，你的命我没有一点兴趣。”

　　高志撤去重力的束缚，让文泰顿时大松一口气。

　　文泰迟疑，最终为了自己的小命，他还是妥协了。径直转身向另外一个方向走去，“你跟我来吧。”

　　“很不错，挺合作的。”

　　高志颔首，慢条斯理的跟在后方，至于那个仆人，早就吓呆了，连动也不敢动。心底只是在犯嘀咕，这人到底是什么来历啊，堂堂文家，他说来就来，而且到现在都没有人发现他。

　　文泰一路倒算是老实，路上也遇到过一些文家的人，但是见他脸色铁青，自然也没有谁上来搭话。而对于高志，他们也自然都忽略了，文泰是文家的三少爷，他做事情自然不需要向其他人交代什么。

　　高志走着走着便笑了起来，这里留守的一个地仙强者，原来是在看守宝库啊。文泰虽然是带着他来，不过也是因为没有办法，而且现在他心中唯一能够依仗的也就是那个地仙了。

　　对于这一点，高志根本就不在意。

　　这是一处居中的小院子，处于中心府邸的后方，算是后院。这里有许多仙师在看守着，而那个地仙就在下方的地库中。

　　这一切都被高志瞬间洞悉了。

　　文泰突然蹿了出去，同时大喝，“四爷爷，来敌人了！”

　　高志又是一笑，一股重力轰然呈现，径直将文泰轰入地面中。同时四周的看守都惊动了，纷纷冲了过来，数目有二三十人，几乎都是仙师，也有几位人仙强者。

　　“轰！”

　　他们刚刚靠近高志一段距离，就直接跌倒在地上，难以爬起来。那股重力虽然不足以要了他们的命，但是却也让他们的骨骼发出一阵阵脆响，根本就无法抵挡。

　　“嗖！”

　　院子中有一块石板移开，一道身影窜了出来，同时一道剑芒随着那道身影的出现第一时间杀向高志。剑芒非常的锐利，甚至有高志见过的无剑天尊的无上剑道的气息那么锐利了。

　　高志目光平淡，在飞剑到了身前之后，一根头发扬起，看起来是被风吹动的一般。但是随着那一根头发的扬起，飞剑如豆腐一般被从中劈成了两半。


第1472章 洗劫一空

　　一根随意扬起的发丝，斩断了地仙所施展的飞剑！

　　然而，这除了高志知道之外，并无第二个人能够明白。起码对于那名地仙以及文泰他们来说，这绝对是因为高志的飞剑太快了，已经快到他们根本就感觉不到的地步了。

　　那名地仙也是文家的人，曾经被重点培养，名叫文远，此刻飞剑别毁，整个人直接摔在地上，脸色苍白如纸。

　　“好快的飞剑！”

　　文远心底只有这一个念头，这么快捷，绝非是他能够比拟的。甚至，他根本就没有看到是怎么回事，对方连施展剑诀都没有。

　　这是非常高的境界啊，完全是靠心来控制，心意相通！而且，那飞剑的材质绝非一般，极品中的极品。现在他终于相信那些流言了，连他的飞剑都如此轻而易举的被毁掉，如果是仙师的话，那还不是轻而易举的事情吗？

　　然而，在惊悚之余，他想到的更多的就是……

　　极品仙器啊！

　　这人简直就是一个移动的宝库，有两件极品仙器，一攻一防，这要是能够得到的话。以后文家就是先丰城最强大的势力，甚至是一些仙门都会被他们踩在脚下啊！

　　这……

　　幸福来的太突然了，文远脸色由苍白变的涨红起来，完全是激动的。这辈子都没有见过这么强大的仙器，这一次却有人送上来两件。

　　难道，真的是天佑文家，注定要让他们雄起，成为更强的势力吗？只不过，高志对于这些想法是一点都不知道，也不会想到自己会被认为带着两件极品仙器到处招摇。

　　文泰不断倒退，他毕竟已经见识过一次了，对方实力的强大现在更是让他惊骇，他可不像文远那样贪婪蒙蔽了心智。已经清醒的多了，特别是看到文远的飞剑被那么简单的毁掉。

　　“嘿嘿，真是好啊，真是好运气啊。”

　　文远擦去嘴角鲜血，“找死都找到我文家了，注定你要在此陨落。不过，如果你直接交出你所拥有的仙器，倒是可以留你一个全尸。”

　　“什么？”

　　高志微怔，一时间还没有反应过来。

　　“那就是不愿意了？”

　　文远狞笑一声，双手快速结印。

　　陡然间，整个院落出现了无数的符咒虚影，大的有十米长，小的如人的巴掌一般。

　　“赦令，仙之灭魂术！”

　　话音刚落，那些符咒如活物一般，不断向高志冲去，密密麻麻，遮天蔽日。

　　高志目光一扫，暗暗点头，这是阵法的一种运用方式，只不过形态不同，而其中蕴含的真义也有些偏差。而且他还看到文远手中出现了一个纸质的符录，上方也画有阵纹，看起来非常的奇异。

　　这让高志暗赞，这个做法与他当年制成的大杀器倒是颇为相似。只不过自己的大杀器是纯粹的攻击力，而对方这种似乎是兼并了攻击与束缚这些能力。

　　“扰乱空间是怕我逃跑，同时对我的速度进行一定的限制，最重要的是灭魂。”

　　那些符咒还没有近身高志便已经清楚了这里的门门道道，随后他任由那些符咒落在了身上，进行一定程度的攻击。他的神魂力量早已转化为意志，所以这种术对他的影响是近乎没有的。

　　意志与神魂这是两个概念。

　　那些符咒将高志包裹，如蚕茧一般散发出光怪陆离的光芒。

　　“果然是个菜鸟，竟然不知道躲避，看来猜测是真的，只是因为自身有强大的仙器而肆意妄为，狂妄自大，目空一切……”

　　文远心底不屑，这样的菜鸟来多少他都可以杀。只是没有想到运气会那么好，会碰到这样一个拥有两件极品仙器的菜鸟。文泰那边也顿时松了口气，心底暗自嘲笑，原来他妈的竟然这么弱啊。

　　至于其他因为重力而受到限制的仆人，同样也都暗道侥幸，还好来的不是什么强者。

　　可随即，他们所有人的表情凝固，因为……

　　光芒散去，所有的符咒消失之后，那青年青色长袍如水，没有任何影响，甚至神色都平静的出奇，只是眼中的一丝笑意让他们心底发冷。

　　没有用，一点用都没有！

　　“好可怕的防御仙器。”

　　文远倒吸一口冷气，贪婪之色弱了几分，他下意识的后退。毕竟高志现在的情况，根本就不是他们这些层次的修士可以看的穿的，别说是他们了，就是来一位主宰也不会比他们好太多。

　　“还有吗？”

　　高志开口问道，他在刚才已经分析了这符咒的情况，的确有借鉴之处，值得推崇。

　　“够狂，够自大。”

　　文远冷笑，“这是你找死，怪不得我们。”

　　“赦令，大地刑罚！”

　　随着文远的印诀，高志四周的地面迅速的出现了裂痕，其中有能量在其中盘绕，一个巨大的符录出现了，高志正在中心处，而文远则在顶端。

　　那阵纹刚好是字的体现，形成的就是“赦令，大地刑罚”六个字。古朴大气，透着不俗的力量。随着这些符咒的出现，高志身躯微微一沉，一股重力来自下方，那股重力不凡，可随意的将一块巨石碾压成齑粉。

　　这地仙的实力，的确不错。

　　可若是比起清虚界来说，似乎也不算什么，最多就是能力比较奇特罢了。

　　高志平静的站在符咒之中，完全没有受到一丝影响。

　　别说是他了，就算衣角都没有摆动哪怕一下。

　　“好可怕的仙器！”

　　文远心底大骇，这已经是他最强大的手段了，同境界的修士还真没有谁可以抗的住他这一击。却不曾想，对方的防御仙器竟然可怕到了这个程度，稳如泰山，根本就没有办法撼动丝毫。

　　直到此刻，他的心底还是认为高志身上的青色长衫是极品仙器。

　　他们终于感觉到害怕了。

　　拥有极品仙器的强者，绝对不是他们能够对抗的啊。

　　而且，对方的攻击仙器还没出手呢，如果出手的话，他们焉有命在？

　　这一刻，他们都感觉到了死亡的危机，只要对方出手，他们就必死无疑。

　　“还有吗？”

　　高志微笑，他倒不是故意挑衅，而是真的想看看这个世界的法。

　　文远脸色难看，他很想逃走，但是他很清楚如果逃走的话那代价将是多么的大。一定会被处以极刑，根本就活不了。

　　文远面色不断变幻，最终怒叱道：“要杀就杀，何必还要侮辱我？我实力不如你，但是你也别太狂妄了。招惹了我文家，你注定也只有死亡的下场！”

　　高志摇头，明白这文远的确没有什么手段了。右手随意一抓，将所有人抓入空中，径直扔到了角落里。一股重力将他们完全束缚住，不是土势形成的重力，仅仅只是天王重力术。

　　文远、文泰等惊恐对视，这是什么手段？竟然根本就不需要捏诀以及施展符咒，难道说此人已经可以完全略去了这个过程吗？

　　是天仙？

　　这人是天仙！

　　文远心底一沉，如果对方是天仙的话，再加上两件极品响起，文家是肯定没有办法杀掉他的。除非以人海战术，否则的话连一点可能性都没有。

　　所以，他们还有机会，那就是依靠人多的优势，然后杀掉对方。

　　高志不再理他们，那虽然是天王重力术，但是以这些人的实力是绝对不可能挣脱的。他看了一下四周的情况，径直步入了通往地下室的通道。

　　刚刚进入，四周的墙壁就有许多符咒出现了，布满了整个通道。拥有抹杀人仙乃至地仙的实力，甚至是天仙都会造成很大的影响。

　　高志面带笑容，从容不迫的走了过去，对于四周的攻击完全视若无睹。反而在这些攻击中，他不断进行体悟，已经有些明白了。这符咒竟然是结合了借势与阵法两种能力融合而成的，层次越高，所施展的威力也就越强。

　　通道不算太长，高志很快就走了进去，下方是一个比较宽阔的密室。长宽在十米左右，内部堆放了许多仙石，色彩不一，高志之前所得到的那种仙石最多，也就是最次的下品仙石。

　　另外还有三小堆，中品仙石的数量比下品仙石要少数倍，至于极品仙石，竟然只有三颗。

　　“也不是很富裕啊。”

　　高志摇头一笑，下品仙石也就两千三百块，中品的更是只有三百块，上品才五十块，极品的三块。这就是这里所有的仙石了，数目比高志想象的要少的多。

　　他开始还以为，最起码也有几万这个样子，看来倒是他多想了。

　　高志手指一弹，一缕青气化为道戒，他已经很少用到这东西了。随即，所有仙石都消失了。高志又看向其他方向，有许多矿石，是炼器材料，不过还没有经过提纯，是最优势的，甚至还有几张不知道是什么妖兽的皮毛，散发出淡淡的能量气息。

　　反正这里的情况他还不是很熟悉，这些东西当然是多多益善了。除此之外，他还发现了几株灵物，也都一股脑收走了。他还是很缺的，他可不是灵主神农，随意的都可以创造出一堆灵物来。

　　“虽然有些少，可却还凑合吧。”

　　高志略显不满意的走了出去，殊不知，这已经是一笔非常庞大的财富了。


第1473章 果决

　　高志走出地下室，顺手散去了天王重力术，便直接离去了。他不怕文家，但是却嫌麻烦。

　　高志离去了，留下了一地发呆的文家人。

　　“他……他竟然没拿东西？”

　　文泰不敢相信的看着空手离开的高志，文远也是满头雾水，而且对方竟然没有杀掉他们。

　　这算什么意思？

　　他到底想干吗？

　　文远一时间想不明白这到底是怎么回事了，这太奇怪了，还不如对方把他们杀了更让他们相信这一切是真的。文远眉头一皱，翻身冲入了地下密室。

　　“啊啊啊啊！”

　　文泰刚刚要有所动静，就听到文远愤怒的咆哮声。他心底暗道不好，也自匆匆跑了进去，然而眼前所看大的一切顿时让他傻眼了。

　　全没了！

　　“狗日的杂碎啊，好狠的手段啊！”

　　文远气的喷血，什么都没有留下，完全被洗劫的干干净净。

　　这种做法，太可恶了，简直比强盗还要过分几百倍！

　　文泰气的脸色发白，堂堂文家的宝库就这么简单的被洗劫一空了。

　　“他竟然还有第三件极品仙器，储物仙器！”

　　文远满嘴鲜血，眼神恶毒无比。储物仙器在这里非常的少，就算是天仙这个层次的强者，都很少拥有，因为牵扯到炼器的材料和炼制手法，所以非常的珍贵。否则的话，文家又何必搞了个地下宝库？

　　太可气了，也太可狠了。

　　“这个杂种，人品竟然如此低劣。”

　　文泰叫骂不断，欲哭无泪，文家完了，失去了九成以上的财富。

　　“该死的东西，我恨不得吃他的肉，喝他的血！”

　　文远也自怒骂不断，他们都仿佛看到了文家那灰暗的前景。这些在高志眼中非常少的仙石，却是他们文家积攒了几百年的财富啊，都是为了培养下一代的强者才准备的。

　　“老爷您回来了。”

　　外边有仆人纷纷恭敬叫道，很是兴奋，仿佛看到了希望。

　　不消片刻，整个文家发出一声咆哮，“该死的杂碎，我文宇山一定要将你撕碎！处以极刑！”

　　然而，这一刻，高志却在先丰城的另外一个角落。

　　“我找你了解点事情。”

　　高志笑容和煦，看起来人畜无害。他的面前是一名仙师，年龄不小了，白发苍苍，身躯都佝偻起来了。

　　“您问，您问。”

　　老头连忙答道，他心底这一刻其实充满了恐惧。因为他是被高志突然抓走的，而不是直接叫他走的。

　　“我就想知道这附近有没有什么底蕴最深厚，历史最久远的贤门。”

　　高志微笑，同时又道：“你不需要知道我为什么要问这些，可只要你的回答让我满意的话，那么我就会给你很大的好处。”

　　话落，手中出现了一百块下品仙石堆在老头面前。

　　见状，老头倒吸一口冷气，不仅没有贪婪，反而惶恐起来，跪倒在地叩首，“上仙饶命，上仙饶命啊。小老儿不知道什么地方得罪您老人家了，你可别拿小老儿寻开心啊。”

　　高志哪里还不明白对方的心思？

　　这是被他的这种手笔给吓怕了啊，一百块下品仙石，他这辈子都没有见过这么东西，如果高志只是拿出几块他还不觉的有什么，其实高志之前吃饭，那店小二之所以那般，就是因为他是用下品仙石付账。

　　这种玩法，一般都是那些财大气粗的富家子弟才做的事情啊。

　　所以，这老头见到了高志这样的做法，顿时被吓坏了。在这里，人命非常的不值钱。他虽然是一名仙师，可却未必值这一百仙石。

　　“哼，站起来。”

　　高志皱眉，只得故作生气，顿时又将对方吓的一个激灵。迟疑了一下，却不敢不从，心惊胆颤的站在高志的面前，双腿都在颤抖。

　　“现在，我问什么，你就答什么，你尽管放心，我对你的命没有一点兴趣。只要回答的让我满意，这些东西就是你的。”

　　高志再度重复了一次。

　　“真、真、真的不杀小的吗？”

　　老头咽了一下口水，他的确想得到那些下品仙石，但是对于他来说，命才更加重要。

　　“没错，还是那个问题，这附近什么仙门的底蕴最为身后，历史最为悠久。”

　　高志再度询问。

　　老头连忙道：“上仙要是说这附近的话，那倒是没有什么时间够久的，但是在武陵山脉那边，才是一个最强大的仙门名为凌云门，里边的强者太多了，连天仙的强者都有不下于十位，据说门主是大罗金仙呢。”

　　“哦？距离这里有多远？”

　　高志饶有兴趣的问道，十位以上的天仙强者，还有大罗金仙，那这样的仙门应该是非常非常厉害了。

　　“正西方三千公里外，如果上仙有灵鹏坐骑的话，三天便可到达。”老头又连忙回道，他看不出高志的实力，故此并没有说以高志的速度能够走多久，而是说出了这个提议。

　　“灵鹏？”

　　高志心底恍然，对方指的应该是某一种飞行妖兽，而且是被这里的人驯化的。不过，三千公里的话，对他来收倒是不算远。

　　“门派风气如何？”

　　高志想了想又问道。

　　老头一阵纳闷，这位上仙的实力那么强大，怎么好像什么都不知道似的？从一开始问的话题就很古怪，这对于他们这个世界的人来说，不是很平常的事情吗？

　　而到了对方的面前，竟然舍得的用一百块下品仙石来问这个问题。

　　不过，他可不敢去质问高志，便又道：“其实都是一样的，而且非常的霸道，占有武陵山脉那边的仙石矿脉，也因为有了那仙石矿脉，这才让他们的门派更加的强大。”

　　“反正就算是先丰城这边，也没有任何人敢招惹他们。别说招惹了，平时都巴不得进去呢，但是据说收取弟子的要求很严格，想要进去的话很难的。”

　　高志笑了笑，他对于这个倒是不怎么在意。

　　对于他来说，只需要知道具体的位置，具体的风气，具体的层次，那就足够了。其他的，他才不去费那脑筋去想呢，大不了到时候直接将整个山门毁了，又或者是将他们全数镇封，只要自己得到自己想要的信息那就足够了。

　　老头说完便不敢再言，只是站在一旁静等高志说话。

　　“仙皇的话，去哪里才能够见的到？”

　　高志转口笑道，这个层次的强者，他才更需要去在意啊。大罗金仙是神，仙皇就是主宰。

　　闻言，老头顿时被吓的瘫软在地。

　　这人到底是什么来历啊，竟然连仙皇的事情也敢问？

　　“怎么了？”高志皱眉，这老头给他的感觉未免也太胆小了，自己不过是随便问几个问题而已，就把他吓成了这熊样。

　　“上仙你还是饶了小老儿吧，仙皇大人的事情，小老儿是真的不知道啊，就算知道也不可能说啊，那简直就是在背叛仙皇，会遭天谴的。”

　　老头满脸愁容，“小老儿只是一个凡夫俗子，只想多活几天罢了，上仙还请高抬贵手，就放了我吧。”

　　高志看了他一眼，知道再问下去也没有什么意义了。而且他感觉到暗中有人窥视自己，当时大手一抓，远处拐角处一道身影被他隔空抓了过来，然后直接将其摔晕，连问都不问他是什么来历。

　　老头顿时心一惊，低头不敢多言。

　　“算了，就这样吧，东西是你的了。”

　　高志起身，他已经得到了自己想要的答案了。那么，他现在只需要去凌云门就行了。仙皇的地位高崇，想来他这样的仙师也是不知道的。

　　“对了。”

　　高志再次道：“这个人看到了我和你的交谈，我最近不杀生，所以该怎么做，就看你了。毕竟，这么多仙石在你的手中，他如果传出去的话……”

　　“喀嚓！”

　　高志话还没有说完，老头已经快速的窜了那名男子一旁，一掌拍在了对方的头颅上，直接打了个稀巴烂。同时赔笑道：“上仙，你看这样如何？”

　　高志皱了皱眉，这世界……

　　太奇怪了啊。

　　说杀就杀，比他那个世界还要残酷的多。这也让他心底叹了口气，看来这个世界有很多思想严重的影响到了这里所有的生灵，只要是能够让自己活下去，杀掉点人对他们来说太不是个事情了。

　　高志身影一闪便消失在了原地。

　　待高志走后，那老头神色顿时贪婪起来，连忙将衣服解下将一百块下品仙石包了起来，不断舔舌头嘟囔道：“发财了，发财了……”


第1474章 擦肩而过

　　整个先丰城都被文家所有的人充斥了，疯狂的到处寻找。文家的最强者文宇山更是如狂风一般在空中不断飞驰着，他怒到了极点。他也就刚刚离开一会而已，竟然……竟然……

　　后院失火，东西全部被盗了！

　　“这就是灵鹏是吧？是不是飞行速度最快的。”

　　高志站在一处很宽敞的院落里，这里关押了许多妖兽，种类繁多。飞禽走兽各有不同，大部分都是骑乘工具，不具备什么战力。

　　“客官慧眼，灵鹏可以说是咱先丰城中飞行最快的妖兽。而且完全可以做到五天五夜的连续飞行，绝对不会让你亏。”

　　一旁的人员连忙在一旁解释，同时又道：“而且灵鹏的食量很小，一天只需要一棵百草丸就可以了。只要客官你现在买，我们可以送你一瓶百草丸，里边可是有十颗的。”

　　“有趣。”

　　高志笑了笑，他面前的灵鹏有两米高，双翅展开的话在五米左右。羽毛为金黄色，眼神锐利，看起来颇为不错。听到那老头的建议，高志觉的自己有必要入乡随俗一下，也就是弄个妖兽骑骑。

　　“那就它了。”

　　高志很是随意，同时又问道：“什么价钱？”

　　“嘿，客官爽快，只需要十块中品仙石。”

　　服务人员连忙回道，话刚说完，高志就直接扔给他十块中品仙石，同时又道：“那什么百草丸给我多准备点。”

　　“那是当然，那是当然。”对方连忙点头哈腰，同时跑到其他房间去准备百草丸了。而且他的速度很快，一点都没敢让高志多等。

　　“这是十瓶百草丸，客官这么爽气，掌柜的让多送一点了。”对方连忙将百草丸递给高志。

　　高志随意的收了起来，顿时令这小二浑身打了一个冷颤。

　　乖乖，储物仙器！

　　这是什么主啊，竟然还会来购买这些飞行妖兽。同时他暗自侥幸，还好没有得罪对方。

　　高志示意对方打开牢笼，牢笼打开的瞬间，灵鹏直接琢了过来。

　　“客官小心……”小二吃惊，可随即他傻眼了。

　　灵鹏虽然不擅长攻击，但是他的攻击却也是不弱的。但是现在却被眼前这个人直接伸手捏住了，根本就没有当一回事。

　　“乖一点的，要不然的话，我就把你给烤吃了。”

　　高志微笑，他眼中有光芒闪过，直入灵鹏灵魂深处，顿时让灵鹏眼中满是骇然之色，再也不敢放肆。

　　“现在就走吧。”

　　高志翻身落在了灵鹏背上，灵鹏直接冲了上去。

　　“花别人的钱就是爽啊。”

　　高志自语，这才多久啊，就一百块下品仙石，十块中品仙石出去了。可也正如他说，花别人的钱就是爽，根本就不需要心疼什么。

　　他接触的妖兽不比任何人少，直接向灵鹏传递了自己要去的方向，更是财大气粗的打开一整瓶百草丸倒入了灵鹏的口中。这令灵鹏非常的兴奋，这百草丸就是集合了许多中普通灵草炼制而成的，最是能够起到果腹的作用。这灵鹏被人奴役，平时是几乎不喂食的，只是偶尔喂一次而已，反正是妖兽，没有那么简单就可以饿死。

　　高志坐在灵鹏上翱翔在空中，快速的冲向西方，准备离开先丰城，而在这一刻空中也不断有飞行妖兽在到处乱飞，都在加速寻找着什么。

　　文宇山现在双眼血红，他正在空中不断飞驰着。就在这一刻，他看到了一个非常非常普通的青年坐在灵鹏的背上，而且对方的气息便是他感觉不到什么。

　　要么，就是一个真正的普通人，要么就是一个真正的高手。

　　文宇山心底一沉，本着现在的情况不适宜多生事端，便让开了位置，避免双方碰上。

　　高志笑了笑，这里的人有礼貌的还是有的嘛，当下冲文宇山点了点头，灵鹏从文宇山身侧快速的冲了过去。

　　文宇山勉强一笑，却又感觉到奇怪，这个人似乎有点印象。可他却觉的自己明明没有见过这个人才对啊，这到底是为什么呢？

　　“奇怪。”

　　文宇山皱眉，看着逐渐远去的高志，他刚刚要转身离去，忽地面色大变，眼神凶厉的看向那个方向。

　　“竟然是他！”

　　文宇山终于想起来了，那装扮和气质，完全就是文泰和文远所描述出来的，没有想到竟然大摇大摆的从自己面前离去，还敢和自己点头致意？！

　　“杂碎！”

　　文宇山咬牙切齿，同时怒吼道：“都跟我来，人在西侧！”

　　说话的同时，他疯狂的冲向西侧，对方可是拿了他们文家近乎所有的财富啊，不为别的，就为这一点，他都必须要拼命。天仙的速度非常的快，眨眼即逝。

　　而他的话也顿时如一声惊雷一般在许多人耳边响起，各方实力涌动。毕竟他们很多人也就是只知道个大概，都没有见过高志，现在听到在西侧，都快速的追赶了过去。

　　“竟然是文宇山发现的？”

　　凤仙楼的主人在远处低语，同时也连忙下令，让所有人追了过去，他自己更是拼命加速。对方可是拥有极品仙器啊，怎么能够反过？

　　“西侧，速度！”

　　“极品仙器啊，都快点！”

　　许多人马聚集，化为一股洪流冲了过去。许多先丰城的人都是一头雾水，这到底是怎么了？各方势力竟然同时出动了。

　　极品仙器？

　　难不成有人要送极品仙器不成？

　　顿时各种人马聚集，都有着看热闹的心思，外加昨收渔翁之利的想法。万一那些强者拼个两败俱伤，有便宜不占不就是王八蛋了？

　　而高志此刻，却依旧很是悠闲。

　　“这灵鹏的速度也就一般嘛。”

　　高志摇头，只是如果全靠他自己的速度的话，未免也太惊人了，还是低调点行事比较好，毕竟他自身受到了太多限制了。其实他有这个感觉也很正常，这灵鹏的速度的确是可以，但是在玉清天却也算不了什么，否则的话，十块中品仙石，怎么可能买的到？

　　那老头也就是一个仙师，而且那么大年纪才修炼到仙师，能有多少见识？所说的也不过都是道途听说罢了。所以在他的眼中，拥有灵鹏就已经很不得了啦，那可是价值十块中品仙石，他做梦都没有梦到自己得到过。

　　所以那对他来说，就是最好的飞禽了。

　　“风景还是不错的。”

　　高志一边观看四周，一边暗道。同时又打起了灵鹏的主意，“这小家伙其实还是可以淬炼一下的话，没准还可以突破这个层次，让速度更快。”

　　灵鹏实力很弱，比起龙须仙鱼来说简直就是云泥之别，别说有仙气了，连个边都不沾。而龙须仙鱼却是真正拥有了一缕仙气，虽然也不是非常的纯粹。

　　高志来到这里的一段时间，已经搞清楚了很多事情。

　　“嗯，回头可以试试。”

　　高志心底暗忖，而且以他的实力也的确可以做到这一步，很轻松，甚至不会费什么力气。

　　“呃？”

　　高志转头，后方一股人流大军正在不断追赶自己，有许多都在空中飞行，也都是一些灵鹏。速度似乎比自己还快一点，那最前方的那个红脸老头他刚才还见过，但是不知道为什么对方却是一脸的怒气。

　　距离自己只有数公里的距离，看那模样似乎是冲着自己来的。

　　“什么意思？我刚才招惹到他了吗？”

　　高志心底不解，他刚才似乎什么都没有做吧？

　　“这世界也太无厘头了吧，难不成就是因为我从他身边过就把他给招惹了吗？”

　　高志心底有些不爽，这太莫名其妙了。这个世界到底是怎么回事？乱七八糟的。前边一个文泰，后边又是凤仙楼，现在又冒出这样一群更加莫名其妙的家伙。

　　而且他还听到那些大军中，有不少人口中在喊着“极品仙器”。

　　“极品仙器？哦，看来是同路。”

　　高志暗暗点头，伸手拍了拍灵鹏，让开了道路，免的挡住了他们。他高志可没有什么仙器，所以也就不认为这些人是冲着自己来的了。对此，他不由自嘲一笑，觉的自己有点草木皆兵了，甚至有点被迫害妄想症了。

　　再渣的世界，也不可能全部都是这种莫名其妙的人才对。

　　想到此处，高志也就控制了一下灵鹏的速度，准备等这些人过去了再说，懒的与他们凑在一起。极品仙器什么的，那对他来说是真没有什么吸引力。

　　他现在手中还有清虚剑呢，什么东西能够比的上此物？

　　高志的速度减慢，那些人的速度却并没减慢丝毫，半刻都不到的时间里，他们就已经冲了过来。

　　“杂碎，给我去死！”

　　文宇山厉喝，腾空杀向高志，一道巨大的符咒出现在空中，有数丈高。

　　“赦令，杀无云！”

　　符咒将高志笼罩住，爆发出惊人的威力。

　　“几个意思？”

　　高志挑眉，这些人……

　　不要脸的对付他高志？什么仇什么怨？

　　想法诞生的同时，高志翻掌拍了过去，震动空间，粉碎掉巨大的符咒。


第1475章 不屑搭理

　　那符咒化为了云，虽是云，但是却又逐渐变的透明了，而且造成了很大的压力。灵鹏痛呼，它是无法承受住这种压力的。

　　高志微微皱眉，这些人竟然还真的是冲着他来的。

　　想法诞生的同时，高志身周有狂风大作，席卷四方，第一时间将所有人都抛飞，包括文宇山。

　　高志心底一动，直直的看向文宇山，“文家的？”

　　文宇山之前的气焰因为这一击顿时减弱了不少，此刻闻言面色又是一变，对方屡屡找他文家的麻烦，竟然会不知道他文宇山？

　　故弄玄虚，还是压根就看不上他文宇山？

　　可不管是哪一个原因，这都让文宇山无法接受。这等藐视，这等做法，简直是令人发指！

　　“给我去死！”

　　文宇山爆喝，一道符咒将他笼罩其中，他站在那“赦令”字符的下方。有火焰升腾，非常的炙热，将他周围千米范围内全部波及到了。其他强者纷纷躲避，这里还有凤仙楼的强者，但是却没有敢第一时间冲上来，都想看看文宇山与高志对决之后的结局。

　　属于文家的强者自然围绕四方，杜绝高志的退路。

　　“轰！”

　　火焰升腾，被符咒喷射出来。

　　“哗！”

　　一道水流当空落下，将文宇山直接砸入了地面。

　　所有火焰消失了，被水流覆灭。

　　文宇山浑身狼狈无比的站了起来，不断的打着冷颤，那水太冷了。最主要的是，对方的手法让他衍生了恐惧。没有看到对方是怎么做的，甚至连手指头都没有动一下，就有这等强大的招式呈现了，更是将他的攻击完全化解掉了。

　　文宇山脸色难看无比，他也不知道该说什么了。

　　四周观看的人都不断倒退，文宇山是天仙层次的强者，现在连与对方交战的能力都没有。那么，对方的实力难道是大罗金仙吗？

　　大罗金仙啊！

　　有太多的人一生都没有见过，这个级别是超然的存在。

　　“果然，他身上拥有极品仙器。”

　　凤仙楼的主人心底一沉，“绝对不止一件，否则的话，不可能做到这么快速的攻击，最起码也会让符咒呈现，但是他没有。”

　　“赦令，火焰天罡，灭邪魔！”

　　文宇山进退不得，他必须要出手，这个人用着文家太多的财富了。不管是为了颜面还是为了文家，他都必须要将此人杀掉！

　　符咒再度出现了，由火焰形成，如一条火龙一般。

　　“吼！”

　　高志身前一条火龙出现，头颅高高昂起，瞬间将文宇山吞了进去，紧接着轰入了地面中。

　　“轰隆！”

　　大地崩塌，不断出现了一个又一个巨大的缝隙。

　　良久，火焰散去，文宇山再度出现，全身上下都被烧的黑糊糊一片，太过狼狈和难看了。

　　“玉清天的修士也是不修炼肉身的。”

　　高志暗暗点头，他并没有出杀招，他对这里不熟悉，事情闹的越大，到时候事情越多。念头闪过，高志对这玉清天一般的修士已经没有任何兴趣了，天仙？太弱了。

　　高志伸手拍了拍灵鹏，准备离去。

　　“惹了我文家，你还想活着离开吗？”

　　文宇山咬牙切齿，太丢人了。他依旧不想退去，还在做着自己的打算。

　　“也不过如此，不能够直接杀了文宇山，就代表实力不是大罗金仙。”

　　凤仙楼的主人暗自盘算，虽然看不穿对方的实力，但是就现在的情况来说，对方的实力也不过如此了。眼睛一转，扬声笑道：“文宇山，我来助你一臂之力，我们先丰城还容不得这外人找事。”

　　文宇山眉头一挑，随即默认了对方的说法，他也知道凭自己的实力是根本不可能与高志对战的。之所以要如此，不过是因为心底不甘罢了，对方卷走了他们文家的财富，这事情如果不得到解决，文家要不了多久就完了。

　　“诸位，此子非善类，我等为先丰城的居民，理当出手诛杀之。免的以后他心有恶意回来报复，所以我代表凤仙楼希望诸位全力出手。”

　　凤仙楼的主人再次朗声道，他可以与文宇山一起打头阵，但是同也希望借助其他人的力量来消耗高志的实力。

　　周围的人本来就有一部分想要退走，现在听到这话心底都直骂娘。你们是天仙当然不怕，可我们只是仙师、人仙啊！现在要陪你一起玩命？

　　但是他们也敢怒不敢言，这些大势力积威多年了，谁敢触他们的眉头？

　　高志笑着看了凤仙楼的主人一眼，忽地伸手扬声，隔空一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　凤仙楼主人跌飞几十米，一头扎在地面上。脸颊肿起，口中不断有鲜血混合着口水流了出来。凤仙楼主人大吃一惊，刚一张口将有一股鲜血逆冲上来，带着几颗碎裂的牙齿洒落在地上。

　　“你们这套我见多了，在我面前这样，真以为我不敢杀你们吗？”

　　高志淡然一笑，“还是说，你们觉的我没有那个实力？”

　　文宇山本来蠢蠢欲动，现在却被吓的一个激灵，连忙向后退了一步。

　　高志目光一扫这些人，不由摇了摇头。这些人真是长年身处高位已经习惯了那种高高在上的感觉，总觉的没有人敢把他们怎么样。而他高志现在表现的平凡不能够再平凡了，连个普通人都比他有气势。

　　别说是他们了，就是不熟悉的主宰在他的面前，也绝对会把他高志当一个普通人。没有一丝凌厉的气势，也没有任何威严。平凡、普通，这就是高志能够进入玉清天的前提。

　　如若不然，连个一时半刻都待不了。

　　“别惹我，我可是真的会杀人的。”

　　高志轻语，拍了拍灵鹏。灵鹏毕竟是妖兽，也具备灵性。现在看到高志如此有威势，顿时觉的身为他的坐骑那绝对是至高无上的荣耀啊，脖子一昂，欢快的叫了几嗓子，充满了挑衅，等把所有人气的够呛之后，这才冲向了远处。

　　待高志离开好一会之后，文宇山与凤仙楼的众人这才反应过来。

　　“怎么可能这么强……”

　　一名文家强者声音发颤，“甚至都看不到他到底是怎么出手的，这般手段……简直就不是这个世界所能够拥有的。”

　　“难道，是大罗金仙吗？”

　　有人做出了这个揣测，仙皇绝对是他们能够知道的极限存在。那是最强大的存在，据说一个眼神都可以将大罗金仙杀掉。

　　凤仙楼的主人看向文宇山，“文宇山，你是什么想法？”

　　文宇山现在也没有心情去管自己的形象了，闻言冷声道：“看来，真的是大罗金仙。真不知道是什么地方冒出来的，但凡大罗金仙哪一个不是有头有脸的大人物？用的着这般故弄玄虚吗？”

　　“所以，你觉的，他还是依仗着仙器的强大吗？”

　　凤仙楼的主人皱眉，一切的解释也只有这个了。

　　“没错，肯定是仙器无疑。而且他还有储物仙戒！”

　　文宇山迟疑了一下，还是说出了这个事情。

　　“什么？！”

　　凤仙楼的主人大惊失色，“此人，竟然有储物仙戒？你怎么不早说！”

　　“哼，我早说又能够如何？你能够打的过他吗？”

　　文宇山不屑一笑，他不说自然也是有私心的。在这个世界，储物仙器那代表的意义太大了，而且绝对是至宝中的至宝。拥有很多非凡的功效，据说可装山纳海。

　　“你……”

　　凤仙楼的主人眉头一挑，连他都处于震惊的情况下，就更遑论其他人了。

　　“你接下来想怎么做？”

　　文宇山语气冷测测，紧接着又道。

　　“你明知故问吧？我要去通知凌云门，让他们的掌门出手，那可是一个货真价实的大罗金仙。而且手中也有仙器，我想将这个消息卖给他们的话，呵呵……”

　　凤仙楼的主人倒是没有怎么隐瞒自己的做法，而且他还很自信。

　　这个消息，足以让他凤仙楼与凌云门建立起不凡的关系。天仙与大罗金仙虽只是一步之差，但是双方之间却有着云泥之别。

　　“狗腿子。”

　　文宇山冷笑，凤仙楼的主人对于这一点也完全没有放在心上，只是道：“你不也是一样？大概是要通知落仙门吧？”

　　文宇山冷笑一声，不再言语，转身欲要离去。凤仙楼的主人也是同样，那后方的众人见到这个情况，也都纷纷散开，可随即他们傻眼了。

　　他们……

　　无法离开这片区域！

　　“怎么回事？”

　　文宇山吃惊，出手轰击其中一片区域，然而他失望了，根本就没有一丝变化。

　　凤仙楼的主人也尝试了轰击了几下，也是没用任何用处。

　　“他……”

　　文宇山脸色唰的一下惨白，“他根本没有想到放过我们。”

　　“不，他是不想让自己的信息泄露出去。”

　　凤仙楼的主人脸色也是同样的难看，“我们的谈话，他都知道了。”

　　闻言，其他人浑身颤栗，他们已经不知道该怎么办了。同时心底大骂，都被文宇山与凤仙楼的主人坑了，因为自始自终就是他们在废话。

　　便在这一刻，有火焰悄然从四周飘了进来，第一个被碰到的是一名仙师，直接化为了灰烬。这是虚无火焰，非常的强大。

　　见状，所有人惊恐大叫，两位强者更是上窜下跳，疯了一般的冲向最上方，欲要寻到一个安全之所。


第1476章 寻找契机

　　“何必呢？”

　　高志摇头，遥远处的后方有一道火焰光柱冲天而起，良久才消散。那声势算不上浩大，但是却足以将两位天仙加所有人葬身于火海。

　　高志并不想杀他们，虽然他们咄咄逼人，但是高志还是准备给他们一次机会的。只是很可惜的是，对方根本不买账，还想要通风报信给他高志带来更大的麻烦。

　　反正他就是来溜达一圈，而且面临的事情未来将会非常的残酷，所以动手杀掉他们，也不算什么残忍、离谱的事情。

　　按照他之前得到的信息，武陵山脉的凌云门，总共有三天的路程。目的地，他已经通过意识传达给了灵鹏。

　　高志盘腿坐在灵鹏的背上，一缕青气悄然融入到灵鹏的体内，在进行观察，很快他发现了。这灵鹏的一缕气机竟然与这片天地在无形之中进行着链接，链接的趋势应该只是这个世界，而非是真正的玉清天。

　　“嗯？会是谁呢？仙皇还是裁决者？”

　　高志心底暗道，之前的时候，他并没有去在意这些事情，但是现在这种发现却让好奇起来，同时也暗自心惊，难道说……这个世界的一切都是在裁决者或者是主宰的监控下吗？

　　“不可能，便是真正的‘天’也不可能一次链接这种多生灵。这个链接应该是单向的，是由这个世界的生灵链接到仙皇或者是裁决者。”

　　高志揣测，同时尝试着顺着这个链接去探知，可很快就消失了，无影无踪。

　　“果然是这样，并非是完全链接，而是力量的一部分相连。是了，那符咒的力量似乎就是一种借势的方式，只不过比借势更复杂，其中蕴含了阵纹的奥妙在其中。”

　　高志又再度仔细查探了一下灵鹏的情况，虽然是不同的大世界，但是身躯的构造也并没有什么太大的差别。高志借着查看的时机，径直将灵鹏改造了一番。

　　这个改变对于高志来说是举手之劳，而效果对于灵鹏来说却是非常大的。它本来也就是三阶仙士这个级别的，现在险些要突破到了人仙境界。

　　灵鹏欢快的叫了起来，透着对高志的感激。妖兽在这个世界是没有地位的，除了个别强大的才行。否则，其他的一生都会被奴役，一直到死亡的那一天。

　　而现在这个改变，顿时让灵鹏觉的自己希望大大的，未来可能会成为一代妖仙。

　　高志也只是顺手弄了一下而已，对于他来说，这事情连其他在意的想法都没有。他只不过是更加的希望灵鹏的速度能够再快点，当然了也不能够再快，否则那就太引人注意了。

　　高志拍了拍灵鹏，示意它如果表现的更好的话，一定会给予他更大的好处。灵鹏不断加速飞行，想要表现的更好。

　　高志不断查看四周的情况，这里越靠近山脉，就越显的仙气朦胧，如人间灵境。这是因为力量的不同而形成的一种错觉，不过也更像是洞天福地。

　　高志还感觉到，这个世界的妖兽太憋屈了，只能够藏在最僻静的角落里。最深的山谷里，最深的地下河中。它们没有任何地位可言，只要涉及到这些区域，随处可见有修士在进行屠杀，获取材料。

　　这种行为，和当年的清虚界没有什么区别。

　　那个时候，妖魔鬼怪也是把人类当作血食，进行屠杀，没有一丝留情的可能性。这里是相反的，却也很正常，只要有一方强过另外一方，那么也自然就会造成这样碾压、屠杀的场面。

　　“任何地方都是一样啊，实力就是一切。”

　　高志轻语，有些无奈，而这却是现实。他无心去改变这些，清虚界的事情让他知道，一个小世界的改变，无法改变一切。

　　一路上没有任何纷扰，高志也在两天后便到了武陵山脉。

　　这里雾气朦胧，皆为不纯粹的仙气都形成。山峦起伏，颇为壮观，这甚至给了他一种熟悉的感觉。

　　他当年去天门的时候，那个时候还是一个小孩，天门对于他来说就是陌生的。而现在，他又如曾经一样，出现在了一个厉害的仙门面前。

　　“直接进是不大可能了。”

　　高志心底暗忖，他虽然不会在这里待太久时间，但是却也想悄无声息的进行这些事情。这世界他太陌生了，有很多手段是他所不知道的。

　　“贿赂这种事情，不知道怎么样。”

　　高志又笑了起来，他手里反正有些仙石，如果只是作为一个普通弟子进去的话，他觉的这个机会还是很大的。如果有必要的话，他会考虑直接改变一个人的神魂，让其成为自己的傀儡。

　　高志又让灵鹏带着自己离开了，武陵山脉东北方向百公里外有一座城池，那里将是高志暂时所待的地方，他也将从那个地方寻到进入凌云门的契机。

　　凤羽城，与先丰城很相似，不过似乎是因为靠近凌云门的缘故，在这里他见到了许多统一装扮的修士，应该就是来自凌云门。

　　见状，高志又是一笑，要说打探消息的话，那么酒楼自然是最合适不过的了。灵鹏作为妖兽是无法进入酒楼的，只能够暂时寄存在酒楼后院专门准备的地方。

　　“过来。”

　　高志故意点了一大桌好酒好菜，同时又招手让小二过去。

　　“客官有什么吩咐？”店小二连忙恭敬问道。高志的出手让他觉的，这绝对是一个阔少啊，还是好好伺候着。

　　高志没有直接问话，而是伸手拿出了一块下品仙石放在他面前。

　　“客官你这是？”

　　店小二不解，虽然很想要，却并不认为高志这是要给自己。

　　“你的了。”

　　高志微笑，“不过，你需要回答我一个问题，不管你回答的出来还是回答不出来，这东西都是你的。”

　　“好嘞，少爷你请问。”店小二神色狂喜，连称呼都变了。

　　“我呢，是从很远的地方来的。”

　　高志叹了口气，“至于什么地方我就暂时不方便告诉你了，这仙石都是我家里用巨大的财富换取的。没别的想法，就是想要进入凌云门，到那个时候成为一名仙士，回去也好炫耀不是？”

　　店小二因为高志之前的出手阔绰，心底本就多了几分好感，现在听到这话，想也不想的就信了，试探性的问道：“那少爷您是想要进入凌云门吗？”

　　高志暗道废话，神色却故作向往，“是啊，只是我对这里人生地不熟的，虽然很想进去，但是却一点办法都没有啊。不知道你知道什么方法能够进去吗？只要是能够进入，就算是随便的一个普通弟子，那都行。你尽管放心，只要你给我找到相应的人，我就再给你一块仙石。”

　　店小二眼睛一亮，随即凑到高志身边，低声道：“要说这事情啊，的确是有办法的。我们这凤羽城就是凌云门的仙士多，而且还真有那么几个有地位的，少爷要是真出的起价钱的话，我现在就去给你问问？”

　　高志连忙点头，神色故作惶恐，“那就有劳了，但是还请避着点人，毕竟这种事情……”

　　店小二嘿嘿一笑，“少爷你尽管放心，我明白的，他们也不希望声张，你稍等片刻，我现在就去找掌柜的给你问问去。”

　　“有劳，有劳。”

　　高志神色大喜，拱手笑道。

　　这店小二倒也利索，收了高志的仙石连其他客人也不管了，直接就去找掌柜的去了。高志放出一丝感知，店小二所有的动静他都熟知在心，的确没有玩别的花招，很是老实。

　　高志这边正慢条斯理的吃着喝着，不过片刻的时间，店小二急匆匆的赶了回来，低声道：“少爷，您运气真好，我问了掌柜的，刚好有一个在凌云门能够说上话的。不过，价钱可能不菲，你可要做好准备。”

　　“明白，明白。”

　　高志连忙站起，神色激动，同时拿出一块下品仙石塞到店小二的手中，“多谢了，你这可是帮了大忙了。”

　　店小二不断咽口水，也是激动的不行，当下连忙道：“那少爷跟我来，不过少爷毕竟没有接触过那些人，他们要是说什么过分的话，你忍忍也就过去了，毕竟这里靠近凌云门，就算作出那些事情，你也拿他们没有办法。”

　　他说的自然是杀了高志这一类的，高志心底晒然一笑，见识了之前的事情，他哪里还不明白这个道理？

　　本着无知的精神，连忙点头。“多谢提醒，我记的了。”

　　店小二加快脚步，也不再说什么，带着高志上了三楼的厢房。


第1477章 不怕你贪心

　　厢房内，已经有了两个人坐在那里了。一人身躯富态，做掌柜的打扮，另外一人是身着蓝色的，明显带有凌云门标志的衣服。至于他的修为……

　　仙师。

　　“这位是我们掌柜的，这位是李银仙师。”

　　店小二收到了高志的好处，自然是尽心尽力，避免高志搞错了，连忙先介绍了一番。

　　“见过掌柜的，见过仙师。”

　　高志连忙顺着店小二恭敬的叫了一声，“这一次，真的是有劳，有劳了。”

　　“听说，你想进凌云门？”

　　李银眼中有不屑闪过，这样的人，他见的多了，都想沾点光，然后回去耀武扬威去。

　　“回仙师，是这样的。”

　　高志连忙答道，同时又不好意思的笑了起来，“小民出生卑贱，虽然家里有点资产，但是家父却希望有一天我能够修炼。而凌云门又是强大的仙门，所以小民不远万里前来，可又入门无路，特此劳烦仙师，还希望能够给点机会。哪怕……哪怕只是一个杂役也好。”

　　紧接着又加了句，“若是能够进入凌云门，那绝对是上一辈子修炼的福气啊。而且，这对小的来说，也将是莫大的荣耀。还望仙师能够多多帮忙。”

　　李银心底不屑，就知道这些人就是图这些，挂上凌云门的名号然后回去得瑟，但是他也不点破，如果不是这样的话，他又如何得到好处？当下只是道：“你这番良苦用心，我自然是明白的，只是……只是你如此普通，要想进去的话……有点麻烦啊，也不是我不帮你，我最近修炼也到了一个程度，所以手头有些紧，没有办法去为你打通各个关节。”

　　高志连忙从怀里掏出一个布袋来，装有一块上品仙石和五块中品仙石递了过去，他也已经看出来了，道戒这种东西在这里少的可怜。“这是小的来临之前，家父变卖所有资产所得到的仙石，还望仙石笑纳。”

　　李银心底自然不认为高志能够拿出什么东西来，当下顺眼一看，顿时一阵狂喜，上品仙石！虽然只是一块，但是却抵得上一万块下品仙石。

　　巨富，巨富啊！

　　“好小子，不错啊。只是，我这样拿你的东西，似乎有点说不过去，毕竟你我还不熟悉……”

　　李银故作推脱，抓住布袋的手却很紧。

　　高志暗暗摇头，却佯装笑容：“师尊这是哪里话？弟子孝敬一下师尊不是很平常不过的事情吗？”

　　“师尊？”

　　李银先是一怔，随即哈哈大笑，“好！你这徒弟我就收了。”

　　一直没有说话的掌柜的也自哈哈一笑，“恭喜，恭喜了。”

　　“同喜，同喜，哈哈。”

　　李银很是兴奋，同时拿了一块中品仙石给了掌柜的，便又道：“徒儿你叫什么？”

　　高志连忙道：“弟子高志。”

　　“嗯，我记住了。不过由于你的情况比较特殊，所以到时候我可能只会将你作为一个外门弟子安排，若你到时候有成，为师再把你安排为内门弟子，你看如何？”这话虽然是商量的语气，可高志却很清楚，他要是不愿意的话，马上就会被李银赶走。

　　本来他的目的……

　　高志笑道：“一切听从师尊安排。”

　　“你人虽然没有能耐，但是这心性却很是不错啊，我等修仙之人，要的就是你这种心性。”

　　李银赞叹一声，不过看那皮笑肉不笑的表情，也就是说点空话。

　　高志又道：“师尊尽管放心，不管前路如何，小徒绝无怨言。”

　　“嗯，不错，不错。”

　　李银点头，“那你今天便在这略作休息吧，明天一早就要随我离开了。”

　　“是，那小徒就告退了。”

　　高志恭敬回应，同时店小二也随着他离开了。

　　“师弟，你看此人有什么问题吗？”

　　李银突然看向掌柜的询问道。

　　“没什么问题，而且那些仙石也的确是他所有的东西了。”

　　掌柜的笑道，“若是一个普通家族耗尽所有财力去搞到这么多仙石的话，足以证明还是非常不错的。而且，又有谁花这么大的代价进入凌云门，而且还只是做一个外门子弟？他的情况非常的明显，就是要挂上凌云门的称号，然后回去耀武扬威。”

　　“这可是以前的人进入代价的十倍以上啊。”

　　李银舔了舔嘴唇，“不过，我倒是有点怀疑这小子身上可能还有仙石，不过肯定没有带在身上，一定藏在某处。不过这并不重要，等把他弄到凌云门，到时候就说没有仙石为他提供修炼，那么只要他还有，一定还会拿出来的。”

　　“是的，反正也就是一个外门弟子，算不了什么事情。”掌柜的又是一笑，这两人是师兄弟的关系，而李银的地位也明显比掌柜的高出太多了。

　　其实这也很正常，否则的话，掌柜的如何能够拉线？

　　李银脸上满是嘲讽的笑容，“现在的人啊，真是不知天高地厚。不过，咱们凌云门声威如此大，他们想得到点好处，这也属于正常的想法，只要他有仙石，那就随他吧。”

　　远处，高志晒然一笑，这些话他都听在耳里。

　　不怕你贪心，就怕你不贪心。

　　“有劳小哥了。”

　　高志再度向店小二感谢，同时又拿出一块下品仙石递到了他的手中，“这是小弟最后一块下品仙石了，之前怕师尊看不上，所以也就没有拿出来，现在就送给小哥了，还望不要说出我有灵鹏的事情来。”

　　店小二会意，他太了解凌云门了，也太了解李银了，那绝对是雁过拔毛啊。觉的高志这是给他留一条后路，不然的话，那灵鹏估计也要被李银弄走。

　　店小二收起下品仙石，同时道：“少爷你尽管放心，灵鹏的事情我是绝对不会说出来的，你自己也要多加小心，这仙师贪心的很呢。到时候，你就将灵鹏放养在武陵山随意的一个地方，武陵山脉是不允许有仙士有人捕获妖兽的，所以相对来说要安全的多。”

　　“多谢提醒。”

　　高志感激一笑，这边与小二分开之后，那边便到了灵鹏那边，再次动手提升了它的修为，在人仙境界，这是为了感念其这一路的辛苦。

　　“你辛苦了，不过现在你自由了，什么地方都可以去了。”

　　高志拍了拍灵鹏，示意他离开。

　　灵鹏恋恋不舍，连番两次从高志这边得到了好处，哪里又舍得离开？不仅是因为在高志身边能够得到好处，也是因为高志是它见过的最好的人。

　　“去吧，有缘再见。”

　　高志微微一笑，这些灵智还没有怎么开的妖兽最是喜人，没有那么多心眼。他虽然可以让灵鹏的实力大幅度提升，但是他觉的完全没有那个必要，这不过是揠苗助长而已，到了人仙这个层次，最起码有了自保之力，接下来就要靠它自己的了。

　　灵鹏悲鸣，在高志的催促下，最终冲入了空中，不断盘旋仰望。

　　“去吧。”

　　高志摆手，一股力量卷起灵鹏落向了百里开外。

　　灵鹏在空中许久才有飞了起来，眼中满是狂喜和震惊，太强了，这种手段……

　　可它很快就消失了，处于武陵山脉附近。

　　高志呼出一口浊气，转身走向店小二为自己准备的厢房。

　　一切都很顺利，他也将轻轻松松的进入到凌云门，要寻到这个世界关于裁决者的秘密。

　　“希望凌云门会给我点信息。”

　　高志低语，“击杀裁决者必须在最短的时间内击杀，这也必须让我了解到他的具体实力。只有那样，才可以无声无息的斩杀。”

　　“毕竟这里是有两位裁决者的，我要在第二位发现之前，将这里的一位解决掉。”


第1478章 顺利进行

　　“轰隆！”

　　这是入夜时分，高志还在厢房内静坐，就感觉到了一股狂暴的气息出现在不远处。

　　“什么情况？”

　　高志诧异，站于窗前向外看去，一道雷电光柱距离他仅仅只有千米不到。那雷电光柱化为无数的电流，此刻将一位人仙轰杀当场，在地面上留下了一个大坑。

　　高志放开一丝感知，四周的声音在耳边响起。

　　“天谴，又有人想要触犯仙皇的威严。”

　　“是啊，听说这个人行事乖戾，完全不按规矩来。现在真是死有余辜，差点就连累到我们了。”

　　“哼，真是不知道天高地厚，一个人仙还想着去打破规则？简直是可笑至极。”

　　“听说是为了人妖恋吧？他的那个相好的妖兽也早已遭到了天谴，死的连渣都不剩了。”

　　“算了，我们去谈这些事情有什么用？像他这样的人每年都不知道要死多少，总觉的人定胜天，这简直是可笑的想法。历史上比他厉害，有天赋的人多了去了。可只要心中有其他想法，立即就会被轰杀。”

　　“就是，就是，就是一个愣头青嘛。”有人嘲笑，“还是老老实实的比较好，想反抗？给他一万年的时间，他也没有那个本事。”

　　高志皱眉，想到之前自己的发现，看来这个世界还要超出他的想象。所有生灵与“天”有着特异的链接，虽然不知道是链接裁决者还是仙皇，但是很明显，这是一个单向借力，同样也是链接的另外一端降下天谴的手段。

　　这简直就是被严密监控的一个世界！

　　容不得任何去破坏，只要心中衍生了其他想法，就会被当场轰杀。同时用这个办法震慑其他生灵，让每一个人都不敢过分行事，都必须按照这个世界的规则来生活。

　　“很霸道的做法。”

　　高志摇头，这种做法简直就是将所有人当牲口一般豢养，若是有那不老实的，难以掌控的，在其有一丝征兆的时候，就会直接动手抹杀。

　　“前边有赐福，是一个很大的福利，也使的每一个人都很向往，从而非常的仰望、崇敬他们。”

　　“后边又有天谴，让人们明白那种‘罪大恶极’的做法是被‘天’所注视的，只要有一点不规矩，就会被直接轰杀，不管到底在什么地方。”

　　“有奖有罚，只可惜，这一点上完全建立在他们自己的裁断和看事情的角度上。完全就是打一巴掌然后给个甜枣，这是要完全掌控和洗脑的方式啊。”

　　不违背规则便有希望得到赐福，这是通向财富和权利的最便捷、最通畅的道路。违背规则的下场则是死，这两点形成了很大的反差，一般来说，是个正常人都会选择前边一个。

　　经过这个小插曲，高志也越发了解这个世界的情况了。

　　也许，他将靠这个办法寻到裁决者，从而洞悉到他的实力。随他不清楚对方是怎么做到这一步的，但是他高志却很清楚一件事情。

　　那就是，做到如此严密监控每一个生灵的地步，那么对自身会有很大的影响，也会对自身造成很大的牵绊。因为，清虚、清天他们都不曾这样做过！不是做不到，而是因为没有那个必要去浪费自己的力量。

　　就算是高志之前在冥界所看到的冥主意志轰杀恶鬼冥胎的那一次，那也是因为动静太大了，而恶鬼冥胎也是不被允许出现的物种，这才有了当时的那一幕，毕竟高志在那里也出手了很多次，但是却一点事情都没有。

　　从实力上来说，双方是在伯仲之间，难以分的清谁强谁弱。这一次不过是因为他高志拥有了无尽大道的力量，这才得以进入玉清天，欲要杀掉裁决者。

　　“嗯？”

　　忽地，高志惊异，他感受到了一股气息欲要与自己相连，那气息很飘渺。而且这个行为也完全是无意识所为，只是感受到了他的存在。

　　他来到玉清天也有几天的时间了，这种事情还是第一次发生。似乎是因为之前的天谴，加上他高志所在的位置不远，这才被发现。

　　而且看这个动静，应该是把他高志当作一个新生儿了。

　　“看来，也没有我想的做的那般离谱嘛。”

　　高志微微一笑，他气息忽地完全收敛，同时一根发丝飞了过去，盘成一团与那一道气息相连，双方进行了很完美的融合。高志伸手接住发丝，其中果然有与灵鹏一样的那种联系。

　　“有趣，有趣。”

　　高志笑容越发的灿烂了，没有想到这一次竟然会了解到那么多事情。如果是按正常低调行事，这些事情他可能在去了凌云门之后很难了解了，可现在不同了，他又掌握了更多的信息。

　　那么，他现在欠缺的就是这种联系诞生的前期信息，只要能够寻到一丝痕迹，那么他高志就可以在不惊动任何人的情况下寻到这个世界的仙皇和裁决者。

　　到暗示，高志会有办法杀掉对方，无声无息。

　　无尽大道在这些天一直在自我运转，衍生更加强大的力量。是他肉身所衍生的大道，甚至都不需要刻意的去感悟什么。两年的时间不长，却足以让他高志达到完全碾压裁决者的地步。

　　就是他现在，也不会比清天他们差太多。

　　随着这一次天谴的出现，后半夜完全安静了下来。

　　第二天一大早，李银就找了过来，除了他高志之外，还有三个人，两女一男。从表面上看，他们自然比高志强太多了，因为好歹是三阶、四阶的仙士。

　　而高志给他们的感觉，那就是一个凡夫俗子。

　　对于这一点，高志自然不会想着去显摆什么。世俗间的这点虚名，他根本就没有放在心上。这三人很明显也是有钱人家的公子哥、大小姐，穿着并不普通，看到高志之后，神色很是倨傲。

　　“高志，你们以后就是你的师兄、师姐了。”

　　李银主动与高志说话，同时进行介绍。他心底对于高志自然还有很多想法，高志是拿出了一块上品仙石和几块中品仙石，而这些人也就是拿了十块中品仙石罢了。

　　从利益上来说，高下立判啊，在李银的心中，那自然是觉的高志如果还有的话，那就是一个大宝库啊，利益要比这三人高太多了。

　　“小弟见过吴飞师兄，李婷师姐，白梅师姐。”

　　高志表现的毕恭毕敬，把自己放在了一个很低的位置上。

　　“嗯。”

　　吴飞扫了高志一眼，一脸不屑，并没有多说一字。

　　白梅更是连说话都没有说，倒是李婷笑道：“高师弟客气了，以后我们大家可要互相帮助才是啊。”

　　“师姐说笑了，小弟怎么能够与你们相比？”

　　高志谦卑的笑了起来，闻听刺眼，吴飞与白梅神色更是倨傲，他们之前靠着自家的情况就可以成为三阶、四阶的修士，那里会在乎高志这一个普通人？

　　“以后的事情慢慢来吧。”

　　李婷柔柔一笑，她算不上绝美，但是也不俗，而且给人一种非常亲切的感觉，这不是佯装的，而是发自骨子里的平易近人。

　　高志笑了笑，便没有再言语什么。

　　李婷此刻的感觉还是非常奇怪的，她总觉的眼前这个人根本就看不穿，虽然表现的很普通，但是却给人一种……

　　难以形容出来的，深不可测的感觉。

　　他的表现虽然很谦卑，但是不难看出，这个人非常有底气，现在要做的事情，也许他根本就没有放在心上。

　　“好奇怪的感觉，好奇怪的人。”

　　李婷不由的又多看了几眼，高志心底一凛，这是什么情况？

　　难道一个小小的仙士能够发现他的秘密不成？

　　高志又是一笑，目光看向他处，就在刚才，他也已经发现了，这些人没有一丝例外的与“天”有着一丝联系。根本就没有例外，所有的生灵都在监控之下。

　　李银已经招来一只提醒硕大的苍鹰，比高志之前的那只灵鹏还要大个两倍，毛发为银色，倒是和这李银的名字一样，真怀疑他是不是故意挑选的。

　　不过，品级和比那只灵鹏之前要高出不少，也是仙师这个层次，不过自身受到了限制，身上有符咒的痕迹，是被李银所控制的。

　　“这种银鹰价值起码在二十块中品仙石啊，师尊果然厉害。”

　　吴飞出口赞叹，“这还是我第一次欲要骑乘呢。”

　　白梅也是双眼放光，二十块中品仙石，他们就算有，也没有那么大气去购买。“师尊果然厉害，小徒佩服。”

　　“都上来吧，一会我给你们说说门规。”

　　李银扬声，他很享受着众人的追捧，同时第一个落在了银鹰身上。


第1479章 不对劲

　　“做出对凌云门有害事情者，死。”

　　“忤逆师长者，死。”

　　“进入禁地者，死。”

　　“私自下山者，死……”

　　李银神色严肃，不断与高志他们讲述着这些门规，这些门规很严厉，除了几条正常的之外，其他任何有点触碰到他们的利益，就会落个身死魂消的下场。

　　高志故作震惊，他是假的。可其他人可一点都不假，那是打心底的将这些事情记在了心里，他们花费了那么大的力气进入凌云门，可不是为了去送死的。

　　这里距离武陵山脉本就不远，不到半个时辰的时间，李银就带着他们落了下来。经过严密盘问，李银也得以带着众人上山，但不是正门，而是从旁边的小道绕向后山。

　　高志对于这一点没有什么想法，从进入凌云门这一片区域开始。他就进行了一番查探，整座山脉竟然都是一个巨大的符咒，其中有力量凝聚其中，与那些人一样正常的与“天”相连。

　　“这就等于……一直在借势。”

　　高志作出了这个判断，这个做法很出奇，清虚界的时候虽然是可以借势，可若是说一直借势的话，就算是神也不可能。也就是说，这一切的奥妙就在于那一丝联系、符咒的相结合，这才可以做到这一步。

　　“真是长见识了。”

　　高志心底暗赞，就算是凌云门也是如此，就算是一层阶梯，也有可能是符咒的一部分。其他的就更别提了，到处都弥漫着符咒的气息。李银因为是凌云门的弟子，故此他对这一切都很清楚，所以行走之间都避开了这些。

　　如果是不知道的话，只要进入这里，一定会被人发现。

　　高志现在的感受和其他人完全不一样，他们这些人都感觉不到那种联系。而高志的感觉简直就是行走在一张密密麻麻的大网中，而且那些网还不能够碰。

　　最起码在他完全搞清楚裁决者的事情之后，是绝对不能够让对方先发现自己的。

　　“你在想什么？”李婷放缓了脚步，向高志询问。

　　高志微笑，“第一次见到凌云门这么强大的仙门，小弟心生惶恐。而且小弟这个状态，也不知道可以到什么地步。”

　　“没事的，到时候我会帮助你的。”

　　李婷温柔一笑，高志的一切都在吸引着她，越是看不穿，她就越是好奇。

　　“你可千万别帮我……”

　　高志一阵头疼，却又要表现的很老实，很普通，不好意思的笑道：“那可就有劳师姐了，不过小弟也清楚自己的情况，师姐如果能够修炼有成，那是再好不过的事情了。”

　　“我自有办法。”

　　李婷柔柔一笑，“你不用去担心我，我知道该怎么做的，到时候我一定会帮助你的。”

　　“那就多谢师姐了。”

　　高志感激一笑，心底却道，坏了，时间本来就不多，要是被她缠住的话，那之后的事情可就不好做了。

　　“好了，你们就在这里休息吧。回头我会叫人给你们安排，记住，不准乱闯，否则的话，我第一个动手处刑你们。”

　　李银神色严厉，非是他顾及凌云门。而是因为这些人都是他带来的，要是出了麻烦，那他李银第一个跑不掉。

　　对于这一点，高志心底自然清楚，这李银的地位看起来一般的很啊。同时，他又看了一下四周的情况，心底顿时有种想骂人的冲动。这里有房屋上百间，处于悬崖峭壁上。

　　当然，这不是主题。

　　主题是，这里有不下于七八十人，看那模样，应该全部都是和他高志一样的情况。应该说是，都是和高志的借口一样，有部分连修为都没有，也有一小部分是一阶到四阶的仙士。

　　这李银，没少干这种事情啊。

　　李银都这么做的话，其他人呢？

　　高志心底无奈，估计这武陵山脉中，这样的人很可能都超过一万之数。

　　“真是无本买卖，赚的爽啊。”

　　高志神色古怪的看了李银一眼，这可真是一条发财之道啊。

　　李婷、白梅、吴飞都纷纷正色回应，高志也不得不顺口应了一句。李银交代完就直接离去了，随着李银的离去，那些房屋中也不断有人出现，都是一副嘲笑的表情看向高志他们。

　　很明显，他们觉的自己是上当了，而这些都是大傻子，人杀钱多，也被李银给诓了。来到这里，狗屁都学不到，高兴了教一点，不高兴了你连人都见不到。

　　“情况，好像有点不对啊。”白梅诧异，她倒也聪慧，已经敏锐的感觉到了这个情况。

　　高志心底暗笑，对劲才怪，李银就是一个仙师而已，他有什么资格大肆收弟子？

　　所以，门规上，私自下山者死，这可是就是针对于他们的。没有李银的带领，他们连下山的机会都没有。就算是给你机会，在符咒密布的区域，如何能够离开？

　　这路是绝了，要看李银会不会大发慈悲，真的想收个弟子，然后让他们解脱。

　　吴飞皱眉，他也是一阵不安，目光一扫高志，冷笑道：“我看高师弟倒是一点都不担心，你这样的人师尊都愿意带你来，看来你应该了解不少事情吧？”

　　闻言，白梅也不由看向高志，她之前也觉的奇怪，这样一个普通人，就算来了这里又能够如何？难不成，真的只是为了一个名号？

　　“我？你们都不知道，我能够知道什么？”

　　高志轻笑，“吴师兄似乎太看的起我了吧？我要修为没有修为，要什么没有什么，哪里能够和你们比啊。”

　　“是吗？隐藏实力这种事情我也是听过的。”

　　吴飞突兀的一掌拍向高志，速度虽然不是很快，但也是一般人躲避不了的。

　　这孙子！

　　高志心底无奈，却也只能够装作普通人一样双手抱头想要躲避。

　　“你这是干什么？”

　　李婷及时出手挡住了吴飞这一击，李婷是四阶，吴飞只是三阶而已。李婷后发先至，也免去了高志被击中的下场。

　　吴飞冷哼一声，看了一眼脸色发白的高志，这才作罢。

　　“你们四个，过来。”

　　不远处，一名七阶仙士扬声，他刚刚到这里，是李银交代安排众人的。

　　高志四人连忙走了过去，不敢怠慢。对方虽然也只是仙士，可毕竟是七阶。

　　“这边的房间就是你们的，吃喝的话，附近有果林，记住除了那片果林之外，任何地方都不准去。”

　　对方随意的交代了一番，同时又说了一些其他注意事项，都是为了避免他们这些人闯祸，为李银留下诟病。

　　“待师尊把事情忙完，便会来教导于你们。”

　　七阶仙士又道，同时拿出四本小册子随意的扔给了高志他们，“这是浮水诀，你们好好研读一下，内中记载有一些法。”

　　说完他就离开了，这事情他也不是第一次做了。

　　“正宗的法诀啊，在外边价值不下于一块上品仙石。”

　　白梅惊叹，连忙翻阅着。

　　高志好笑的看了她一眼，李银能够拿出来，就证明这东西根本就不值钱。估计这里的所有人都有这种东西，但是对于白梅这些从世俗中冒出来的小家族来说，这已经很是了不起。

　　毕竟，大家族都有自己独特的体系，别人也进不去啊，就算进的去，那也没有机会修炼他们的正宗法诀啊。吴飞、李婷也都是一脸喜色，浮水诀虽然在凌云门什么都不是，但是对于他们来说却如同珍宝。

　　高志随意的翻了一下，前边的他倒是不在意，后边的符咒他倒是上了心思。

　　他要仔细钻研，看看这借势是如何与阵法相融合的。

　　“回见。”

　　高志摆手，径直走向属于自己的房间。

　　“哼，装的挺像个样的，他看的懂吗？”

　　吴飞忍不住嘲讽，他的想法很简单，如果看的懂，那就不会像现在这样普通了。

　　白梅也自是不屑，“管他呢，他想来那是他自己的事情。我们现在还是想想我们自己吧，等师尊下次来，一定要好好的表现才对。”

　　吴飞点头，“对，是该如此。到时候就可以脱离这里了，也会成为凌云门的内门弟子。”

　　两人都雄心万丈，大有路就在前方，放心大胆的走啊。

　　李婷神色恬静，她已经意识到不妙了，这里的情况让她觉的有些不安，甚至她觉的，没准她们也会是这样，被留在这里，等待着脱颖而出的那一天。

　　甚至，那个机会有吗？

　　不由的，她又看向高志，他表现的太奇怪了，明明看他翻书的时候眼中有笑意闪过，可为什么却又显的那么普通呢？


第1480章 她所发现的秘密

　　“原来如此。”

　　高志端坐在床上，他在研究着符咒的成型。之前他只是洞悉了这种做法，现在所看，也不由赞叹连连，真的是具备有大智慧啊。

　　符咒是以仙士自身为媒介，以魂引之法，进行借势的那一刻，也在调动自身的力量形成了阵纹，同时使的两方相结合。之所以有“赦令”这两个字，那是因为通过那一丝联系，就可以再度增强符咒的威力。

　　而这种做法，若是到了极限，便是普通仙士都可以在短时间内拥有伪仙的实力，这个伪仙指的是大罗金仙。这几方面之间的平衡，也就导致了符咒的形成。

　　最奇特的不仅仅是这种做法，而是这种符咒一旦第一次成型之后，之后的施展只需要向正常那般施展法诀一样就可以了。而且威力的话，绝对要高过在没有大道力量支撑下的法诀。

　　同样的，这也让很多人连入门都入不了，因为第一步太难了。

　　“有利也有弊。”

　　高志认真查看，这种符咒施展之后对一个人的神魂、心力都有损耗，如果过度施展的话，甚至会因为身体撑不住身死魂消。因为这个世界也是没有人去刻意修炼肉摄的。

　　肉身为禁忌领域，那么这个世界又是被如此严密监管，那么自然的肯定是没有人能够破了这个规则。只要稍微有一点动静，就会被当场斩杀。

　　这就是“天谴”，不管是因为什么原因。

　　高志心底仔细盘算着这些事情，他现在大势的力量本就在自己的体内，根本就用不到借势。浮水诀上只有三个符咒，对于高志而言，那攻击都很低微，主要是阵法与大势的结合。

　　高志闭上双眼，一缕青气在他手中盘旋，同时有水流呈现，借的是水势。不过数息的时间里，符咒就在高志面前呈现了，不过很是不稳定，似乎随时都会溃散一般。

　　高志笑了笑，他现在的意志的力量，很快符咒就完全稳固下来了。

　　“嗯，原来如此。”

　　高志心如明镜，随即他手中出现了一根头发，那是他自己之前融合那一丝气息的头发。并没有丢弃，被他搁置在道戒之中，现在拿出来则是为了试验这符咒拥有那一丝联系之后的威势。

　　发丝的出现，与那符咒相连。

　　“果然！”

　　高志眼睛一亮，随着那一丝联系的出现，符咒明显增强了几分。而且，这符咒虽然很低微，很普通，但因为这是高志所施展出来的，所以精妙程度要远远高于这个世界的大罗金仙的层次。

　　也是因为这个精妙程度，让那一丝联系变的更加的密切，甚至会有力量降临。

　　“难道是赐福？”

　　高志心底恍然，恐怕就是因为这个联系，才能够让赐福来的更猛烈。符咒的精妙程度，竟然可以引起这样的变化。

　　原来，这就是这个世界所衡量的“天赋”。

　　高志恍然，在第一时间收去那一根发丝，同时也并没有让符咒在自己的体内成型。他如果想施展符咒，随时都可以做到。随着高志的这些做法，那种感觉很快也就消失了。

　　以这个方式挑选最具备天赋的修士，真是奇异无比，而且非常有效。可话说回来，如果真有谁能够随便做到高志这个程度，那么对于符咒这一途来说，的确是会非常的出众，也将是最惊世的天才。

　　“看来，我在寻找信息的同时，也必须要看一次赐福了。”

　　“一次赐福将会遍及整个世界，而这样的情况，则会让一切的事情都混乱起来，即便我通过这个办法去寻找到他，那么他也不会发现我在做这种事情。”

　　高志笑容灿烂，真的是车到山前必有路，柳暗花明又一村啊。除了前边莫名其妙的发生了那点事情之外，这后边倒是越来越顺了。

　　“等晚上，我就先把这附近的情况搞清楚，然后进入到藏经阁一类的地方，先从那边着手。这凌云门存在的时间不短了，大罗金仙即便不知道具体的情况，也会知道一些蛛丝马迹。”

　　这才是高志的目的，大罗金仙的地位很高，而一个历史足够久，底蕴足够足的仙门，绝对有仙皇的部分信息，甚至有可能是裁决者，毕竟这里不是清虚天，规则不同。

　　等待的过程是漫长的，高志也根本就不需要可以的修炼。所以，他只能够坐在那里。

　　“咚咚咚。”

　　“高师弟？”

　　外边响起了李婷的声音，这让高志不解，她不是应该去看浮水诀了吗？

　　“李师姐。”

　　高志起身打开房门，微笑道：“有事情吗？”

　　“方便进去吗？”

　　李婷笑着看向高志。

　　高志微怔，心底本就打算天黑就去查探这里的情况。但是李婷这样以来的话，倒是让事情麻烦了起来。难道说，要强行改变她的记忆或者是重创神魂吗？

　　虽然这是玉清天，但是对方并没有表现出恶意来，这种手段高志是还没有办法直接进行的。当下点头道：“当然可以，李师姐里边请。”

　　李婷点头，倒也不扭捏，在房间的桌子旁桌下，便笑问道：“高师弟真的没有接触过修炼吗？”

　　高志心底一动，便笑道：“倒也并非完全没有接触过，以前的时候，家父也托关系搞到一些不入流的法诀。可即便是不入流的，我也是看不懂的，所以迟迟都没有修炼成功。”

　　李婷对此似乎早已胸有成竹，闻言便笑道：“其实这很正常，我以前也觉的修炼真的是具备很强的天赋。后来，我发现了一个秘密。”

　　“哦？秘密？”

　　高志佯装好奇，心底却不以为意，毕竟李婷只是一个四阶仙士，太弱了。

　　“嗯。”

　　李婷重重点头，“有一次赐福的时候，我发现了一个事情。只要将符咒刻录的最精妙的，最精准的，也就是赐福多的时候，也就是天才。”

　　“这样……”高志惊奇，惊奇的不是因为这个秘密，而是李婷这个人。她竟然能够发现这一点？虽然这说穿了不算什么，可要是在重重规则下发现这个秘密的话，那她这个人……

　　在打破规则！

　　上位者的秘密被下位者所揭露，这就是在破，也是逆。

　　高志微微皱眉，但是却没有去说这个问题，只是故作好奇的打量起李婷来。

　　李婷又道：“然而，这些与天赋并没有直接性的关系。如果一个人能够不停的去联系刻录一个符咒的话，那么一千次，一万次，十万次甚至百万次之后呢？那么，我想就是傻子也能够做到尽善尽美吧？而这会代表什么呢？”

　　她停住了，只是看向高志。

　　高志干笑一声，“我不知道。”

　　李婷笑了笑，随即压低声音，“在‘天’看来，你就是天才。最起码在赐福的那个时候，你就是天才的中的天才。如果你是第一的话，你所得到的赐福将是别人的千倍、万倍！”

　　这一次，高志是真的惊了。

　　效果，竟然比他想象中还要大很多倍啊。同时不解道：“赐福真的有那么好的效果吗？”

　　李婷理所当然的点头道：“那是当然，否则你以为赐福是儿戏吗？”

　　顿了一顿，又道：“你难道连这都不知道吗？不过也对，以你现在的情况，肯定是没有感受过。但是这些事情都是我亲身体验过的，不过，那个时候我才十五岁，我还没有想那么远，所以就没有怎么努力去做，只是随意而为之，你要知道如果按照我正常的情况来说，我是根本就无法得到赐福的，而那一次却让我直接进阶到了四阶仙士的水平。”

　　强行提升，改变根本！

　　高志有点不明白，对方到底是想要做什么。当下只是道：“佩服，佩服。那你既然已经知道了，你为什么不等下一次赐福？这样的话，你应该还是可以更进一步的吧？”

　　说话的同时，高志也想到了李婷之前说过，她有办法。原来，竟然就是这个办法。

　　符咒的刻录不仅仅是刻录更加强大的符咒而代表自身强大，就如李婷所说，如果是一个普通的，却能够做到极致，那就代表了一种“天赋”。

　　“因为，在这些强大的仙门内，会聚集更多的福源。”

　　李婷微显迟疑，可还是说了出来，“这里的情况你也都看到了吧？那些符咒不仅仅是要攻击和防御，还有一个作用就是聚拢福源，如果我能够在这里得到更多的话，那么，我也将在短时间内突破到地仙，甚至是天仙！”

　　顿了一顿，李婷目光慑人，“而这，就是我的办法！我用了近五年的时间去刻录一个非常非常简单的符咒，而且我已经做到了巅峰的层次。今天，我把这些告诉你，就是希望你能够赐福来临之前，用心拼搏。”

　　“为什么要告诉我？”

　　高志忽地笑了起来，他倒不是很在意这个，反而对李婷更加感兴趣了。很聪明的一个姑娘，而且是太聪明了。

　　李婷目光归于平淡，随即又笑道：“因为，我觉的你不该如此平凡，应该能够作出更惊人的功绩。”


第1481章 一丝踪迹

　　很聪颖的一个女孩！

　　以高志的地位，已经很难有人值得他称赞了。这里的情况他也已经见识到了不少，能够在这种情况下，还能够有这种独特思维的，这李婷绝对是少之又少的存在。

　　因为，这等同揣摩上位者的心思，同时是在“投机取巧”，看起来似乎是大家都是一样的做法，但如果是刻意为之的话，那意义就不同了，就等于是在作弊。

　　当然，如果要倒霉的话，前提是她所做的事情被发现。

　　可不管怎么说，这都是危险的。

　　“你很大胆。”

　　高志笑了起来，“可我也不得不说，你很聪明。”

　　李婷微笑，“富贵险中求，在这个世界上，实力就是一切。而且，我已经成功一次了。”

　　顿了一顿又道：“你比我想象中更加淡定，如果是其他人的话，也许恨不得先试验一番了。又或者说是质疑我的做法，我马上快二十岁了，这对我来说，非常的重要。”

　　她的意思自然是指能否在赐福中获得更强大的利益，并借此强大家族势力。

　　“我淡定是因为我知道自己不管怎么努力，都不会有用的。”

　　高志摇头一笑，显的颇为颓废，“人，有的时候有自知之明却也是一件好事情，我很清楚我自己的情况，所以对于修仙一途我已经不再奢望了。”

　　闻言，李婷疑惑的端详了高志一番，“你是认真的？”

　　高志双手一摊，颇为无奈的笑道：“否则你以为呢？这里是凌云门，如果我有机会的话，我肯定会去努力的。但就是这第一步刻录符咒，我都很难做到，也不是没有尝试过，而是真的不行，脑子笨，实在是看不懂。”

　　“所以，你来这里仅仅是图一个名头？”

　　李婷秀眉一皱，略显不悦。

　　她是一个自信的女孩，很相信自己的眼光和感觉。她觉的此人不凡，但是却又说不出是因为什么。而对方又说出这种话来，顿时让她觉的气馁，看来她也有看走眼的时候啊。

　　高志苦笑道：“虽然不想承认这一点，但这却是事实。”

　　李婷沉默，好一会径直起身走了出去，到了门口的时候又停了下来，转头看向高志道：“那个方法还是可行的，如果你不想继续平凡下去，的确可以试试，反正也不浪费你什么时间。”

　　“心肠还不错嘛。”

　　高志心底暗道，同时笑道：“多谢李师姐关心了，小弟一定会尽量去做。哦，对了，那赐福的时间还有多久？我因为自身的原因，所以并没有怎么去关注过。”

　　李婷随意的道：“大概还有三个月的时间。”

　　“嗯，我记住了，这三个月我会尽量试试。”

　　高志躬身回应，李婷注视了高志一会，轻叹一口气转身离去，显的颇为失望。之前觉的高志的淡定是一种世外高人的感觉，而现在却产生了疑惑，高志已经被她注定定论为自暴自弃的人了。

　　待李婷离去，高志不由皱眉，这种小聪明的把戏如果到时候能够克制自己的心态还好，如果无法克制的话，一旦出现了很大的动静，这李婷必死无疑。

　　这赐福只是一种挑选，并不仅仅是赠送力量给这天下修士。而对于主宰、裁决者来说，正常情况下，他们所得到的那些力量对于他们来说，根本什么都不是，就像高志随意出手就可以让那只灵鹏达到人仙境界是一个道理。

　　“希望你好运气吧，别聪明反被聪明误了。”

　　高志心底暗忖，他现在本来事情就多，也根本就没有时间去管这些事情。他现在就是一个入侵者，也根本就没有心情去管这些事情。

　　聪明的人他见的多了，李婷只能够算是其中稍微出类拔萃的一个。

　　高志目光落向窗外，天色已经完全暗了下来，一片漆黑。

　　高志抬手，那一根发丝再度出现，并在他的身前化为了与他一样的模样。高志抬手，这道分身径直躺在床上休息了。这里是后山，没有什么高手，就算有，也必须是一个天仙靠近了才有可能发现这道分身的情况，如李婷他们，根本就没有这个机会。

　　“该出去看看了，省点时间。”

　　“赐福的时间也搞清楚了，到时候就好好观察一下吧，看看事情到底是怎么做的。”

　　高志身影一闪消失在了房间，他此刻已经出现在了千米开外。所落的位置刚好是李银离开时候所行走的区域，李银的离开可不是那么简单离开的，早已经被高志完全记住了具体的穿行方式。

　　四周一片漆黑，不过这对高志并没有任何影响。四周符咒的力量在孕育，如蛰伏的毒蛇，随时都会咬人一口。高志的速度不比李银离开的时候慢上一丝一毫。

　　他的脑海里出现了这里所有的场景，任何一道符咒都被他洞悉了。所以，他这一路非常的顺畅。

　　“大罗金仙的确有一位，天仙竟然有十五位。”

　　高志仔细感受着四周的情况，这一切还超过了他的想象。这个也真是底蕴深厚，这凌云门也不是什么第一的仙门，但是却等同有一位神加上十五位天尊强者！

　　这真的是很强大的势力了，霸者那个年代，总共也就那么几十位天尊。而人家这一个凌云门就有了十五位天尊，还有一位神级强者。

　　四周的建筑也都在高志的脑海里呈现，很快他就找到了藏经阁所在的位置。因为是要提供给凌云门的弟子查阅和修炼，所以像一些比较珍贵的法诀和一些史料都会放在藏经阁中。

　　“两位天仙后期的强者在藏经阁看守，看来里边真的有不得了的东西。”

　　高志笑了笑，藏金阁一片黑暗，这里现在并没有什么人在。高志已经站到了藏经阁的前方，这还要感谢李银，李银在回来之后便来了藏经阁一趟，之前交给他们的浮水诀就是从这里拿出去的，一般普通的法诀都有着很多副本。

　　所以，这里的符咒他高志也很是熟悉。他唯一稍微担心的那就是自己现在不曾见过的符咒，一旦中招的话，他高志还是很容易就会被发现的。

　　高志暗自运转自身的力量，下一刻他整个人再无气息可言，并在短时间内化为一寸来高。这是当年神主盘古所传授的法，神界擅法，这是不争的事实。在这地狱的时候，他倒是频频施展过。

　　高志悄无声息的进入了藏经阁，同时又在内部悄然呈现，否则的话，如何去查阅那些典籍？

　　藏经阁共有五层，看守的两位天仙也都是在第五层。所以，这下边倒是完全空了下来了。高志目的不在这些功法，他只是要查阅最为古老的典籍罢了。

　　一层最大，典籍也是最多的。

　　高志悄无声息的在这里查阅着，没有任何动静。很多典籍，他只是随意的扫一眼便不再关注。这里最起码也有上万册，普通法诀无数，也有许多修炼心得。

　　“没有。”

　　不过片刻的时间，高志就已经查看了一遍，随后他又悄无声息的走入了第二层。

　　答案是毋庸置疑的，依旧没有。

　　第三层……

　　第四层……

　　“希望第四层给我一点希望吧，不然的话，我可能真的要出手了。只是这些修士都建立了相应的联系，如果是在这里被杀的话，一定会惊动那位大罗金仙，而同样的，那位大罗金仙一定有办法将这里的情况传递出去。”

　　“天仙不算什么，可大罗金仙却是非常重要的。”

　　高志一边想一边快速查阅着，眼看快要结束的时候，他在角落里发现了一部破旧的典籍，有两寸厚，非常的陈旧，也不知道是多少年前的东西了。

　　高志在并不一亮抱有任何希望的情况下开始了翻看，然而，第一页就已经让高志眼睛。

　　“界之始，仙之皇得圣裁旨意，降下无上法……”

　　“与众生建立联系，以此为供奉寄养。得其力量，也为孕其真身……”

　　然而，中间的却让高志大失所望，完全都是胡扯八道，除了刚开始的时候让高志新奇，同时也已经明白了真的是与裁决者、仙皇有关系。

　　眼见就要看到了最后，高志心底不由一沉，原本的喜悦顿时化为无形。

　　“这是？”

　　高志翻到最后一页的时候，本是空白的地方，却手写了两个字。

　　圣殿？


第1482章 大收获

　　圣殿？

　　高志轻语，那很明显是书写的人带着很大的疑问，但是他自己也并没有搞清楚具体的状况是什么。

　　也因此，他留下了这么一句话，而这个人应该早就消失了。

　　任何一个世界，都不乏聪明人。能够写出这本典籍的人，本身也绝对不凡。高志此来本身就是来碰运气的，却不曾想还真让他找到了。

　　那么，这个圣殿所代表的就是裁决者或者是仙皇所在的地方？

　　一本书，开头与结尾看起来没有一丝联系，实际上却是对应的。一个写出了他自身对这个世界的了解，一个是他对于这个世界也已经搞清楚了基本的情况，那就是圣殿的存在。

　　这本典籍存在的时间太久了，又因为不是法诀，所以根本就不会有人去在意。本身来说，能够进入藏经阁第四层就已经代表不错了。正常的思维来说，谁进了第四层不想找到更好的修炼法诀和符咒？

　　“赐福只有三个月的时间了，也就是说，我只有三个月准备的时间。”

　　到了这个关头，高志也不由稍微紧张了一分，这信息虽然很少，但是他在这里所了解的事情却并不少了。

　　以监督方式形成的联系，以赐福的方式形成恩惠同时挑选出更强的人让各个仙门进行收取。无利不起早，即便是主宰，即便是裁决者，他们做事情也都是对自己有很大好处的。

　　绝不仅仅是提升他们实力那么简单。

　　“信息虽然不多，但是已经足够了。”

　　高志暗道，他抬头看向第五层，依旧还是动了一些想法。这第五层，以凌云门的威名，那么到底会有什么东西呢？

　　“玉清天终归是与清虚天不同的，同样的，那里的常识也不适用于这里。”

　　“所以……”

　　高志缓缓度步走向第五层，两位天仙都在其中，而且还是坐在不远处，距离非常的近。虽然还没有靠近第五层，但是高志已经清楚了，整个第五层都是由符咒形成的，并且由两位天仙作为核心，一旦发生了什么事情，两位天仙全力催动之下，这凌云门唯一的一位大罗金仙就会在第一时间赶到。

　　而只要他们有所准备，最终会让整个藏经阁都炸飞，什么也不会留下。

　　此刻，便是两位天仙都没有发现的是，藏经阁外部有一丝丝青气环绕，逐渐形成了一个巨大的符咒将藏经阁包裹住。这是浮水诀上所记载的符咒，高志此刻以大道的力量为支撑点，用以遮掩住自己动手的任何一丝痕迹。

　　那就是意志的力量。

　　“扑通。”

　　第五层传来两声闷响，两位天仙的神魂已经被意志的力量轻而易举的击溃，不过不是屠杀，只不过是令他们在陷入了深度的昏迷之中。三个月的时间而已，高志相信自己绝对有能力躲过这段时间。

　　高志步入其中，两位天仙都很是苍老，看起来也都到了尽头了，是真正的天仙后期的巅峰强者。

　　这里书架很少，仅仅只有四个，每一个书架还很小，不过两米高，两米长罢了。但是材料却不一般，是由一种很珍贵的玉所制成的，玉之中蕴含了强大的能量，因为这书架看起来就如符咒一般。

　　三面墙壁各一个书架，最中心的地方也有一个。

　　高志打量了一番，心底了然，这四个书架可不是随意放的，而且本身就是作为符咒呈现，互相之间都有着紧密的联系。只要擅动，就会第一时间进行对那些典籍的保护，同时进行攻击和困住入侵者。

　　所以正常来说，想要在这里查阅资料的话，那需要的是两位天仙强者出手开启。

　　高志笑了笑，一缕青气悄然游走，以精妙的做法将四个书架之间的联系截断，同时又转移到了一起。这不过是大罗金仙的手段而已，最多也就是对付大罗金仙。

　　“一个书架上才只有五本书？”

　　高志诧异了，书架虽然不大，但是却也并不算小。总共加一起也就二十本书而已，竟然还需要搁置到四个书架上？

　　高志带着疑惑拿起其中一本书来。

　　“嗯？”

　　高志忽地诧异，好重的一本书，连他都需要稍微用力了。

　　“不对，这是重力的加持。”

　　高志皱眉，又将书悄然放下，翻开了第一页，顿时感觉到一股浩瀚的气势扑面而来。

　　这是书中下的符咒，而且还不是一次两次那么简单，最起码也有几千次，上万次的做法，并且高志感觉到，这简直就是与凌云门整片区域的符咒都形成了联系。

　　“好手段。”

　　高志忍不住赞叹一声，通过符咒让这一切都形成了联系，甚至还将大地的力量调动。高志要是想拿起这本书，不亚于直接搬起了整个武陵山脉。

　　“这样以来，即便是大罗金仙也难以在短时间内拿走这些书籍。”

　　高志点头，但是对方却永远都想不到会有一个肉身成道者在这里。这力量的确很大，但是对于他高志而言，根本就算不了什么。那些力量的呈现，就是代表整个武陵山脉所有的力量都压了过来。

　　青色长衫无风自动，高志脸色却一丝变化都没有。

　　这是一本无上法诀，讲述了一种名为仙缘诀的功法，并且有着许多历来强者的感悟。如果是一般的修士得到这种法诀和感悟的话，修行起来绝对是事半功倍的事情。

　　“还不错，送给李婷那个小丫头得了，也不枉她一片好心。”

　　高志笑了笑，顺手就收入了道戒中，随即高志又看到了一本仙符神咒，也自翻看了一遍顺手收了起来。来都来了，就没有必要小家子气了，多带点走吧。

　　高志又看向了其他的书籍，也不外如是，有的只是纯粹的修行之路的感悟，也被他收起了一本。在最后几本的书中，高志看到了书架后竟然还有一个暗格，也是被符咒重重遮掩。

　　高志探手，他刚才已经看了一遍仙符神咒，心底已经清楚了这是什么了。随着一圈青色光芒闪烁，暗格呈现，只是一卷锦帛。

　　“天之圣裁……五年一次赐福，赐福之时便是其虚弱之时。”

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，天之圣裁？赫然，这是指裁决者！

　　“吾穷尽一生，经十万年推演，从其中搜寻事情的真相。圣裁本身似有损，在参悟无上妙法，以赐福之法掌控众界生灵。以生灵之命蕴养己身，天谴非天谴，不过是一名声尔，旨在取尽生灵之精气。赐福？不过是洒下种子，令天才成长，葬身以供养之。”

　　“吾曾为此钻研万年之久，见过无数老实本分之人尽皆死于天谴。不曾为恶，不曾违逆，不曾出言不逊。”

　　“然，其之身死，令吾心哀。天地不仁以万物为刍狗，万灵之人尔？可笑，可悲，可叹，不过是一群养料罢了。”

　　“吾亦不曾为恶，不曾妄言。若有人看到此留言，便代表吾已身死，视为永绝。只为最后一试，若成功万灵与其之联系当消，若联系还在，便为失败。”

　　字迹稍显潦草，应该是在仓促之间留下的。

　　这是一个非常具备天赋的修士，而且非常的聪明。他甚至都能够知道自己接下来要做事情的结局，但他还是那么做了。如今这联系还在，高志也看到了这个留言，他自然是失败了。

　　高志想到自己来的这一路上，也见过不少遭受天谴的人。而这之是他所见到的，不可能这个世界遭受天谴的人就在他旁边吧？这代表的是有很大范围都在不断进行着这种事情。

　　锦帛上字并不多，也仅仅只有这么多了，虽然说的很简单，但是能够做到这一步却很难。

　　“在参悟无上妙法吗？”

　　高志轻语，他或者说他们到底是想要干什么？身为裁决者，何必与这些普通生灵有交集？

　　清虚天，便是主宰都几乎不会与普通生灵有任何交流，也更加不会有任何矛盾呈现。至于裁决者，那更是如此，平时宁愿选择沉睡。

　　那不仅仅是天的规则，也是他们的本性如此，他们不会拿普通生灵如此玩弄。这简直就是虐杀，任其宰割，连一丝反抗的余地都没有。而献祭这依旧是天的规则，他们都没有任何办法去规避。

　　而这里，裁决者竟然敢做这种事情！

　　“天为万灵供养，你又想干什么呢？”

　　高志双眼微眯，如果留此信息的人说的是真的，那么对方真的有可能自身受损了，并且也的确是在钻研无上妙法。

　　“你是想要……”

　　“成为天吗？”

　　血元圣君也曾经说过，就算让他们活，也不过就三千万年的寿命，几次沉睡就彻底结束了。所以，有一部分裁决者和天战者都开始有其他想法了，很明显，高志现在所碰到的情况就是如此。

　　他唯一不能够确定的就是，对方是一个人，还是两个人都在这样做？

　　如果是一个人的话，那么另外一人按理说应该要对他出手了。

　　“看来，你们是一样的心思啊。”

　　高志晒然一笑，将那锦帛也自带走了。因为，那锦帛的背面是一个地图，非常的简单，也有两个字。

　　圣殿！


第1483章 无法平静

　　大家都是活了几十亿年的老古董，看来没有一个是傻子啊。

　　高志摇头一笑，他径直离开了藏经阁，裁决者各自有着想法，不想死的话，那就开始做能够让自己继续活下去的事情。

　　也许，每一个人都在做。

　　天战者、裁决者……

　　为关系与“天”最接近的存在，如今，他们却都要反了。

　　随着高志撤去青气，藏经阁内动静大燥起来，高志从其中顺手带走了三本书，一本仙缘诀，一本仙符神咒，一本纯粹修炼的感悟，而这些高志也都看了一遍，不过是顺便带给李婷的罢了。

　　三本书本身就被那些符咒严密束缚住，之前因为高志的缘故所以没有什么动静，但是随着高志的离开，那就不一样了。两位天仙也自醒来，都陷入了震惊之中，何人能够这么简单的进入到他们凌云门？

　　而且……

　　还在无形之中攻破他们的神魂防御，让他们陷入了昏迷之中。

　　他们不及多想，立即警钟长鸣，前去请示凌云门门主。

　　高志慢条斯理回到了自己的房间，这一次的收获已经让他彻底的放下心来，只待时机一到，他就可以判明对方现在的情况和实力，只要有任何一丝机会，他就会选择杀掉对方。

　　那三本书已经被他送入了李婷的房间内，这个人足够聪明，高志也想看看她到底可以聪明到什么地步。而且，她现在的行事已经逐渐在与这个世界背道而驰了，长此以往，不，或许根本就活不长吧？

　　拥有那般想法，若是自身与这裁决者没有任何联系的话，那倒是可以，可在监控之下还如此行事，那就是找死的行为了。当然了，他高志看的穿不代表李婷也看的穿，如留下了那些信息的人，也是非常稀少的，千万中无一。

　　他们是处于后山，其实距离凌云门还是稍微有些远的，所以那边的事情并没有影响到他们这边。

　　高志和个没事人一样，竟然还睡着了。

　　第二天一早，这对于李婷来说，将是最震惊的一天。一大早醒来，床头就有三本书籍和一个戒指，这让她吃惊不已，不知道什么人竟然能够神不知鬼不觉的进入到她的房间，而且还留下了这三本书和一个戒指。

　　“这是储物戒指？”

　　李婷倒吸一口冷气，她想不明白什么人会将如此贵重的东西留在她这里。她虽然只是四阶仙士，可毕竟也是有些见识的，仔细查看一番之后，她已经确定这戒指是无主之物，至于用法，她自然也是知道的。

　　“嗯？少了那些强大的符咒，只是作为储物所用。”

　　李婷很快检查了一番，虽然有些可惜，但是心中依旧狂喜不已。她又强忍心头激动，伸手拿起其中一本书籍。

　　“仙缘诀……”

　　李婷张大了嘴巴，已经不知道该如何反应了。

　　她能够来凌云门，自然对凌云门还是很熟悉的。

　　“这是凌云门，最强大的三部修炼法诀之一的仙缘诀？！”

　　高志虽然只是顺手一拿，可他的眼光何等独到？任何法诀他只需要看一眼，就可以知道何为出众，有什么特别之处。

　　“仙符神咒！”

　　李婷越发激动了，这是仙符神咒，就是在所有仙门中，都是可以排上号的，据说是仙皇所传授下来的几部无上符咒之一。

　　“这到底是怎么了？”

　　李婷娇躯颤抖，她实在无法想象，竟然会有这样的两本书出现在自己的面前，而且还有一个储物戒指。随即，她又看向第三本。

　　“元逊笔记？”

　　“十大最强大罗金仙的元逊？”

　　李婷已经不知道该如何去表达自己的心情了，十大最强大罗金仙，据说那都是仅次于仙皇的超然存在，甚至拥有可随意灭杀一般大罗金仙的能力。

　　这般强者最是恐怖，地位超然。

　　而这样的强者，凌云门的历史上就出现过这么一位，最后无声无息的消失了，到现在都没有人知道他是死还是活。

　　“我竟然得到了他的修炼笔记？而且这其中的各种感悟，也都是我最缺少的……”

　　李婷玉手不断发抖，这事情太惊人了。

　　“难道是有人在陷害我吗？”

　　“不，不可能，现在的我根本就是个无名小卒。而且能够将事情做到这一步的人，最起码也是大罗金仙的修为。凌云门的藏经阁，就算是大罗金仙也不可能那么简单的就把东西拿出来。这三本应该都是在第五层，那里有万千符咒链接着整个武陵山脉，寻常的大罗金仙是没有办法顺利的拿出来的。”

　　“只要稍微多浪费一点时间，那么就会被困在凌云门。”

　　“好可怕的人！”

　　李婷目光不断向四周扫去，她一瞬间想明白了很多事情。如果对方是强行拿出来的话，那么赫然会引起很大的动静，便是这后山也会影响很大，但是现在看来，这一夜还算平静。

　　李婷思忖再三，连忙将所有东西收入到储物戒指中，并将储物戒指小心收藏起来，并没有敢戴在手上。在这个世界，能够直接戴储物戒指的，那都是不得了的存在。

　　天已经大亮，凌云门那边已经有了很大的动静。

　　高志靠在一棵大树下，带着一丝笑容看着那个方向。果然，之前所见到的符咒都在运转着，层层相连，具备强大的攻击之法，也带着很强的防御力。

　　“这等程度的布置，便是大罗金仙也可斩杀。”

　　高志微笑，因为符咒的布置太多了，地下都能够延伸到几百米。若只是阵法的话，那么肯定是无法做到这一步的。这些符咒，高志只是粗略的算计了一下，最起码有二十万道。

　　不过布置的时间和人不一，但是有一点却是实情，那就是最低也是天仙层次的强者动手。并在这些年不断完善和加固，所以威力颇大，他高志自然是不惧的，这些力量还无法伤害到他。

　　“嗯？”

　　高志眉头微挑，随后又笑了笑，李婷来了，神色虽然平静，但是眼中却有恐慌和狂喜之色纠缠在一起。看来，那些在自己看来是一般的东西，可在她眼中是无价宝啊。

　　毕竟，她现在还不到二十岁，难以真正达到心静如水的地步。

　　“高师弟，早。”

　　李婷声音略显颤抖，这话却是故意说的大声，是给附近的人听的。这里的人虽然没有交流，但是互相之间都会稍微的在意一些。

　　“李师姐，早。”

　　高志颔首，同时又笑道：“怎么一大早便来找我？是有什么事情吗？”

　　李婷笑道：“看你在这里，就过来了，这里还是很无聊的，所以就过来说会话，毕竟我们是一起来的，以后要互相提携。”

　　“哈哈，李师姐说笑了。”高志哈哈一笑，收回感知，不在关注凌云门那边的情况了。

　　“高师弟，你可有想法下山？”

　　李婷忽地压低声音开口询问。

　　“嗯？”高志故作诧异，不解道：“李师姐这是何意？我们既然来了，那里能够第二天就走啊。”

　　李婷眼中有一丝焦急之色闪过，随即又低声道：“你想要得到的虚名，要我说在这里希望很渺茫。从昨天到了这里后，我就知道被李银骗了。那些人你看到了吧？他们有的来了起码十年了。可是他们得到什么了？什么都没有得到。高师弟要是执意留在这里的话，也不过是浪费时间而已。”

　　顿了一顿，又道：“若是高师弟信任的过，待我修炼有成，必将让你成为你家乡的一方霸主，无人敢惹。如何？”

　　高志故作疑惑和不懂的看向李婷，“李师姐，你这样说……我就有些听不懂了。而且我们不是刚来这里吗？师尊都说了，不能够私自下山，否则的话，就门规处置，那可是要死人的。”

　　“他……不足为惧。你到底愿意不愿意？若你不愿意我也不勉强你，随便你就是了。”

　　李婷皱眉，神色很是不屑，李银的为人和修为，的确都是下下之辈，只不过运气好成为了凌云门的弟子而已。

　　高志干笑一声，只是道：“我只是觉的，我们才上门一天时间，然后就开溜了。就算我们能够顺利下山的话，但是凌云门这边会怎么想我们呢？说不定就会派一些人去追杀我们。到那个时候，你还可以逃，我就倒霉了，想逃都没门。”

　　李婷一愣，同时她感觉到了一股气息让她的心情彻底的平静了下来。

　　这是静心灵诀，高志还是高看了李婷，在如此重宝的冲击下，她根本就无法保持平静，就算是一个活了千年的强者，恐怕也不会比她好太多。

　　“还是把她想的太高了。”

　　高志心底叹了口气，他现在动用静心灵诀，就是准备再帮助她一下。这样下去的话，一旦凌云门那边连这边都查一遍的话，这李婷必死无疑啊。

　　二十岁不到，相比于他高志来说，还只是一个小孩子而已。

　　受到静心灵诀的影响，李婷陡然惊醒，俏脸瞬间煞白。

　　她只想到下山，却忘记去考虑这个问题了。此刻她看着高志，已经为自己叫他一起下山的行为而感到后悔了。


第1484章 上下惊怒

　　“我这是怎么了？该死。”

　　李婷心底懊恼，她竟然选择去相信一个刚刚见到的男子，而且还说出了这么一番话。甚至连她自己都无法相信自己为何在第一时间会找到这个人，她不由暗自庆幸，还好没有说出其他的话来，否则的话，那可就真的坏了。

　　高志微笑看着李婷，她那点心思如何能够避过高志？

　　但是他也不得不说，这李婷对他也未免太信任了。能够让她说出那些话来，那就真的是太信任了，而且是想着带着那些法诀下山去。现在高志以其他方式去点明了李婷这个办法不可行，也让她李婷知道，接下来要做的事情，绝对要小心翼翼，否则的话……

　　后果不堪设想！

　　李婷嗫嚅，好一会才勉强平静下来。她目光闪烁，不断打量着高志，她是真的吃不准了。而眼前这个人也让她气恼，完全就看不穿，明明是在笑，但是笑的却高深莫测，仿佛什么事情他都知道一样。

　　“李师姐，你这是怎么了？”

　　高志故作不解，“听说仙士经常会内元错乱，你现在是就这样吧？”

　　“我……我……”

　　李婷心底苦恼，我很担心你会把我的事情说出去，可这话最终还是没有办法说出来，只得点头道：“是的，我有些不舒服。先这样吧，回头见。”

　　“好的，李师姐。”

　　高志毕恭毕敬的笑道。

　　李婷点头，转身又回房去了。

　　而此刻，凌云门上层人物非常的愤怒。

　　“这到底是怎么回事？！”一位天仙强者咆哮，“什么人能够在你们两位眼皮底下偷走了三本典籍？你们当时到底是在干什么！”

　　“大长老，对此我们也不知道，甚至连神魂被攻击我们就只是刚刚有感觉就什么都不知道了。唯一能够确定的就是，这个人非常的强大，而且擅长魂击之法。”

　　一位老者神色严肃，他是看守藏经阁的两位天仙之一。

　　大长老冷哼一声，目光凌厉的扫向四周，同时又道：“昨天，应该无人闯入我们凌云门才对吧？可有什么地方有什么纰漏吗？”

　　“回大长老，并没有。”

　　一位地仙恭敬回应，“从昨天开始，我就带人将所有地方都检查了一遍。我们发现，任何地方的符咒都是完好无损的，最奇怪的是，对方拿走三本典籍，竟然……”

　　“竟然什么？说。”大长老目光冷厉，他现在非常的愤怒，太嚣张了，竟然敢将他们凌云门的重宝盗取走。

　　“对方压制了符咒形成的山岳之力。”

　　那位地仙迟疑了一下，随后还是说出了自己所勘察的结果。

　　“放屁！”

　　大长老忍不住爆粗口，怒叱道：“简直是胡说八道，你再敢说出如此浑话来，我随时废了你。藏经阁的符咒每个月都会检查一次，攻击二十万余道符咒，就算是大罗金仙也只能够硬憾，如何能够压制？难不成，你是想告诉我，有仙皇出手吗？”

　　其他人也自摇头，反压那股力量，他们这里所有人都自认就是一起也做不到那个地步。

　　凌云门三长老沉吟道：“那这事情的确有些奇怪了，仙皇那是根本就不可能的事情。如果是仙皇出手的话，说句不是妄自菲薄的话来，灭了我们凌云门都是一念之间，又何必折腾这些事情？”

　　其他人颔首，的确是这个道理。

　　“能够如此让两位天仙陷入昏迷中，又可以轻而易举的避开符咒的威势，这人的手段最低也是大罗金仙层次。当然了，也许他有别的办法也说不定。”

　　三长老转口又道，随即笑了笑，“监守自盗的话，我想四长老、五长老是根本不需要做这种事情的，因为根本就没有必要。”

　　五长老皱眉，“我们要想看，随时便看了，这自然是没用的废话。现在真正担心的是这两部法诀会流传出去，那样的话对我们凌云门来说，可是灭顶之灾，到那个时候，人人都可以修炼，甚至是其他仙门会针对于这一点研究我们的缺陷。”

　　六长老点头道：“就怕这一点，一旦这种事情发生，那可就真的危险了。我们一切的修炼秘密在其他仙门眼中，就如同虚设，随时都会被破去。”

　　忽地，所有人起身，恭敬看向又来的一名女子，这是凌云门的门主，一名女子，也是凌云门唯一的一位大罗金仙。

　　头戴凤冠，身着金色霞帔，缓缓的在正座落座。

　　“见过门主。”

　　众人纷纷行礼，凌云门门主——佟飘钰。

　　佟飘钰微微颔首，声音清脆，带着淡淡的冷意，“这事情我已经完全知道了，武陵山脉所有的符咒都没有遭到破坏。对方也的确是反压了所有符咒的力量，从而将典籍取走。”

　　“什么？！”

　　众人震惊，他们并没有去查看，那个地仙所说，他们只是靠正常的思维判断，所以做出了否决。

　　“不可能，怎么会有这么强大的存在要来对付我们凌云门？”

　　大长老摇头，依旧不敢相信这是事实，“虽然我只是无限接近大罗金仙的修为，但是我很清楚，大罗金仙也未必可以轻松的做到那一步。”

　　佟飘钰淡然一笑，“大罗金仙即便可以做到这一步，也不可能一点动静都没有。不过，这其中还有另外一个可能性，那就是此人对我凌云门非常的熟悉，可以轻松的做到这一步，甚至对方很有可能连大罗金仙都不是。”

　　“这……”其他人都陷入了思考中，而且不敢擅自说话了。能够对凌云门非常熟悉的，他们自然是其中最为熟悉的。现在都担心大祸降临到自己的头上，因此都谨言慎行起来。

　　“这个人，应该早就上山了，而且是跟着我们自己的人进来的。”

　　佟飘钰缓缓道，“所以，我能够判定这个人现在还在武陵山脉中，只是我之前用神魂搜索了一遍，但是却并没有发现其他地仙以上的陌生人，也就是说，这个人应该很擅长隐藏自己的实力。得手后，他也不会有时间悄无声息的离去，所以，马上就将所有人集合，清点数目，排除每一个人的情况，我倒要看看，到底是谁敢这般行事。”

　　“遵命。”

　　一位长老躬身退去，不需要细问，只要做事情就行了。

　　二长老缓缓开口道：“那此人，到底是什么心思？难不成只是为了两部修炼典籍以及一本修炼参悟？若是存心收刮，应该会全部带走才是啊。”

　　四长老接口道：“其中一个书架上竟然出现了一个暗格，而且……”

　　“怎么了？”佟飘钰看向四长老，“有什么发现吗？”

　　四长老理了一下思绪，这才道：“那暗格是我们多年都没有发现的，但是不知道此人又是怎么发现的？而且，看那手法，竟然是元逊前辈所留……”

　　“什么？！”

　　佟飘钰这才变了脸色，“你是说真的？”

　　四长老重重点头道：“没错，也唯有元逊前辈的手法才是我们所看不出的，再加上这些年典籍一直没有出过任何事情，所以我等也就没有真正去检查过。却不想，今天出了这个事情之后，我们竟然发现其中一个书架后竟然有一个暗格，那符咒的手法，正是元逊前辈是布置的无疑，也只有他才可以做到那个地步，并且能够让天仙都无法发现。”

　　佟飘钰双眼微眯，有精光闪烁，好一会才道：“那里边的东西呢？”

　　“没了。”四长老摇头，“所以我心底反倒是觉的，那几部典籍很有可能是对方顺手拿走的，他真正的目的可能就是那暗格里的东西。但具体是什么，我却无法知道。不过能够被元逊前辈那般收藏，而且还不曾留下任何信息，就足以证明那绝对是一件非常重要的珍宝。”

　　其他人又是一阵吃惊，元逊可是凌云门曾经的第一人啊，因为他的存在才有了凌云门。那是曾经的十大最强大罗金仙之一啊，他们这些人和他一比，绝对是萤火虫与皓月争辉。

　　佟飘钰也坐不住了，即便是同为大罗金仙，那元逊的实力也比她强太多了。

　　“难不成是元逊前辈回来了？”大长老迟疑，“可若是他回来的话，又何必这般行事？”

　　“不，绝对不是元逊，但是却有可能是与他有关的人。”

　　佟飘钰语气冰冷，“师尊曾经和我说过，元逊早已陨落了十万年有余。”

　　“什么？”众人诧异，他们对于这一点并不清楚，这是秘闻，关乎一个门派的声誉，死了还不如消失了更加的让人难以揣摩。

　　“这种事情不需要再去在意了，现在封锁整个武陵山脉，此人肯定没有出去。”

　　佟飘钰冷语，“只要是发现有所不对劲的，立即拿下。既然敢来我凌云门惹事，那就注定他走不了。而且，元逊留下的东西到底是什么，他又是如何得知的？这一点将更加重要，甚至会让我们凌云门提高一个档次都有可能。”

　　“记住，不遗余力，全部排查，不准漏过任何一个地方。”


第1485章 挑衅

　　“凌云门出事了。”

　　这虽然是后山，但是依旧有不少消息灵通之辈，这里待的时间最久的，甚至有近十年的，虽然也不能够随处乱窜，但是本身在世俗中也是不错的。所以在这些年内也和一些弟子关系不错，能够第一时间得到很多信息。

　　“没错，你们看山下都有符咒呈现了。”

　　有人惊呼，“这到底是出了什么事情？”

　　“据说是因为藏经阁被盗了。”

　　“藏经阁被盗？天啊，那藏经阁可据说有两位天仙看守啊，而且门主一直在门中并没有离去，如果有人闯入的话，就算是大罗金仙也别想轻易离去啊，这……这到底是何方神圣啊。”

　　“谁知道呢？反正是到现在也没有猜出是谁。现在门中很多人都开始聚集了，要进行一次大排查，到时候每一个角落都不会放过。要是能够找到这个人，少不得又是一场大战。”

　　高志很平静的看着这一切，这也是在他的考虑范畴之内。凌云门又都不是傻子，自然可以推测出一些事情来。不过这种笨到极点的办法，竟然会这么有效。

　　只是，会想到是他们这些处在后山的人吗？

　　高志目光若无其事的扫过李婷，后者倒还是能够保持平静，对此高志不由暗暗点头，自己果然没有看错这李婷，聪明的很啊。

　　“你们说，这人会不会就出在我们这样的弟子中？”

　　有人疑惑的问道，这话一问，所有人都是一愣。

　　“哈哈，开玩笑的吧？那样的强者如果出现在我们里边，而我们又没有发现的话，那不成二傻子了吗？”一名大汉哈哈大笑，他的修为是一阶仙士，属于修士中最垫底的。

　　高志不由莞尔，是啊，那些人会连他们这边也搜查吗？

　　“哼，我倒是觉的这事情巧的很啊。”

　　一名女子冷哼一声，随后不阴不阳的道：“我们这刚刚多了四个人，现在就闹出了这个事情，你们说这巧还是不巧？”

　　闻言，所有人一愣，随即都狐疑的看向高志、李婷、白梅、吕飞四人。

　　吕飞脸色一沉，冷声道：“你说这话是什么意思？是想说偷盗的人是我吗？”

　　女子叫孙伊，闻言嘲讽道：“你急什么？我说是你了吗？你们可是四个人，你直接就对号入座，难不成是做贼心虚？”

　　“放屁！”

　　吕飞怒叱，“你再敢存心挑衅，我就杀了你。”

　　他的实力是三阶仙士，孙伊也是三阶仙士。此刻听到他这话，那里还沉的住气？冷笑道：“小子，我看存心挑衅的是你吧？一个新来的也敢如此放肆？你也太把自己当回事了吧！”

　　“就是，这小子从来了之后到现在，都没有一副好脸色。怎么？装呢？”一名叫赵飞的男子附和，同时站在孙伊的身侧，也是三阶仙士，他们来的时间不短，只要不是太笨，总是可以有点实力的。

　　“我就说嘛，就该好好的教训一下这些新来的。”

　　又是一人开口笑道，他叫赵一虎，现在唯恐天下不乱，同样是三阶仙士，在这里也就那么几个人是四阶仙士，李梅算一个，他们这些之前来的有四位。

　　这些人在这里待了太久时间了，走也走不了，进入内门也进不了，现在一个个心底都有火气，真是一碰就急，一点就着。

　　“教训教训他们！”又有人故意找茬，故意不指吕飞自己，反而还将高志、白梅、李婷算了进去。

　　“对，让他们知道在这里该怎么本分的活着。免的以后无法无天，真把自己当一回事了。”

　　许多人扬声，也有人不参与，但是那模样也就是等看好戏了。

　　吕飞脸色阴沉，他是嚣张，但是他不傻啊，这么多，他一个人怎么打？那不是找死吗？他眼睛一转，冷笑道：“真以为我们怕你们吗？我们这边好歹也有一位四阶仙士，有胆的话，你们一个个来试试。”

　　李婷俏脸一寒，便是高志都是眉头一皱。这吕飞好不地道，竟然第一个把李婷拉下水，而且这话……完全是让李婷打头阵啊。

　　果然……

　　这话一出，之前那个大汉，也是几位四阶仙士中的一位，名叫宋雄，此刻一听吕飞这话，他就忍不住了。不管这话是不是故意挑衅和转移目标，可对他来说，那都是一样的。

　　“是吗？那老子就试试。”

　　宋雄沉声喝道，大手一指李婷，“你来，我就看看你这小丫头有什么能耐。看看是你手上的工夫厉害，还是床上的工夫更加厉害。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑，气的李婷俏脸通红，更是恶狠狠的瞪了吕飞一眼，吕飞就当作没有看见，只是冷笑道：“大块头，别到时候被打死了。”

　　“放你娘的狗臭屁。”

　　宋雄怒骂一声，同时大手一招，有符咒逐渐在手上呈现，散发出土黄色的光芒，这是土势力量的运用。威势颇为不小，一击绝对有几百斤，这一拳要是打中了，一般人肯定是要被打的腿断胳膊折的。

　　他的打法很直接，直接冲李婷心口轰去。

　　手段很毒，出手也没有一点犹豫，根本就不担心会把李婷杀掉。

　　李婷玉手翻飞，蓝色的符咒呈现，化为一汪水流横推过去，这是浮水诀中的符咒。她才刚刚见过而已，现在竟然施展的颇为顺利。

　　高志暗暗点头，这李婷果真聪颖。虽然说正常来说是土克水，但是水善融万物，也可以溶解土的力量。所以，她这个做法反而是最正确的，毕竟宋雄这个人，一看就是那种刚猛型的。

　　李婷不断后退拉开距离，然后进行符咒攻击。而宋雄却是勇往直前，拳势虎虎生风，颇具威势。看起来李婷是被他压制了，但是高志却很清楚，李婷现在的做法是以柔克刚，最多一刻钟的时间里就可以将宋雄击败。

　　吕飞神色古怪，他也知道这一次自己把李婷拉下水，以后只要有机会，李婷绝对不会放过他。现在看到李婷有这种实力，他反而更加担心自己了。如果李婷不敌的话，他也可以找更多的借口和措辞来避免自己战斗。

　　但是现在的话，只要李婷胜了一场，那么大可以直接休息，让他吕飞上场。而他也不可能把白梅推上去当炮灰，同时他恶狠狠的瞪了高志一眼，要不是这家伙是个废物，他何必会陷入这种困局？

　　高志对于吕飞的目光视而不见，若是按照他以前的脾气，直接一巴掌拍死这小子。在他面前卖弄心机，也太班门弄斧了。

　　不过，现在他高志还是老老实实当一个普通人吧。

　　“咦？这小丫头不错啊。”人群中一名男子诧异，他也是四阶仙士，“能够和宋雄战斗到这个地步，而且年龄还这么小，要是出生在大家族内，绝对是天之骄子啊。”

　　闻言，高志也不由多看了他一眼，这人眼光不错。

　　“那又能够怎么样？咱们现在这边有几十人，他们那边四个人还有一个是普通人，打他们还不是和玩一样？”男子身边的一人不屑，对此那男子只是笑了笑，没有去争辩什么。

　　修士的一生，不是生就是死，很少会去在乎其他人的生命。

　　“给我去死！”

　　宋雄大喝，脚下出现了符咒，施展的速度比较慢，但是对于李婷来说已经够快了。

　　“轰隆！”

　　土势迸溅，化为无数道攻击冲向李婷。

　　李婷俏脸一变，这一次显的出她的缺陷了，她对战经验……太匮乏了！

　　不过，她倒也果决，反而直接冲向了宋雄。随着她的手势，两道尺长的符咒浮现在空中，化为了猛兽直接轰在了宋雄的身上。

　　“嘭！”

　　宋雄翻飞出去，浑身湿透了，再加上那些泥土，顿时显的颇为狼狈，脸色也是一阵红一阵白的。而李婷也受到了余波的攻击，眉头紧皱。


第1486章 反杀

　　“你败了。”

　　李婷冷语，不管从哪个角度来看，她都是获胜的一方。仓促间一次性施展了两道符咒，这种控制力也是少见的。

　　四周鸦雀无声，李婷虽然也受到了影响，可她毕竟还是站在那里。而宋雄却跌飞了出去，弄了个满身泥。

　　“小丫头！”

　　宋雄咬牙切齿，这太丢人了。

　　李婷不再理他，目光扫过吕飞，虽然没有说话，但无疑是在给吕飞一个警告。吕飞强作镇定，同时道：“我就说了，你们根本就不行。就你们这样的，就算是一次性上，她都有办法把你们全部击败。”

　　这话就说的太大了，而且李婷本来就是胜利的一方，无疑就是当面打脸。

　　“给我去死！”

　　宋雄忽地厉喝，双手间出现了一道符咒，符咒中一根土刺突然直接杀向李婷。那动作太快了，而且两人距离本就不远。正常来说，以李婷的实力是绝对躲不过去的。

　　高志眉头一皱，他不好出手，如果被这些人发现什么，那么凌云门下一刻就会找到他的头上。而他还需要留在这里，要看看赐福到底是怎么进行的。

　　李婷感受到了危机，脸色刹那间变的苍白，距离太近了，她没有时间去施展符咒。而就在这一刻，她感觉到更可怕的事情发生了。

　　她的双手竟然不受控制的捏诀，一股水幕瞬间将自己围绕其中。那施法的速度太快了，这是她全力都不曾做到的一个地步。

　　“轰！”

　　土刺被水流卷起，更是直接反向刺向宋雄。宋雄没有料到会有这个变故，他本身连抵挡都没有抵挡，瞬间就被土刺当胸刺穿，鲜血溅了一地。

　　“什么？！”

　　所有人惊呼，这到底发生了什么事情？

　　“好快的速度！”之前评论李婷的男子也大呼，他的确看到了李婷施展法诀的速度，太快了，比他要快几十倍，上百倍，否则的话根本就不可能挡住这一击。

　　即便如此，李婷脸色也越发的苍白了，那是她的全力一击，内元被损耗的一干二净。

　　“好厉害！”

　　吕飞倒吸一口冷气，越发为自己招惹到她的事情而感到懊恼了。能够在那个关头挡住了这一击，而且还将那土刺疾飞将宋雄洞穿，横死当场，这手段……

　　宋雄躺倒在地，已经了无生息。

　　“这么弱……”

　　高志哑然，的确是他控制了李婷，然后借助李婷的力量进行了一次反击，但是他没有想到宋雄会那么弱，竟然都挡不住他自己的一击。

　　死在自己的攻击下……

　　这宋雄也算是够倒霉的了。

　　“呕……”

　　李婷娇躯颤抖，宋雄身下满是鲜血，不断流淌，这让她非常的难受。这是她第一次杀人，让她无法承受这个感觉。此刻，更是狼狈的蹲了下来呕吐起来。

　　高志淡然走了过去，扶起李婷走向后方。

　　“你干什么？”

　　吕飞忍不住喝道，并且上前拦住高志。

　　“你说呢？”

　　高志淡然一笑，扫了吕飞一眼，吓的吕飞一个激灵后退了几步。可随即又感觉自己太丢人了，竟然会害怕一个普通人？他再度看去，高志又是那般，普通的不能够再普通了。

　　白梅倒是多长了个心眼，她发现了，这人怎么这么淡定？面对这么大的阵仗，而且又看到了死人，就是她也不太好受，但是这个人却好像什么都没有看到一样。

　　“喂！杀了人说走就走？”

　　孙伊娇喝，同时其他人也自缓步走了过来。

　　赵一虎冷笑道：“你们果然狂妄的厉害，上来就下死手，真当我们好欺负吗？”

　　赫然，这真的是成了两个阵营了。

　　高志停了下来，转身微笑道：“那你们想怎么样？杀了她吗？”

　　“那是当然，杀人偿命。”

　　孙伊扬眉，心底很是不屑，这个普通人倒是有胆量啊，面对他们这么多人，竟然还能够保持平静。

　　“杀人偿命？”

　　高志笑容灿烂，露出洁白的牙齿，“你是说真的吗？”

　　孙伊冷声道：“你这是什么意思？难道不应该吗？”

　　高志伸手点了点自己的脑袋，笑道：“你是在质疑我的智商吗？我还没有听说过修士一途还有杀人偿命这么一说。如果你是那人的亲人，那你可以复仇，但是要和我说杀人偿命……小丫头，你还太嫩了点。”

　　孙伊语拙，这话完全在理，修士的路是坎坷的也是残忍的，杀人偿命？简直可笑，每天有多少人因为争斗而身死？甚至因为这一点一个家族覆灭，乃至是一个小门派绝灭。

　　甚至在这里边，很多人的亲人被杀，只要没有那么实力都会选择沉默，杀人偿命这种说法，从外人的口中说出来，也太可笑了。

　　“那兄台你觉的该怎么解决？”

　　那个四阶仙士的男子走了出来，他叫刘丰，年龄在二十五六岁的模样。

　　“不解决。”高志很平静，实在不行的话，他就把这些人全杀了得了，大不了再换个地方，反正还有差不多三个月的时间，有的是机会，就是麻烦点。

　　刘丰呵呵一笑，“那这说法也太霸道了吧？我看你也不是修士，不要拿你那一套来制约我们。既然杀了人，而且还是同门，这事情总该是要解决的，如果不解决的话，于情于理都不合，宋雄虽然为人莽撞点，但是他却也未必就想杀了她。反而是这小丫头却出手狠毒，反手将他杀了。实在不行的话，咱们就交给师尊处决如何？”

　　高志咧嘴一笑，这番措辞有意思。反正宋雄也死了，鬼才知道他是不是想杀了李婷。说白了，这就是胡搅蛮缠。

　　孙伊连忙附和道：“就是，人都杀了，你们还想就这样算了？大家怎么说也是同门。”

　　“真是好久没有和这些小家伙动过手了啊。”

　　高志心底叹了口气，难道就真的要杀了这些一无是处的仙士吗？这竟然让他有一种丢人的感觉，上次好歹杀的是天仙啊。为了他们动手，实在是不值得。

　　李婷勉强站直身躯，虚弱道：“高师弟，算了，这事情你就别管了。这是仙士之间的事情，你一个普通人，又做不了什么，还是算了吧。”

　　“也是。”

　　高志耸肩一笑，忽地，他目光一闪，所有人都陷入了痴呆的状态中，包括李婷。

　　高志手中出现了一块块矿石，这是得自文家的宝库里的材料。此刻在他的手中被虚无之火灼烧着，很快就驱除了杂质，留下了最精纯的一部分。并且在短短的时间里化为了一尺来长的短剑，光芒夺目，透着阴寒之气。

　　高志左手一动，有符咒呈现，是得自仙符神咒中的符咒，是攻击性的符咒，被他直接打入到短剑中，短剑光芒逐渐收敛了，而其威势却增加了许多。

　　而这，就是这个世界的仙器。

　　符咒与武器的融合，与清虚界的做法不同。清虚界那边主要的是靠修士自身蕴养，形成了独特的道器，但是在这里却是另外一种做法，但是不可否认的是，这种做法可以让道器在更短的时间里拥有更强的威力。

　　但是，却不能够像清虚界那般，一把武器可以不断进阶，最终成为天尊至宝乃至主宰灵宝。高志只是顺手炼制一番罢了，现在所有的神魂都被他强行禁锢了，让他们陷入了一种另类的昏迷状态中，他们太弱了，做到这一步变的很轻松。

　　高志手中的火焰散去，一把普通的短剑出现在手中。

　　“还不错。”

　　高志轻语，同时将短剑塞到了怀里，紧接着为众人解去了神魂的束缚。所有人都是一愣，不过碍于自身修为的问题，他们根本就感觉不到之前发生的事情，都以为是一个错觉。

　　孙伊依旧道：“看起来还是个能够抗事的人，既然如此，那你要么继续战斗下去，要么就自绝当场。”

　　她的记忆还是之前李婷说话的时候。

　　李婷俏脸发寒，冷声道：“可曾怕你？”

　　“李师姐，我来的时候，父亲曾经在一处深山内挖出过一件东西，这一次来的时候也让我带来了，不如你就用了？”

　　高志微笑，同时伸手又将短剑掏了出来递给李婷。

　　李婷本想拒绝，毕竟高志一个普通人，能够得到什么好东西？可是当她准备推开的时候，短剑却成了被她接在手中一样。而她也在第一时间感觉到了，好强大的仙器！

　　“上品……”

　　李婷震惊当场，一时说不出话来。而且这还是没有经过血之淬炼的，她随时都可以据为己有。

　　“什么？”

　　高志故作不解，疑惑的道：“有什么问题吗？这可是我父亲在深山里挖到的，据说还不错，而且很锋利，我平时都用来杀鸡宰羊呢。”

　　李婷顿时哭笑不得，堂堂一柄上品仙器，竟然被他用来杀鸡宰羊？

　　那些人虽然没有看出是什么级别的利器，但是也都微微皱眉。

　　高志咳嗽一声，同时又道：“你们人多势众，我们也没有办法说什么，但是我李师姐如何动用利器，你们也没有资格多说什么吧？”


第1487章 果决

　　“这……”

　　孙伊迟疑，她看向了刘丰等人。

　　刘丰微微皱眉，这可有点麻烦了，不过看那模样，那把剑应该也没有什么出奇之处。

　　李婷心头的震惊无以复加，有这等仙器，就算实力大损，她也觉的可以杀掉他们一部分。只是，第一次杀人的感觉还没有褪去。她忍不住多看了高志两眼，还是那般平静，平静的出奇。

　　这不是装的，这是……

　　历经一切磨难才应该有的平静。

　　李婷心底再度起疑，她虽然年龄不大，但是却钻研过许多古书，曾经有一本书中就记载了看人的一些说法。有些强者光芒万丈，让每一个人都知道他的威势。但是除去这些人之外，还有那么极个别的人，表现的比普通人还要普通，但他们却才是最可怕的，每一个人都拥有惊天战力。

　　因为，他们已经不屑于在普通人面前和一般的强者面前表现出自己的强大。层次的不同，使的他们根本就没有兴趣。而且自身经历的事情，也不是一般人可以想象的。

　　当普通到一定程度之后，那这个普通就不再普通。

　　现在高志给李婷的感觉就是这个感觉，太普通了，反而就不普通了。

　　高志嘴角噙有一丝笑意，他就是站在那里，看起来如与空气融合在一起了一样。而李婷却更加觉的其伟岸高大，神秘莫测。

　　“还是我来吧，李师妹已经出手过了。”

　　吕飞忽地开口，他注意到了李婷结果那把剑的神色，他也是个人精，顿时就觉的这把剑肯定有古怪。当下伸手道：“把剑交给我吧，我来与他们一战，竟然敢小看我们，我要好好的教训他们。”

　　李婷眉头猛地一挑，这吕飞太可恶了。

　　高志笑了笑，选择了沉默。该怎么做，那是李婷的事情。

　　吕飞正色道：“李师妹，你放心吧，这事情我可以解决的掉。而且你现在的确不适合再战了，我作为师兄的，理当帮你。”

　　好一个冠冕堂皇的说法，明明是他挑事把李婷拖下水的，现在竟然还能够说出这种话来。就是高志，都想一根手指头戳死他了。

　　“你们这是在干什么？”

　　就在李婷迟疑的那一刻，一道声音传了过来，是李银。

　　李银的脸色很不好看，这一次搞了个大搜查，他们这些人都要倒霉了。弄了这么多所谓的弟子回来，平时一般的凌云门的人根本懒的搭理他们，至于长老级别以上的根本无心去在意这些事情。

　　但是现在不同了，一旦这些事情折腾出去，他李银吃不了兜着走。

　　“师尊。”

　　众人纷纷躬身行礼，在这里还要靠李银。

　　“嗯。”

　　李银冷冷的应了一声，目光落在早已死去多时的宋雄，眉头一挑，冷斥道：“谁来给我解释解释，这到底是怎么回事？”

　　孙伊连忙回道：“禀师尊，是那个小丫头与宋雄一言不合打了起来，结果……原本是切磋，谁知道这小丫头下了狠手，直接杀了他。”

　　“你……”

　　李婷气急，欲要争辩却被高志拦了下来。

　　吕飞也道：“师尊，都怪我没有及时阻拦，但是这事情绝对和我没有关系啊。”

　　“好大的胆子！”

　　李银本就恼火，现在又碰到了这种事情，就更加愤怒了。目光一扫李婷，“你有什么话要说吗？”

　　“师尊，我……”

　　李婷焦急，高志却接口道：“师尊觉的我们会主动挑衅这些师兄师姐们吗？我们只是新来的，而且他们又有这么多人。”

　　李银冷声道：“可人却是她杀的，对吧？”

　　“没错，别人杀你的时候，你会不会杀了他们？”

　　高志淡然回应，针锋相对，“还是说，你有气没地方洒，要故意借题发挥？”

　　“大胆！”

　　李银怒叱，“小子，要不是看你给了那么多仙石的份上，我现在就可以宰了你，别给你脸不知道要。现在给我闭嘴滚到一边去，这里有你这个废物什么事情？”

　　孙伊等人都是松了口气，李银这股气看来都撒在了高志他们的头上了。这样的话，他们也就不会有任何事情了。

　　吕飞也道：“你小子竟然不知道尊师重道，真是好大的胆子啊。也不过才刚来而已，竟然敢有这样的态度。还不跪下认错？”顿了一顿，又道：“师尊，李师妹手中的这把仙器可是不俗，而且还是高师弟给的，他有好东西却不知道孝敬你老人家，真是罪该万死啊。”

　　闻言，李银快速看向李婷手中的短剑，他毕竟是仙师，有太多见识了。这一眼看过去，顿时心神大震，好东西啊！

　　上品仙器，竟然是上品仙器！

　　虽然略显粗糙，但是这品级绝对是没错的。

　　李银心底贪婪大起，他在凌云门中，其实地位非常的低微，也就是在外边瞎得瑟。别说上品仙器了，他连下品仙器都没有。现在看到了这种好东西，那里还能够忍得住？

　　高志心底暗叹一声，失策了，早知道弄个一般的得了，或者说不刻录那一道符咒也是可以的。现在好了，连李银都这个熊样了。这地方，他还真是待不久了。

　　“他说的可是真的？”

　　李银跨步到了李婷前方五步开外，目光越发的贪婪了，神色阴霾的看向高志，“真的是你给的吗？”

　　李婷连忙道：“不是他给我的，这是我自己的，师尊若是想要，你拿去就是了。”

　　她蕙质兰心，已经明白一旦说是高志给的，那么接下来高志将要面临什么样的下场。

　　“不，是高师弟给的，我们都看到了。”

　　吕飞再次道：“他身上肯定还有别的好东西，他在故意隐瞒师尊。这样的人，以后就算成功，也是大逆不道之辈。”他现在惊了，反正李婷已经惹了，千万不能够让他们继续好过下去。而对方又有了上品仙器，他吕飞今天这样找事，对方肯定是不会善罢甘休，既然这样，他就先下手为强，干脆逼死他们两个得了。

　　“师尊，你听我解释……”

　　李婷都快急哭了，“东西真的是我的，和高师弟无关啊。”

　　“李师妹，你到现在还想要欺瞒师尊吗？这里可是有那么多人看着。”

　　吕飞冷斥，“白师妹，你说是与不是？”

　　白梅迟疑，干笑一声，却没搭话。

　　刘丰微笑道：“的确是这位高师弟的东西。”

　　孙伊等人也是一阵附和，反正说句话而已，又不需要他们付出什么。

　　高志依旧还是很平静，依旧在笑，仿佛所有的事情都和他没有任何关系。

　　“小子，够可以的啊，连我也敢欺瞒。”

　　李银神色变的可怕起来，冷冷注视着高志，“还有什么东西？都给我交出来，否则的话，今天我就杀了你。”

　　“师尊！”

　　李婷焦急万分，泪眼婆娑，没有想到高志给她了一件兵器，反而落到了这个结局。

　　“你想要什么？”

　　高志微笑，直视李银，右手平摊，一块块仙石出现在手中，有上品仙石，也有几块极品仙石。看的李银眼睛发光，可随即这些东西又消失了。

　　高志手中又出现了几株灵物，“还是说，你要的是这个？”

　　“亦或者说，你要的是这个？”

　　高志手中出现了清虚剑，透着慑人的光芒。

　　周围的一众人完全被惊呆了，这些东西他们可都没有，除了清虚剑之外，其他的可都是文家的底蕴啊，那是一位天仙积攒了太久的财富了。

　　“他有储物仙戒！”

　　有人高呼，有了这个东西，就代表背景很大，也代表着自身拥有一定的实力。

　　“你果然一直在隐瞒！”

　　“你狼子野心，到底想要干什么？”

　　李银厉喝，随即又道：“只要你把这些东西交给我，我还可留你一个全尸。”

　　“哦？那我是不是要感谢你们呢？”

　　高志微笑，目光又落在了吕飞的身上，“你说，你这样折腾，到底有什么用呢？”

　　吕飞心底惊悚，他不断后退，他感觉到不对劲，太不对劲了。

　　李婷已经呆住了，她真不知道该说什么了。

　　李银目光艰难的从清虚剑上移开，同时又道：“高志，这里是凌云门，你走不掉。还是把东西乖乖的交出来吧，留你一个全尸。”

　　“哦，你要给你就是了。”

　　高志点头，清虚剑很随意的被他扔给李银。

　　李银顿时大喜，他感觉到此物可能是极品仙器，可就在接到手中的那一刻，他神色大变，一股可怕的气机瞬间冲入了他的体内，还有一股恐怖的血之杀意，难以抵挡丝毫。

　　“你……”

　　李银惊恐大叫，随着一声爆响，他整个化为了一团血雾炸开了。就算他是主宰，在清虚剑不同意的情况下，他又如何能够拿在手中？

　　清虚剑自主的回到了高志的身边，发出一阵嗡鸣声，它很不高兴，这样的一群弱小的人，竟然还让它出现了。

　　吕飞转头就跑，他害怕了。

　　“嗡！”

　　清虚剑微微一颤，一道剑光划空直接将吕飞当场劈成了两半，鲜血溅了一地。

　　杀伐果决，没有一丝犹豫。

　　李婷目瞪口呆，好强，好铁血的手段。


第1488章 一指戳死

　　这、这到底是什么情况？

　　众人吓傻了，眨眼间李银和吕飞就被杀了，甚至对方连个手指头都没有动一下。

　　“你到底是什么人？”

　　李婷嘴唇发白，更是下意识的将手中短剑递给高志，这可真不敢拿在手中了。

　　“什么人并不重要，只是可惜了，本来还想在这里待上一段时间的。”

　　高志无奈一笑，“只是如此以来，你也难以在这里待着了。”

　　李婷心思透亮，连忙道：“我明白，所以希望你能够带我离开。”

　　“你愿意的话，的确可以。”

　　高志笑了笑，真不知道两人谁连累了谁。如果没有一丝接触的话，李婷怎么样那就真的和他无关了。对于他来说不过是换一个地方，而对于李婷来说，那将是生与死的区别。

　　“轰！”

　　所有人做鸟兽散，纷纷逃窜。

　　“走吧。”

　　高志牵住李婷闪身冲向了山下，李婷心底不解，仓促回头的那一刻，她看到了这一辈子永远不会忘记的一个场景。

　　剑光飞舞，血雨横飞，整个后山完全都被血雨弥漫了，遍地都是尸体。其中有一人傻傻的站在那里，是白梅，因为白梅没有说任何话，所以她活了下来。

　　这个情景她只看了一眼就感觉到胃部翻滚，很是难受。随即她便看到了那把剑又飞了回来，没有沾染上哪怕一滴血。

　　这把剑……

　　“真的是极品仙器啊。”

　　李婷脸色苍白，而且她发现，他们已经到了山下。这般速度，无视了凌云门的符咒。不在一个层次上，根本就对高志造成不了任何影响。

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　白梅跌坐在血污中，眨眼间一个看起来普通到不能够再普通的人，却竟然化为了杀神，瞬息间就杀了上百人，如此残忍的手段，简直就是怪物。

　　“呵呵，这小家伙。”

　　高志抬头，远处有一道影子快速的接近，是那只灵鹏，并没有真正离去，一直在这附近溜达。而妖兽的感觉向来敏锐，第一时间就发现了高志。

　　“是人仙层次的妖兽！”

　　李婷惊呼，毕竟她只是一个四阶仙士，与人仙境界相比就差的太多了。随即她脸色不由一红，想到了身边这个人的强势与可怕，区区一个人仙层次的妖兽又怎么会畏惧？

　　灵鹏欢呼，在李婷的诧异的目光落下落在了高志身前。

　　“有意思的小家伙。”

　　高志微笑，带着李婷直接落了上去。灵鹏作为一个妖兽，很有灵性，知道跟着他高志后边有好处。只是，它又哪里知道高志来这个世界的目的呢？

　　“随便找个地方先待一会吧。”

　　高志拍了拍灵鹏，示意让它自主的去寻找一个比较安静的地方。

　　“你、你到底是什么人啊。”

　　李婷依旧没有忍住，再次询问。

　　“你只需要知道我不会对你不利就行了。”

　　灵鹏的身上坐两个人是绰绰有余的，高志随意回了一句。

　　“明白了。”

　　李婷点头，随即又道：“但是你今天这样做，势必要和凌云门结仇了，这对你以后……”

　　高志笑道：“你说，他们是信任李银还是相信我？”

　　“这个……”李婷迟疑，可还是道：“当然是相信李银，因为他自身是凌云门的一份子。而你……”

　　“他们是无法发现我的实力的。”

　　高志笑了笑，“我的性格不是太好，所以冲动了一些。而且碰到了这样的事情，也的确是没有办法继续隐忍下去的。”

　　李婷不解的道：“以你的实力，为什么还要这么在李银面前隐忍呢？我觉的，根本就没有那个必要吧，而且他也没有那个资格。”

　　“原因当然是有的，只是我不便与你说。”

　　高志笑道，“对了，你知道这附近还有什么仙门可以轻易进入的吗？起码也要和凌云门一个档次的。”

　　李婷道：“有倒是有，只不过想要进去的话都只能够用之前的这个办法，就是贿赂。或者是通过赐福表现的很好，然后被仙门的人看中，从而进入。”

　　高志又问道：“就只有这一点吗？”

　　李婷回道：“是的，因为每一次赐福的时候，各大仙门都会派出很多门人，去每一个地方进行观察。因为那个时候很多人都是会聚集在一起的，只要被看上，就会飞黄腾达，很容易就能进入仙门了。”

　　高志点头，但是他的目的是想要亲身体验一下，因为李婷之前也说过了，在这些仙门内，因为那些符咒的力量可以感受到更多赐福的力量。

　　“难道，我要去灭了一个仙门不成？”

　　高志腹诽，这倒是一个好主意，以他的实力完全可以在不破坏符咒的情况下灭了一个仙门。

　　“只是那样做的话，似乎太血腥了吧？”

　　高志心底暗自摇头，他的确双手沾满鲜血，杀了不知道多少人，但是要是无缘无故去灭一个山门，这还是有点不舒服。一因一果，那样的做法，不过是让自己身陷其中罢了。

　　“多希望他们来主动招惹我啊。”

　　高志心底有点无耻的想道，只不过，若真的是那样的话，这世间谁还能够挡的住他呢？

　　“以我现在这样的实力做这些事情，林岚他们要是知道的话，也许会发笑吧？”

　　高志自嘲一笑，若非因为要搞清楚这里裁决者的情况，他是断然不会做这些事情的。

　　灵鹏径直向远处飞去，欲要离开凌云门所在的区域。

　　李婷是有点慌了，毕竟招惹的是堂堂凌云门。而高志却就是那么淡然的坐在那里，根本就不像是一个惹过事逃走的人。对于李婷来说或许是逃，但是对于他高志来说，不过是离开罢了。

　　李婷小心翼翼的询问道：“我房间内突然多了几件东西，是你放的吗？”

　　“什么？有吗？”

　　高志故作疑惑，“是什么东西？”

　　李婷倒也没有隐瞒，直接将东西拿了出来。

　　“哦，不是我做的。”

　　高志装模作样的看了一眼，然后道：“看起来是不错的东西，不是说凌云门有东西少了吗？应该就是这个吧，你自己好好收起来就是了。”

　　“哦。”

　　李婷将信将疑的看了高志一眼，东西莫名其妙的出现在了她的房间里，本身就很奇怪不是吗？现在高志不承认，她也不知道该认为这东西到底是谁留下来的了。

　　而按照高志之前的意思，就是给李婷提供一个捷径，谁也没有想到后边会发生这些破事，现在想起来他真觉的吕飞死的太轻松了，真该让他尝尝酷刑的滋味。

　　“你需要吗？”

　　李婷又道，“你也是可以修炼的。”

　　高志轻笑，“你觉的我需要吗？”

　　李婷愣了愣，随即沉默了下来。

　　半晌，高志开口问道：“怎么了？”

　　李婷低头，轻语道：“本身我是想在凌云门修炼有成的，却不曾想现在却是这样。现在家里也回不去了，否则的话，他们一定可以查到我家里的情况的。”

　　高志微笑，便道：“你后悔了？”

　　李婷摇头，“我倒是不后悔，只是不知道这以后的路该怎么走了。”

　　高志看向远处，“路，是自己走出来的，而不是别人告诉你怎么走的。你想要成为强者，那就按照自己心中的想法去走就是了。强者的路本就是残酷的，你的犹豫和迟疑，都会让自己坠入万劫不复之地。我能够帮你的也不多，不久后我也会离去，去做我该做的事情。”

　　李婷忽地抬头看向高志，“你要去哪里？”

　　高志眉头微皱，并没有接话。

　　李婷意识到自己不该问，歉然道：“抱歉，我又问错话了吧。”

　　“没什么，每个人都有每个人要做的事情。”

　　高志摇头，“你有你的路，我有我的道，这世间就是如此。也许你现在还不明白，但是以后一定会了解的。”

　　李婷轻语道：“我记住了。”

　　数道身影在这一刻从他们这边冲到了前方，却又突然停了下来，两位天仙强者外加五位地仙。

　　“是他们？”

　　其中一位天仙目光冷厉，高志通过他们的服饰已经明白了，这是凌云门的强者。

　　“你们是从凌云门来的？”

　　另外一位天仙厉喝，手中出现了仙器，是中品仙器。

　　李婷顿时惊了，没有想到会追的那么快，虽然经历了之前的事情，但是她现在要面对的是天仙强者啊。

　　“抱歉，我们只是路过这里而已。”

　　高志微笑，处变不惊。

　　“一男一女，男的穿青色长衫，女的不足二十岁。”

　　之前说话的天仙双眼微眯，随即杀意漫天，有巨大的符咒呈现，有无尽的火焰升腾，同时他的身上也有符咒呈现了。他的确很强，是天仙这个层次中的高手。

　　“就是你们了，到了现在还想隐藏什么？”

　　话音刚落，他就出手杀向高志与李婷，根本就不给两人一句解释的机会。

　　高志缓缓抬手，他知道没什么好说的了。这里的人做事情比清虚界还要夸张，觉的自己实力强，就可以将所有人踩在脚下。

　　“噗！”

　　高志一指点了过去，那位天仙身影戛然而止，所有符咒散去了。他的眉心出了一个血洞，双目瞪的浑圆，已经死去了。

　　一指隔空点死了一位天仙！


第1489章 香花竹

　　四周寂静，一时间鸦雀无声。

　　李婷玉手掩口，她再度被震住了，这比之前的震撼要来的更加强烈。

　　一指……

　　仅仅只是一指便隔空点死了一位天仙，直到那位天仙的身躯重重的摔在地上的时候，凌云门的几位强者这才陡然惊醒。

　　“这……”

　　剩下的那位天仙嘴唇发颤，第一次看到这么可怕的存在，比凌云门门主佟飘钰还要可怕数倍。整个过程中，都没有看到对方到底是怎么做到的，仅仅只是随意的一点。

　　“你……你到底是什么人？”

　　剩下的那位天仙脸色苍白，在这种力量面前，心底就是有再多依仗那也没用了。“我凌云门似乎不曾招惹过尊驾吧？为何要如此对我们凌云门？”

　　他是真的恐惧了，根本就不是为了拖延时间。

　　高志笑了笑，背负双手看向对方，“我与你凌云门并没有恩怨，现在你可以离开了，不过，别怪我没有提醒你。如果你们凌云门再冒犯我的话，我真的会把你们全灭了。不要去质疑我的能力，凌云门对我来说，真的不算什么。”

　　顿了一顿，又笑道：“另外，也不准把我的事情泄露出去。否则的话，不管到底是什么原因，我也会将你们统统灭了。反正我也的确需要一个地方歇脚，如果你们凌云门真的愿意让我歇脚的话……呵呵，我想你明白的。”

　　“不敢，不敢。”

　　那位天仙惊悚，慌忙躬身，“冒犯了前辈，还望见谅。”

　　高志不再看他，直接让灵鹏继续前进。

　　李婷呆若木鸡，离开了许久她才缓过神来，惊喜道：“那可是天仙啊，竟然被你……那么简单就杀了？”

　　“运气罢了。”

　　高志笑了笑，李婷自然对这答案绝对不认可，一指就戳死了一位强大的天仙，这会是运气？她的神色复杂，一时间也沉默了，不知道她在想什么。

　　高志闭目，静静的坐在灵鹏身上。

　　后方，凌云门的几位强者到现在还没有反应过来，又过了片刻。其中一位地仙倒吸一口冷气，“好可怕的人，这等实力，最起码也是大罗金仙吧？”

　　天仙强者沉声道：“没错，而且还将是大罗金仙中最可怕的存在。这一次藏经阁失窃，肯定是他所为，拥有这等力量，能够做到这一步也不是什么难事。”

　　“那我们怎么办？还要继续追踪他们吗？”一名男子开口询问。

　　“追？找死吗？”

　　天仙强者神色阴霾，狠狠的瞪了他一眼，“这种实力，就算是门主在也将很难将他留下来。但是我更奇怪的是，什么时候这个世界会冒出这等可怕的存在？就算是有名的几位大罗金仙，那也都是我们知道的啊，但是此人绝对是凭空出现的，不知道从哪里来，也不知道他到底要干什么。”

　　“那么……我们现在回去吗？”那男子小心翼翼询问，惟恐触了他的霉头。

　　“回去，把这事情告诉门主，然后再看怎么办吧，不过……我们损失那么大，注定这事情没有办法顺利解决。”

　　天仙强者再度道，同时卷起已经死去的同伴，看到那伤口心底不由又是一颤。

　　真是连死都不知道自己怎么死的啊。

　　前方一片竹林，尽皆有十丈来高，绿意葱葱。每一根竹子都很挺拔，林中铺满了已经欲要腐朽的竹叶。

　　灵鹏在此处落下，距离武陵山脉有百公里左右的距离。

　　“难得，一个小小妖兽竟然还能够找到这种地方。”

　　高志微笑，对灵鹏颇为赞赏，这处区域并不大，可却胜在足够幽静。空气也不浑浊，甚至还飘逸着淡淡的花香。高志目光一扫四周，便看到其中一些竹子上有粉色的花瓣。

　　“这是香花竹。”

　　李婷主动开口为高志解释，“这种竹子普通的倒是没有什么用，可据说有那么一些如果年份过了千年的话，那么就会化为灵物。最有趣的是，说过了一千年才有效，那么就算少一天都不行。”

　　“哦？还有这等奇异的东西？”

　　高志来了兴趣，他放开感知去感受四周的香花竹，很快他就确认了李婷所说的是正确的。在他附近的这些竹子，有刚刚成长起来，也有已经成长了上百年的，但是毫无疑问的，他们之间都没有什么区别。

　　李婷点头道：“是的，香花竹过了千年就是上等的灵物，在仙士中非常的珍贵。可以起到淬炼神魂，净化血脉的作用。”

　　“那这么说来，我们倒是有口服了。”

　　高志微笑，不等李婷说话，已经带着李婷与灵鹏出现在了竹林的最深处。

　　“你有什么发现吗？”李婷神色一喜，觉的这个可能性非常的大。

　　“只能够说是我们的运气罢了。”

　　高志笑了笑，“这里可是有一个修行近五千年的香花竹，竟然没有被人发现过。”

　　“五千年！”李婷神色再度一变，非是她胆小。而实在是因为她自己的情况来说还没有到二十岁，再加上经历的事情也少。五千年代表什么？就算是妖兽地位低微，那五千年也足够成长为一个可怕的存在了。

　　想到了高志的强大，李婷又松了一口气，不断在四周查看着，“我怎么没有发现？”

　　“你如果能够发现的话，她又如何能够存活五千年？”

　　高志轻笑一声，左手轻轻一按下方，地面顿时剧烈颤动起来，随即这些颤动消失了，被高志完全压制住了。

　　李婷屏住呼吸，静静观看。

　　地面悄然裂开了一道缝隙，一根手腕粗细的竹子出现了，通体如粉色的玉髓一般，上方有许多花瓣环绕，并且散发出沁人心脾的清香。

　　李婷小口微张，真的有，而且还成长到了这个地步。她是知道香花竹，但是却连千年份的都没有见过。灵鹏雀跃，它可是感觉到了有好事情要发生了。

　　这根香花竹有一丈来高，整体来说透着梦幻的色彩。

　　“上仙饶命。”

　　香花竹发出一声求饶的脆声，并在第一时间化为了一名女子，身着粉红色如玉质一般的长裙，长发如瀑，最主要的是她的身高，足足有一丈高。

　　“化为……人形了？”

　　李婷惊呼，这里的妖兽可和高志所认知的不一样。在这里能够化为人形的，往往都代表了很强大的实力。但是现在她却匍匐在高志面前，连头都不敢抬。

　　“竟然化为人形了，头疼啊。”

　　高志微微皱眉，“我对人形生物没有任何食欲。”

　　“玉香乞求上仙开恩。”

　　女子再度叩首，“望上仙念小妖修行不易，能够饶过小妖。”

　　“罢了，你起来吧。”

　　高志顿时没了兴趣，他这一生也很少吃过什么灵物，一般都不是人形的。

　　玉香娇躯颤抖，艰难的在高志面前站定。

　　“你这身高……”

　　高志一阵不适应，虽然这只是形体上的，他如果愿意的话，随时都可以有几百丈高。

　　玉香闻言，连忙不断缩小身躯，与李婷没有什么区别了。一张俏脸精致，倒真是个美人胚子。

　　“快突破到大罗金仙了？”

　　高志看了玉香一眼，看来这家伙不错啊，而且能够躲避存活了那么久，也的确是个有本事的小妖。

　　“回上仙，小妖的确快要突破到大罗金仙的层次了。”玉香恭敬答道，“不过但请上仙放心，即便小妖突破到大罗金仙的层次，也绝对不敢与上仙作对，更不会去危害人间。”

　　高志心说你危害人间也和我没有一点关系，但还是道：“你也不用如此忌惮我，更不需要称呼我为上仙。这样吧，相见就是有缘，你就分点东西给这个小丫头和灵鹏吧。”

　　玉香诧异的看了高志一眼，好奇怪的言论，这也叫相见就是有缘吗？但是她知道自己这条命是保住了，如果是其他强者来的话，她注定就是一味灵药了。

　　“是。”玉香点头，翻手有一截玉竹出现在手中，同时她手中有鲜血流淌出来，粉色的鲜血。她的速度挺快，主要是怕怠慢了高志，而惹来杀身之祸。

　　高志没有去为她解释什么，挥手间前方的竹子在空中飞舞，不断进行搭建和重组，形成了三间房舍。玉香已经将东西递给了李婷，李婷难掩兴奋的不断闻着那股香气，很想尝一尝。

　　“高志，给。”李婷将玉竹递向高志，她倒也不贪心。

　　“不用了，你与灵鹏分了吧。”

　　高志摇头，这等东西他看过了就行了，之前只是好奇罢了。

　　李婷讪讪收了回去，她忽然觉的，不管自己所认为的什么样的珍宝在对方面前，都会变的不值一提。而且这个人脾气很是古怪，有的时候会很有兴趣，下一刻就可能表现的很平静，一点兴趣都没有了。

　　“难道这就是世外高人的脾性吗？”

　　李婷心底又兀自胡思乱想了起来，妙目不断看向高志。

　　“对了，我最近要在这里待上一段时间。”

　　高志看向玉香，“你没有什么事情不要来打扰我，另外，你也可以晋级大罗金仙了。”

　　玉香先是一怔，随后大喜，再度叩拜，“小妖玉香叩谢前辈大恩。”


第1490章 依旧不老实

　　相比于李婷，损失了部分精华的香花竹玉香那才是更加的兴奋。她很清楚那句话的意思，说白了，就是你大胆的突破吧，有老子在这呢。

　　她从诞生灵性的那一刻开始，就一直在小心隐藏着。因此被高志直接发现并抓出来后，她就知道自己与此人的实力绝对是云泥之别。在这里突破到大罗金仙可也不是一件简单的事情，虽然说不会有什么天劫，但是那一刻却需要非常庞大的能量来支撑自身，让自己发生蜕变。

　　一位大罗金诞生的那一刻，绝对可以让百公里方园所有的天地元气都会被其强行吸收，甚至这个范围的余波可以影响到几百公里开外。而那样以来，作为一个妖，还是香花竹的她，根本就不可能成功。

　　也是因为这个原因，所以她才一直都没有进行突破，而是选择在天仙这个境界待着。

　　玉香连忙又道：“前辈可是需要小妖做什么事情吗？需要不需要我进入人类城池去买前辈购买一些东西？”

　　“不用了，我只是待上一段时间而已。”

　　高志摆手，径直走向其中一间竹屋，同时道：“李婷，你就让她帮忙为你化解一下吧，对你有很大的好处。不可因为她是妖而轻视了她，在我面前人和妖并没有什么区别。”

　　李婷连忙答应一声，同时与玉香都感觉到一阵好奇。

　　人和妖在他面前并没有什么区别？

　　他到底到底是什么来历？又是什么样的人？为何会有这样的话呢？这个观念与他们不同，据说这个世界最初的时候就是先有的人类，在占据了主导地位后，妖才出现了，后来据说因为某些原因，这些妖兽都受到了很大的限制，不能够像人类那样修炼迅速，可真正的问题至于是什么，像李婷这样的人是绝对不会清楚的。

　　高志进入竹屋很随意的坐下，他很快进入了修炼的状态中。他的脑海里有借势、借道、阵法以及符咒的信息在互相印证着，同时他自身也在进行着改变。

　　他的肉身成道，为无尽大道。

　　这股力量强悍的连万灵众生道的力量都无法对其进行压制，但有一点是，他的肉身太纯粹了，只为肉身的力量。如一块璞玉，并没有进行任何点缀和雕刻。

　　他现在要做的事情就是，让阵法或者说与符咒的力量与肉身相辅相成，起到一个共济的作用。

　　“小姐，小妖以后该如何称呼你？”

　　玉香对李婷很是恭敬，原因自然是因为高志。

　　李婷心底对妖的看法其实和其他人并没有什么区别，对强者忌惮，对一般的鄙夷和不屑，但是因为高志的那句话，她顿时收起了这些心思，连忙笑道：“玉姐姐就不要那么客气了，叫我李婷就好。至于我和他之间，我也说不上是什么了，之前我倒是他师姐，不过现在可是没有那个胆量了。”

　　玉香对这些话感觉到怪异，心想两人之前肯定经历过了什么样的事情。对此，她倒是没有多问，只是对于称呼一说，她倒是不敢托大，频频拒绝，表示不可如此。

　　李婷正色道：“他刚才都已经说过了，人和妖并没有什么区别，难道你非要觉的我们有区别吗？而且你年龄比我大些，自当是姐姐。”

　　玉香迟疑，最终还是点头，“那……那就听你的。”

　　李婷这才又笑了起来，“玉姐姐，这样多简单，何必见外呢。”

　　玉香也自轻松了起来，本以为今天大势已去，谁曾想却得到了这么多好处。她虽然活了几千年，但是一直都没有与什么人交流过，现在得到个李婷这样的同伴，顿时也如打开了话匣子一般。

　　“不过，前辈年龄轻轻，倒是真的厉害呢。”

　　玉香看向高志所在的竹屋，由衷感叹。

　　“你能够看出他的年龄吗？”

　　李婷小心翼翼的道：“我都以为他最起码有几千年岁了呢。”

　　玉香讶然笑道：“怎么可能，前辈才不足百岁呢，非常的年轻。”

　　“啊？还不足百岁？”

　　李婷愣在了当场，在见识过高志杀掉天仙的那一刻，他心底就已经认定高志最起码也活了两三千年，毕竟那等实力太可怕了。而且也有那么一些老古董喜欢保持年龄的面庞，所以她也就没有仔细去想。

　　“是的，这点眼力劲我还是有的。前辈的确不足百岁，也就在六十岁左右吧。”

　　玉香点头，“所以我才说前辈很厉害，给我的感觉很可怕，我感觉自己在他的面前，连十个回合都撑不了。”

　　李婷收回目光，她越发觉的近来的事情太不可思议了。不足百岁的人，竟然强到连天仙都可以一指头戳死。听到玉香这么说，李婷便低声道：“我告诉你个事情哦，他在来的路上，隔空一指把一个天仙杀了。而且，我连看到他是怎么做的都没有看到，就是那么轻轻一点。”

　　“啊？”

　　玉香一阵心寒，而且她也认为李婷会夸大其词，这等手段，太吓人了。起码，她所知道的没有任何一个可以做到这个地步。

　　“那你说，他到底是什么境界？”李婷很想知道这个答案。

　　玉香摇头道：“我也说不好，我虽然远远看过大罗金仙的战斗，但是说实在的，能够做到那个地步的，我还真不知道大罗金仙是不是真的可以。”

　　“哦，这样啊。”李婷恍然，略显失望。

　　玉香神色不断变幻，随即道：“李婷妹妹，那么我们就赶紧开始吧，我来帮你们化解灵液，随后我要进行突破了。有前辈在，我一定可以顺利成为大罗金仙的。”

　　“嗯，也对，我也必须要赶紧修炼了。”

　　李婷忙道，同时拉过一旁的灵鹏，将之前的灵液各自分了一半。两人心思不同，李婷是想要不断突破，争取变的更强，而玉香却是要借高志的威势顺利进行突破。

　　至于灵鹏就没有那么多想法了，喝了灵液后，很是平静的待在一旁。玉香直接出手为他们进行化解，使他们能更好的融合灵液中的力量，淬炼神魂。

　　竹林又恢复了之前的宁静，只有微风偶尔吹过竹林带起的声音。

　　高志虽然离去了，但是凌云门却并没有就这么平静下来。

　　死去一位天仙强者，这让他们在忌惮之余，却更加的愤怒了。他们甚至觉的，那种说法太过荒诞了，一指点死了一位强大的天仙？这简直就是荒谬。

　　“九长老，你说十长老被杀的那一刻，对方连符咒都没有呈现？”

　　凌云门中，大长老目光慑人，死死的盯着九长老。

　　九长老口中发苦，他是真没有想到这些人根本就不信他，他后来回过神来，也觉的这事情太过玄异了，可这都是真的啊，是他亲眼所见，发生在身边的事情，如何能够作假？

　　九长老叹了口气，“我说的都是真的，你们要真是不愿意相信我也没有办法。我再说一遍，十长老的确是被他一指隔空点死的，而且在这个过程中，我也的确没有看到他施展符咒。从表上看来，就是直接一点，甚至连碰都没有碰到十长老，我所知道的就只有这么多了。他的实力我也看不出来，他是什么人我也无法认出来。”

　　“但是，门主，我希望你能够相信我所说的一切。我承认，我没有与他交手的确是因为害怕了，可你们可曾想过，十长老在他面前，被直接秒杀，我即便出手，又能够有什么用呢？”

　　二长老缓缓开口道：“我相信老九，就算他有些夸大，但是此人的实力也绝对是可怕的。我检查过十长老的尸体，没有任何其他的伤势，的确是被人一击轰杀的。”

　　“能够隔空一指点死十长老的人……”

　　佟飘钰皱眉，“这样的能力，即便是我都不可能做到。而且对方还是在不施展任何符咒的情况下，那他的实力就真的是奇怪了。”

　　顿了一顿，佟飘钰又道：“另外现在几乎可以断定，元逊留下的东西一定是他拿走的，拿走法诀的也是他。他这种行径，已经是让我们凌云门置身于一个危险的地带。再加上他的立场不明，我们必须要做好准备。”

　　“门主说的是。”其他人附和。

　　大长老道：“但是此人的实力既然如此强横，那么我凌云门如果直接对上的话，岂不是伤敌一千自伤八百？”

　　佟飘钰点头，“这话不假，不过他最多也就是大罗金仙的层次。只要是大罗金仙那就好办，我们一家不行，那么只需要多联合几个那就行了。”

　　“对了，先丰城那边传来了讯息。”

　　六长老忽地拿出一个画卷，“刚才听九长老那么一说，感觉此人倒是很像，据说手中掌握了数件极品仙器，特此来通知我凌云门。”

　　九长老快速接到手中，随意吃惊道：“没错，就是他，就是这个人，完全是一模一样。没有想到之前竟然去了先丰城，那就更奇怪了，先丰城能有什么东西让他前去的？”


第1491章 创阵

　　竹林静谧。

　　高志一直在竹屋中不曾出来，李婷时常除了修炼仙缘诀以及看那本笔记之外，那就是钻研仙符神咒了。对于高志来说，这不值一提，但是对于她来说，这是莫大的福分，这足以改变她的一生。

　　玉香也全身心的投入到了修炼之中，她很明白高志留不久，所以她要在这个时间里尽快突破到大罗金仙的层次。至于灵鹏，因为玉香的缘故，它的灵智又开启了不少，也开始认认真真的修炼了。

　　“无尽大道的力量使我身体每一个部位都蕴含了无穷无尽的力量。”

　　“这些力量虽然被我疏导过，但若是正常施展的话，也就是一比一的转化率。如果有阵法、符咒辅助的话，那么我的攻击将会成倍递增。”

　　“只不过如此以来，我的肉身就需要抗的住这些力量。这么久以来，万灵众生道虽然无法压制无尽大道，但是也在进行中和、平衡。不过，我要的不是这样，我要的是随心所欲，要让无尽大道的力量彻底挖掘出来。”

　　“肉身为何为禁忌领域，只要我真正的做到了那一步，那么这一点对于我来说，将不再是什么秘密。”

　　高志心思如闪电，这些天他一直在思考着这些问题。其实在这之前，他就已经梳理过肉身的力量。而现在他将要进行最终的阶段，普通人的攻击，同样的一拳，那么与他高志的一拳绝对不是一个级别的。

　　肉身力量的运用，也在此列。

　　这需要一个过程，一个蜕变、掌握的过程。

　　这一次来到玉清天受到符咒的启发，他的确有了不小的收获。这里竟然可以让大势的力量与阵法结合的那么完美，这也是一种大智慧啊。

　　每一个世界都有聪明人，每一个世界的裁决者都不是傻子。

　　高志的意识沉入体内，他现在的身躯内部已经不是肉身那么简单了。几乎化为了力量的汪洋，无数的涡流在旋转，衍生力量的同时，也在吸收着外界的力量。

　　即便是在玉清天，他的肉身如今也逐渐开始适应了，不再像刚开始的那几天，能够明显的感觉到受到了压制。

　　一缕缕青气被高志的意志包裹住，同时加以调动。那些青气比头发丝还要细几十倍，几百倍。那已经不是肉眼可以分辨的了，已经细到了一个极致。

　　高志端坐，身周也有青气盘踞，形成了一个屏障将他护在其中。这是避免自身尝试新的法而导致气息泄露才这样做的，不管怎么说这都是在玉清天中的一个小世界内。

　　那些细微的青气在体内其中一个涡流内呈现，并且不断游走、交错，逐渐的形成了阵法，这是得自仙符神咒中的符咒，如今被高志分离开来，形成了单独的阵法。

　　阵法一途，并没有太多的准则。而且对于高志来说，强大的阵法也好，弱的阵法也好，都是一样的。他们这个级别完全可以做到化腐朽为神奇的程度，所以什么样的阵法并没有差别。非要说有一个区别的话，那就是适合与不适合这么简单。

　　现在还只是试验，高志准备找出一个适合自己的阵法。

　　仙符神咒的典籍他虽然只是粗略看了一眼，但是也完全都记在脑海里了。不过一个时辰的时间而已，高志就已经将仙符神咒中的阵法都试了一遍。

　　没用适合肉身的。

　　高志摇头，随后他又用去了一个时辰的时间把自己记忆中的阵法试了一遍。结果是，有可以用的，但是没有最适合自己的。

　　“这倒是有些麻烦了。”

　　肉身之中的力量非同小可，可不能够凑合一下就行了。需要的是最适合自己的，最好是攻防一体的阵法。

　　“看来需要我重新构思一个阵法，一个完全适合自己的阵法。”

　　高志心思转动，他脑海里闪过一个又一个阵法，各种阵法在他的识海里呈现。高志不断观察，发现其有点，避开其缺点。

　　创造阵法，这还是高志有生以来的第一次。

　　平时的他已经足够惊人了，也没有什么阵法可以困的住他。但是现在不同了，他是要用阵法让他更加强大。同时以符咒的手法让这些阵法与自身完全结合在一起，这可不是霸者之前的那种方式，直接刻在身上就行的。

　　无尽大道的力量非常的强横，他需要的是疏导和调动，绝对不能够有一丝瑕疵。识海是非常大的，这是一处精神空间。

　　无数的阵法在空中浮现，有很多都只是高志所见识过的，也有更多是因为清虚曾经的记忆。这些阵法有许多种，如果是高志布置的话，连主宰都可以灭杀的强势阵法。

　　无数的阵法在交错，甚至有一部分在不断融合。融合后，它们各自呈现的模样依旧不同，这是为了能够让高志自己更好的去分辨他们的相同之处。毕竟有许多阵法整体是不一样的，但是核心却是一个意思。

　　如杀阵的力量调动的方式，就有很多近乎是一样的。

　　高志现在要做的就是这一点，同时还要结合他自身的情况。整个竹屋都在发光，形成了更为坚固的屏障隔绝了外边的一切。高志不想在这个过程中被任何人打扰，他需要的是真正的安静，没有任何声音。

　　“阵法的核心便是疏导力量、调动力量的方式。”

　　“不管是杀阵还是防御阵法，都是这个道理。只不过平时很难做到攻防一体。”

　　高志很明白这一点，攻防一体非常的难。大多时候都是防御阵法与杀阵同时布置，也有人的会采取最好的防守就是进攻的手段，让杀阵达到一个极致。

　　这在许久之前，他也见识过。

　　如今，他要尽量去融合这些阵法，并且从其中找出统一的核心真义，并依此为基准与自己的无尽大道进行融合。

　　如果只是阵法的融合，他高志轻易便可做到，但是他现在要针对的是肉身。无尽大道的力量非常的强横，稍有不慎，那力量随意的泄露就可以灭了这方圆千百里所有的生灵。

　　“防在外，攻在内。”

　　“攻防一体，以无尽大道的力量为核心。”

　　“从而使的攻击无尽，防御无限。”

　　“若成，无尽大道的力量起码可以发挥出五倍以上的攻击力。”

　　“最麻烦的是，我现在要做的是整个肉身，而非是局限于某个部位。我的肉身目前来说是完全可以承受的住无尽大道的力量，只是得到阵法的辅助之后，那就不好说了。”

　　这是最严重的问题，也是高志唯一顾忌的问题。

　　“那么，这么以来，我需要的阵法则是一个大的整体之中蕴含无数微型阵法。同时这些微型阵法互相之间有着最为密切的联系，在被大的阵法调动，从而爆发出来。”

　　“万灵众生道的力量可以做到平衡、中和无尽大道的力量。也就是说，外在的话防御不仅仅是防御敌人，也是防御内部。所以这外边的阵法必须要以万灵众生道的力量为基础，而如此以来，事情就好办的多了。”

　　“我可以先让外部的成型，从而在这其中在逐渐去布置微型阵法。就算过程中出了问题，也对我自身不会有任何影响。”

　　高志一心二用，一边在创造新的阵法，一边也在想办法去布置自身，看看到底是什么方法更可行。做好最坏的打算，同时也要想办法去规避这最坏的结果。

　　随着时间的流逝，高志在不断掌握，各种想法不断成熟。

　　一晃便是二十天的时间过去了，高志没有动过哪怕一丝一毫。那些想法已经成熟了，他也终于寻到了契机。总共是两个阵法，一个是万灵镇天阵，一个为无尽沧海阵。

　　一为外，一为内，也刚好一个是万灵众生道的力量所铸就，而另外一个则是因为无尽大道而成。

　　现在他高志要做的就是用符咒的手法让这些阵法出现在自己的体内，结果的影响将会很大，成功与失败，只在此一举。

　　“现在的话，可以开始了。”

　　“时间本身就不多，而且我有意志的力量可以很将这些控制到一个极致的地步，整体来说，问题不大。”

　　高志心底暗忖，周身盘绕的青气已经凝固了，将他完全隐藏其中，清虚剑落在他一旁，严阵以待。

　　高志双手虚拢，神色平静，他要正式开始了。


第1492章 突破

　　“李婷妹妹，你说前辈现在是什么情况了？”

　　距离高志闭关已经有近一个月的时间了，玉香已经做好了突破的打算，但是这些天的时间内，高志没有任何动静，这也让她心底直打鼓，不知道到时候他会不会出现。

　　李婷茫然摇头，这一个月不到的时间里，她已经是九阶仙士了，距离仙师只差一步。毕竟她现在的优势非常的大，有玉香这个天仙强者的帮助以及修炼的那些功法也比她之前的强大许多倍。

　　玉香看向那一片区域，她感觉到很奇怪，明明可以看到那里有能量波动，但是偏偏就是感觉不到。这真的是太奇怪了，这都让她怀疑这是不是做梦了。

　　她还不曾见过有能量波动的地方，竟然会无法利用神魂感应。

　　“真是一位奇人。”

　　玉香暗忖，打心底的是真佩服高志，特别是那句话，到现在她都还响彻在她的脑海里。人和妖在他面前没有任何区别，能够说出这句话的他，到底是什么来历呢？

　　玉香越来越好奇，这个想法一旦萌生，近乎是不可控制的。不仅仅是她，李婷其实也是这个心理。随着现在接触的越多，也就越发的好奇了。

　　李婷幽幽一叹，之前觉的高志虽然出奇，但是好歹可以站在一起。自从看到他随意的将一名天仙杀掉之后，她的心情就变的很复杂了。

　　不在一个层次中，这就是李婷最贴切的感受。

　　“你在想什么？”

　　玉香看向李婷，随即目光一扫竹屋，惊讶道：“难道你……”

　　李婷俏脸微红，随即连忙收敛心神，“玉香姐姐就不要乱猜了，这种事情是不可能的，毕竟他还大了我那么多呢。”

　　大了那么多？

　　玉香哑然，几十岁的差距而已，她绝对有理由相信，如果这位前辈真有联姻的想法，估计整个世界都会被惊动吧。年龄不过百，战力却绝世无双，能够随意的抹杀天仙强者。

　　这样的人别说不多见了，是近乎不存在的。

　　这个借口很拙劣，但是玉香却也明白，不会有任何结果的。因为真的不在一个层次上，所经历的都是无法相提并论的。

　　“有些事情，我也没有办法给你答案。我只知道，有些事情是不可能的，是很难的。”

　　玉香轻语，对于李婷多了一分怜惜。若真的对这样的人动情，那到头来也不过落了个心伤的地步。虽然不知道他是谁，但是这样的人会平凡吗？

　　“玉香姐姐你想多了，真的没有那种事情了。”

　　李婷不敢看玉香，心情却是一阵滴落，但是依旧强辩道：“我和他认识了才一个多月而已，哪里有你想的那样啊。真是的，我可不是随便的人呢。”

　　“那就好。”玉香微笑。

　　“对了，玉香姐姐你要准备好突破了吗？”李婷岔开话题，这个事情之前玉香就在准备了。

　　“是的，如果不是为了提防有人对我不利的话，我早就可以突破了。”

　　玉香颔首，随即又道：“现在有前辈在，但是却不知道前辈是在做什么，如果现在突破的话，一旦有人前来的话，那么影响到我倒是没有什么，只是怕扰了前辈。”

　　“那怎么办？”

　　李婷皱眉，“他留不了太久的，很有可能随时都会离去的啊。”

　　这一点，她从高志之前说的话中就可以推断出来了。高志根本就不会留在这里太久的，如果不是因为发生了那些事情，也许高志只是在凌云门待上一段时间，然后很快就会离去了。

　　玉香迟疑，她也想不到什么好办法了。现在突破怕影响到高志，但是不突破的话又怕到时候没有机会了。毕竟这样的强者，她总不可能让人专门留下来为她护法吧？

　　一时间，玉香也陷入了纠结中。

　　李婷这些天也与玉香建立了很深的感情，毕竟玉香在巩固自身的同时也在不断帮助她。当下她思索道：“要不要你先进行？我估计他肯定早就想过了，别忘记了，他之前可是说了，让你在这段时间作出突破，但是却并没有说自己的事情，也就证明，你随时都可以突破，不需要去问他的意见吧。”

　　玉香依旧不敢确定，“会是这样吧？我只担心前辈万一进入了顿悟中，那么我这样做的话，就会打断他的修炼，这岂不是更不好吗？”

　　李婷苦恼道：“唉，真是好纠结的问题啊，我也想不明白了。”

　　顿了一顿，又道：“可我总觉的，以他的实力绝对不会有任何问题的。所以会不会是我们多想了？毕竟我们和他根本就不是一个级别的啊。”

　　玉香思索再三，也觉的有道理。也正如李婷所说，高志之前只是说让她进行突破，并没有说其他的。说白了，他的修炼很有可能随时都可以中断。

　　“而且，这么强大的人，应该不会有任何事情可以影响到他吧？”

　　玉香心中确凿了这个想法，现在她对高志都开始盲目的崇拜了。

　　“那我就进行突破吧，不过地方我会尽量选远一些。”

　　玉香看向李婷道，“你自己要小心点，我担心会有人会提前来找我麻烦。到时候不管发生什么样的事情，你都不要出现，哪怕前辈不出现，你也不能够出手。”

　　李婷明白玉香话中的意思，到时候找她玉香麻烦的定然都是天仙以上的强者。她李婷还只是一个九阶仙士而已，与天仙根本就没法比，她要是出手，眨眼间就被人杀了。

　　李婷注视了玉香一会，最终还是点头道：“我记住了，不过你要小心。实在不行的话，我会想办法去叫他的。”

　　“到时候再说吧，希望不要出现那个情况。”

　　玉香点头，她忍不住又看了高志所在地方的一眼，其实她还有其他的想法。一个能够动手就灭的天仙的强者，真的会为了她出手吗？

　　她的命在对方看来，真的值得一提吗？

　　这是她最大的担忧，层次越高也就越觉的生命不值钱。起码对于这些强者来说是这样的，完全的漠然。

　　“我去准备突破了，你找个地方藏起来吧。”

　　玉香再度交代了一声，同时交代的还有灵鹏。灵鹏现在还是人仙境界，可依旧没有什么用处。

　　“对了，这把剑你拿着。”

　　李婷连忙拿出高志给她的短剑，这是上品仙器，玉香虽然是天仙强者，但是她并没有。她只是藏在这里修炼而已，自己也根本就不会炼器。

　　这玉清天本就与清虚天那边不同，那边大部分都是蕴养道器。而这边因为要刻录符咒的原因，所以需要专门的人才可以。再则说了，炼器还需要去寻找材料，玉香身为香花竹，平时躲都来不及了，哪里有时间去到处晃荡？

　　“谢谢。”

　　玉香接过短剑，很是感激，这上品仙器对她的用处将会很大。并且她在第一时间在短剑上留下了神魂烙印，也可以让她更好的操纵。

　　“小心了。”李婷再次道，待玉香离开，她才发现，这里根本就没有什么地方可以藏身的，要说安全的话，估计也就是高志所在的竹屋最安全了。

　　“你也不要乱闯了。”

　　李婷冲灵鹏招手，“老老实实的待在这里。”

　　话音刚落，她就感觉到了四周的气流出现了变化，天地元气不断向着其中一个方向聚拢，速度非常的快，如潮水一般。她明白这是玉香准备吸收更多的天地元气，要进行一次质变，从而突破到大罗金仙的层次。

　　“大罗金仙啊，对于我来说已经很遥远了啊。”

　　李婷低语，大罗金仙简直就是高不可攀的，但是她现在因为高志而接触到了这个级别的强者。

　　“你又到底在做什么呢？不会有问题的吧？”

　　李婷在竹屋附近坐下，她也知道玉香的担忧是有可能发生的。但是如果玉香现在不突破的话，一旦他们离开，她就更没有机会突破了。

　　而同一时间，远处已经有强者聚集了，其中赫然就有凌云门的佟飘钰等人。在她的附近，还有三位强者，赫然也是大罗金仙的修为。


第1493章 大罗金仙

　　“你们确定是这里吗？”

　　佟飘钰看向凌云门的三长老进行询问。

　　三长老恭声回应，“禀门主，的确是这里。这人行事乖戾，而且本着对自身实力的自傲，所以一路上根本就没有隐藏行踪。有人看到他们到了这里，并且没有再出去过。”

　　佟飘钰颔首，她心底也是一阵不屑，这人也太大胆了。真以为自己无敌于天下了吗？做了那么多事情，竟然连行踪都不隐藏，还敢明目张胆的到处招摇。

　　而且……

　　这人身上竟然有好几件极品仙器，更是有储物仙戒！

　　“我一定要得到一个。”

　　佟飘钰心底暗忖，同时她也在观察着其他人。现在能够聚集到这里的，无不都是因为贪心，极品仙器的意义高志是不清楚的，但是他们这些人却都非常的清楚那代表的是什么。

　　那将是这个世界仙皇之下，最顶级的仙器。

　　“佟门主，你可确定吗？”

　　一名老者开口，他是飞虹门的门主周颢，也是大罗金仙。

　　另外一人也自开口，是落仙门的门主马龙，落仙门整体的实力比凌云门要强上不少，但是大罗金仙的话也就他一个人。“佟门主，我们可不希望白跑一趟，而且更加不希望这个人是有着别的背景的。”

　　他们都是人精，自然也都考虑到了其他的因素，能够带着几件极品仙器到处乱跑的人，绝对不是一般人啊。

　　佟飘钰看了两人一眼，冷声道：“如果不是事情太过重要的话，我至于会和你们联系吗？此人的确有些背景，但是与你们想的完全不一样。我想曾经最强的十位大罗金仙，你们都不陌生吧？”

　　闻言，众人颔首，那都是声名赫赫之辈，谁会不知道？

　　佟飘钰又道：“那其中的一位就是我凌云门，这一点就不需要我多说了吧？这个人就是我凌云门元逊前辈有着莫大的联系。如果我没有猜错的话，他肯定得到了元逊前辈留下来的仙器。而这一次，他更是偷偷的潜回到我凌云门，偷盗了部分典籍。因此，本门主只得将这些事情告知你们，也好拿个万全之策。”

　　落仙门门主马龙呵呵一笑，对此不置可否，同时也不由信了几分。如果真的没有什么目的的话，佟飘钰至于花费那么大的工夫来劝说他们吗？

　　周颢点头，他们可都是冲着极品仙器来的。现在佟飘钰虽然话没有说全，但是元逊的事情谁不知道？曾经的十位大罗金仙其中的一位，都是最古老，最老牌的至强者。

　　这样的人手中如果有极品仙器，倒也是在情理之中。

　　“嗯？有人在突破？”

　　马龙眉头一挑，其他人也都感觉到了，四周的天地元气都快速的向其中一个方向聚拢。

　　“好强的妖气，而且……这是……”

　　周颢皱眉，沉吟道：“这是要突破到大罗金仙的层次吗？”

　　其他人心有所感，已经完全确定了下来，这就是要突破到大罗金仙这个层次。一位妖，竟然欲要突破到这个境界。

　　“真是有趣，在这里竟然有妖要成为大罗金仙了。”

　　马龙嘿嘿一笑，“而且那一片区域应该是香花竹林，这么说来，倒是一个好东西啊。”

　　不仅是他，佟飘钰、周颢等也自动容。香花竹过了千年都会变的不凡起来，而且能够有实力准备突破到大罗金仙的话，那本身可是非常珍贵的灵药啊。

　　这个机会……

　　好机会啊！

　　就算得不到极品仙器，可有此物作为补偿，那也是大收获啊。他们这次可是来了四位大罗金仙，还有一位是一名面相普通的女子，佝偻着身躯，虽然看起来不怎么样，但是实力却绝对不容小觑。

　　这是凤凰门的门主雪裳，货真价实的大罗金仙。

　　雪裳缓缓道：“妖也想成为大罗金仙，也太把自己当回事了。看来这一次，诸位要联手将其直接除去了，断然不能够让它成功。”

　　佟飘钰笑道：“那是当然，我只希望几位不要为了抢夺而先自相残杀。”

　　周颢微微一笑，“那自然不会，只不过你所说的那个人竟然和妖混在一起，看起来是一个有着叛逆之心的人啊。这样的人如果不早点杀掉的话，以后说不定会对我们人族不利呢。”

　　他们一点都不急，因为对方才刚刚开始而已。只有到中途的时候出手阻止，那才是致命的，想逃都逃不掉。

　　“不过，现在的话，最好还是布置一下，断绝他们一切的后路。”

　　落仙门门主马龙呵呵一笑，已经打定了主意，根本就不会留下任何一个可能性。

　　绝杀，这是他们要的结果！

　　东西他们要得到，人他们也要杀掉！

　　这就是他们的目的，很残酷的目的，也很现实。

　　佟飘钰、周颢、雪裳纷纷颔首，他们已经率先冲了过去，既然在对方面前天仙根本不堪一击，那么其他人也没有上去的必要了。去了也是死，何必呢？

　　所以这一次，就是由他们四人出手。

　　他们四人已经于四个方位站定，香花竹林本身就不大，他们四人刚好可以完全将其封锁住。他们每一个人的四周都有符咒呈现了，而且还在不断扩散，刚好四个人的符咒形成了一体。

　　不同的符咒，以大罗金仙的实力做到了完美的结合，互相链接在一起，将这里完全封锁住了。任由那些天地元气继续进入其中，他们同时在刻意搜查，但是令他们诧异的事情是……

　　除了一个欲要突破到大罗金仙的玉香和李婷以及一只灵鹏之外，他们没有感受到更强的存在。不过佟湘玉也告诉过他们，此人擅长隐匿自己的修为和气息，故此他们也只是稍稍疑惑了一下，便也没有再当一回事。

　　相比于其他人来说，佟飘钰的想法就不一样了。

　　她是觉的高志一直隐匿气息，但是她却没有想到这么近的距离也感受不到，还是说那个人已经离开了？但是那个与他同行的女子和灵鹏还在，按道理来说，对方应该还在这里啊。

　　现在已经是骑虎难下了，不管事实如何，她都要继续下去，反正这里还有一个快要成为大罗金仙的香花竹，不管如何都不会一无所获。

　　“怎么会来的这么快？”

　　玉香自然已经感受到了他们的气息，这让她无法平静，本以为还需要一段时间的，但是却不曾想这些人这么快就到了，而且已经封锁了四周，她就算想走也不可能了。

　　现在她已经开始了，如果半途而废的话，那么以后可能就再也没有这个机会了。她根本就不可能想的到，这些人是冲着高志来的。而在她心中，自然是觉的这些大罗金仙虽然强，但是与高志相比的话，就相差太远了。

　　可她那里能够知道，这些人根本就没有亲眼见过高志啊，她好歹还和高志简单的接触了一下。当下，她沉浸心神，不再去想这些事情，只能够把所有的希望都寄托在高志的身上。

　　李婷、灵鹏也是一阵不安。上方符咒当空，别说是他们了，就算是一位大罗金仙也逃不掉。毕竟这外边可是有四位大罗金仙的，这还是他们第一次感受到这么可怕的气息。

　　高志是强，但是高志动手的时候也都是很平淡。

　　可现在的感觉就不同了，具有很强的威慑性，非常的可怕。仅是威压就让李婷、灵鹏瑟瑟发抖，连坐在那里都变的很勉强。

　　“轰！”

　　四周气流加快，香花竹林上方完全被天地元气覆盖了，惊动了百公里方园的区域。天仙突破到大罗金仙的层次，需要自身内元出现质变，让整个人都进行一次升华。

　　玉香已经化为了本体，四周雾气弥漫，她全身心的投入进去，同时也在感受高志那边的情况。可到了现在，她也没有发现高志有一丝动静，如果不是知道高志在里边，她甚至会认为对方早已离去多时了。

　　“没有办法了，只能够选择相信。”

　　玉香本体逐渐有光芒绽放开来，大量的聚集四周的天地元气，使得她四周的香花竹也在不断出现变化，开始疯长起来。


第1494章 心思叵测

　　“这只妖起码活了五千年。”

　　佟飘钰这些大罗金仙自然不难看出玉香的情况，而这样的发现，也更加让他们欣喜。而且他们用心非常的阴险，现在就是不出出手，就要等玉香进行到一半的时候，如果可以的话，甚至会选择让她成功。

　　毕竟，大罗金仙的香花竹要比天仙的效果大的多，也自然珍贵的多。

　　玉香彻底平静了下来，她在全身心的投入到突破中。整体都在发生变化，这是他们突破境界的首要选择。虽然不需要天劫洗礼，但是这样的突破，也往往最是凶险。

　　如果有天劫的话，反倒是可以让人忌惮，但是现在不一样了，自身都被完全限制了。

　　李婷很是担忧，不断看向玉香和高志那边的情况。

　　而此刻，高志对于外边的情况并不清楚，他完全隔绝的了一切的气息和声音。他现在要到了最后的关头了，这一次所创的阵法完全符合他自身的需要，现在要做的就是如何才能够让自己与其完美的结合在一起。

　　“很好，万灵镇天阵已经成功了。”

　　高志心底有着喜意涌现，这是再好不过的事情了。他已经成功了第一步了，肉身出现了无数的阵纹，突兀看起来的话，还以为只是纹身一般。

　　现在防御的这一步已经做到了，他现在要做的就是内部的疏导，也就是无尽沧海阵于体内成型。他的体内有无尽的青色细丝出现了，不断交错，分散与身体的每一个区域。

　　拥有强大的意志力量，高志想要做到这一步并不难。他的肉身早已经过意志力量数次的淬炼和疏导了，如今做起来反而比想象中还要简单一些。

　　“无尽大道的力量太多了，我需要的是局部整顿，如果每一个细小的力量漩涡都要形成无尽沧海阵的话，那就太难了。”

　　高志心底暗忖，而且那样以来还不知道到底要刻录多少阵法呢。他心底不断盘算，并且划分出了几个区域，如五脏六腑，四肢百骸，每一个部位都起码要刻录上千个阵法。

　　如此以来，他也要在体内留下上十万座微型阵法！

　　这万座微型阵法还要互相链接，达到一个共通的地步。刻录一个阵法并不难，可要是一次性刻录上十万阵法的话，而且还是相连，共通的话，那可不是一件简单的事情。

　　如果其中出现差池的话，那么整个身躯都有可能会炸碎。

　　高志沉吟，他已经开始着手去布置了，首先的是心脏附近。无数的青丝将心脏覆盖住，同时以心脏为核心，心脏本身就是肉身的力量源泉，因为人身最精华的心头血就在其中，因为心头血的衍生，才可以让肉身持续下去。

　　那些青丝密密麻麻，但是却又很有秩序，这一切都在高志的掌控之中。意志力量可以让他控制到最精妙的地步，不管有任何问题，他都可以第一时间掌握。

　　意志力量的作用也实实在在的体现了出来，一个只有手指大小的符咒出现了，看起来是一个，实际上却是上千个阵法形成。所以这个符咒如果放在外边的话，轻易便可轰杀一位大罗金仙。

　　“很好，第一步已经成功了。”

　　高志心底暗忖，接下来的一步就不一样了，因为接下来的一步成功之后，心脏处的符咒还要与其完美契合，同时达到共通的地步。

　　这一次高志是在放在肝脏上，这一步轻而易举，他没有耗费什么时间和心力就成功了，并且与心脏处完美相连。这一刻，高志能够清晰的感觉到，在这两个符咒成功的那一刻，他的力量起码提升了三成。

　　这个指的是他能够发挥出的威力。

　　“果然是这样啊，璞玉虽好，却也需要精美的雕刻。”

　　高志心底笑道，现在的情况就代表着他快要成功了。

　　第三步出现了一点小小的排斥，可还是成功了。然而第四步的时候，他高志却失败了。好在他早有布置，万灵镇天阵第一时间压制了一切，同时融合了那溃散的力量。

　　第四步成功之后，第五步依旧出现了问题，而且威力更强了。

　　“嗯？这样的话……”

　　高志暂时停顿了下来，再这样下去的话，等进行十几次之后，那么结果就将会非常的吓人。他都怀疑自己是不是能够抗的住了，所以他第一时间想到的就是自身肯定遗漏了某些地方。

　　“是了，我没有去刻意控制无尽大道的力量。”

　　高志很快就明白了这一点，现在的他就是等于直接在无尽大道力量的基础上布阵。这个做法和直接在大海上放上一片树叶，还希望它能够顺利的飘洋过海一样。

　　“接下来，只需要我去用万灵众生道的力量平衡一下无尽大道便可以，同时暂时束缚住无尽大道的力量。在符咒成型之后，再让无尽大道的力量进入其中。”

　　高志盘算一番，很快就又投入了进去。

　　这一次要比之前更加的顺利，一直到了第二十次之后，都没有再出现任何问题。虽然越到最后增幅越小，可要知道他高志现在都是什么样的实力了，能够有增强就已经非常了不起。

　　“继续。”

　　随着时间缓缓的流逝，高志体内已经完全被符咒的光芒充斥了。太多了，根本就不知道已经有多少座微型的无尽沧海阵法了。

　　无尽大道的力量在进一步被疏导，之前只是一个笼统的做法。而现在却是做到了细微的地步，一旦成功，每一丝力量都会被运用上。

　　而随着他做的越多，本身有的那一丝玉清天的压制就越来越小了。因为他的力量出现了变化，“玉清天”都似乎快感受不到他了。这是意外的收获，连高志之前都没有想过这一点。

　　毕竟，那是天！

　　五脏六腑早已的阵法早已布置结束，形成了一个完整的体系，无尽大道的力量在其中游走，让其变的更加强大。现在连四肢百骸都在不断进行着，快要相通了。

　　这种做法匪夷所思，纵观九尊四方界，他高志也是独一无二的。无人可比拟，也将无人可超越。

　　而此刻，外边的动静也在逐渐加大。

　　玉香已经到了最后的阶段，而时间也已经过去了一天多了。她自己也不由的又紧张了起来，因为那些人马上就要动手了。要在她成功的那一刻，得到最完美的她。

　　香花竹林已经完全被天地元气所淹没，雾气朦胧。

　　四位门主平静的看着这一切，自身贪婪的同时，也都想着如何在这个时候能够解决掉对方。身为强大的仙门，谁都想做那独一无二的，这么好的东西，谁愿意瓜分？

　　甚至佟飘钰都已经后悔了起来，她也没有想到事情到了这个地步，那个叫高志的还是没有出现。按理说，自己所认识的妖要突破到大罗金仙这个层次，他怎么着也要护法吧？

　　但是现在呢？

　　似乎根本就不在这里。

　　“该死的，如果这香花竹完全被我得到的话，没准我就可以更精进一步，能够成为大罗金仙中的佼佼者，就凭他们，根本就不是我的对手。”

　　佟飘钰银牙紧咬，她现在后悔极了。

　　而其他门主的想法却自然与她不同，甚至都已经猜到了她的想法。

　　雪裳自语道：“这佟门主倒是做了一件好事情，不过我们四人中以周颢的实力强上那么一点。如果真的要抢的话，那么最好的办法就是先解决周颢。而能够这样做的前提，则必须是要联合一下佟飘钰。她估计后悔的肠子都青了，如果能够多分点的话，她肯定会同样我的提议。”

　　“不过，我也有办法灭了佟飘钰。”

　　雪裳抿嘴一笑，眼中有厉芒闪烁。

　　周颢神色不动，但是不代表他想不到这一切的可能性。木秀于林，风必摧之的道理他可是非常明白的。如果众人之间要发生大战的话，他可能会成为众矢之的。

　　他们这些人向来都是貌合神离，能够增强对方修为的事情，那是他们最不愿意做的。而现在就是这么一个契机，很有可能会让他们联合起来。

　　周颢目光看向马龙，但是对方却故作没有感受到他的注视。

　　“事情真的要麻烦了起来。”

　　周颢心底暗忖，同时又冷笑了起来，“鹿死谁手还不一定呢，现在都已经想办法对付我了吗？可笑，就让我看看你们到底有什么能耐吧。”

　　四位大罗金仙心思各异，却也都是擅于算计之辈。他们都知道该怎么做，又该去对付谁，如何做才能够对自己有更大的益处，这一切的问题都是他们所考虑的。

　　不知不觉中，又是一天的时间过去了。四周的天地元气已经逐渐变淡了，这代表着玉香所吸收的已经足够了。她还有最后一步，那是最后的质变和冲破天仙这个境界。

　　“要来了。”

　　四位大罗金仙顿时兴奋起来，最终等到了这一步。四周的符咒不断散发出一阵阵光芒，他们要出手了。身为大罗金仙，他们四位一旦出手，那将是惊天动地的。


第1495章 贪婪

　　“最后一步了。”

　　李婷虽然见识不多，但是也可以靠这周围的变化明白这个事情。她勉强站了起来，这将注定玉香是生还是死的一次。

　　由于四位大罗金仙的封锁，所以这里并没有再有其他人来临。否则的话，以玉香这个突破的阵仗，肯定有更多的天仙、大罗金仙前来。

　　而现在只有四位，也不算什么好运气。

　　香花竹林中，一刻如粉晶一般的竹子显的是那么夺目，同时有一股异香弥漫在空中。只有益处没有害处，这让李婷都感觉到，整个人的神魂都仿佛在这股香气的影响下有了升华。

　　“真是好东西啊。”

　　落仙门门主马龙嘿嘿一笑，身为大罗金仙，这东西都能够有用，这当然让他们欣喜。本身到了他们这个层次，想要精进哪怕一丝都会非常的难。除非有着更深层次的感悟，那才有可能成功。

　　但是现在不同了，机会就在面前。

　　他绝对不会放弃丝毫，他的手中已经出现了一个圆环，是一件上品仙器。圆环是银白色的，上方有无数细微的符咒环绕。虽是上品，但是已经非常不容易了，这还是他花费了巨大的代价才得到的。

　　也因此，他们才会对极品仙器那么狂热。

　　周颢、雪裳、佟飘钰也都有了动作，每一个人都做好了十足的准备。至于高志的事情，他们已经暂且抛在脑后了，反正对方也没出现，就是出现，他们四人也不怕啊。

　　空中弥漫的香气越来越炽盛了，玉香本体光芒万丈，直冲云霄。这一刻，便是其他区域都闻到了那种异香。

　　“好东西啊，这种感觉，绝对是真正的灵物要突破到大罗金仙层次了。”

　　一位天仙在远处很是贪婪，但是他却不敢寸进。因为空中的四人他很是熟悉，那是四位门主，四位大罗金仙！

　　和他这样想法的人有很多，甚至还有大罗金仙。可却也只能够在远处观看，避免成为四位大罗金仙一致的敌人。

　　对此，他们都不由心中暗骂，这四位门主太不要脸了，竟然联手，而且他们是怎么掌握到这方面的信息的？竟然还来的这么快！可不管具体事情是怎么样，但是他们却绝对没有胆量敢过来。

　　十公里外的人越来越多了，就算得不到，能够目睹这一盛况也是不错的。万一运气好了，捡到个便宜，岂不是更好了？

　　“轰！”

　　一股慑人的气息冲天而起，玉香终于突破了，成为了大罗金仙。

　　“就是现在，出手！”

　　周颢沉喝，他已经第一个冲了出去。其实用不着他提醒，其他三人也都在他动手的那一刻冲了过去，速度都不慢。

　　“轰！”

　　玉香第一时间进行避退，原本所在的地方完全塌陷了，化为了一个巨大的深坑，甚至边缘地带都快到了李婷与灵鹏所在的区域。

　　李婷惊恐，那股气流要是碰到她的话，肯定就已经身陨了。

　　“好奇怪，怎么回事？”

　　李婷不解，她看了一下自身的情况，同时也发现竹屋在这么大的动静下，竟然连颤抖一下都没有。当下她尝试着靠近了一些，之前的威压顿时全部消失不见了。

　　“轰！”

　　又是一股气流席卷而来，这一次李婷彻底的看明白了。那股强横的余波在到了竹屋附近的时候，瞬间被瓦解掉，无声无息，没有任何动静。

　　“这、这……”

　　李婷惊异，这才明白，即便高志不出手，那么只要靠近他，就足以让所有的攻击消除。

　　香花竹林已经被破坏的一干二净了，玉香在四位强者的攻击下根本就没有还手的余地，不断跌飞出去，但是为了避免影响到高志这边，所以她都尽量在拉开距离，仅仅几次的出手，她就已经身受重伤，濒临死亡绝境。

　　玉香口鼻溢血，她已经绝望了。甚至都已经准备想尽一切的办法离开这里，但是她却又明白，外边肯定已经聚集了许多强者。只要她出现，就会面临无穷无尽的攻击，一直到她死的那一刻。

　　而这里，符咒漫天，都具备了很强的威势。

　　地面已经被毁灭的不成样子了，香花竹林也将只是一个名字。玉香艰难逃窜，虽然是大罗金仙，但是她却并不出众，而且还是刚刚突破。

　　在任何人看来，包括她自己来说，这都是必死之局，无法开解。

　　“还挺能够顽抗。”

　　雪裳冷笑，他们四人都没有全力出手，因为要提防其他人。而且在下意识中，雪裳已经与佟飘钰处于一个方位，她们已经做好了准备。而落仙门的马龙现在还没有什么其他动静，处于一个中立的模糊阵营。

　　周颢心底暗骂这帮人无耻，手下却也在蓄力，他只要得到自己想要的，就会立即离开这里。可他也要提防着，也许在他得手的那一刻，这三人都会第一时间向他出手。

　　也因为这些想法，玉香不断受创。外边有符咒缭绕，还是之前周颢四人所布置的。所以整体来说，玉香是怎么做都不可能离开的。

　　“玉香姐姐，快来这边。”

　　在玉香绝望的那一刻，李婷的声音在她耳边响起，透着喜悦和希望。

　　“什么？”

　　玉香艰难避开一波攻击，对于李婷突然说话感觉到莫名其妙。

　　“这边没事，快来啊。”

　　李婷用尽全力大喊，“你尽管放心，不会影响到他的。”

　　玉香诧异万分，她趁着一个机会看了那边的情况，这才发现整个香花竹林都被灭了，但是那里还是完好无损，甚至周围的竹子都没有任何事情。

　　“难道说……”

　　玉香心中也自有希望蔓延，对方虽然进入了修炼的状态中，可实际上却布置了安全的符咒，能够庇护靠近的人。

　　对于李婷的行为，四位门主都是一怔，这是什么意思？

　　可他们也都去感知那边的情况，却并没有发现任何问题，只是一座空屋子而已。

　　“不，不仅是空屋子那么简单。”

　　雪裳一惊，开口道：“那个地方非常的奇怪，我们这么大的动静，那里不仅没有受到任何影响，连一个九阶的仙士都没有伤到，还有那个灵鹏，这不符合常理。”

　　正常情况下，这里一切都会消失，九阶的仙士在他们附近早已被震碎了，哪里还能够平静的站在哪里高呼？

　　在四位门主一愣神的时间，玉香已经快速的冲了过去。

　　“想走！”

　　佟飘钰早已盯着玉香，见状一剑劈了过去，好在玉香也是大罗金仙了，虽然没有完全避开，但是却也避开了致命要害。背后出现了一道尺长的伤口，鲜血长流，非常的危险。她虽然没有太多的实战经验，却也蕙质兰心，通过佟飘钰的这一击让自己借势飞向了那边。

　　“好奇怪的地方，如果没有人的话，那么为何能够护住一个小丫头？”

　　周颢心底满是疑惑，他悄然拉开与其他人的距离。

　　“哼，故弄玄虚。”

　　马龙在佟飘钰之后出手，圆环狠狠的轰在了玉香腰间。

　　“扑通！”

　　玉香坠落在地，不断翻滚，留下了一地的鲜血。

　　随即，她艰难爬行，已经快要到了竹屋的附近。李婷焦急，大叫道：“快点啊，快点过来。”

　　四位门主第一时间出现在玉香上空，马龙再度出手，轰向玉香头颅，这一击要是打中了，玉香也就别活了。

　　便在这一刻，周颢的速度突然大增，第一时间出现在了玉香身侧，大手抓了过去。早就提防他的雪裳、佟飘钰纷纷杀向周颢，无数的符咒交织，化为了攻击狂潮，逼的周颢不得不舍弃了玉香。

　　而那余波更是将玉香扫中，使后者险些身死。

　　“嘭！”

　　玉香撞在了竹屋上，被李婷第一时间接住。

　　“哼！”

　　李婷俏脸一阵煞白，玉香身上的那一丝余力也将她骨骼震裂了大半，九阶仙士在这里，太弱了。

　　“哼，就知道你们会这样，够阴险！”

　　周颢冷笑一声，同时不断后退，避开三人的正面攻击。

　　“是你行事在前。”

　　雪裳冷笑，“你想要据为己有，这可与我们之前的说法不一样。”

　　“呸。”

　　周颢冷笑，“别以为我不知道你们怀的是什么心思，你们早就想借助这个机会除掉我了吧？不过你们也未免太天真了。我周颢能够活到现在，可不是靠运气。”

　　马龙嘿嘿一笑，他刚才并没有出手，但是现在的话……

　　玉香很明显已经受到了致命的创伤，无力反击，连逃跑的实力都没有了。

　　李婷跌坐在玉香身边，口中鲜血长流，第一次感觉到这么无力，连接个人都这么艰难。但是她现在却笑了，看向奄奄一息的玉香道：“玉香姐姐，你安全了。”

　　玉香脸色难看，真的安全了吗？她还无法确定。

　　马龙目光一转，却道：“先别急着自相残杀，我倒是觉的这竹屋有点古怪，还是先让事情确凿下来再说吧，何必急着动手呢？”

　　其他人露出思索的神色，也都同意了这个说法。

　　这竹屋的确是平淡的出奇，但是也让他们起了疑心。

　　马龙挥手，银色圆环带起无尽的光芒冲向竹屋，有一道巨大的符咒呈现。

　　“赦令，断云灭！”


第1496章 自以为是的猜测

　　落仙门门主马龙出手，这自然牵动了其他人的心绪。

　　在他们的想法中，自然不认为有什么能够抵挡住这一击。除非在这里布置人的实力远远超出了他们的想象，又后者个竹屋是一处上古遗迹。

　　玉香、李婷的心都提到了嗓子眼，她们也没有办法确定到底行不行。

　　在他们的想法产生的那一刻，结局出现了。

　　银色圆环所有的光芒散去，那符咒也消失了。至于竹屋，根本就没有靠近一丝一毫，处于两米外。

　　“什么！”

　　马龙震惊，那一击虽非是全力，可他毕竟是大罗金仙啊。

　　周颢、雪裳、佟飘钰三位大罗金仙也是神色惊骇，这开什么玩笑？

　　“好强。”

　　玉香、李婷的心思是一样的。高志都没有出手，仅仅是这种不知道是什么的布置就能够起到这么大的用处，这也太惊人了吧。

　　“怎么可能，怎么可能有这种事情……”

　　马龙低语，神色不断变幻，他在第一时间散开神魂的力量去进行感知，依旧没有任何发现，竹屋中空空如也，什么都感觉不到。

　　周颢沉声道：“你们可发现这竹屋中有什么存在吗？反正我是感觉不到。”

　　佟飘钰、雪裳齐齐摇头，“并没有什么感觉，这里边似乎什么都没有。”

　　周颢点头道：“以我们的实力在这么近的距离下，都无法感知的话。那么就只能够代表一个事情，这看起来普通的竹屋却有点都不普通，我甚至都怀疑这是不是一处上古遗迹？甚至会牵扯到仙皇都有可能。”

　　上古遗迹？

　　牵扯到仙皇？

　　所有人变色，这倒是有很大的可能性。毕竟他们是大罗金仙，能够将马龙的攻击无声无息的化解，则注定这里有重宝。

　　那价值，根本就不是一个香花竹能够比拟的。

　　周颢说完又看向佟飘钰道：“你之前所说的那个人，我很怀疑他肯定是在这里得到了某种功法，所以才能够隐匿自己的修为和气息。但是我绝对不会相信他能够在这么近的距离下还能够继续藏匿下去，所以答案就是，他根本就不在这里。而这里，却是一处上古遗迹，内中有重宝，或者是其他不为我们所知的符咒之法。”

　　“你们应该能够明白的吧？连我们都不知道的符咒之法，那将是多么的惊人？如果牵扯到仙皇的话，那威力……”

　　周颢不再说下去，他相信这些人都能够明白。

　　“这话的确不假，而且这个可能性很大。都这么大动静了那个人还没有出现，也只能够证明他根本就不在这里。”

　　佟飘钰点头，同时又道：“那你们觉的我们该怎么做？直接攻击吗？”

　　马龙冷声道：“当然要如此了，只要能够攻破这竹屋，里边的一切都会呈现。不过这一次不是我一个人出手，而是我们所有人。”

　　“我同意。”

　　周颢为了避免自己成为众矢之的，第一个开口，同时也暗道侥幸，还好这竹屋的不凡转移了众人的注意力，否则的话他周颢今天还真的要危险了。

　　“你们都给我记住，下次有机会的话，我一定会杀了你们。”

　　周颢心底杀意弥漫，他也没有想到今天会出了这个变故，这些人竟然真的敢对他动心思。过了今天，他周颢绝对有把握逐个将他们击破。

　　“多说无益，出手吧。”

　　雪裳轻语，手捏剑诀，一道剑芒划空刺向竹屋，这是她的飞剑。也是上品仙器，带起一股风浪刺了过去。佟飘钰、周颢的自然也都是飞剑，被他们操纵起来，有符咒缭绕，带起一股巨浪将竹屋完全笼罩其中。

　　见状，玉香、李婷再度紧张，随后她们又笑了起来，这些攻击都没有任何用处，无法靠近竹屋两米的范围内。

　　四位门主早已经有了心理准备了，对此并没有气馁，继续出手。而外边的强者却已经有些傻眼了，毕竟他们处于的位置太远了，只能够模糊的看到这里的情况。

　　四位门主不去攻击那女妖，竟然开始攻击一个竹屋？

　　难不成那竹屋是一个很强大的妖兽吗？

　　他们的想法也被他们逐渐传递开来，香花竹林竟然出现了一个竹屋一样的妖兽，这也太怪异了吧！可四位门主的地位与实力，绝对不会做这种无聊的事情，这事情也更加的让他们去相信了。

　　“好强大的符咒之法。”

　　四位门主先入为主的观念让他们认为这是竹屋的主人所布置的符咒，可实际上这只是高志护住自己的一丝威势余波罢了，根本就不曾用心去布置什么。

　　“看来那小子是真的得到了这竹屋的部分秘密，否则的话，这两人如何能够顺利的靠近竹屋？”

　　佟飘钰冷哼一声，她已经出手了不下于百次，与其他人没有什么区别，都没有任何作用。

　　其他人对此表示同意，一定是那个人得到了这竹屋的力量，同时告诉了这两人一灵鹏的靠近之法，所以她们才可以得到庇护。这种挫败感对于他们这些门主来说，不仅没有让他们产生退却的念头，却让他们更加的狂热。

　　一定要进去，这里边定然有非凡的重宝！

　　这就是他们这一刻的想法，只能够能够得到，他们甚至都能够想到自己天下无敌的情景。那是一个巨大的诱惑，而且就摆在他们的面前。

　　“都不要隐藏实力了，全力吧。”

　　落仙门门主马龙沉声喝道，同时手中银色圆环在他的调动下轰向了竹屋前的地面，令那里土石横飞，洒落在四周。其他人也很快就明白了，既然如此难以攻破，那就彻底瓦解竹屋所在的地方。

　　如果这里是一处上古遗迹的话，那下边肯定有其他东西存在。

　　一时间，四位大罗金仙如挖土的工人一般，很快就清除了竹屋前方的土壤，让整个竹屋都悬浮在空中了。下方，什么都没有，只有竹屋是一个整体。

　　“这么看来，重宝就在竹屋中，而我等曾经竟然没有发现，真是失策啊。”

　　雪裳目露贪婪之色，她所处的门派距离这里并不远，可她却并没有得到这个讯息，甚至是其他人也是一样。若不是那个叫高志的凭空出世，也许他们永远都不会知道。

　　最要命的是，他们都在自动脑补高志的来历和出身。对方是突然出现的，没有任何背景和来历，而能够找到他的地方，又出现了这么一个奇异的所在，这代表什么？

　　这代表他的实力之所以那么强，就是因为这里的原因啊！

　　这里越强，他们也就越兴奋。

　　符咒漫天，将整个竹屋笼罩其中，从每一个角度进行攻击，希望能够借此寻到突破口。

　　玉香、灵鹏与李婷已经站在了竹屋的门口，她们觉的这些门主好笑之余，也越发的惊叹高志的实力。同时更加想不通的是，他到底在干什么？为什么这么大的动静，他都没有出现？

　　而且……

　　她们也感受不到高志的气息，还好这是从开始她们就知道的，否则的话真以为高志早就离开了。

　　“小丫头，和你一起的那个人呢？”

　　佟飘钰一边出手一边斥问，“你要是说出来，我可以饶你一命。而且，他到底教了你什么办法进入这里？如果回答让我满意的话，我或许可以考虑收你做入室弟子，甚至是未来的凌云门门主之位。”

　　要是放在以前有人和李婷这么说的话，估计李婷早乐疯了。但是现在，她可也算是见过世面的人了。当下吐舌一笑，“你自己猜啊。”

　　“哼，小丫头别不知天高地厚，和那样的人在一起，你自己注定也活不长，他已经与我们为敌，未来也将处于追杀的状态中。你可要考虑好了，现在说出来，不晚。”

　　佟飘钰并没有放弃，再度言道，“而且，我答应你的事情可以直接立誓。”

　　“我可不信你们。”

　　李婷撇嘴一笑，擦去嘴角血迹，“信你们的话，我有一百条命也不够死的。”

　　“孽障！赶紧说，否则我杀了你全家。”

　　马龙忍不住暴躁了起来，他们四位大罗金仙攻击到了这个地步都没有任何动静，这竹屋到底是个什么东西啊。

　　李婷嘲笑道：“那你是不是得知道我家在哪里啊？你以为我是吓大的啊，自己没本事还在这里得瑟，我要是你们赶紧抹脖子上吊算了。”

　　“好一个不知死活的小丫头。”

　　周颢冷笑，双手一错，飞剑当空，有近十道符咒重叠，尽皆有火焰环绕。同时有大道的气息环绕，这是第一次他们动用大道的力量，那股威势更强了。

　　天火大道！

　　“嗖！”

　　飞剑当空，他终于动了全力了，令空气都沸腾起来，一股热浪令竹屋都出现了干裂的状态。

　　“有用！”

　　其他人都注意到了这个情况，原来要靠大道的力量才可以进行破除。

　　就在这一刻，一道青色剑芒出现了，直接将周颢的飞剑劈成了两半。

　　“噗！”

　　周颢身躯大震，喷出一口鲜血，他受到了不轻的创伤，飞剑与他神魂相连，飞剑被毁掉，他自然也要付出代价。


第1497章 贪心不足蛇吞象

　　“这……”

　　“这是……”

　　周颢震惊的无以复加，仅仅一个照面他的飞剑就被破掉了。其他人也是如此，随即，他们更加狂热和兴奋了。

　　一把剑，一把青色的长剑悬浮在竹屋前方，透着慑人的杀意。

　　“真的有重宝，出现了。”

　　雪裳喃喃低语，激动的身躯发颤，真是不虚此行，不虚此行啊。有一个成为大罗金仙的香花竹，还有这样的一件重宝。

　　“甚至，这都超越了极品仙器的范畴了。看来猜想成真了，这竹屋虽然普通，但的确是一处上古遗迹，而且还是与仙皇有所牵连的。”

　　落仙门门主马龙神色凝重，而且如果真是和仙皇有关联，这的确是重宝无疑，可同样的也代表着，他们想要得到会很难。

　　周颢道：“我希望大家最好不要有其他的心思，先彻底的搞清楚这里的状况再说之后的事情。这把剑不同凡响，威力你们也看到了，绝对不可大意。”

　　佟飘钰道：“我同意，而且以现在的情况而论，这把剑绝对会更加厉害。另外你们都发现了吧？这把剑具备了灵性，它现在虽然没有继续攻击，但是却也不代表着可以轻易得到。”

　　雪裳沉吟道：“所以我们最稳妥的办法就是先将这把剑限制，然后冲入到竹屋中。这把剑这么厉害，内部肯定有将其掌控的秘法。所以，我希望不管是谁先得到，都不能够存有私心。最稳妥的办法就是在此起誓，绝对不能够动私心，更不能够在得到之后攻击其他人。”

　　“好，就这么办。”

　　周颢第一个回应，这样以来对他最有利。他现在飞剑已经被破掉，而且自身更加是其他人的攻击目标了，所以巴不得这样呢。

　　马龙、佟飘钰迟疑了一下，随后也同意了这个做法。

　　“我等愿向天起誓……”

　　清虚剑缓慢的游动着，它并没有直接攻击，它要做的是让任何人都无法影响到高志，至于其他的，它还真的不在乎。

　　“一把剑……就把这些人给限制住了？”

　　玉香、李婷很是无奈，果然当强到了一个地步，随意的一个行为都是别人无法僭越的，无法攻破的。

　　四位门主起誓之后，便做好了打算，三人去攻击清虚剑，一人想办法进入竹屋。而且之前周颢的天火大道已经起了不小的作用，所以破掉竹屋的事情自然交给他了。

　　大道的力量在这里并非是没有，而是不会像清虚天那般。在这里能够得到大道力量的，也只有大罗金仙才可以掌握。所以说大世界完全不同，这也是很正常的事情。

　　大道的力量在这里还有很多其他的问题所在，所以平时这些大罗金仙如果不是为了拼命，是绝对不会动用丝毫的。这就是他们的压箱底的手段，也是保命的依仗。

　　“出手。”

　　马龙低喝一声，银色圆环带起一股大道的力量冲向了清虚剑。佟飘钰、雪裳也都丝毫不慢，也都纷纷出手攻击清虚剑。周颢则是调动天火大道的力量通过符咒之法进行攻伐，要将整个竹屋都焚烧掉。

　　竹屋毕竟不是什么珍贵的东西，只是这香花竹林的普通竹子而已。李婷与玉香还有灵鹏第一时间感觉到了一股热浪扑面而来，那种感觉甚至要将她们焚烧掉。

　　不等她们有任何动作，清虚剑光芒一闪而过，带起一片残影，径直将三件上品仙器当场粉碎，同时剑光四溢，更是将几位大罗金仙重创当场，鲜血淋淋。

　　“什么？！”

　　这一次，他们是彻底的惊恐了，感受到了一股恐怖的杀意直冲神魂。好在他们也是大罗金仙，而且清虚剑也没有爆发出更强的威势，因为一直与高志相伴，知道现在是什么时候，绝对不会随意发威，这才让他们逃过一命。

　　周颢刚刚出手，见状已经惊慌倒退，不敢再度出手。

　　佟飘钰、马龙、雪裳已经在不远处坐定，他们心生恐惧，疯狂的催动自身真元来化解冲入体内的杀意。这比他们想的要麻烦的多，足足用去了一天的时间，这才神色好转了不少，只是依旧苍白的毫无血色。

　　差点就死了！

　　三人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　可这世界往往有一句话是至理，人为财死鸟为食亡！

　　如此强大的重宝，他们在恐惧之余，更多的是贪婪。清虚剑在他们眼中，完全是具备很高智慧的，只不过是因为是无主之物，这才只是简单的出手护住竹屋。

　　也就是说，这样的一把剑如果得到的话，那么他们的战力将会倍增！

　　这是一个巨大的诱惑，很难拒绝。

　　“怎么办？很难。”

　　马龙沉声询问，“这样下去的话，根本就不是办法，这把剑超出了我们的想象。”

　　周颢冷声道：“到了现在也没有其他的办法了，为今之计就是调动各派的实力来此地布下符咒大阵。硬生生的消磨掉这把剑的力量，而且你们也都看到了，如果不主动出手，它根本就不会攻击我们。”

　　他的这个想法无疑是正确的，清虚剑只是护住竹屋，如果没有人强行闯入和攻击的话，它是绝对不会主动攻击的。

　　佟飘钰等人表示同意，并道：“那我们现在就召集所有人前来？”

　　周颢重重点头，“没错，理当如此。不过需要地仙以上的强者才行，这个地方如今太危险了，其他人来根本就没有什么用。我想，以各派的实力，都起码有五百位地仙以上的强者吧？”

　　马龙皱眉，随后道：“问题不大，五百位还是可以的。不过要想赶过来的话，最起码也需要三五天的时间。”

　　周颢道：“这个没问题，就算那个妖女恢复了实力也没有任何作用，而且你们现在也需要一段时间来恢复。而且，她也根本就掌控不了那把剑，否则的话，突破的时候就已经使用了。”

　　马龙点头，又看向其他两人，“那么大家就别犹豫了，开始通知吧。”

　　雪裳第一个发出一道玉符，化为一道符咒冲向了天穹，很显然是去调集人手了，其他人也是同样。

　　做完这一切，四位大罗金仙便于不远处坐定，开始进行恢复自身的实力，同时也严密看守着竹屋这里，不想有任何人逃离。

　　“他们在干什么？”

　　李婷又不由的紧张起来，感觉到有重大的事情要发生了。

　　玉香沉声道：“看来，他们是在召集人手，估计要借助更多的人来消磨这把剑的力量。不过，这把剑倒真是可怕的出奇。竟然可以随意伤到三位大罗金仙，我的生涯中，还不曾听闻如此强大的仙器。”

　　李婷点头，她当时也是被吓呆了。就算是她看过许多典籍，但是这种事情绝对是闻所未闻，连想都不曾想过这个世间还有如此强大的仙器，太过可怕与犀利了。

　　李婷看了一眼远处的周颢等强者，又担忧道：“他现在也不知道怎么样了，也不知道我们现在有没有影响到他。”

　　玉香叹了口气，“不知道啊，不过有这把剑在，他们是绝对无法进来的。”

　　李婷在一旁坐下，“希望如此吧。”

　　她很担忧，不知道接下来会发生什么样的事情。毕竟这四人代表的是四个强大的仙门，他们要做的事情也将是很麻烦的。

　　时间在两人的担忧下不断流逝着，四周不断有人出现，分数四大仙门。

　　人数在不断增多，而时间也过去了三四天。

　　在第五天的时候，这里到处都是人影，共有两千多。每个门派在五百上下，这个数量并不是固定的，毕竟他们接到的消息是地仙之境以上的人前来。

　　地仙，那就是半天尊了，这个数目也的确足够惊人了。

　　“开始吧。”

　　周颢起身，佟飘钰他们的实力也恢复了差不多了，那一剑太过厉害了，到现在他们也无法完全复原。

　　“那就开始布置吧。”

　　马龙点头，手中已经出现了符咒，并且将落仙门这边完全笼罩，使所有人的力量在交汇，他们分别站于四周。四个门派，刚好够是四个方向。

　　随着四位门主动手，四股骇人的气息呈现了，结尾符咒大阵的原因而导致的。这威力可比他们四人单独出手要厉害的多了，毕竟这里还有几十位天仙强者呢。

　　玉香、李婷起身站在清虚剑之后，不知道接下来会当如何。

　　这一刻，连天穹都变了颜色，四位大罗金仙亲自主持符咒大阵，让威力倍增，再加上有这么多人进行维持，整个大地都在震颤，威势非常的强。

　　他们的气势如狂暴的海浪一般，四位门主虽然都失去了飞剑，可他们自身的实力还在，所以有信心破掉这里，同时要将清虚剑困住。四方符咒在空中飞舞，逐渐压缩，将竹屋这边完全笼罩。

　　玉香、李婷不断的后退，她们在这股气势面前，已经连呼吸都变的困难起来，心里忐忑无比。

　　“轰！”

　　所有攻击落下，绚丽多彩，激起风浪无尽。

　　“你们这是在主动挑衅我吗？”

　　一道青色身影出现在了竹屋前，随意挥手，将所有攻击全数震散。


第1498章 给你们上一课

　　高志出现了，只是脸色很是苍白。

　　这一次，他的确成功了，可这种做法对他的损耗非常的大，特别是精神上的，非常的疲惫。

　　身体内留下近十万道符咒，谁不累？

　　而且还要小心翼翼的控制住每一股力量，特别是越到最后越要小心，随便一个差错，估计这个世界都要被他崩碎。

　　见状，玉香脸色顿时变的难看起来，低头道：“抱歉，是我影响到了你。”

　　“与你无关。”

　　高志摇头，这些人他虽然都不认识，但是也明白了他们的来意，不完全是冲着玉香而来。

　　“你、你没事吧？”李婷小心翼翼的询问。

　　“无妨。”

　　高志轻语，目光一扫四周，“为何不回答我？你们确定要主动挑衅我吗？”

　　“就是他。”

　　众位门主第一时间反应过来，这个人与画像的人几乎一模一样。这个人，也就是那个拥有几件极品仙器的人。

　　可是，他到底是如何出现的？

　　四位门主面面相觑，外边的符咒没有任何动静，那么他到底是如何出现的？而且看这个模样，似乎也不怎么好，好像受到了不轻的创伤。

　　闻言，马龙冷声道：“听说你身上有几件极品仙器，现在把它们交出来，我们可以放你一条生路。另外，就是告诉我们这竹屋的秘密，到底拥有什么。”

　　“极品仙器？”

　　高志好笑的看了他一眼，随后又疑惑的看了身旁的竹屋一眼，笑道：“这竹屋就是普通的竹屋，你们想要吗？想要的话，我可以把它给你们。不过，你们却需要回答我一个问题，你们确定想要主动挑衅我吗？”

　　好狂妄！

　　落仙门一位天仙强者怒叱道：“好大胆的小子，你可知道你是在和谁说话吗？你这个孽障，竟然和妖混在一起，肯定没有怀好心思，今天我们这么多人在这里，你就是插翅也难飞，注定要让你们这些杂碎葬身于此！”

　　“又是这番言论，妖与人真的有区别吗？”

　　高志摇头一笑，“不过都是这世间的生灵而已，形态不同罢了。”

　　“好混账的言论！”

　　这位天仙越发的暴怒了，“竟然敢当着这么多人的面前说出这种大逆不道的话来，是真以为自己无敌于天下，成为仙皇了吗？”

　　“愚昧。”

　　高志微笑，一指隔空点了过去。

　　“快退！”

　　佟飘钰急忙大喝，非是为落仙门操心，不过是因为现在形势不好，不想这样损失一员大将。他们凌云门可是很清楚的，这个人手段非凡，之前就一指点死一名天仙强者，不过这是丢人的事情，他们自然都隐瞒了下来。

　　而对此话，自然没有人去在意深层次的含义。

　　虽然对方之前出现的时候，很简单的化解掉了所有的攻击，但是他们也没有真正的当一回事。如果是他们的话，也是可以勉强做到的。

　　那位天仙还待叫嚣，可身躯却仰翻落在了地上，眉心处出现了一个血洞，死的不能够再死了。

　　“啪！”

　　尸体落地的声音并不大，但是在众人心中却不一样，那简直就是死亡的节奏，让他们心底发寒，脊背发冷。

　　佟飘钰脸色难看，真的可以，对方真的可以做到一指点死一名天仙。而且整个过程中，他们都没有看到此人到底是怎么出手的，而且距离只有百米，在这个距离内，他们身为大罗金仙，竟然无法看清楚对方出手的方式！

　　别说是他们了，就是玉香都是俏脸煞白，她竟然在这等强者面前活了下来！要是对方真的看上了她的本体，直接就可以捏死她，绝对不比捏死一只蚂蚁要难多少。

　　“面对这么多人，他说动手就动手了，真是太强了。”

　　李婷站在高志身后，眼神迷惘，那份淡然下，却是这么强势与霸道。

　　马龙也终于反应了过来，气的脸色发白。伸手指向高志，怒叱道：“有胆量的说出你的来历，你如此出手就是与天下人类为敌！这事情如果被你师门知道的话，一定不会饶了你。”

　　“到现在你们还没有回答我之前的问题。”

　　高志轻叹一口气，“我那是已经给了你们机会，你们却偏偏不知道要。你们这些破事，我一点兴趣都没有，所以现在都赶紧给我滚吧，别惹急了我，我如果改变主意的话，你们一个都走不掉。”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　周颢忍不住怒叱一声，太小瞧他们了，他们虽然不是这个世界最强的仙门，可那也不是一般人随意可以喝斥和轻视的，但是在此人的眼中，不仅没有一丝忌惮，反而还装腔作势的说了这般言语。

　　“你与妖为伍，就是冒天下之大不韪，这是作孽。你不仅不知道悔改，还敢如此行事。我等今天，自当为了这天下苍生，将你铲除。”

　　雪裳厉喝，同时扬声道：“众门人听令，全部一起出手杀了此人。”

　　话音未落，她惊骇倒退，但是已经晚了，高志已经出现在了她的面前，那平淡的双眼有可怕的光芒闪烁。

　　“你这番言论，我在十几岁的时候就已经听腻了。”

　　高志语气微冷，“你此来就是如你们开始想要说的话一样，完全是为了一己私欲，却要为我冠上这些不知所谓的名号。你真觉的我会在意吗？别说是你们这种小家伙，就算是仙皇在此，我也可以轻易的灭了他。”

　　“你们，又能够算什么？”

　　闻言，雪裳脸色越发的难看了，但是她发现自己却连动都动不了。对方明明什么事情都没有做，她陡然间醒悟，自己这是被彻底震慑住了，曾经她也听过这种事情，不曾去真正的相信过，但是今天，她是要相信了。

　　可是这也将代表着晚了，她遇到了最可怕的存在！

　　她很想说一句话，但是牙齿只是在不断的碰触着，发出一声声脆响，却愣是说不出一个字来。

　　“你想干什么？！”

　　“一起出手，杀了他！”

　　“放了我们门主！”

　　后方几百位强者怒喝，纷纷出手杀向高志。

　　“轰！”

　　刹那间，火焰升腾，将他们完全包裹其中，伴随着一阵凄厉的惨叫声，所有人都被挫骨扬灰，完全消失不见了。便是他们拥有的一些普通的仙器也都尽数化为了灰烬，那火焰非常的可怕，是虚无之火。

　　“你现在还有什么话想说？”

　　高志冷眼看向雪裳，雪裳瑟瑟发抖，她目睹了这残酷的一幕。

　　这到底是什么手法？

　　对方就站在她的面前，可她依旧没有看出对方到底是怎么做到的。难道真的如他所说那样，连仙皇在他面前都可以随意斩杀吗？

　　“你们说，实力强就是硬道理。”

　　“你们说，你们够强所以你们有权利和地位。”

　　“你们说，你们站在强者的巅峰，便可操纵无数人的生死，把生命不当一回事。”

　　“而我今天要给你们上的最后一课就是，如果你们碰到比你们更强的，拥有与你们同样想法的人，你们又当如何？”

　　高志淡然，其他三大仙门已经欲要逃走了。

　　这还打个屁啊？都不知道是从哪里冒出来的一团火，直接将几百人焚杀了。这比怪物都还怪物啊，简直就是一尊真正的杀神。

　　对于高志这番话，没有人可以回答的出来，这些事情本身就是根深蒂固的想法，对于他们来说也是非常正常的事情。所以高志说妖与人没有什么区别，都是生灵而已，不过是形态不同罢了。

　　这个言论他们就是无法接受的，这简直就是说人类就等同于是妖兽了。

　　“你到底想怎么样？我们可没有招惹你。”

　　周颢不断倒退，他很是愤怒，“你明明有这么强的实力，但是却故意不显山不露水，误导我们，这难道就是对的吗？你若一直表现出这等实力，我等自当退避三舍，绝对不会与你过多接触，可你却故意误导我们，就是为了要等着这一天，要将我们除掉吧？”

　　“好说辞。”

　　高志抚掌笑道，他是真的乐了，第一次见到还有人能够如此颠倒是非。难道强者就应该整天显示一下自己的实力，然后告诉每一个见到的人，你们千万别惹我啊，否则我会杀了你们的，反正你们也打不过我。

　　“所以我们没有过错。”

　　马龙也道，他还不想死，现在虽然不知道雪裳那边到底发生了什么样的事情，但是却很清楚，雪裳一定是被彻底的吓住了，又或者是对方又施展了某种不为人知的符咒。

　　“我刚才好像是说要给你们上一课吧？”

　　高志笑了笑，自顾自的伸手隔空点向周颢，“现在我就来告诉你，如果我足够强的话，我是根本不用去给你解释什么。这就是你们的强权道理，现在就应验在你们的身上了。”

　　又是这样！

　　众强变色，难道还能够一指把一名大罗金仙点死在这里吗？

　　周颢大骇，狂吼一声，天火大道的力量呈现了，配合大道力量出现的还有无数的火焰符咒，一股脑冲向前方，要抵挡住这一击。

　　然而，所有人都失望了，同样他们也看到了，一股很平淡的气流冲破了各种力量的抵挡，直接将周颢眉心洞穿。


第1499章 轻描淡写

　　“你……”

　　“我……我……我不甘心啊！”

　　周颢口中鲜血狂涌，却再也没有任何用处了，双眼失去了光芒，身为大罗金仙也只能够撑几个呼吸的时间而已。

　　“咚！”

　　周颢一头倒栽在地上，也自身死魂消。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口冷气，如果说一指点死一位天仙不算什么的话。那么一指点死一名大罗金仙，这就太过吓人了。

　　佟飘钰悔的肠子都青了，早知道如此，那还图谋什么极品仙器，还图谋什么元逊留下的秘密啊。这根本就不是一个级别的啊，这不是寿星吃毒药嫌命长了吗？

　　“看到了吗？当我实力比你们强的时候，再用你们的道理去行事，你们还觉的这个道理是正确的吗？”

　　“这是站在你们的角度考虑问题哦。”

　　高志微笑，什么场面他没有见过？杀掉这点人对于他来说，根本就不是事嘛。

　　“哦！我的天啊！”

　　玉香仰天长叹，这简直就是在做梦！

　　“我知道错了，还望上仙饶命。”

　　马龙迟疑，最终第一个躬身行礼道歉。连周颢那么强都被这么简单的杀掉了，他都觉的自己这几天的想法和做法简直是太幼稚了。竟然还想对付这样的强者，简直是太可悲了。

　　“望上仙开恩，原谅我们。”

　　佟飘钰更是直接于空中跪拜，凌云门这边没有任何人敢怠慢，纷纷下跪。面对这等强大的存在，跪拜根本不是什么耻辱的事情。所以他们心里对于这一点，倒是很坦然。

　　“我非是嗜杀之人，也非是不敢杀之人。”

　　高志轻语，负手而立，“若你们真的知错了，我倒也是可以饶你们一命。而对你们自身所造成的罪过，我也没有心情去过问和在意。不过，死罪可饶，活罪难逃。今天便废了你们的修为，也算是为那些不公的人讨个公平吧。”

　　什么！

　　马龙、佟飘钰等再度变色，马龙连忙跪倒在空中，“上仙开恩，请不要废去我的修为，若是那样的话，我岂不是什么都不是了？”

　　“力量是罪与恶的源泉。”

　　高志轻语，有青气化为细丝将所有人包裹其中，随后又自主的剥离出现在了高志的手中。

　　所有人都坠落在地，每一个人眼中都透着绝望之色。

　　他们的修为……

　　全部被废了！

　　如此轻松与简单，连给他们多说一句话的机会都没有。

　　“现在，你们就可以完全的体会到当你们的实力不如那些人的时候，你们会有什么样的待遇了。”

　　高志身躯一闪出现在了竹屋前，清虚剑在他身前一绕便消失了。马龙、佟飘钰、雪裳等脸色难看，这才知道这把剑压根就是对方的，亏他们还想要得到。

　　更让他们心底发堵的是，对方明明看起来有点虚弱，脸色都不太好看，可为什么还能够拥有这等实力？

　　“这不公平！”

　　马龙歇斯底里的大吼，“我们都没有伤到你，但是你却废了我们的修为，你这种做法，简直是欺负人！”

　　“自己慢慢想吧，我不太想与你们牵扯上太大的因果。”

　　高志摇头，挥手卷起玉香、李婷与灵鹏，不等他们继续说话便消失了。

　　“有本事你杀了我啊，这样到底算什么！”

　　佟飘钰凄厉大叫，从大罗金仙变为一个普通人，这绝对比杀了她还难受，本以为求饶还可以保全，却不曾想，人家根本就不买账，只是留下了他们的命而已。

　　现在他们心头憎恶的情绪再度升起。

　　“太可恶了，也太可恨了！”

　　马龙咆哮，“以我们的地位下跪求饶，他竟然，他竟然还敢废我们的修为，混蛋，杂碎！”

　　“他践踏了我们所有人的尊严！”

　　雪裳牙齿紧咬，口中有鲜血流淌出来，急火攻心，愤怒无比。

　　“我们是门主，我们是大罗金仙，他竟然敢这样对待我们……一定要让他不得好死。”佟飘钰双手紧握，眼神恶毒的看向远处。

　　只是很可惜，高志对他们根本一点兴趣都没有。

　　正如他所说，就是仙皇在此，他也可以直接杀了。区区大罗金仙，真的不算什么。

　　“就这样结束了？”

　　远处的空中，李婷小心翼翼的问道。

　　“怎么？你还想看我和他们打斗一场吗？”

　　高志微笑看向李婷，“之前我有点事情所以耽搁了一些时间，还好你们没有出什么大问题。”

　　李婷连忙摇头，“没有了，我们都很好。你的那把剑好厉害，是它护住了我们。不过，一把剑怎么就那么厉害啊？是不是你操纵的啊？”

　　“你说它啊。”

　　高志笑了笑，“在它的面前，就是再来几十倍的大罗金仙也没有用。”

　　“啊？那么厉害？”李婷瞪大了双眼，“你不是在逗我吧？一把剑而已了，而且大罗金仙可是非常厉害的呢。”

　　高志微笑，并没有继续解释。玉香轻声道：“前辈是世外高人，他拥有的仙器自然也是非常极致的，不是我们可以想象到的。”

　　顿了一顿，玉香又歉然道：“只是不知道之前是否打扰了前辈，小妖很是忏愧，希望前辈能够原谅我。”

　　“小事一桩，而且那个时候我已经有所布置，所以外边的事情我其实一点都没有在意到。”

　　高志摇头，这玉香虽然现在也是大罗金仙了，但似乎着实被自己吓坏了，连说起话来都心惊胆颤，小心翼翼的。

　　李婷也道：“玉香姐姐你想的太多了，高志现在都已经天下无敌了，那里会去在意这种小事情啊。”

　　天下无敌？

　　高志暗暗摇头，放眼这九尊四方界，谁敢说出这种话来？就算是裁决者、天战者，也都无人敢说自己天下无敌啊。只是世界观不同，李婷所见自然是他高志最强，这一点也是毋庸置疑的。

　　玉香俏脸一红，低声道：“也是，是我太小心眼了。”

　　“你们把这个吸收了吧。”

　　高志抬手，手中出现了一个青色圆球，其中包裹的就是之前那些修士所有的力量，明着是被废掉了，实际上却是被他高志将每一个人的内元全数收掉了。

　　玉香很快就明白了过来，当下连忙拒绝道：“这太贵重了，小妖承受不起。”

　　“拿去吧。”

　　高志弹手，青气散去，其中的力量分为三团落在了两人一灵鹏的面前，“这对你们有很大的好处，不过不可急功近利，每一次的吸收都需要长时间的刻苦修炼，贸然全数吸收的确会让实力有精进，但是却没有什么大用。”

　　玉香这才抓在手中，躬身道：“多谢前辈赏赐。”

　　李婷低头道：“谢谢了。”

　　至于灵鹏，更是兴奋的叫了几嗓子。

　　“这里距离那边已经很远了，你们就在这附近找个地方修炼吧，我们该分开了。”

　　高志再度言道，“李婷，现在有玉香在，她好歹也是大罗金仙，也可以护你周全，以后万事小心吧。”

　　“啊？你要离开了吗？”

　　李婷脸色一白，紧张的询问。

　　“是的，我要找个地方进行一番清修，待赐福开始，我也将要彻底离开了。”

　　高志点头，想了想又道：“而你们在我身边毕竟不是什么好事情，有些事情是你们无法理解的。鉴于一些原因，我是没有办法去为你们解释太多，所以你们之后就要靠自己了。”

　　李婷低头，已经不知道该说什么了。

　　玉香看了她一眼，同时恭声向高志道：“前辈，虽然小妖与前辈相处甚短，可是却承蒙大恩。虽然清楚自己不管做什么都无法报答万一，可依旧希望能够在一旁服侍一二，哪怕只是为前辈打杂，便也是知足了，我想李婷妹妹也自有这个想法，所以希望前辈能够给一个机会。”

　　闻言，李婷连忙道：“是啊，如果我们就这样离去的话，以后如何能够心安？”

　　高志微微皱眉，想到自己很快就会离去了，便也没有刻意去在意这个事情，便道：“既然你们都这样说了，那就随你们吧，不过我可能并没有时间去为你们解说什么。”

　　玉香连忙道：“能够陪着前辈便已经知足了，不敢多奢求其他。”

　　李婷也附和道：“是的，而且我们绝对不会影响到你的，你尽管放心吧。”

　　“也罢，那就随我走吧。”

　　高志点头，带着两人与灵鹏闪身出现在一座山顶，也只有那里才足够安静了。

　　高志随意交代了几句，便再度开始巩固自身。这一次他的收获巨大，肉身的力量出现了质变，将彻底达到一个巅峰，进一步开发不为人知的力量奥秘。


第1500章 盛名

　　竹林一战，这消息注定是隐瞒不住的。

　　嗜血魔王横空出世，于香花竹林覆灭四大仙门，更是直接杀了一位大罗金仙。其他门主在拼死搏杀之后，更是被对方狠毒的废去了修为。而这就是最终的消息版本，人人都知道了有这么一个可怕的存在，拥有数件极品仙器。

　　最震撼人心的消息则是，这个人得到了仙皇的传承！

　　仙皇，那可是超级强者，凌驾一切众生之上。虽然他们都没有见过仙皇，但是却知道一些事情。至于圣裁，那据说更是代表了“天”。所以这里与清虚天是真的不一样，起码他们是可以知道一些关于裁决者的事情的。

　　不过才几天的时间而已，这消息轰动了整个世界。

　　极品仙器，与仙皇扯上了关系。

　　这任何一个消息都足以让他们趋之若鹜，为之发狂。

　　各大仙门惊动，已经在做准备了，毕竟面对这么大的诱惑，他们根本就无法保持平静。据说，一些老古董也都出世了，是曾经的大罗金仙，达到了一个巅峰。

　　诞生于十万年的超级强者，处于仙皇之下的最强者。

　　朝云山，则是高志所在的地方。

　　他在这里已经待了有五天的时间里，实力也在逐渐恢复和稳固，之前因为在体内刻录留下符咒对他的损耗的确很大。而现在，他自身发生了翻天覆地的变化，肉身在防御和攻击上已经达到了一个巅峰。

　　无尽大道的力量甚至都已经不需要万灵众生道来制衡和平衡。

　　但是高志依旧感觉到有些心悸，那就是无尽大道的力量，真的应了这个名字，无穷无尽，虽然有那么多符咒进行疏导和中和，可其中依旧在不断衍生无穷无尽的力量。

　　“怎么回事？为什么会一直持续？不曾停顿一分一秒？”

　　高志微微皱眉，对于许多人来说这或许是一件好事情，但是他总觉的这其中定然还隐藏着不为人知的秘密。如果按照无尽大道这种发展的趋势，最终万灵众生道势必会因为无尽大道而崩溃。

　　力量，罪与恶的源泉。

　　高志看向东方缓缓升起的朝阳，这一刻他忽地觉的，自己知道的事情还是太少了。他的肉身的确已经达到了一个巅峰，但是他却搞不清楚无尽大道到底是怎么回事。

　　这个世界，是不该有无穷无尽的力量，因为不存在无限。既然他是一个生灵，既然这是大道的力量，那么就应该是有一定限度的。这就在各种大道的能力中都可以看的出来，一种大道的极致，最多也就是主宰层次，在之外那就是毁灭大道的力量。

　　毁灭大道代表的是天地无情的力量，换而言之就是与天彻底牵连在一起的大道。也因此，他们裁决者、天战者才可以变的非常恐怖，甚至走到了毁灭大道的极致，并进行了一次极致的转化。

　　“完全承受是不可能的事情，可要靠万灵众生道的力量去压制也是不可能的。”

　　“符咒的力量的确是可以让无尽大道的力量更好的施展，但这只是疏导的方式，只能够去增强我的攻击力。可却是治标不治本，以这个速度下去，不出三年五载，我的肉身肯定是无法抗的住无尽大道的。”

　　高志微微皱眉，随着无尽大道的呈现，一直到今天这个地步，无尽大道的力量从来都没有干涸过。这让高志感觉到，他自身简直就是一个“大杀器”，随时都会爆炸。

　　无尽大道，太强了。

　　“不在大道之中，不在规则之中，不受天的限制。”

　　高志低语，随即，他眸光慑人，想到了一个可怕的可能性。一个他一直都不曾去想的可能性，而这个答案即便是他高志，也感觉到一阵心惊肉跳。

　　“难道，真的会是这样吗？”

　　“难道说，他们也是如我一样吗？”

　　“也因此，肉身才会成了禁忌领域？”

　　高志倒吸一口冷气，如果真是这样的话，也许就可以彻底的解释了为何时间、肉身为禁忌领域的秘密所在了。

　　“如果，如果这一切都是真的。”

　　高志脸色突兀的变的很难看，“那么所有人的做法都毫无意义，随时都会归于虚无。也就是说……林岚、小羽他们……”

　　“咔咔！”

　　高志双拳紧握，一丝力量溢出，顿时令整个山头爆碎，化为了齑粉。

　　“你若是真敢动用时间，我发誓，一定要宰了你。”

　　高志眸光可怕，仿佛要穿过玉清天看向清虚天。

　　他绝对不能够让这个事情成真，在这一刻，他觉的自己完全处于被动的状态了。是他忽略了，他忽略了禁忌领域——时间。

　　时间的禁忌领域，绝对不是那么简单的让一个人近乎处于不死的状态。那是天的力量，那是天的手段！

　　“发生什么事情了？”

　　远处传来玉香与李婷的惊呼声，玉香已经带着李婷冲向了天穹。那一刻，她险些身陨。那一股可怕的力量，闻所未闻。

　　高志呼出一口浊气，让自己平静下来，转头看向玉香、李婷，“抱歉，刚才在想点事情，你们没事吧？”

　　玉香连忙道：“没事，没事，我们还以为发生了什么严重的事情呢。不过现在看来，是没什么事情了。”

　　“山下，为何聚集了那么多妖？”

　　高志目光一扫，开口询问。

　　玉香忙道：“你没杀的那些人，他们也传出话去，说是你与我们妖为伍，甚至要集结力量诛杀……”

　　接下来的话，她愣是没有敢说出来，因为有点不敬。

　　高志笑了笑：“诛杀我这个妖孽，叛逆是吧？”

　　玉香神色发窘，点头道：“是这样说的，所以这个世界的妖听说了这些事情之后，而且在知道你的实力之后，就想要来见见你，甚至想要谈谈合作。”

　　高志皱眉，“合作？合作什么？”

　　李婷接口道：“当然是希望你帮助他们妖族建立地位和权利了，你可不知道，就这么一些天，你的名声可大了。就是有些……有些不大好听。”

　　的确是不大好听，各种骂名都有。

　　高志对此毫不在意，也根本不上心，随意的道：“你让他们散去吧，我既然都说了妖和人在我面前没有区别，我又怎么可能去帮助妖族？一切都是自己所争取和努力的，我对你们这里的事情不感兴趣。”

　　李婷暗暗松了口气，要是真帮助妖族的话，那人族就真的有难了。包括她自己来说，乃至她的家人和家族，都会因此而屈居于妖族之下。毕竟，高志随时都会离去。

　　玉香却不这么想，妖族被欺凌的太厉害了，她也很想扬眉吐气的那一天的到来。当下躬身道：“前辈，虽然有些话我不该说，可依旧希望前辈能够看在妖族羸弱，生死不由己的份上，能够给妖族一些地位，而不是像现在这样，连出来都不敢。”

　　高志看了她一眼，摇头道：“我若帮了妖族，回头人族也需要我来帮忙，那么我又该如何继续下去呢？人族有善恶，同样的妖族也有善恶。帮与不帮，意义不大。”

　　玉香顿时急了，“难道前辈就没有亲人，没有朋友吗？如是他们有难，你难道也这样吗？”

　　高志许久才道：“我的妻子有人，也有妖。我的兄弟朋友，依旧有人也有妖。”

　　“啊？你、你成婚了？”

　　李婷惊诧的看向高志，俏脸一阵煞白。

　　高志点头道：“是，我经历的事情与你们不同，我所想的也与你们不同。你们人、妖不两立，而对于我来说，不过都是形态不一罢了。我的确有实力可以让你们世界发生变化，只是那样以来，对于我而言，对我的家人朋友而言，却将因为我而陷入灾难之中。”

　　“很抱歉，我也有私心，我也有不能够做的事情。”

　　李婷沉默，低头不语。

　　玉香却颇为失望，“难道就真的一点可能性都没有吗？若是前辈答应，不管前辈开出什么样的条件，我们妖族都会竭尽全力去满足前辈，绝对不会有任何推脱。”

　　她虽然震惊于高志竟然成婚了，而且似乎还不是一位两位那么简单。可她的心思更是完全放在了妖族大事上，至于其他的事情……这么强大的存在，有几位妻子不是很正常吗？

　　“无须再说了，这事情便如此了吧。”

　　高志摆手，非是他绝情，而这世道本来就是这样。这是玉清天裁决者的世界，他若动手对方也将会有所发现，毕竟改变一个世界的动静不可能小。而在这之外，也正如他所说，若是今天妖族弱他来帮，那么明天人族弱，他帮不帮？

　　即便是身为裁决者，也不可能天天去管这些事情吧。

　　“小妖明白了。”

　　玉香神色黯然，非常低落。

　　高志点头，目光落在远处，也不在这个问题上多说。

　　“还需要等啊，我可不能够在这里牵扯上太多的因果。”

　　高志心底暗道，现在这个世界还没有任何动静，也不知道这赐福到底是如何开始的。


第1501章 群妖来犯

　　朝云山下的妖族越来越多，实力还都不俗，竟然还有三位是大罗金仙的层次。天仙的也有五十多位，地仙的更是有上千位之多。这可以说是这附近三千公里内，最强大的妖族了，他们都在得到消息后，第一时间里赶到了这里。

　　“玉香，怎么样？”

　　一位大罗金仙的妖王开口询问，神色充满期待，这是一只螳螂王，非常强大。另外两位大罗金仙，一位是绿蚺王，一位是神虎王。

　　玉香叹了口气，摇头道：“你们离去吧，前辈不想插手这些事情。”

　　“什么？！”

　　螳螂王颇感意外，其他众强也是一阵失望。

　　神虎王沉声道：“我就说，靠这个人类根本就不可能成事。不管怎么说，他都是人族，怎么可能会帮助我们妖族？你们不信我，现在都丢尽面子了吧？我们这么多妖在这里聚集，等了他几天，却只有这么一句话。”

　　绿蚺王看向玉香道：“你可曾告诉他，我们会给他什么报酬吗？”

　　玉香摇头道：“根本就没有时间说这些事情，前辈无心于这些争斗。”

　　绿蚺王沉声道：“你为什么不说？他只要想要的，只要是这个世界有的，我们都可以为他谋来。女人，财富，灵物，他们人类不就是喜欢这个吗？你告诉他，只要他答应，多少女人我们都给抓来，多少财富我们也会为他抢来，多少灵物我们都会为他送来！”

　　玉香冷视绿蚺王，沉声道：“你觉的你说的这些，前辈真的需要吗？这些东西，前辈若是想要，挥手即来，又何须你们来供奉？”

　　螳螂王忽然阴恻恻的道：“玉香，别不是因为你不想让他趟这趟浑水，根本就没有说吧？人类的贪婪要强过我们妖族，他就算再强，他也有欲望，他也贪心。”

　　顿了一顿，又嘲讽道：“你一个小小的香花竹，竟然能够得到他的青睐，难道这不是一件很奇怪的事情吗？还是说……现在的你根本就是他的姘头？不想让他出手，所以故意说出这些话来敷衍我们？”

　　玉香俏脸一寒，怒声道：“螳螂王，你少胡说八道，前辈威名岂是你可以随意污蔑的？”

　　螳螂王冷笑道：“怎么？心虚了？玉香别说我没有提醒你，你可是妖族，不要胳膊肘往外拐！做什么事情之前，还是考虑一下自己的位置。他连大罗金仙都可以杀，你真以为他会在乎你吗？等把你玩腻了，直接就把你杀了吃了，炼丹都有可能。”

　　“人族，是不会把妖族当一回事的！”

　　神虎王也嘲讽道：“没错，还真自以为是，觉的自己有几分姿色便可以找到靠山了吗？玉香，我看你这几千年的岁月是活到狗肚子里了吧。”

　　众妖部分开口嘲讽，让玉香脸色一阵红一阵白，这就是信口雌黄。她玉香明白高志是他们都无法左右的，这些妖却不知道，只是自以为是的按照自己的想法来指责和做事情。

　　绿蚺王沉声道：“玉香，你绝对不可如此行事。如今我们冒着生死的危险来到了这里，人族的强者随时都会出现。你却这样敷衍我们，难道你真的希望妖族覆灭吗？你去那个人到底是什么关系，我们并不过问，也不会阻止什么，但是你也别忘记了，那种事情随时都会遭天谴的。而现在，我们只是请求你让他帮忙，这难道有错吗？他连出现都没有出现，到底是你没有说，还是他压根就没有把我们妖族当一回事？”

　　绿蚺王看了玉香一眼，又继续道：“我想你不是傻子，他如果真的一点都不在乎妖族的话，你的命在他的眼中也的确不值得一提。就算不是为了整个妖族，只为你自身以后的地位和未来，我也觉的你应该去通报这件事情，同时劝他出手。莫要让整个妖族都来仇视你，到那个时候，你只要被他嫌弃，即便不杀你，你也无路可走，妖族、人族都会对你不利，难道你真的希望看到那种情况吗？”

　　玉香脸色不断变化，这不是没有可能发生的事情。

　　现在这些妖族这么一闹，以后她玉香是真的无路可走了。人族没有她的立足之地，同样的到了那个时候妖族也么有她的立足之地。她在这一刻才似乎明白了高志之前为什么会让她们离开，如果离开的话，最起码她不会这么被动，受到了各种诬陷和乱七八糟的猜想。

　　绿蚺王眼中有笑意闪过，他要的就是玉香犹豫，紧接着又道：“我们了解到他一个人的实力便可与四位大罗金仙战斗，并且还能够完胜，在这样的情况下，你又何必担心什么呢？只要他答应，到时候再有我们整个妖族的巅峰强者来辅助，我们妖族的地位就可以巩固，就再也不像现在这样东藏西躲。甚至，到了那个时候，我们完全可以将人族踩在脚下，享受他们曾经的优越感和地位，难道你不想那样吗？”

　　玉香沉默，她的确希望有那么一天，只不过不是欺凌妖族，而是能够正正常常的行走于世间。她有灵识到现在已经有五千多年了，一直都是刻意隐藏，不敢显露于世间。

　　只是……绿蚺王的这些话，又让她想到了高志之前说过的话。

　　人族有善恶，妖族也有善恶。

　　玉香半晌才道：“那这样做的我们和现在的人族又有什么区别呢？”

　　绿蚺王昂首道：“当然有区别，到那个时候我们才是这个世界的王族，我们才是掌权者。一切人族都将被我们所奴役，所宰杀。这么一个美好的世界，你竟然还在质疑吗？”

　　玉香摇头，如果是在见到高志之前，她或许会觉的这是再正常不过的事情了，而现在她却并不再这么想。

　　“原来，他什么都想到了。”

　　玉香心底喟然长叹，这些妖王野心勃勃，虽然也是因为被人族所逼，可那样的一个世界，最终什么都没有改变。如此以来，他高志岂不是每天都要两头跑了？

　　“他不会出来见你们的，你们离去吧，而且我的确已经把事情和他说了，他不愿意出手，谁也勉强不得。”

　　玉香摇头，颇为失望。如果这些妖王说的是其他的话，或许她还可以争取一下，现在看来，根本就不可能。如果贸然带着他们去见高志的话，影响还真的担忧会冲撞了高志都说不定。

　　所以，她唯一能够做的就是离开，不再和他们交谈。

　　“玉香，你太不知道进退了！”

　　神虎王怒喝，“你若敢走一步，以后就是妖族的叛徒。”

　　玉香面色发白，直视神虎王，若这话真要传出去，她玉香就真的只是妖族的叛徒了。她想要说话，却感觉满嘴苦涩，什么都说不出来，也什么都不想说。

　　“随你们吧。”

　　玉香凄婉一笑，觉的这事情真的是太荒唐了。明明是她根本就做不到的事情，可这些妖依旧咄咄逼人，似乎那是她随意便可做的事情一样。

　　话落，玉香转身向山上走去。

　　“想走？！”

　　神虎王面色一沉，眸光慑人，忽地直接出手冲向玉香。与他一样动作的还有螳螂王，两人的想法在这一刻完全统一。而绿蚺王却迟疑了，并没有直接出手。

　　距离太近，再加上玉香的实力本身就不如这两位王，几乎只是一个照面就被直接拿下，同时受了不轻的伤势。两位王者为了拿下她，那可都是用了全力，整个朝云山都险些崩塌。

　　“你们……”

　　玉香嘴角溢血，不敢相信的看向他们，他们竟然真的敢动手。

　　“这都是你逼的。”

　　螳螂王冷笑，“我想你如果真的是他的姘头，那么你的命没准还可以值得他出手一次。当然，如果你的命分文不值，我们也有把握离开这里。”

　　玉香气的咬牙，对方几次三番的说出“姘头”这种话来，让她恼怒无比，这不仅是在污蔑她，更是在污蔑有恩于她的高志。“你们敢这样行事，就是在自己惹祸，前辈的强大，绝对不是你们能够想象的。”

　　“那就和你无关了。”

　　螳螂王不屑，“你最好希望你的命有点价值，如若不然，今天就是你的死期。”

　　“枉我把你们视为同族，也曾请求前辈，而你们竟然……”

　　玉香喟然长叹，她能够理解这些妖的想法，但是却不能够认同他们的做法。这不仅仅是关乎她自己的生命，而是这样根本就毫无意义。

　　一个连大罗金仙都能够挥手间杀死的存在，他们的威胁，有用吗？

　　忽然，后方耸动，有妖族大吼，“人族大军来了，很多人。”

　　绿蚺王、神虎王、螳螂王连忙看了过去，之前的心神都放在玉香的身上，并没有去感知那边的情况。现在一看，顿时一惊，来了不少顶级强者，而他们的妖族最强的并没有到。

　　“上山。”

　　绿蚺王连忙喝道，同时已经一马当先的冲了上去，其他妖族也不敢怠慢，人族的强大一直都如山岳一般压在他们的心头，此刻连交战的想法都没有。


第1502章 要挟

　　朝云山本就是一个名不见经传的小山，而如今却四方强者云集，平时根本就不出现的大罗金仙更是在这里不断出现，数目不下于十位，都是一方有头有脸的大人物。

　　他们的目标，都只是一个，高志！

　　一个横空出世，牵动无数人心绪的强者。没有人知道他到底是什么来历，只是知道他与妖族混在一起，并且拥有数件极品仙器，更是牵扯到了仙皇。

　　“师尊，前方有许多妖族聚集。”

　　一位大罗金仙强者向一位老者进言，“而且我们所追寻到的消息，那个人就在这里。”

　　这老者面容枯槁，已经老的不成样子了，整个人都透着古老沧桑的气息，似乎随时都会行将就木。这绝对是这世界最古老的强者，存活的时间不下于十万年。

　　一位大罗金仙虽然可以拥有悠久的寿命，可却不代表可以永生。他也会老，也会死。岁月是最无情的，而且能够在这个世界活上十万载，本身就不是一件简单的事情。

　　这是这个世界第二强大仙门的最强者风云门，名为钱巅。

　　“唔，既然与妖族混在一起，此人的确拥有一颗叛逆之心，自当除去，好在你们发现的足够早。如果不尽早除去的呼，当是一场祸事。”

　　老者缓缓开口，双眼浑浊，处于半睡半醒之间。

　　“是，师尊，所以得到消息后，便第一时间扰了师尊你老人家的清修。”

　　那大罗金仙是风云门的掌门孙峰，这一次他们可是出动了两位大罗金仙啊，足够下本了。“而且这样的妖孽身上，没准有师尊需要的东西。”

　　钱巅颔首，“做的好。”

　　这一次来的人很多，要超过五个仙门，各有大罗金仙层次的强者，有几个仙门来的都是古董级的大罗金仙，他们曾经有着一个名字，最强大罗金仙。

　　如今他们都看到了朝云山有妖族触摸，对于高志的大罪，那更是完全认定了。他们自有自己的道理，对方现在已经与妖族混在一起了，说什么都不再好使了。

　　就这一点，就可以定其死罪。

　　他们的人数很明显比香花竹林的那一次更多，实力也更强。不过，他们倒也不急，只是不断前进碾压。在距离还很远的时候就已经布置了，既不会让高志走掉，也不会任何一个妖族活命。

　　这是下毒手，只要是与对方有关系的，任何一个都活不了，永绝后患。毕竟对方太强了，背景可能也大的惊人。

　　“哦，你们要和我谈判？谈什么？”

　　高志背负双手，李婷愤怒的站在他身侧，前方一众妖族林立，当前的是螳螂王、神虎王以及绿蚺王，以及被他们抓住的玉香。

　　神虎王沉声道：“我们不要求别的，就希望你出手一次，将人类的最强的大罗金仙全数除掉，只要你做到了，我们就将她放掉，而且绝对不伤他丝毫。”

　　李婷怒叱道：“你们还要不要脸了？玉香姐姐之前还想着为你们求情让高志出手，现在你们竟然还拿玉香姐姐作为要挟，简直是太混蛋了。”

　　“小丫头，别不知死活，这里有你什么事情？”

　　螳螂王怒叱，杀意逼人，他非常仇视人族，若不是高志在场，他早已出手了。

　　“也就是说，你们是在威胁我了？”

　　高志笑了起来，“坦白的说，很多年都没有人这样来威胁我了，上一次还是我的孩子被人如此要挟。”

　　神虎王低笑一声，“让你出手而已，我想对你应该不算什么吧？以你的实力解决掉几个大罗金仙应该也不是什么难事。而且这么一个粉嫩的女子，等你玩够了，还可以吃了，哪怕炼丹也成，何乐而不为？”

　　“我不大喜欢被人威胁。”

　　高志笑容灿烂，“从你们这样做之后，就已经注定了自己的结局。对于自己不了解的人和事情，最好还是先搞清楚再动手，你们什么都不知道就敢来这里威胁我，岂不是很可笑吗？”

　　神虎王一怔，随即眉头一挑，“你这话算什么意思？你要放弃她？”

　　玉香虽然一直沉默，但是此刻也是一阵失望。果然，她实际上什么都不算，也是啊，这等强者怎么会在乎她一个小小妖怪的命呢？

　　想到对方出手的强势，玉香心底越发的绝望了，也知道这些妖恐怕已经惹恼了他，真要出手的话，势必所有人一个人都活不了。

　　李婷也是如此想法，连忙道：“高志，玉香姐姐她……”

　　高志摆手，同时后方有数道身影快速的冲了过来，随即更是有铺天盖地的惨叫声和交战声，人族与妖族已经厮杀了起来。来的都是大罗金仙级别的强者，而且其中一人还裹带着两男三女的普通人。

　　“爷爷、奶奶、父亲、母亲、妹妹！”

　　李婷变色，失声大叫，她没有想到这些仙门的人动作会那么快就搞清楚了她的来历，而且还是那么迅速。

　　高志依旧很平静的看着这一切，心底暗暗盘算，都来了吗？也好，一次性解决就是了。

　　神虎王、螳螂王、绿蚺王不断低吼，这些家伙竟然如此凶狠，来了就直接交手，现在后边已经厮杀成一团了。而他们的生命也遭受到了威胁，人族来了八位大罗金仙！

　　他们三个大罗金仙根本就不够看，这可是真的让自己陷入了生死绝境之中。

　　“你快出手，否则我杀了她。”

　　神虎王咆哮，大手抓住玉香的脖颈，随时都要进行绝杀。

　　“神虎王，没用的，你这点小伎俩威胁不了什么。”

　　玉香脸色通红，艰难的斥道。

　　人族这边一名大罗金仙跨出一步，看向高志淡然笑道：“你身为我人族的一份子，却不思进取，与妖族混在一起，这罪名可小，现在还想对我们出手吗？”

　　高志晒然一笑，“你们的来意已经很明显了，准备用几个我根本就不认识的人类来威胁我，这做法未免也太下作了吧？”

　　说话的大罗金仙是名为第三仙门的洪腾门的门主沈千觉，此刻平静笑道：“招不在多，有用就行。我想这些人的命还是有点价值的吧？虽然说平时我根本就不会在意他们，但是现在的话，呵呵，自有用处啊。”

　　李婷彻底慌乱，心知自己已经为自己的家里惹来了大祸，她就是一个普通人家的子女，在世俗中还算不错，否则也不可能给她凑点仙石出来，让她去贿赂李银得以进入凌云门了。

　　“高志，我求求你了，救救他们。”

　　李婷悲恸，这些都是什么样的存在？他们这些人命在这些人面前根本就不值一提，说杀就可以杀了。

　　绿蚺王沉声道：“阁下现在也看到了，你们人族比我们更加卑鄙，我们所抓的还是有修为的，他们连普通人都动，难道这还不能够证明什么吗？只要阁下同意出手，我们现在就可以放了她。”

　　沈千觉呵呵一笑，根本就不在意绿蚺王说的话，只是道：“我听说阁下有几件极品仙器，不知道可否一观？”

　　“哦，原来是为了这个。”

　　高志轻语，“给了你们仙器，那么我是不是可以安全的离开？”

　　沈千觉又是一笑，“当然可以，不过我要看看你的诚意。”

　　“那就是如果无法满足你们，我就是无法安全离去了？既然如此我为什么还要给你们呢？”

　　高志平静笑道，“你们是把我当傻子，还是你们在用你们傻子的逻辑来挑衅我？”

　　沈千觉脸色一沉，“你在耍我？”

　　“不错，你好歹能够听的出来。”

　　高志不置可否一笑，目光落在大罗金仙其中的一位最苍老的老者身上，也就是钱巅。

　　“半步小圆满的层次了？倒是真不错。”

　　高志心底暗忖，从对方的气息上他已经判断出，这恐怕就是所谓的十大最强大罗金仙其中的一位了。而且竟然会是半步小圆满的境界，看来每一个世界当达到一定程度之后，都会有着统一的境界。

　　李家的几人此刻脸色苍白，心惊胆颤的看着这一切。这是他们一生都不曾效果的场景，各方超级强者都聚集在这里，而且他们竟然沦落成了人质，被人要挟威胁一个看起来和他们一样普通的青年。

　　钱巅缓缓开口，“你的功法很奇特，想不到这么近的距离我都无法判断出你的修为层次。”

　　高志微笑，“那是因为你太弱了，如果你能够达到大圆满境界的话，或许你还可以看出一二。”

　　“大圆满境界？你竟然连这个都知道。”

　　钱巅双眼猛地一睁，变的骇人无比。其实高志不知道的是，在这里即便是小圆满境界，他们也在不断琢磨着，在摸索中前进。所以这种事情对于他们而言，能够知道这种事情的人少之又少。

　　钱巅心惊，同时道：“难道你是小圆满境界？”

　　高志双手一摊，笑道：“你觉的可能吗？”

　　钱巅打量一番，顿时又松了口气，此人给他的感觉很是年轻，还没有过百岁，根本就不可能达到那么高的层次。随即便道：“若你连小圆满境界都不是的话，今天如果你诚心合作，倒是还可以留的一命，如果胆敢胡乱出手，你也注定活不了。”


第1503章 别惹我

　　前方在谈判，后方却厮杀不断，这形成了一个古怪的场景。

　　“婷婷，你到底都做了什么啊。”

　　李婷的父亲李月福叹了口气，他是真心感觉到意外，女儿才离开多久时间，竟然就出了这么大的篓子。有超级强者直接降临他们李家，将他们都带了出来。

　　“父亲，我……”

　　李婷这才体会到玉香之前的那种感觉，她急的团团转，可看向高志的时候，发现对方平淡如水，没有任何情绪变化。她忍不住扑通一声下跪，“高志，我求你了，救救我的亲人吧。”

　　高志挥手，抓起李婷，眉头微皱。

　　绿蚺王更是在此刻焦急的喝道：“你到底出手不出手？你若再不出手，大不了大家玉石俱焚，她也活不了。”

　　妖族这一次来的强者很明显不如人族，完全就是一面倒。而他们也被人族的大罗金仙限制，什么都不敢做。

　　“说心里话，我真不知道你们是怎么想的，我留下之前的那些人命，就是要给你们一个警示，别没事来招惹我。你们不容易，我也不容易啊，我就是想过个安稳日子而已。”

　　高志叹了口气，很是无奈，也很是无语。

　　似乎，他的忍让根本就无法阻碍这些人的贪心。让他出手帮助妖族也好，还是人族希望他交出所谓的极品仙器。无不都是心的贪婪，毕竟这任何一种都是强行与他高志有了联系。

　　“你今天总需要有一个选择。”

　　钱巅冷声道：“不过，如果与人族为敌的话，你以后就是叛逆，我看你现在的情况，你还是有机会的，但是那个妖女你是绝对不能够救的，否则就是大逆不道。”

　　“我的选择啊，一向取决于我自己，而不是取决于你们。”

　　高志微笑，“我可以选择救他们，我也可以选择不救他们。我可以选择杀了你们两方，也可以选择不杀了你们。而且，谁告诉你，你们现在是掌控了主权？你们又是怎么判定的呢？”

　　闻言，沈千觉手中出现了上品仙器，更是有符咒将李家的几人笼罩，“你敢耍花招，他们立即就会死。”

　　“是哦，唉，这事情真让我头疼啊。”

　　高志忍不住叹了口气，右手忍不住挠头，“这事情到底该怎么办呢？一边让我杀人族，一边让我交出极品仙器还要杀了我。你们更是都有人命要挟我啊，不管我救那一边，似乎都对不起人吧？”

　　“但你却必须做一个选择……”

　　沈千觉冷笑，可他的声音却戛然而止，很多人都奇怪的看向他，随即他们每一个人都变色了，沈千觉的气息在消失。

　　“嗖！”

　　李家的几人以及玉香都落在了高志身侧，神虎王身躯摔倒在地上，也自身陨了。

　　“怎么回事？！”

　　钱巅大惊，他竟然没有感受到。对方是怎么出手的，又是怎么将他们击杀的，整个过程都没有任何声音。

　　“头、头发！”

　　风云门门主孙峰惊呼，指向沈千觉眉心处的一截发丝。

　　“头发？！”

　　钱巅老脸唰的一下变的灰白，一根头发就把大罗金仙灭了？沈千觉的实力的确不如他，但是那也不差啊。

　　“是了，他刚才挠头的那个动作，是在迷惑我们。”

　　钱巅心思转动，已经想明白了这一点。随即他心底大恨，“那帮混账，竟然隐瞒了这种重要的事情。我如果能够回去，一定要将马龙他们碎尸万段。”

　　关于对方的信息根本就不全，这种实力，他们那几个大罗金仙还想着和对方进行一番死战？如果不是这个信息，他身为半步小圆满境界，宁愿老死也不会选择前来。

　　妖族这边也自傻眼了，本来就三位大罗金仙，现在就这么简单的死去了一位。好可怕的手段，好惊人的攻击力。

　　这已经完全超越了大罗金仙的范畴，甚至也不是小圆满境界了。

　　他们想到了对方的强大，却想不到对方竟然这么强大。

　　人，他已经救了，毫不费力。

　　“这……”玉香也越发惊讶了，明面交手还能够做的如此迅速和快捷，一个挠头的动作，直接将两位大罗金仙杀了。

　　李婷狂喜，拉着自己的亲人藏身在高志后边。她可是见识到了，这个级别的强者如果出手，那绝对是石破天惊的，一个不小心这些人可能都得死。

　　至于她的爷奶父母，那里见过这个阵仗？现在连站着都费劲。他们才是真正的满头雾水，只觉的精神一恍惚就出现在了这里。

　　“现在呢？还继续谈吗？”

　　高志微笑，“你们现在没有筹码了，是不是可以再去抓一点？”

　　众强头皮发麻，能够站在这里就已经是强撑着了。

　　“多有得罪，而且人也不是我们抓的。”

　　钱巅眸光闪烁，“再则，我们双方也没有发生什么纠葛，这事情就这么算了。你做什么事情，也的确不是我能够管的了的，就此别过。”

　　说完，转身带着孙峰就要走。

　　“就这么走了？”

　　高志笑了起来，“人的确不是你们抓的，但是你们却默认了不是吗？”

　　钱巅停下脚步，冷声道：“你说这话算什么意思？沈千觉又不归我所管，他要做什么事情那是他的自由。如今他已经为他的做法被你杀掉了，难道这还不够吗？你身为人族，还真的想要将人族强者赶尽杀绝不成？”

　　“少拿人族说事，你越这样说，我就越恶心。”

　　高志撇嘴，“说的挺冠冕堂皇的，可背地里该怎么做就怎么做。你们今天来是觉的我可以被你们随意的杀掉，你们现在要走，那是因为你们觉的你们实力不如我。”

　　“强过我，就想杀了我。不如我，就想说一句什么事情都没有发生。这世上，那里有这么便宜的事情？你们还真当我是好捏的软柿子，滥好人一个啊？”

　　钱巅气势突兀大作，有符咒交织四周，半步小圆满境界，绝对完全强过这些大罗金仙，气势很强，“你到底想怎么样？虽然我还是搞不清楚你的境界，但是我的实力你也知道一二，真要是拼命，我死你也别想活！”

　　顿了一顿，手中出现了一件上品仙器，直指李婷等人，“真要是交战，他们一个都别想活。而且现在你觉的，你还可以像杀了沈千觉那样杀了我吗？你的仙器就是头发吧？的确很奇特，我不得不佩服你，这一生我还是第一次见到有人将头发当作仙器的。”

　　“自以为是。”

　　高志轻语，这话一出，顿时让钱巅暴怒起来，不过后者已经见识过了高志的手段，当下也是敢怒不敢言，他死死的盯着李婷等人，只要高志出手，那么下一刻他就直接杀向李婷他们，拼个玉石俱焚，就算杀不了高志，也要拉几个垫背的。

　　孙峰也自做好了准备，虎视眈眈的看向高志。至于其他的大罗金仙从开始到现在，连个说话的机会都没有，毕竟钱巅与沈千觉的地位都很高。

　　他们现在的感觉最是古怪，这世间到底是怎么了？这人也太可怕了吧，都有点怀疑是不是圣裁降临，要故意拿他们开涮了。

　　“年轻人，不要给自己惹下大麻烦，得过且过。”

　　钱巅深吸一口气，说出了这番话语。

　　闻言，高志哑然失笑，真是道貌岸然啊。随即笑道：“若我放你们离去，是不是要不了多久还会有人前来找我的麻烦？”

　　钱巅皱眉道：“这与我们何干？你行事嚣张乖戾，若不再多加收敛，你注定是活不了多久的。别忘记了，这个世界上还有更强的存在。而且，如果你敢在这里杀了我们，我不妨直接告诉你，到时候各大仙门定然集合所有的力量进行祈祷，到那时仙皇降临，哼，你就算有小圆满的实力又能够如何？”

　　高志眼睛一亮，笑道：“这世界真的有仙皇吗？仙皇与圣裁之间又是什么关系？这个世界应该是圣裁所创造的吧，那么仙皇的存在又有什么意义呢？”

　　钱巅一愣，没有想到高志会问出这些话来，便冷声道：“仙皇监管整个世界的秩序，避免出现你这种妖孽分子。所以你最好给我小心点，只要让我们顺利的离开，也许我们可以法外开恩，不去请仙皇进行裁决，我想这种事情对你来说，好处更大吧？可千万别误了自己，你还年轻，还能够活上很悠久的岁月。”

　　孙峰更是道：“年轻人别总觉的自己有点实力就可以嚣张行事，这世间还有你惹不起的存在存活。现在最好乖乖的让我们离开，否则的话，哼！而且，妖族你最好不要有牵连，下次可就不是这么好的运气了。”

　　妖族这边，两位王已经不敢说话了。

　　高志看向孙峰笑的很灿烂，“要我说啊，你们到底是怎么回事啊？是不是悠久岁月的优越感让你们根本就分不清形势了？现在是我给你选择的时候了，自废修为，亦或者被我杀掉。”

　　“你们自己选吧，记住，别惹我。”


第1504章 冥顽不灵

　　众人神色古怪，原本他们才是占据主导地位，并想通过威慑让此人屈服，交出极品仙器来。而沈千觉的死亡，顿时让他们觉的这一步算是走错了。

　　甚至在他们看来，既然算错了这一步。那么以他们的身份和地位，如果主动退去的话，岂不是已经给了对方很大的面子了吗？毕竟大家还没有撕破脸，用不着生死相搏。

　　但是现在呢，对方明显对于这个面子问题一点都不感兴趣。更是如此的咄咄逼人，反而让他们自己做一个选择，死亦或者自废修为。

　　“哈哈！”

　　钱巅大笑不止，“真的是我太久时间没有出来了吗？现在的年轻人竟然如此狂妄自大。莫不是，你真以为本座这一身的修为是捡来的吗？”

　　“你真以为就凭你杀了沈千觉，就能够让我畏惧你，恐惧你吗？”

　　高志想了想，点头笑道：“我是这么想的，难道你不认为这个想法很正确吗？”

　　正确！？

　　好狂妄的说法，好嚣张的作风。

　　所有人咬牙切齿，这完全是没有把他们当一回事。胆敢小看他们这些赫赫有名之人，就凭这一点，此人当碎尸万段。

　　“小杂碎，别以为你的手段有多高明。只要我们完全护住自己，你的那种阴招根本就没有任何作用。否则的话，你刚才就可以直接将我们全部杀了。”

　　一位叫肖明的大罗金仙怒喝，以他的修为都无法发现的话，那就证明对方这一招绝对够阴险。再说了，他这个想法也是完全有理有根据的，便是现在，他们也无法确定高志的实力。

　　所以，高志擅长隐匿行为这对于他们来说已经是确认的事实了。那么一个手段如此高明之辈，再把自己的攻击化为无形，似乎也不是不可能的事情。

　　“哦哦？那么然后呢？”

　　高志轻笑一声，“这么说来，你是要选择死亡了吧？”

　　“我等位高权重，何曾受过这般侮辱？大家一起上，我就不信他能够把我们全杀了！”

　　肖明朗声喝道，他周身符咒缭绕，同时有大道的力量呈现了。他的行为带动了其他人的心绪，想到高志之前的出手，的确让他们心悸。再则说了，自废修为，那真和死了没有什么区别。

　　没有了实力，他们就没有了地位，没有了地位，如何还能够享受着高高在上的感觉？那种荣耀他们已经习惯了，他们绝对不容许有人来剥掉这个特权。

　　所以……

　　他们要一起将高志杀掉，只要把对方杀掉，那么他们的生命就不会受到威胁。

　　“既然你如此找事，羞辱我等，那么我们也只有将你铲除了。”

　　钱巅厉喝一声，对方不愿意放他们离去，那就是在找他们的麻烦，这逻辑非常的简单。

　　这一刻，就连绿蚺王、螳螂王都起了心思。毕竟他们这一次也好不到哪里去，如今神虎王已经被直接击杀，不管他们曾经有着什么样的盛名，如今在这里都将变的可笑，可悲起来。

　　不值一提！

　　“准备好了？”

　　高志神色淡定，嘴角始终带着一抹笑意，这真不是装啊，这是真的没有办法去认真起来。让他一个肉身成道，本身就是大圆满境界的超级强者去在意几个大罗金仙？

　　这种事情是根本就不可能发生的，除非对方也是裁决者，又或者是这个世界唯一的至强天才，否则没戏。

　　“真他妈嚣张！”

　　肖明已经冲了过来，心底又是愤怒又是气恨。活了那么久，这还是第一次被人如此对待。彻底的践踏了他们的尊严，更是要将他们从那个高位上拉下来，这是不被允许的，绝对不可以！

　　“你将为你的话付出代价。”钱巅冷斥，他的速度更快，威势更强。

　　其他大罗金仙也是同样做法，不遗余力的进行攻杀。玉香已经护在李婷等人快速的后退，躲避到了远处，不想给高志带来麻烦。

　　绿蚺王与螳螂王对视一眼，他们蠢蠢欲动。如今那后方的厮杀都已经停了下来，遍地都是尸体，剩下的只是一些天仙级别的强者。这场厮杀来的才叫突然，而对于他们来说很明显都已经习惯了。

　　人族与妖族，势不两立。

　　这种程度的厮杀，在这些历史中倒是也不算什么。曾经发生过比这还要激烈的战斗，也有更多的大罗金仙参与其中。绿蚺王与螳螂王的想法是非常的简单，在高志的手下他们是绝对逃不掉的，可若是在其他人手中的话，他们还是有活命的机会的。

　　所以，他们觉的自己最好的办法就是和那些人一起将高志杀掉，到时候就算人族那边还有人活着，也将和他们没有什么两样，都会陷入重伤的状态中。

　　这是一个赌局，反正他们也已经得罪过了。

　　玉香、李婷等都紧张的看着这一幕，这场面太壮观了，可比上次厉害数倍啊。

　　人族强者已经第一时间冲到了高志前方，他们的攻击互有前后，一部分将高志笼罩，还有那么一小部分竟然冲着玉香、李婷冲了过去。

　　高志眼中笑意散去，忽地快速抬手，一道巨大的掌影当空将所有人笼罩其中，更是一瞬间化解掉其他所有的攻势。

　　“什么？”

　　绿蚺王、螳螂王刚要冲过去，见状疯狂后退。

　　巨大的掌影将七位大罗金仙都包裹其中，任他们如何冲击都无法冲出来。

　　“他是怎么做到的？”

　　绿蚺王失声，一次性搞定这么多大罗金仙，其中还有一位是曾经最强的大罗金仙，境界在半步小圆满。

　　“合力冲出去。”

　　钱巅大吼，他彻底的感觉到了恐惧，这可不是阴招了，明摆着不把他们所有人当回事，轻而易举的便将他们囊括其中。

　　不用他说，孙峰、肖明他们也知道当前事态的严重性。这绝非是开玩笑，对方如此强势，一次性将七位大罗金仙束缚其中。这一幕彻底的让剩下的那些天仙强者看呆了。

　　在他们的心中，大罗金仙是高高在上的，是这个世界上最顶尖的力量。但是现在看来，却弱的可怜。被人如此践踏了尊严，灭了威风。

　　掌影形成的了坚固的屏障，并且在不断缩小范围，使得他们连动弹一下都变的非常艰难，更加不可能发挥出自己正常的战力了。

　　“你这算什么本事？有本事与我们正面对决。”

　　其中一位大罗金仙怒喝，眼中有怒火喷射，恶毒的看向高志。

　　钱巅也是慌了，他如看白痴一样看了那个说话的大罗金仙，现在这局势已经是明摆着了，对方的确非常的强，杀他们这些大罗金仙，也将和捏死一只蚂蚁那么简单。

　　他们作威作福惯了，这一次是真的踢到了硬板上了，终于惹到了他们不该惹的存在了。其实，即便是这个时候，他们依旧无法承认这个残酷的现实，也不想去接受这一点。

　　高志注视着他们，依旧能够清楚的感受到这些想法，竟然是那么的根深蒂固，根本就不是随意挫败一次就可以让他们吸收教训的。

　　高志转念一想，便觉的释然了。

　　这些大罗金仙可不是活了个三五百年，而是活了几千年，乃至十来万年的岁月。这么漫长的岁月，那些优越感，高高在上的感觉早已让他们习惯了，在他们看来，那些普通的，如李婷这样的人，那就是草芥。而他们自身就是高贵的，是不可忤逆的。

　　突然出现一个高志这样的强者挡在他们的前方，他们第一时间感觉到的是流年不利，其次是认为对方是故意找茬，再之后就是憎恨，想要让他们彻底醒悟，明白自身不足，那真的不是三言两语就可以做到的。

　　“你个孽障，放了我们，否则一定要你不得好死！”

　　一位大罗金仙破口大骂，“我仙门中还有更强的存在，你要是敢对我们动手，我刚发誓，你一定会被碎尸万段，曝尸百日！”

　　其他强者也自叫骂不断，愤怒充斥了他们的心灵，憎恨让他们对高志充满了仇视。这个人刚一出现就把他们逼到了这个地步，丢了面子，没了尊严，连命都要被他剥夺！

　　这等大仇，这等大恨，即便是死，他们也不会原谅对方。

　　高志微微摇头，当真是冥顽不灵，执迷不悟啊。

　　没有什么好说的，说什么也不会有用。如果真的有用的话，之前佟飘钰、马龙、雪裳就不会把他的事情如此大肆宣扬。现在的这种事情很容易就可以判断出来，而且他们三人也没有把具体的事情说出来，这才让这些强者一起到来。

　　其实高志也明白，即便他们说出了所有的事情。可是冲着所谓的极品仙器，他们也依旧会来。这是贪婪作祟，是存在的事实，没有任何办法可以化解掉。

　　“既然如此，那也就没有什么好说的了。”

　　高志右手忽地用力，那掌影猛地收缩。

　　李婷等人已经不敢再看，连忙扭过头去，她心底只有一句话，这手段，真够狠的！


第1505章 轻而易举

　　掌影猛地完全收缩了，有火焰从其中四溢出来。

　　七位大罗金仙只来得及哀嚎一声，便被完全淹没了，那火焰焚烧了一切，那掌影也在不断收缩。

　　“轰！”

　　一股火气逆冲四方，掌影已经消失不见了。

　　消失的不仅仅是掌影，还有七位大罗金仙。

　　统统消失不见了，连物品都没有留下，也都化为了齑粉，没有留下任何一丝痕迹。

　　“恶魔，恶魔！”

　　一位天仙惊恐，他们想到了无数个场景，却绝对想不到这种情况的发生，太惊人了，也太让人不可思议了。

　　“我……”

　　螳螂王吞咽了一下唾液，这太狠了，也太残忍了。

　　他与绿蚺王对视一眼，都是一阵心惊肉跳啊，天啊，他们刚才到底是在威胁着一个什么样的可怕存在啊，可真的是嫌命长了啊。连这个级别的强者，他们竟然都敢挑衅，并且进行威胁……

　　两者再度惊悚倒退，根本不敢站在高志面前。

　　“扑通。”

　　一名天仙强者腿一软，直接一屁股坐在了地上，浑身都在冒冷汗。这简直就是灾难啊，是灭世大危机啊，这么多大罗金仙说杀就杀了。

　　“疯子，疯子。”

　　“真是一个可怕的恶魔，好凶残的狂魔。”

　　许多天仙都被吓傻了，大罗金仙全数死去了，他们怎么办？在这种压力下，每一个人都感觉在这里便是多待一秒的时间，都比直接杀了他们还要难受。

　　“我们就此告辞了，之前多有冒犯，还望前辈见谅。”

　　绿蚺王开口，说话的同时像螳螂王使了个眼色，后者会意，连忙与绿蚺王冲向天穹。他们不敢多待，要第一时间逃离这里，这里对于他们来说，简直太残酷了。

　　高志目光淡然的扫了过去，右手虚按过去。

　　“轰！”

　　两位王者被一道掌影击中，彻底化为了齑粉。

　　高志下了狠手，原因无他，这些家伙太麻烦了，经历过这两件事情他算是看明白了。这些人真是高高在上惯了，不与他高志交手是绝对不会退却的。

　　既然如此，为了在这段时间内能够平静下来，那么他的选择则是单一的，那就是杀掉他们。

　　“走吧。”

　　高志裹起玉香、李婷等人冲天而去。朝云山彻底爆碎，化为了一地的齑粉，什么都没有留下。

　　李婷、玉香沉默，这其实在这里也是经常发生的事情。所以她们倒也不认为是高志出手狠毒，你不杀人就有人来杀你，这就是最现实的规则，只要在这里生存，就永远无法避开这一点。

　　很残忍不是吗？

　　但这就是现实，弱肉强食，简简单单，有实力的人就是可以操纵弱者的生死。

　　只是她们很奇怪，为什么杀了这么多人的高志，竟然还能够表现的如此淡然，没有喜悦，没有悲伤，没有怜惜，什么都不存在。仿佛一切对于他来说，都太平淡了，不值得他有任何情绪。

　　其实这也很正常，毕竟高志亲眼见过林岚他们当时的战场，上百万，上千万的生灵陨落。更见过清天直接出手灭了剩下的几亿生灵，这相比于那种情况，真的只是小打小闹而已。

　　这些都是玉香和李婷无法理解的，也不敢想象的场景。

　　高志的速度也让她们惊悚，至于李婷的父母家人，更是连眼睛都不敢睁开，那速度太快了。

　　山岳在这里并不难找，而且高志的速度足够快。

　　一座不起眼的小山则是高志的目标，高志落下后，看了玉香与李婷一眼，轻声道：“你们如今也算是惹上了大麻烦，以后就在这里待上一段时间吧。”

　　玉香也自然明白，妖族这边情况还算好，毕竟她的事情没有泄露出去，而李婷的结局将是很难说的，她是人族，而且各大仙门的势力也在她的考虑之外，他们只要想对他们动手，那是再简单不过的事情了。

　　李婷陷入了沉默中，她就是再有天分，也绝对没有办法与各大仙门对抗的，以后只能够跟在玉香的身边，也许那才是唯一的活路。

　　玉香恭声道：“前辈不需要担心我们，我们知道该怎么做。虽然看起来是与前辈有所联系，可实际上也是这个世界的主要原因所导致的，我们都明白的。”

　　高志点头道：“明白就好，若是有一天你真的能够冲破重重障碍成为真正的巅峰强者，我自然也是不需要过多的为你们担心什么。只是……”

　　高志轻叹一口气，没有继续说下去。

　　待他与玉清天的裁决者开战后，这个世界还会存在吗？

　　“最终，我还是给自己留下了诟病。”

　　高志心底暗忖，李婷、玉香对于他而言，并不重要。可却已经有了牵连，只不过这个牵连只是最普通的牵扯，有着一丝关系罢了。

　　那场战斗一旦开始，这里存在的几率不会高于一成。

　　“不知道的话，他们才会过的比较幸福，比较平静。”

　　高志念头不断闪过，如果她们真要知道，面前的这个人马上就要出手杀掉他们的圣裁，那又该是什么样的心情？

　　连这个世界都有可能会消失啊！

　　只有懵懂无知，这些普通的生灵才能够过的滋润，即便是世界末日的那一天。

　　李婷小心翼翼的看了高志一眼，又连忙低下头，嗫嚅道：“难道，你就不能够带着我们吗？你都这么厉害了，就算是带着我们，也应该不会有任何问题吧？”

　　高志眉头微皱，摇头道：“抱歉，这一点我没有办法答应你。我还是那句话，有些事情是你们永远都无法想象和了解的。”

　　“噢，我明白了……”

　　李婷僵硬的点了点头，她神色很不自然，再一次失望了。

　　“以后你们或许会懂的。”

　　高志再次道，如果有以后的话，她们肯定是能够明白的。

　　接下来的时间里，高志是只是很安静的待在这里，什么也不做，只是偶尔会考虑一些问题。关于时间领域，关于肉身领域。这两个概念他越往下想，越发觉的牵扯太大了。

　　李婷的家人在这里倒是也开始习惯了，经历了那种事情，能够活下来对于他们来说就已经是一个奇迹了，玉香更是在这个时候去帮助他们进行修炼。

　　不得不说，凌云门的仙缘诀的确很是强大，再加上李婷自己琢磨的那些事情，虽然不至于让她的这些家人成为巅峰强者，可在世俗中有点自保之力还是完全没有问题的。

　　而高志在这些时间里，还在考虑另外一个问题。

　　这些仙门中人，真的可以让仙皇出现吗？

　　“如果出现也好，那么我也就可以先一步搞清楚这些生灵与上边的联系到底是裁决者还是仙皇。”

　　高志心底暗忖，他的心情并不平静。

　　如果才能够做到将这里的裁决者无声无息的斩杀？

　　他一时间还没有想到好主意，裁决者杀裁决者，这在几十亿年的岁月中，并没有发生过这种事情。若不是他们都参悟到了未来将有变，他们可能也会不复存在的话，那么不管是天战者还是裁决者，绝对不会有二心。

　　清虚逆天行事的原因，是觉的那种方式不对。

　　所以他建立了因果，想要让大世界也进入其中，进行一定的限制。这个想法是美好的，但是却很难进行，九尊四方界代表的是十三个大世界。

　　这一世，他高志触碰了肉身的禁忌领域。

　　这一切，都似乎是注定的。

　　只是有一点他们都没有做，那就是对时间的触碰。他高志当年的确动用了一下，不过还好之后一直警惕着，并没有再去触碰。在虚界的时候，被杀的主宰到死也不敢动用时间。

　　这是一种非常可怕的力量，在无法真正明白的时候，是绝对不能够触碰的。

　　现在的高志在别人的眼中的确已经强到极致，无人是其对手，但是也就只有他自己最是清楚。在玉清天待的这短短的时间里，他对肉身力量的疏导和巩固，的确可以与天战者、裁决者一战了。

　　可战斗往往是会伴随着无穷的变故的，因为他们都是活了几十亿年的可怕强者。如果真那么简单的话，高志离开清虚天后，清天早就被三位天战者直接杀了。

　　之所以不杀，是因为短时间内根本就解决不了。

　　高志目光一扫四周，不由皱了皱眉头，附近竟然还有修士在乱窜，在监督着他高志。

　　这些人真是不死不休，非常难缠啊。

　　“应该是想查看了我的具体位置，然后让更强者前来吧。”

　　“但是我现在并没有感受到主宰级别的气息，也就是说所谓的仙皇也不是那么容易就可以出现的。”

　　高志暗暗摇头，对于这些人，他是由衷的感觉到厌恶了。

　　明明知道事情不可为，可还是野心勃勃，想要得到他们认为他高志有的东西。

　　“反正时间也快到了，再来我就直接灭了他们的仙门。刚好可以借助一下他们的门派，看看这赐福到底是怎么一回事。”

　　高志心底动了杀机，已经决定要放手开杀了。


第1506章 收徒？

　　“我可以叫你高哥哥吗？”

　　李婷的妹妹李芸小心翼翼的在高志面前询问，对于她这种普通的小女孩而来说，高志之前的强势和手段，那都是偶像级别的。毕竟这个世界是真正的强者为尊，强者是值得敬仰和推崇的，哪怕这个人嗜杀成性。

　　高志略显诧异的看了这个只有十三四岁的小女孩，对于自己而言，便是她的父母、爷奶都敬畏有加。而她却满是崇拜，也许正应了初生牛犊不怕虎的道理了。

　　高志微笑点头，“你若愿意的话，当然是可以的。”

　　李芸顿时喜笑颜开，好奇的道：“你真的好厉害啊，那些老头据说都是大罗金仙呢，是这个世界最强最强的人，而且你都不知道，他们抓我们的时候，飞的特别的快，我们那个时候都觉的死定了，可没想到，你就挥挥手就把他们全部解决掉了。”

　　高志笑了笑，“运气罢了。”

　　李芸娇笑道：“怎么可能是运气嘛，我姐姐都说这个世界你绝对是无敌的。对了，你多大啊？看起来好年轻啊。”

　　“我啊？”

　　高志一怔，许久以来都没有人去问过他多大了吧？想了想便笑道：“比你父母要大很多，有六十来岁了吧。”

　　李芸吐舌笑道：“那可真的比我大多了，我父母也才四十岁呢。那你结婚了吗？你有孩子了吗？他们都在那里啊？”

　　“嗯，有了，我的孩子都比你大很多。”

　　高志轻语，若非这一次图谋甚大，他是不会离开清虚天的。只是，他们离开自己后，还能够稳固己心，做自己能够做的事情吗？

　　李芸理所当然的点头道：“也是呢，你这么厉害，肯定有很多很多优秀的女孩想要嫁给你的。”

　　高志不置可否一笑，他的路伴随着的是无数的仇敌，至于她说的这种事情，也许有吧，也许根本就没有存在过。

　　李芸喋喋不休，又兀自问道：“你还没说他们是在哪里呢。”

　　高志微笑，“在一个很远的地方。”

　　李芸满是疑惑，“很远的地方？有多远啊？难道以你的实力都没有办法直接回去吗？”

　　高志点头道：“是啊，我的实力的确是很强了，可也有很多事情是我也做不到的。”

　　李芸眨眼，满是疑惑不是很理解，一个连大罗金仙都能够随意击杀的强者，竟然还有事情是他做不到的？频频摇头道：“不明白。”

　　高志轻笑一声，“也不需要明白，只是一些微不足道的事情罢了。”

　　“哦。”

　　李芸煞有介事的点了点头，想了想又问道：“那你为什么不建立属于自己的仙门啊？你看他们都好威风的，收了好多好多弟子。可你却是孤家寡人一个呢，这样的话，打架会吃亏的吧？”

　　高志兀自笑了起来，很简单的想法啊。

　　他如果在这里开宗立派，那也不过就是给自己待来更多的麻烦罢了。有了牵绊，也许他就没有办法去认认真真的与这里的裁决者一决生死了。

　　李芸小心翼翼的道：“怎么了？我说错话了吗？”

　　高志摇头道：“那倒是没有，只是我对这些事情并不感兴趣。另外，开宗立派哪里有这闲散的日子过的舒服呢？”

　　李芸嘟嘴，“哎呀，你说的话真的好莫名其妙的。都搞不懂你在想什么呢，反正我知道的那些厉害的人，都会这样做的。有好多好多人，然后有了势力就什么都有了。就连打架都可以直接聚集一大帮子人呢，可威风了。”

　　“也许吧。”

　　高志点头，便是当年建立帝宫也只是想有一个“根”，和李芸这些说法完全的不在一条线上。

　　一时间，李芸也不知道该问什么了。高志又一向平静惯了的，这样的沉默对于他来说，太过普通了。

　　“小芸，你怎么跑这里来了？”

　　在两人的沉默中，李婷倒是赶来了。很是歉意的向高志道：“高大哥，很抱歉啊，我妹妹她不懂事，没有打扰到你吧？”

　　高志笑道：“那倒是没有，我其实也没有什么事情要做，算不上打扰。”

　　李婷瞪了李芸一眼，叮嘱道：“下次别没事乱跑，影响了高大哥。”

　　李芸不满道：“哪有啊，我是看高哥哥很无聊嘛，所以就来陪他说说咯。”

　　高志也道：“不用那么担心，的确没有什么事情，就是说会话。”

　　李芸却突然道：“对了，那高哥哥收我们为徒呗？你那么厉害，如果有你这样的师尊，我们以后也肯定是威风八面啊，绝对没人敢惹的。”

　　“收徒？”

　　高志一愣，忽地沉默了下来。

　　他突然觉的，自己的人生似乎有些……

　　“呵呵，真是有趣啊。”

　　高志心底好笑，这一晃都那么多年过去了，这个李芸倒是在自己的人生中添加了许多元素啊。收徒这个事情，他还真没有想过，想想很久之前，他似乎也没有什么师尊。

　　陆贤是负责教导他的，但却是以师兄称呼。至于天炎长老，那绝对是一个便宜师尊，根本就没有怎么交流过，就更别提他作为师尊来教导自己了。

　　是啊，相比于很多人来说，他高志的这一生的确是不寻常啊。连拜师都与众不同，完全都是因为天云道尊，再加上之后自己被霸者布局，这才有了一个不一样的人生。

　　不在规则之内，大概也就是这个意思了吧。

　　“可以吗？”李芸满怀期待，李婷虽然想要阻拦，可也同样充满期待的看向高志。如果没有其他的可能性发生，也许成为他的弟子是一件非常不错的事情呢。

　　可这样，真的可以吗？

　　高志兀自沉默，他并不想收徒，因为这同样会让留下牵绊。他不可能带着李婷他们去玉清天或者手是清虚界的，因为之后的厮杀会是非常惨烈的，他连自己都有可能护不住，又如何去保证她们的安全？

　　李芸道：“高哥哥，你尽管放心，我们肯定都会认认真真的修炼，绝对不会给你丢脸的。你就收了我们吧，好吗？”

　　高志目光扫了两人一眼，依旧没有说什么。

　　李芸毕竟是一个小孩，倒是没有其他想法，见状更是拉着高志的手臂嚷嚷道：“我发誓行吗？绝对好好修炼，而且不会给你惹麻烦的。”

　　前边她还说着威风八面这种事情来，现在却又说出了这番言语。高志暗自摇头，收徒这种事情，是不可能的。

　　他高志绝对不能够给自己留下任何牵绊，这会阻碍他之后事情的进行。

　　高志低叹一声，“这个事情不要再说了，我是不能够收徒的，很抱歉。”

　　李芸嘟嘴，非常的不满，“为什么就不能够收徒啊？又不是什么麻烦事情嘛。”

　　高志摇头道：“很抱歉，是真的不可以。”

　　李芸还待再说，李婷已经拦住了她，“好了小芸，别再说了，高大哥既然说不行了，那自然是有难处的。你就别闹了，安静点。”

　　“哎呀，烦死了。”李芸坐在一旁，兀自生起闷气来。

　　“收徒……”

　　高志心底一动，也许他真该为她们之后的生存想个办法了。跟在玉香身边的话，只能够不断躲藏，而这一点对于他们这些人来说很明显不是什么好的处理方式。

　　毕竟，他们是普通人，而玉香却是妖。

　　玉香都能够躲藏起来几千年，他们行吗？难道要老死在这深山老林中。

　　“这倒是我执着了，看来我在想与他们撇清关系的同时，倒也是让她们陷入了困境之中啊。”

　　高志心底叹了口气，也许当时就不该帮助李婷，那样的话，这之后的事情也不会发生。真是牵一发而动全身，每一步都会影响到下一步的发生。

　　“你们在这也待够了吧？虽然没有待多久，但是我看你们都很是不习惯。”

　　高志岔开话题，同时询问两人。

　　李芸连忙道：“是啊，好枯燥啊这里，在外边的时候我还可以到处玩呢。”

　　李婷却道：“还好，还好，本来修炼就很枯燥的，所以我早就做好了准备。”

　　“那就出去走走吧。”

　　高志站起身来，“而且我也想去多看看这外边的情况了，一直在这里待着，也不是什么办法。”

　　李婷担忧道：“那万一那些仙门要是……”

　　“无妨，我已经有了想法，如果他们真的继续肆无忌惮的话，我也不会手下留情，实在不行就灭了他们。”

　　高志语气稍显冷漠，他的确是厌恶了这些人的做法了。而且，他自然还有着别的想法，如果能够找到一个不错的门派，倒是可以把她们安排进去。

　　这样以来的话，他高志也不需要再为这点小事情操心了。

　　“走吧。”

　　高志起身带着两人寻到玉香等人，准备离开这座小山。


第1507章 入世

　　“哇，天啊，好快啊。”

　　高志一行人如今已经出现在了一处名为瑞雪城的附近，玉香也在此列。

　　从他们之前所在的地方到这里，也不过就用了十几个呼吸的时间而已。高志是施展了星速，直接避开了附近所有在监视他的那些修士。

　　鉴于他们的实力太弱，高志连击杀的心思都没有。

　　李芸不断佩服的大叫，这等速度，他们只是感觉到眼前场景一闪，就已经出现在了这里。

　　玉香暗暗点头，这速度绝对天下极致了。

　　他们都还好些，李婷与玉香毕竟早有体会了，李芸又是一个小孩子，所以只会佩服，不会畏惧。而李婷的父亲李月福等人，那绝对是大气都不敢喘一下。

　　“我们现在去做什么？”

　　李婷轻声询问，目光不断扫向四周，现在进入城池，的确是让人心惊胆颤。惟恐那些势力再度找上来，那可就麻烦大了。

　　高志笑道：“不用那么担心，不管来多少人，都是无所谓的事情。我只是刚刚想到了一个情况，你们在这里有一个东西是少不了的。那就是仙石的储备，这对于你们以后来说都有大用处的。不过仙石矿脉我是没有心情去寻找的，那么唯一的办法就是从这里着手。”

　　李婷不解的道：“那怎么弄？”

　　“以物易物。”

　　高志早已想好了这个事情，等把她们的仙石储备搞定，再顺便找个门派把她们留在那里，这事情也就算是结束了。

　　李婷不解，很快就想明白了，吃惊的道：“你不会是想贩卖仙器吧？”

　　仙器在这里很缺少，连那些大罗金仙都仅仅只有上品仙器这一点上就可以看的出来了。这里缺少着仙器，一旦到了中品仙器的范畴，那都是价值不菲的，特别是上品仙器，如果质地够好，里边刻录的符咒够强大，那更是价值连城啊。

　　高志点头笑道：“当然是这样了，不然呢？”

　　玉香也是一阵惊奇，这出手也太匪夷所思了。她用过李婷的那把短剑，也自然清楚非常的不一般，要是拿出那样的东西，也太值钱了点吧。

　　并且，以他们的思维方式来说，有仙器那都是留着给自己用，谁舍得去卖啊？除非是到了一定的时候，没有办法才那么做的。

　　玉香询问道：“难道说前辈你有很多这样的仙器吗？”

　　“这倒是没有。”

　　高志轻语，这又让众人费解了。

　　高志目光一扫四周，随后笑道：“但是却可以炼一些。”

　　玉香、李婷尽皆无奈，上品仙器也是说炼制就可以炼制的吗？

　　“你们在这等我一会吧。”

　　高志叮嘱一声，话音未落他就已经离开了，而他的手中则出现了洗劫文家宝库的所有材料，随着虚无之火的呈现，这些材料都被分离溶解掉，并且完全剔除了杂质。

　　只不过，这也并非是什么极品材料，毕竟文家只是一个比较厉害的世俗家族而已。怎么可能会拥有极品的炼器材料？那可都是炼制极品仙器的，而能够炼制的人，也不是那么简单就可以找到的。

　　“大概可以炼制五把，我需要用其中一把去换点材料，这才可以炼制更多。不过我也没有必要去用其他的办法去炼制，只用这里的常识性的做法吧，那么如此以来，这仙器的品级就会受到限制了，最多也就是上品仙器。”

　　高志心底暗忖，每一把剑都并不长，这一次是彻底的按照这里的做法来的，都只有两寸半长，也是名副其实的飞剑了。这些飞剑和高志之前接触的道器毕竟不是一回事，也不需要什么蕴养，更是无法收入体内。

　　不过半刻钟的时间里，五把飞剑就已经搞定了，也被高志在其中打入了仙符神咒中的符咒之法。每一把都精光四溢，透着不凡的气息。

　　李婷这边刚刚说了一会话，就看到了高志又出现了。

　　李芸好奇的道：“炼制好了？”

　　高志点头道：“嗯，好了。”说着直接拿了出来给众人看了一下。

　　“竟然都是上品仙器，前辈真是高人啊，我玉香活了几千年，也不曾听说过还有这种炼制速度的。”

　　玉香惊叹，这个人难道是全能吗？怎么什么都可以做到啊。

　　“碍于材料的限制，所以这些东西也就是一般般。”

　　高志笑了笑，这话几乎是说给李芸听的，这小丫头双眼放光，不用想都知道她心里在想什么，便又道：“回头我购置一点比较极品的材料，再为你们各自炼制一把。”

　　李芸连忙道：“那我可是当做你是许下承诺了哦。”

　　李婷轻声斥道：“你胡闹什么啊，高大哥说话你怎么老是插嘴啊。”

　　李芸嘻嘻一笑，“有好东西自然要抢着要咯，难道还都说不要啊。”

　　玉香更是道：“那就有劳前辈了。”

　　“都只是小事情而已，好了，现在进城吧。”

　　高志将五把飞剑弄了个包裹背在身上，这样以来拿出来的时候也不会显的那么突兀，更不会让人在意到他的道戒。

　　其实这也是一个意外，他是真没有想到道戒在这个世界会那么稀少，而且还是那么珍贵。不过他后来也是明白了，在这个世界，道戒的确是还有着其他很多的用途。

　　也就是高志曾经所见过的，从佛子那里得到的玉净瓶，后来一直是给怜雨当作玩具了，再后来因为太玄天尊而破掉了。这里的道戒就和那玉净瓶有着相似之处，可以做到收人的效果，不过远远做不到那个地步罢了，很多大罗金仙都不具备那等储物仙戒的。

　　而炼制那样的储物仙戒也会材料有很大的关系，需要一种特殊的，而且是这个世界的一种特产的材料才可以。所以这一次高志也动了这个心思，准备炼制一个看看到底会有什么样的效果。

　　只不过这材料并不好找，需要的是运气。

　　众人顺利进城，并没有什么人监督和视察，以高志的实力，别人想无声无息的监督他，那是近乎不可能的事情。城中人很多，人来人往，有许多仙士强者，比他第一次去的先丰城的人要多许多倍，而强者也更多了。

　　高志目光不断扫视着四周，最终看到了一家店面，便带着众人走了进去。这是一家经营着各种材料、灵药的商铺，主事的人就是在大堂，实力如果放在这世俗中，的确是强的可怕，是天仙级别的强者。

　　高志他们一行人的进入，并没有引起任何人的注意。就是身为妖的玉香，也因为他的缘故而隐匿了所有的气息，所以别人根本就看不任何问题来。

　　高志倒也干脆，直接找到了那位天仙身边，将手中的一柄飞剑随意的放在了他所坐位置的茶几上。

　　“你想干吗？”

　　那位天仙颇为不悦，随即面色一紧，顿时瞪大了双眼，连忙拿在手中不断观察，“这是……这竟然是上品仙器？质地不凡，炼制手法高超，厉害，厉害。想必是有大来历吧？”

　　“这一点应该不需要告诉你吧？”

　　高志淡然笑道，“我此来只是要你给开个价钱，如果可以的话，我倒是可以卖。如果没有然让我满意的价钱，那我就换下一家。”

　　男子看了高志一眼，心底暗道奇怪，拿着上品仙器也敢到处乱窜？而且这人实力为什么他感觉不到？是普通人，还是隐藏了修为？他毕竟也是见过世面的人，当下笑道：“鄙人刘玉德，敢问尊驾贵姓？”

　　高志不为所动，只是道：“我的来意刚才已经说过了。”

　　刘玉德心底暗道，这人好急的性子啊。同时满脸堆笑道：“那不知道贵客心中想要个什么价位呢？”

　　高志神色不动，眸光更是平静如水，缓缓道：“你觉的值多少？”

　　“呃，这个……”

　　刘玉德迟疑，他也没有办法去下这个定论。上品仙器，这还是他第一次碰到跑到他这店里来买的。而且眼前这个人虽然看起来普通，但是他心底非常的明白，这绝对是一个厉害的角色，否则的话会拿着上品仙器跑到他们这店里来卖？

　　别开玩笑了，这些强者可没有时间陪他胡闹呢。

　　刘玉德犹豫再三，最终一咬牙一跺脚，伸手将飞剑递给高志，双眼发红，颇有些把媳妇送人的意味。“很抱歉，收不起，最起码我所知道的，我们这家店，没有那么多仙石可以提供给你。”

　　“那如果，我只是要你们这里比较好的材料呢？”

　　高志并没有去接，反而对这刘玉德起了几分兴趣。对方的确也有贪心，但是却还能够克制。

　　闻言，刘玉德顿时恍然，是啊，他这就是个出售材料和灵药的地方，对方会选择他们，可不就是冲着这点吗？连忙又将飞剑收了回来，同时道：“贵客要是这样想的话，那倒是可以付的清。这样吧，你看上什么了，直接开口，然后不足的地方，再用仙石或者是其他的来补充，你看如何？”


第1508章 刘玉德

　　“可以。”

　　对于刘玉德的话，高志倒是没有其他想法。对于他来说，事情越简单越好，越快越好。

　　但是，他并不准备自己去挑选，要真说看的上的话，还真没有。便开口道：“这样吧，你自己来为我挑选一下，我只要最好的。至于是不是和这把剑的价值相当，我想你比我会更清楚。只要有个差不多就可以了，不需要完全等同。”

　　刘玉德连忙道：“好的，完全没有问题，你稍等一下，我现在去后边给你取来。毕竟这外边摆的，只是一般的。”

　　说完，刘玉德又叫人为高志他们端茶送水，服务周到。

　　高志很随意的在一旁坐下，反而李婷他们担心了，不会拿着东西跑路吧？不过看高志这么淡定，也只有坐下来静等了。

　　这刘玉德办事的效率倒是也很快，并没有让高志他们等太久，便用内元裹着几十块炼器材料出来了。高志只是看了一眼，便知道这已经是这里最好的材料了。

　　至于极品的材料，也只有那么三块而已。

　　“这是玄晶铁，是我这里最好的材料了，如果贵客你有其他手段的话，倒是可以炼制出极品仙器也说不定。”

　　极品仙器很难，不仅取决于材料，还要看炼制的人是谁。之所以现在价值不如上品仙器，就是因为它只是材料而已。而要找人炼制的话，那代价太大了，最重要的是，也根本就没有几个人可以炼制的出来，那等强者，一般人你也接触不到啊。

　　高志微微点头，这玄晶铁应该只是极品炼器材料中的一般材料，不过如果是他出手的话，炼制出所谓的极品仙器，还是轻而易举的。

　　刘玉德又指着一块通体黝黑如一个石磨大小的材料道：“这是墨云精钢，也算是极品炼器材料的一种，不过品质并不是很好。实不相瞒，这材料在我这里也有个上百年时间了，但是一直无人问津，因为炼制起来太麻烦了，就是上品仙器都难。”

　　高志笑了笑，这墨云精钢比那玄晶铁还要次一点，但是对方如此诚实，想必也是因为他高志的出手不凡，以及对方看不穿他的实力修为才会老老实实的作出这般解说。

　　“这个叫赤练玛瑙，也是可以勉强炼制极品仙器的材料之一。而且，其中蕴含了很强的毒性。一般人是不敢用它来炼器的，因为炼制的过程中会很麻烦，一不小心自己都会中毒。”

　　介绍这一块材料的时候，刘玉德神色发窘，非是他故意拿出这个东西来，实在是没有更好的了。

　　“问题不大。”

　　高志颔首，其他的材料也都和他在文家得到的差不多，没有什么出奇之处了。

　　刘玉德尽职尽责，还是本本分分的介绍了一番。想了想，又拿出一个玉瓶，“这玉瓶中有两粒地级的丹药，名为沸元丹，可以促进地仙境界以下的修士内元的激增，并可借此进行突破，虽然价值不是很高，但也是不错的，也许贵客可以用的上。”

　　说完将玉瓶放在高志身边的桌子上，继续道：“这些东西全数加起来，虽然也价值不菲，可距离上品仙器的价值还是差上许多。贵客若是不愿意，在下也不敢有其他想法。”

　　高志心底暗自盘算了一下，这些材料足够让他炼制出三把极品飞剑以及二十把上品飞剑了。当下笑道：“可以了，我不是那么斤斤计较的人。”

　　刘玉德大喜，躬身道：“那就多谢了。”

　　刘玉德心情激动，上品仙器啊，连想都不敢想，很多大罗金仙也就拥有上品仙器而已。有了这把上品仙器，起码他在天仙这个层次的战力绝对属于佼佼者啊。

　　“对了，你是属于什么门派的？”

　　高志对于那些材料并没有在意，反正放在这里也少不了。

　　“回大人的话，在下是属于仙虹门的。”

　　刘玉德这一次连称呼都变了，说完又干笑一声，“也许大人并没有听过，只是一个末流的仙门，门主是我妹妹，也是天仙境界。不过门中要培养年轻一代的弟子，所以我只能够在这里经营一下，起码自给自足，不会那么窘迫。”

　　“哦？”

　　高志略感诧异，这人背后竟然是这么一个典故啊。妹妹做门主，当哥哥的出来当商人。那这么说来，这仙虹门过的也真是够苦的啊。当下笑道：“这我倒是觉的很奇怪，既然你们都维持不下去了，为何还要继续呢？你别多想，我只是很好奇而已。”

　　刘玉德忍不住叹了口气，“这仙虹门是家父临终所托，家父倒是一位大罗金仙，不过后来遇到了一些变故，就此仙去了。而仙虹门本是家父的心血，我们兄妹实在是没有办法，若是就此放弃，如何能够对的起父亲的临终所托？现在过的是窘迫了一些，不过好在年轻一代的弟子都很努力，未来还是有些希望的。”

　　高志暗暗摇头，这门主的哥哥都出来经商了，料想这仙虹门也好不到哪里去，随时闭门都有可能。毕竟，现在一把上品仙器都快让这家店搬空了，能不落魄吗？

　　刘玉德对此也颇为无奈，神色很是窘迫。

　　高志心底一动，刘玉德的为人他也看到了，仙虹门又是一个门票，如果这样的话，那是不是可以将李婷他们留在仙虹门呢？刘玉德是如此，那么他的妹妹又是如何呢？

　　高志笑道：“我倒是对你们这仙虹门颇为好奇，这样吧，如果方便的话，我倒是想去看看，你看如何？”

　　闻言，刘玉德惊诧，随即狂喜道：“那自然是欢迎，只要大人不嫌弃本门太过萧条就可以了。”

　　“那倒是在其次，我更看重的是人的品质。”

　　高志微笑，随后又道：“我今天到这里来呢，还是有些事情要办的。”

　　话到这里，高志却停了下来。

　　刘玉德察言观色，恭声道：“那不知道大人所为何事？如果是在下能够办到的话，一定会倾尽全力帮忙，也算是回报大人一二。”

　　“我需要大量的仙石。”

　　高志这一次倒是没有卖关子，“若是一切顺利，你也可以得到很多。”

　　“不敢，不敢。”

　　刘玉德忙道，“那不知道大人需要多少？我仙虹门虽然落魄，但是一些仙石还是有的。”

　　“不用。”

　　高志摇头，用脚后跟也能够想的到这仙虹门能够有什么东西啊。便又道：“你觉的一把上品仙器值多少仙石？”

　　刘玉德思索了一番，便道：“若是大人之前给予我的这种，起码也价值在一千极品仙石，但是如果是在拍卖场的话，价钱会更高，毕竟大人也明白，拍卖场一旦争急了眼，什么价钱都会出现的。”

　　一千极品仙石！

　　仙石之间的比例是一比一百，那直接就是十万上品仙石，不可谓不贵。换句话说，刘玉德的那些材料，如果真的换成仙石的话，可能连一百极品仙石都不到，只不过高志要的是材料，再加上为人不错，所以根本就没和他计较。

　　这些材料还有一个致命的缺陷，那就是你得等人来买啊，没人买值什么价钱？特别是他之前说出的那三块玄晶铁、墨云精钢、赤练玛瑙，那更是属于无人问津的那种。

　　“如果我不走这个程序的话，需要怎么做才能够最简单的处理掉？”

　　高志对于拍卖场没什么兴趣，这种上品仙器他要多少有多少，跟就不在意那个差价。

　　刘玉德连忙道：“这就有些麻烦了，毕竟一千极品仙石可是一笔巨大的财富，能够拿出这么多的除了那些势力庞大的仙门之外，其他的一般的家族根本就是不可能的事情。不过也并非是没有，据我所知，在这里倒是一个韩家财力庞大，他们应该是可以买的起的，但是却也不一定，毕竟这么大的一笔财富，我很担心他们会起别的心思。”

　　高志微微皱眉，这倒是一个麻烦的事情。

　　刘玉德又道：“所以，如果是通过拍卖场的话，倒是不用去操心这个事情。当然了，也保不齐会有人暗地里去动这个心思。所以总归来说，都需要大人自身有一定的实力基础。”

　　高志暗暗点头，这倒是实话，不管是在什么地方，实力都是非常重要的。就算是买卖物品也与实力有着很大的关联，实力不行，就会被人给直接打劫了，这都是再正常不过的事情了。

　　高志心思一转，便道：“关于储物仙戒的材料你知道多少？”

　　“大人竟然需要这个？”

　　刘玉德一惊，这就代表对方可以炼制啊。不过，他可没有胆量细问，便连忙道：“那可真巧了，恰好这城中唯一的拍卖场中，这一次就有这方面的宣传，说是有关于储物仙戒的材料要卖。这东西虽然也是非常难以炼制，但是材料却更加稀少啊，谁都想得到一些。”

　　“大人若是需要的话，那可能就要多准备东西了。”


第1509章 着手炼器

　　还真有？

　　那可很巧了，高志对此并不怎么上心，只是很好奇，想炼制个看看。

　　“那你觉的，其价值如何？”

　　高志直接询问，“我需要准备多少东西？”

　　刘玉德回道：“可能需要两千极品仙石才能够拿的下来。”

　　也就是两抦上品仙器了。

　　高志笑道：“那倒是真不便宜，不能够炼制还有这个价格，我倒是真的好奇的很。”

　　刘玉德恭声道：“大人可能有所不知，这东西是在很多人手中没有什么价值。但是据说其中蕴含了很奇怪的力量，如果能够得到的话，甚至会让人在其中得到很多感悟。”顿了一顿，又道：“据说……据说和大道的力量有关。”

　　“哦？”

　　这一次，高志更加好奇了。他在这里也的确见过数种大道的力量，也并非是像神界、灵界啊只有一种大道的力量，这里也有很多种，但是唯一奇怪的事情就是，想要掌握大道的力量却很难。

　　在清虚界，在道尊层次就可以窥视，领悟。但是在这里，只有大罗金仙才可以掌握，而且轻易不会动用。在这之中，透着各种古怪。而且现在又听说，一块炼器材料中竟然蕴含有与大道有关的力量？

　　这如何不让他高志诧异，他这一生还没有见过这种东西呢。

　　“两千极品仙石只是刘玉德的说法，我要是想得到这个东西可能要起码准备三千才行。而三千极品仙石就是三把上品仙器的价值了，这么算起来，我还需要多准备一些。”

　　高志暗暗思忖，这事情倒是颇让他大为头疼。

　　“还是洗劫比较简单啊，这么多仙石我如果去抢劫几个门派，随随便便就搞定了吧？”

　　“算了，这事情就这么着吧，那个东西如果是别人所得到的，我也可以直接抢了，反正这样做的人也不少。至于所需要的那些那些仙石就通过正常的手段来吧，没有必要再惹下这么些麻烦。仙虹门毕竟太弱了，而且我还要把李婷她们留在那里，多惹事没好处。”

　　高志心思如闪电一般闪烁着，随后挥手将所有材料都收了起来。这是故意而为之，就是要震慑一下刘玉德。

　　果然，刘玉德看到这一幕之后，心底越发的震惊了，同时也在佩服着眼前这个人。如果是换做其他强者，哪里会和他这般废话？实在不行直接开抢就是了。

　　“怪不得这位大人需要那个材料，原来他自己就有储物仙戒啊。”

　　刘玉德恭敬的站在一旁，连一丝贪婪的心思都不敢有。

　　高志再度询问，“什么时候开始？”

　　刘玉德道：“就在明天中午。”

　　高志道：“嗯，那时间还是有的，这样吧，我们刚到这里，就有劳你为我们安排一下住处了。”

　　“大人尽管放心，我这里别的没有，但是住的地方还是很多的。”

　　刘玉德应道，同时直接吩咐小二，“今天关门休业了。”

　　关不关门的倒是也无所谓了，反正这里也没什么好材料了。

　　高志赞赏着刘玉德的品质和做事情的干脆，如果是放在以前，这绝对是一个可交之人啊。刘玉德径直带着众人来到了店铺的后门，这里很是宽敞，也很干净整洁，看的出这刘玉德也是个作风不错的人。

　　待一切安排妥当，高志让刘玉德留了下来。

　　“大人，您还有什么那排吗？”

　　刘玉德恭敬问道，那把上品飞剑可是彻底的收买了他的心啊。

　　高志没有一丝犹豫的将其他四把飞剑拿了出来递给刘玉德，“拍卖场的事情你来安排一下，这东西同样也是由你来安排。”

　　“四把上品仙器？！而且，还全都要卖？”

　　刘玉德彻底蒙了，拿住飞剑的手都在颤抖，这是天下掉馅饼了吗？还是说他在做梦啊，原本他觉的对方最多再拿出一把就不错了，要不是急用，谁会卖上品仙器啊。

　　高志颔首道：“是，一切都由你来安排，该怎么做，我想你比我更明白。我需要的是一个好价钱，记住了吗？”

　　刘玉德咽了一下口水，连忙道：“大人你尽管放心，我会把这事情办的让你老人家非常的满意。只要等明天一开始，绝对会有一场好戏。”

　　高志点头道：“嗯，你去办吧。”

　　刘玉德恭声退去，屁颠屁颠的跑去办事去了。

　　一直到现在，高志才感觉到身边如果有一个可用的人，是有多么的方便啊。

　　玉香待刘玉德离开后，很是不解的道：“前辈，你用一把上品飞剑去换他那么多没人要的材料，本身就很亏本。可你现在为什么还要让他去办这么重要的事情啊？”

　　李婷也担忧道：“是啊，万一他要是私吞了，跑掉了，我们也没地方找去啊。”

　　高志无所谓的笑道：“这倒是没有什么，如果能用几把剑就能够试探出一个人的本性，那倒也不算亏本买卖。”

　　“什么？”

　　众人都更是不解了，这算什么措辞？

　　高志笑了笑，便不再解释什么。如果刘玉德之前的表现是故意的，那么这四把上品仙器绝对可以让他显露出本性。再则，这东西对高志来说，真的是不值一提。

　　而且之后他要将李婷他们搁置在仙虹门，刘玉德的人品将会很重要。如果他实在不行，那最好还是不要那样做，如果可以的话，他也就彻底放心了。

　　只是，这些事情是断然不可能与李婷她们说的。

　　李芸艳羡的道：“万一被他骗走了，那还不如送给我玩呢。”

　　“以后有的是。”

　　高志径直回房，同时道：“你们如果觉的闷的慌，都可以出去走走，放心吧，有我在，只要你们不距离我太远，便不会有任何问题的。”

　　“真的可以吗？”

　　李芸毕竟是个孩子，之前就已经憋的难受了，现在又进了这里，自然很想出去玩玩。

　　“是的，去吧，玉香也可以，没有人会发现你是妖的身份。”

　　高志关上房门后，这边李婷也经不住李芸的折腾，便答应一声，同时带着自己的家人和玉香出去溜达了。

　　高志进了房间后，便拿出了之前从刘玉德那得到的所有材料。他第一时间并没有去在意那三块比较好的材料，而是去看那些普通的材料。

　　这边所谓的炼器，就是剔除杂质，以内元淬炼，同时再刻上符咒之法。听起来很简单，可要做起来，便是大罗金仙也没有多少人可以做到。他高志能够做到，则是因为他自身的不凡。

　　意志力量，虚无之火，大道力量等等，每一种都是可以做到这一步的。

　　“啪！”

　　随着高志随后，所有材料都在他的面前碎成齑粉，并随着虚无之火的包裹，很快就化为了液体。而且因为高志对虚无之火的控制，便是尽在咫尺的房子也绝对不会受到任何影响。

　　高志用意志控制着这一切，共计化为了三十团金属液体，其中不断有杂质被煅烧掉，没一团金属液体都如最纯净的圣水一般。

　　“嗖！”

　　房间内刹那间又有三十道符咒呈现了，也都是仙符神咒中记载的很强的咒法，如今又被高志加以改变，甚至在其中又融入了无尽沧海阵，原本只可能是上品仙器的物品，如今再得到无尽沧海阵的加持，威力在施展的过程中，将会更强。

　　高志认真揣摩，虽只是炼制着玩，但他做事情向来都是很认真的。并在其中不断进行改善着，他来到这里后的新体悟真的很多，包括武器这一方面。

　　这是清虚界乃至清虚天都不具备的，所谓取长补短，自当是可以借鉴和学习的。

　　“这法子但是非常的好，只可惜这里的人不曾去孕育仙器，否则的话，其威力必然可以再上一个档次。否则的话，就以这所谓的上品仙器，根本就挡不住天尊至宝的一击，就算是他们所谓的极品仙器，也难以与天尊至宝抗衡。”

　　“不过，如果说道器中也加入这些的话，效果也将会更好。”

　　“其威力最起码也能够提升一倍吧？”

　　高志心底暗道，然而这毕竟是两个大世界，时常的时候便是裁决者都不可能跑到对方的世界去搞清楚这些事情，也因此世俗间就更不可能去拥有此法互相借鉴了。

　　“叮叮叮……”

　　对于高志来说，炼制三十把和炼制五把所用的时间并没有什么区别，很快便已经完全搞定了。

　　高志顺手将其搁置在一旁，目光看向墨云精钢、赤练玛瑙以及玄晶髓了。这是勉强可以炼制出极品仙器的材料，而高志现在却不那么想，他甚至想要将这东西炼制成天尊至宝。

　　最起码也具备天尊至宝一些威势，这样的话，玉香的实力才能够大幅度的发挥出来。到那时，即便她的实力不是大罗金仙的顶尖强者，可要是用了一把与天尊至宝相似的仙器，那她的战力将会大幅度提升，要远远强过同境界的强者。

　　“那就先用墨云精钢着手吧，依旧是飞剑吧。”

　　高志轻语，这墨云精钢的材料还挺多，有一个磨盘那么大。


第1510章 巨富

　　其实高志不了解的是，这墨云精钢其实在这里的名气并不小。据说，如果能够将其融化，那么就一定可以炼制成极品仙器。但是难就难在融化这一点上，据说就算是拥有与“火”相关的大道强者，也很难将其顺利融化。

　　也因此导致了墨云精钢变成了鸡肋，毕竟符合这些条件的强者太少了，近乎没有。

　　“哦，的确比其他材料难以融化。”

　　高志伸指点了过去，一圈火光在墨云精钢上方不断蔓延开来。他虽然不知道那些事情，但是这墨云精钢对于虚无之火竟然还有了抵挡的作用。

　　“怪不得刘玉德说很难炼器，这一般人根本就做不到。”

　　高志轻语，他从这块材料上已经判定了一件事情。

　　这世界，绝对是裁决者所创，之前还只是揣测，现在是真的确定了。而且从这一点也可以验证他之前所知道的事情，仙皇在这里，真的只是起到了监督的作用。

　　因为，这种材料主宰的确是可以创造的出来。但是，主宰绝对不会那么做。也只有裁决者才会在创界的时候，顺带留下这等坚硬无比的材料，毕竟他高志现在是大圆满境界，连他的火势力量都可以稍微的抵挡一下，这材料的本身，就可想而知了。

　　虚无之火从墨云精钢内部开始燃烧，逐渐的将整个墨云精钢完全融化，并悬浮在空中。融化后的墨云精钢非常的纯粹，如一团乌云一般在空中盘旋。

　　“这么大的一块材料，都可以炼制一件甲胄外加重兵器了。”

　　高志抬手间，其中一块不断变幻，最终化为了一件墨黑色长裙，然而材料依旧还剩余许多。高志想了想，那黑色长裙又被剥离出一部分，最终他用去了五分之四的墨云精钢制成了三件黑色长裙，毕竟考虑到李婷她们是三个人。

　　“算了，不用符咒了，就用万灵镇天阵以及无尽沧海阵吧。”

　　高志面前有土势与水势的力量呈现，土势所形成的为万灵镇天阵，水势则是无尽沧海阵，而且这其中还蕴含了先天夺元阵，依次刻录在三件长裙中，得到这三种阵法的加持，如果是天仙境界的修士穿戴，便是大罗金仙也难以破除。

　　而且，攻防一体，绝对可以越阶而战。

　　这可都是他高志参悟后所得到的阵法啊，用在这上边也绝对是第一次，这三件长裙，其价值自然不用说了。

　　这一次用去的时间比刚才还要久，差不多有半个多时辰。三件长裙薄弱蝉翼，落在一旁。剩下的一部分墨云精钢也都在第一时间化为了三件七寸长的剑胚，这三把飞剑，高志不断用虚无之火灼烧，一直到三把飞剑都只有三寸左右的时候才停手。

　　明明是墨黑色的，可此刻却变的清澈透明起来。

　　那一抹黑光纯粹的让人心颤，如九幽深渊的底部一般。

　　“希望你们能够用的了吧。”

　　高志对此倒是很满意，同样是无尽沧海阵刻录其中，只为攻击所用，而且这无尽沧海阵完全是将力量集中于一点进行攻击，其威力绝对比一般的飞剑强大几十倍乃至百倍。

　　材料足够好，阵法足够强大，这两点就可以了。

　　“回头还是教教他们如何蕴养这些东西吧，若只是当一把普通的利剑那样，则永远都无法让它们成长。毕竟，每一件道器都是可以根据修士的层次而不断成长的。”

　　高志将三把非常轻盈的墨色飞剑放在一旁，现在所剩下的材料也仅仅只有赤练玛瑙和玄晶髓了。

　　玄晶髓看起来的确比墨云精钢好上许多，可如果炼器的话，高志便发现了它的弊病所在。作为防具，玄晶髓的材料便显的有些“脆”了，如果当作飞剑，便显的硬度不足了。

　　“和墨云精钢相比，这玄晶髓才是真正的鸡肋。”

　　如果高志这个想法被其他人知道了，还不知道该怎么想呢。毕竟对于其他人而言，这玄晶髓起码可以用，但是墨云精钢岂是一般人就可以将其融化的？

　　连融化都做不到，那还炼制个屁啊。

　　所以说，对他们而言，玄晶髓自然更好一些了。

　　“不过，用它炼制什么呢？”

　　高志思考了半天也没有搞清楚头绪来，最终他只能够决定将这玄晶髓炼制成几块玉佩，不是给李婷他们的，而是给李婷父母爷奶的。因为高志也不确定自己离开后，会不会还有麻烦等着李婷他们，如果真的有那种事情发生的话，这些东西倒是可以给予他们做为防身之用。

　　不消片刻，七块玄晶髓制成的蓝色玉佩出现了，都刻了万灵镇天阵，论品级的话，这玉佩也起码是在极品仙器的行列了，最起码可以抵御天仙强者一个时辰左右的攻击，至于大罗金仙也可以抵挡住一刻钟作用，不可谓不强大。而且这个算法还是指被动防御的情况下，如果是一位稍有实力的修士，那么其持续的时间还可以更久。

　　最终就是赤练玛瑙了，高志仔细看了一下，好像还真的挺毒的。赤练代表的是一种毒蛇的名字，而且也是因其而成型，其毒性都被封存在内部，否则的话便是天仙也不可能轻易触碰的。

　　所以刘玉德才说，这种东西平时根本就没有人敢去用它连炼制仙器。东西是好东西，可要是炼制的过程中把炼制的人毒死了，那岂不是成笑话了？

　　“这倒是有趣了，这里边的毒性一旦出现任何变故就会完全遗失掉。”

　　“可如果没有了这毒性，反而让本来不错的东西降低了许多个档次。”

　　高志盘算起来，最终念头一动，觉的可以用赤练玛瑙炼制成“大杀器”倒是不错，他很久没有动过这个念头了。至于其中的毒性，他自然是有办法封存的。至于中毒这个事情，他根本就不用去考虑。

　　毒，也是一种能量，只不过是一般生灵的肉身无法承受罢了。

　　一道金色的风刃出现在高志的面前，并在一瞬间的时间里将拳头大小的赤练玛瑙切成了上百片，每一片都近乎透明，而且其中毒性没有溢出一丝一毫。

　　至于刻录上的阵法，高志依旧选择了无尽沧海阵，另外加了一个仙符神咒中的“赦令，魂刺”的咒法。至于用法，他之后只需要教导一下李婷、玉香就行了。

　　这等大杀器，就是大罗金仙来了也得死，因为其攻击还针对神魂，并且具备那么强的毒性，将真的是无人可挡啊。

　　这上百个“大杀器”还是颇为时间的，等高志忙完这一切之后，天色都暗了下来。

　　高志眉头微挑，开口道：“进来吧。”

　　“是，大人。”

　　门外响起了刘玉德的声音，对方倒是早就过来了，不过一直都没有开口打扰罢了，至于高志在做什么，他也不清楚，但是他只知道，对方要是想让自己进去呢，便是自己不开口对方也是可以知道的。

　　不等高志开口，刘玉德便道：“回大人，事情已经办妥了。那边也给了话，到时候一定每个底价三百极品仙石起拍，估计最低的成交价也在一千五百块极品仙石，甚至是三千块极品仙石都有可能。”

　　“哦，那还不错。”

　　高志颔首，“辛苦你了。”

　　“不敢，为大人效劳是在下的福分。”

　　刘玉德连忙恭敬道，随即他悄悄打量了房间内的情况，顿时心惊肉跳啊。他到底是进了什么地方？

　　几十把上品仙器！

　　“有看上的吗？”

　　高志随意的道，“看的上哪个，自己拿就是了。”

　　刘玉德擦了一把冷汗，怪不得对方敢随意的让自己拿那么多上品仙器出去呢，感情人家根本就不在乎，而且能够在这么短时间内炼制了这么多的人，其实力何等恐怖？

　　“还好我没有贪心，要不然就真不知道怎么死的了。”

　　刘玉德暗暗庆幸，同时道：“多谢大人好意，在下不敢过贪，之前就已经占了莫大的便宜了。”

　　高志微笑，“那就随你吧，其实这东西对于我来说，只是一些小玩意而已。”

　　刘玉德一阵汗颜，心说你这么牛的人到底是那里冒出来的啊，连上品仙器都完全不当一回事。还好他没有看到那旁边的三件黑色长裙和三柄黑色飞剑，否则的话，就不知道又该想什么了。

　　刘玉德问道：“大人，你这些上品仙器，不会也都想卖吧？”

　　高志不在意的道：“如果有人出的起价钱，完全可以啊。反正在我手中也没有什么用，都是你之前给我的材料炼制的而已。”

　　闻言，刘玉德嘴角顿时抽搐起来，什么人叫人比人气死人？

　　别人为了一件上品仙器累死累活的，拼了命都想得到。嘚，他现在面前就有几十把，他身上还有一把。

　　什么叫巨富？这就是巨富啊。

　　“对了，回来的时候看到她们了吗？怎么还没有回来？”

　　高志顺口问道，他在这里并没有感受到李婷她们的气息，不过他也懒的去感知，故此一问。


第1511章 麻烦

　　“这倒是没有，要不要去找找？”

　　刘玉德说道，“不过在这里应该也没有什么事情，我看她们也不像是惹事的人。”

　　高志思绪一顿，还是稍微的感知了一下，随后不由笑了起来，“倒是还真的有些小麻烦了，她们也有点不省心啊。”

　　刘玉德吃惊道：“不会吧？会有人敢惹她们？”

　　他的想法很正常，虽然看的出李婷、李芸的实力很一般，但是眼前这个人却强的可怕，那么没道理他身边的人会弱吧？没准是故意示弱呢？很可惜，他的这个想法却是绝对错了。

　　李婷她们是真的很弱，玉香的实力是被高志所隐藏的，而且她自身也不敢在人族的地盘随意出手的。

　　“事情没有绝对。”

　　高志笑了笑，挥手间将所有东西都收了起来，同时带着刘玉德消失了。

　　大街上喧闹，已经聚集了许多人。

　　李婷、李芸等人都是一副气呼呼的模样，她们的前方有一位地仙境界的修士带着一群人将她们围住了。

　　“小丫头，偷了我们张家的仙石，还敢到处招摇过市？”

　　那地仙强者冷笑，“现在被我们抓了个现形，怎么还想跑吗？”

　　“你们简直是胡说八道，我们什么时候偷过你们的东西了？这明明是高哥哥给我们的好吗？”

　　李芸咬牙切齿大叫，玉香眼中早有杀意流露，可她自身却很有顾忌，因为她是妖，如果她出手的话，一定会被认出来。她并不想给高志惹麻烦，所以一直都在隐忍，如果是在荒郊野外，她绝对会将眼前这个让人烦的家伙杀掉。

　　“还敢狡辩？”

　　张姓男子不屑一笑，“现在把所有仙石给我交出来，我还可以饶你们一命。否则的话，你们今天就要死在这里。”

　　李婷脸色铁青，事情的起因就是因为她们拿出了一块上品仙石去购买东西，而这的确也是高志给她们的。这本来不算什么，但是却被这个张姓男子看到了。

　　玉香的境界他看不出来，但是李婷、李芸以及她们的父母却都可以看的出来。这样的一些普通人，竟然会拥有上品仙石？这不是很奇怪的事情吗？

　　就是一些仙师级别的强者，也很难拥有上品仙石啊。也因此当时高志拿出了上品仙石，就让李银那个仙师高兴坏了。只可惜，好景不长，还搭上了自己的那条命。

　　所以张姓男子很简单就起了贪念，而他所处的张家，也是这个城池比较有威势的家族。现在李婷她们被围住，自然也没有人愿意为了她们而去招惹张姓男子。

　　“你到底还要不要脸？”

　　李婷冷斥，“别以为有点实力就可以胡作非为，要知道天外有天，人上有人，你这样的行为只不过是让自己早一点步入墓地而已。”

　　“哈哈，我没有听错吧？一个小小的仙师也敢在我面前叫嚣？怎么？你以为我是被吓大的啊？”

　　张姓男子不屑大笑，现在的李婷吸收了高志之前交给她们的那一团力量，实力早已突破到了仙师这个境界了。而仙师与地仙之间的差距还是很大的，所以张姓男子根本就不在乎。

　　张姓男子脸色又是一沉，“我已经把话说明白了，偷了我张家的仙石，现在交出来还可以饶你们一命，但如果还敢负隅顽抗的话，哼，就休怪我出手无情。我已经够宽宏大量的了，别他妈不知足。”

　　玉香心底愤怒，几次欲要出手，都生生的隐忍住了，只是道：“别怪我没有警告你，你现在所招惹的人，绝对是你们招惹不起我的，机会我已经给你了，你也别逼我。”

　　“我们走。”

　　李婷拉住李芸，转身就要离开。

　　“想走？没门。”

　　张姓男子冷笑一声，他所带的那些人快速将李婷她们围住。他可不仅仅是因为看到了一块上品仙石而动了贪念，他的想法更为长远，觉的这些人身上肯定还有更多，这种实力也绝对不是什么大门票出来的，所以这绝对是上天赐给他的宝藏。

　　说不定，这些人身上还有极品仙石呢。

　　由此可见，一般上品飞剑能够卖出一千块极品仙石，到底有多昂贵了。

　　“不交出来，就都死在这里。”

　　张姓男子手中出现了飞剑，是下品仙器，蠢蠢欲动。

　　“欺人太甚！”

　　李婷怒不可遏，手中出现了那把短剑，为上品仙器。

　　不懂的人哈哈大笑，还是第一次看到这么大的飞剑。但是张姓男子不同，他顿时看出来了，这他妈的是上品仙器啊，虽然是大了些，但是却绝对是上品仙器啊。

　　“运气，好运气啊。”

　　张姓男子激动的身躯发抖，老天什么时候对他这么好了？竟然送来了这么几个菜鸟，还带了这么大的财富前来。忍不住舔嘴狞笑道：“既然你们不同意，那么就都给我留下来吧。”

　　“我看你敢！”

　　玉香怒叱，她现在恨不得直接拍死对方。这人太可恨了，也太无耻了。

　　李婷心底懊恼，早知道就不该拿出短剑了，这次倒好，对方更贪心了。

　　这事情麻烦了。

　　张姓男子嘲讽道：“我有什么不敢的？你们潜入到我张家宝库盗取了我张家的仙剑和大量的仙石，现在被我抓到了，难道还容你们狡辩吗？”

　　旁观的人都是一阵无语，你张家就是一个稍微厉害的家族而已，要是真有上品仙器，你们还会这么低调？尾巴早就翘上天了吧？不过对于这一点，倒是没有什么人说话，谁会没事惹张家？

　　他们不敢惹，不过不代表没人敢惹。

　　一个男子从空中落下，开口笑道：“张虎，那东西应该是我们韩家的吧？什么时候就成了你们张家的了？”

　　张姓男子面色微变，冷声道：“韩武少放你娘的狗臭屁，别太无耻了，是我先发现她们的。”

　　韩武大笑，“你发现的就是你们的了？可她们明明是从我韩家偷到了东西，然后落跑的吧？”

　　旁观的人哗然，这是什么意思？韩家要和张家抢东西了吗？

　　这都是这里有着不小名气的家族势力，而且两人也都是地仙强者。韩武之前并没有想动手，但是随着李婷拿出上品仙器，他就坐不住了。李婷是仙师，就算有上品仙器，那也不可能是他地仙实力的对手。

　　张虎脸色阴沉，“这么说来，你是铁了心要和我抢了？”

　　韩武笑道：“你也可以放弃啊，我好像记的，上次交手是你败了吧？”

　　“嘿，韩武，你真以为我怕你？”

　　张虎冷笑连连，“她们今天注定是我的，我就看你如何从我手里抢人。”

　　韩武混不在意，“那就试试咯。”

　　李婷这边气恼无比，什么时候她们都成了香饽饽了，被人当做一个物品一般，想怎么样就怎么样。

　　李芸更是忍不住骂道：“你们还要不要脸啊？知道无耻怎么写的吗？什么东西就是你们的了？你们家有吗？一群臭不要脸的穷鬼。”

　　“找死！”

　　韩武脸色一寒，手中剑光突兀的杀向李芸。李婷早已蓄势待发，然而依旧没有防备到这一点，双方之间的距离本来就不远。

　　“轰！”

　　玉香终于忍不住出手了，妖气逼人，瞬间将那飞剑给轰了回去，更是将韩武手臂贯穿。

　　“妖？！”

　　四周的人轰然散开，妖，他们不是没有见过。而他们所见的可都是被驯服，当作坐骑用的。那可不是像现在这样，是一个人形。

　　韩武倒吸一口冷气，好强的实力，这绝对超过了天仙级别，难道是大罗金仙吗？

　　张虎更是连忙倒退，同时冷喝道：“你一个妖敢在人类的地盘为非作歹？”

　　“我不仅要为非作歹，我还要杀了你。”

　　玉香心头火起，是真的动了杀心，被这些人气的发懵。四周不断有强大的气息出现，因为都感受到了强烈的妖气。

　　玉香将李婷等人护在身后，冷冷看向四周，她在考虑是暂时离开这里，还是回到高志身边。这样的情况下，如果回去，势必有麻烦，可如果离开的话，回头她们还是要出现的。

　　“何方妖孽，竟然敢在这里行凶。”

　　一名天仙强者出现了，可随即心底一寒，暗暗骂道，我去你娘的，怎么是大罗金仙。

　　紧随其后出现的几位天仙强者，更是连话都没有说出来，都被吓的退了一段距离。就算这是人类的地方又能够如何？你打不过人家，还不是白费吗？

　　“哦？大罗金仙？”

　　又是一人出现了，是一位老者，颇有威严，竟然是大罗金仙。

　　玉香也是一惊，暗道不好，仅仅是这犹豫的时间里，就来了个大麻烦。

　　“是汇远拍卖场的主人。”

　　有人喜道，还以为这女妖能够造成点麻烦，现在看来肯定是没事了。

　　汇远拍卖场的主人叫何方客，只是一心经营拍卖场，不属于任何仙门势力。

　　玉香沉声道：“你想怎么样？我可没有主动招惹你们人类。”

　　何方客笑道：“但是你却来到了这里不是吗？”


第1512章 让你打

　　“难道来这里就不行了吗？”

　　玉香气恼，“这也太霸道了吧？”

　　“霸道？不，不，只是避免你们滥杀无辜罢了。”

　　何方客笑意盎然，目光扫过李婷手中的短剑，心底暗暗称奇，这么一个小丫头，竟然会有上品仙器？她们难道有后台不成？

　　玉香看了一眼四周的情况，心知如果动手的话，她是绝对护不住李婷她们的，可如果让李婷她们先走的话，这旁边还有那么多人，也不会让事情变的更好。

　　“你们人类这一点，真的很让人厌恶。”

　　玉香愤恨道，最近碰到的这些人全是因为贪心作祟。不过这也怪不了他们啊，谁让他们这辈子都没有见到这些好东西呢？

　　“你似乎是刚刚突破不久吧？束手就擒的话，我还可以饶你一命。如果你非要动手的话，你绝对不会是我的对手。”

　　何方客又笑道，他一眼便看出玉香的实力还不稳固，绝对是刚刚突破没有多久的。而且他更是已经看出了玉香的本体，这可是珍宝啊，与那些兽形妖兽还不是一个类型的，如果能够得到的话，对自身将会有很大的裨益。

　　“我跟你走，你放了她们。”

　　玉香迟疑，最终做了这个决定。

　　她现在还有一个问题想不通，那就是关于高志的事情。高志近来虽然表现的无所畏惧，可是她还是注意到，高志似乎根本就不愿意与这些人有太多的牵连，所以她不敢因为自己的事情而再一次牵扯到高志。

　　可只要李婷她们顺利离开的话，那么她就有机会逃走，如果实在逃不走的话，那就自认倒霉了。

　　李婷惊呼，“玉香姐姐，不能这样。我们不怕他，他不也就是大罗金仙吗？”

　　不也就是个大罗金仙吗？

　　四周的人哄堂大笑，便是何方客都笑了起来。

　　真是好大的口气啊！

　　什么叫不也就是个大罗金仙？难道说她还见过比大罗金仙还厉害的吗？区区一个仙师，说出来的话，竟然这么可笑。

　　“很好，既然你都这样说了，如果我不把你们全部留下来的话，那似乎就对不起你这句话了。”

　　何方客微笑，他并没有急着出手，一副胜券在握的模样。

　　张虎、韩武心底都不由暗骂老匹夫，本来他们就可以得手了，却被对方横插一手了。只是他们却忘记了，面对大罗金仙，他们有那个机会和能耐吗？

　　“那你可能真的要对不起这句话了。”

　　一道身影悄然走了进来，一身青色长衫的高志微笑看向何方客。

　　何方客下意识倒退了一步，心底暗惊，好快的速度，他竟然都没有发现对方是如何出现的。

　　何方客目光一转，拱手道：“在下汇远拍卖场何方客，不知道尊驾是？”

　　“路人。”

　　高志笑了笑，“她们都是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　何方客一愣，随即笑道：“尊驾说笑了吧？那个可是妖。”

　　高志道：“你觉的我的眼睛会有问题吗？”

　　何方客呵呵一笑，暗暗观察高志，心底却满是疑惑，这么近的距离，他竟然看不出对方的实力？

　　刘玉德分开人群也走了进来，同时向何方客拱手道：“见过何前辈。”

　　“嗯，刘玉德你认识他们？”

　　何方客饶有兴趣的看向刘玉德，心底更加觉的奇怪了，刘玉德他还是挺熟悉的，特别是这一次，竟然带来了四件上品仙器。他经历了那么多事情，在这一刻顿时想到了一个可能性，看来东西就是眼前这个看起来普通的男子。

　　刘玉德连忙道：“是的，还望何前辈手下留情，他们都是这位大人所带来的。”

　　大人？

　　何方客双眼微眯，从称呼上就可以看的出来，这刘玉德对此人要比对他还要尊敬啊。

　　何方客微笑道：“可她却是妖，如果是被驯服的一般妖兽也就罢了，但这明显是大罗金仙层次的。这似乎是与规矩不符合吧？我身为大罗金仙，自该做点事情才是。”

　　刘玉德也是一阵头大，他也是没有想到那个女子竟然会是妖，而且还是大罗金仙层次的。但是高志给他的感觉是深不可测的，再加上他又占了那么大的便宜，他能够说什么？

　　刘玉德干笑两声，强自镇静道：“这事情自然是有原因的，而且她也的确没有做什么危害我们人类的事情不是吗？所以也没有什么过错，还望何前辈就这么算了吧。”

　　“刘玉德，你这可是让我很为难啊，虽然说你这次会让我汇远拍卖场的名声会更大。”

　　何方客故作叹了口气，刘玉德一愣，好一会心底暗骂老狐狸，竟然是打那四件上品仙器的主意了。否则的话，这种情况下怎么可能会说出这种话来？

　　他一个大罗金仙，会因为天仙的一句话而为难？

　　“这样吧，我让你一招，如果你能够将我打的后退一步，这个妖我就交给你了，如何？”

　　高志缓缓开口，听的一众人等惊呼，这是在开玩笑吗？

　　这是高志经过深思熟虑的事情，他刚到这个地方，而且也刚刚找到一个品性不错的刘玉德，他也不可能去到任何地方就杀一通吧？那么唯一的办法就是找一个折中的办法，同时也是要进一步威慑一下刘玉德，免的以后会有其他心思。

　　何方客笑容凝固，他看不出高志的实力，但是却可以看的出他的年龄，不足百岁，不足百岁的修士，现在竟然在他面前叫板？

　　甚至认为他何方客一招连让他退一步都不可能？

　　何方客语气晒冷，“年轻人，你说这话可考虑过后果？未免太嚣张了一些吧？”

　　高志轻声笑道：“莫要见怪，我只是在找一个比较折中的办法罢了，这样做的话，也可以证明你已经出过手了。而且，她们是我带来的，我这个人向来不喜欢多事，如此解决，我倒是觉的更好。省时，省力，也可以避免大家互相之间产生更多的矛盾。”

　　“呵呵，这小子真是不知死活，让大罗金仙打一次？那不是找死吗？”附近有人嘀咕，这种事情简直是闻所未闻，而且也太大胆了些吧，连大罗金仙都敢如此小觑。

　　“就是，就算同为大罗金仙也不能够这样做啊。我看这小子绝对是吃了老鼠药毒死了心，连这种做法都敢想，真是嫌命长了。”

　　“可你们觉的，会不会他真的有那个实力呢？”有人看好高志，说不定真的是一个令人惊奇的神人呢。

　　“放屁呢，有本事你让你同境界的人全力打你一击试试，而且你不能够躲避。”

　　一时间，四周各种声音都有，有看好高志的，也有鄙视高志的。

　　何方客老脸顿时挂不住了，这同意吧，胜了也没意思。不同意吧，那不就是等于自己怕了？

　　高志这随便的一句话，顿时让他陷入到了困境之中。

　　最终，何方客沉声道：“好，我就看看你到底有多厉害。”

　　他心底也憋着一团火，如果可以的话，就直接下死手得了。这人平静的外表下，怎么就那么气人呢？

　　“高大哥，真的没有事情吗？”

　　李婷很是担忧，低声询问。

　　“没事。”

　　高志笑了笑，向前走了几步。

　　玉香也只得护着李婷她们后退，虽然见过高志出手杀大罗金仙和杀着玩一样，但是如果是直接承受大罗金仙的攻击，她们的心底也是没谱。

　　刘玉德更是傻眼了，天啊，自己到底是和什么样的人混在了一起啊？竟然敢让大罗金仙出手攻击？

　　这是要疯啊！

　　何方客深吸一口气，“这可你自找的，出了问题别怪我。”

　　高志笑道：“你出手便是。”

　　他是真的很想上心，可这种事情他又没有办法当一回事。对方只是一个大罗金仙而已，连小圆满都没有到，如果能够被这样级别的人给轰退或者杀了，那他高志也就真的白活了。

　　“很好，不管怎么说，我都佩服你的胆量。”

　　“不管你是不是能够抗的住，我都不会为难她。”

　　何方客倒是还不错，许下了这个承诺。

　　“那就先谢谢了。”

　　高志微笑，随意的站在何方客前方。

　　“轰！”

　　何方客身周符咒盘绕，更是有大道的气息展露，他真的不想丢人，故此准备使出全力。是炎土大道的力量，不过看这个模样，才刚刚领悟。

　　“小心了。”

　　何方客右手抬起，有符咒出现在前方，为赦令——千仞山。

　　“呼！”

　　狂风卷起，威势浩瀚，逼的四周的人快速倒退，不敢站在附近。

　　“嘭！”

　　何方客一掌拍在了高志胸前，发出一声闷响。

　　“咚！”

　　一道身影跌飞出去，径直将一栋楼房撞碎了。

　　四周鸦雀无声，这也太逆天了！


第1513章 挫败

　　“这……这！”

　　何方客狼狈不堪的从乱石中冲了出来，他右手还在发抖，骨头都险些完全碎掉了。还好他在最后的关头收敛了一些，否则的话整只手臂都会因为他的攻击而碎掉。

　　反观对方，纹丝不动。

　　“啪！”

　　刘玉德狠狠的抽了自己一巴掌，这比做梦还要离谱。

　　“很抱歉，我似乎侥幸的赢了。”

　　高志整理了一下稍显凌乱的长衫，笑看何方客。

　　人群中，韩武、张虎都已经悄悄的带着人逃跑了，鬼才知道那些人竟然有这么强的后台呢。连大罗金仙都奈何不得的人，他们哪里还敢有其他心思？

　　何方客脸色难看，死死的盯着高志，这完全颠覆了他的世界观。而对方不骄不躁，也没有说什么嘲笑的话，就那么静静的看着他。

　　何方客低叹一声，突然躬身行了个大礼，“是在下有眼无珠，冒犯了前辈，还望宽恕。”

　　他是打心底的佩服，作为一个靠自己的天赋修炼的大罗金仙，他很少去佩服人，就是那些仙门中的强者，他也很少卖面子，更几乎没有说过前辈这个称呼来。

　　但是他今天是真的服了，对方也没有拿出所谓的后台来压他，更没有径直出手去对付他，而且那一掌他自己非常的清楚，对方完全是靠肉摄来抵挡的，而他自己也的确是全力一击。

　　如此以来，双方之间的差距一眼便可看的明白。

　　高志点头，同时道：“不用如此多礼，其实你我之间的差距并不大。”

　　何方客摇头，神色变的恭敬无比，“不知道前辈可否方便？若是方便的话，还望移驾汇远拍卖场，在下也好略尽绵薄之意，也好为之前冒犯了前辈的朋友而略表歉意。”

　　高志笑道：“真的不需要如此，而且我在刘玉德这边也有了住处，而且明天的话我也会去汇远拍卖场，到时候如果有时间的话，倒是可以聊聊。”

　　何方客连忙道：“那在下就恭候前辈大驾了。”

　　高志点头，四周的人群已经散开了，他径直向前走去，玉香、李婷等人连忙跟了上去。

　　“玉德老弟，还请借一步说话。”

　　何方客连忙向准备离开的刘玉德道。

　　刘玉德心底暗笑，没有想到他的身份竟然也水涨船高了，竟然被堂堂的大罗金仙称呼为老弟了。不过，他倒是不敢卖弄身份，连忙恭声道：“何前辈快别这样说，这可是折煞晚辈了。”

　　何方客正色道：“玉德老弟你要是这样说，那就是看不起我了。若你真的嫌弃，我便不再说了。”

　　刘玉德也是个人精，他也无法确定高志什么时候会离开，如果能够借一下他的威势，似乎也没有什么不好吧？当下便笑道：“既然如此，那在下就厚颜不错的叫一声何大哥了。”

　　何方客神色这才缓和了不少，目送高志离开，这才低声道：“东西是这位前辈的吧？”

　　刘玉德点头道：“是的。”他觉的，反正现在高志已经出过手了，也震慑住了对方，就算说出来也没什么了。

　　何方客低声道：“那玉德老弟可清楚前辈的来历吗？”

　　刘玉德摇头道：“这一点真不是我不告诉你，而是大人不喜欢去说这些事情。你也知道的，像大人这种高人，做事情都是随心所欲的，他们不喜欢的事情，别人也勉强不得。”

　　何方客点头道：“这倒也是，不过看前辈如此实力却不仗势欺人，倒真是难得的很啊。对了，那些东西可是前辈亲自炼制的吗？”

　　对于这一点，刘玉德本不想说，可心底却想为高志增加一点名气，便压低声音道：“如果是别人问，我是绝对不会说的，但是何大哥既然问了，那就告诉你吧，那些东西都是大人亲自炼制的，而且连一天的时间都没用呢。”

　　“一天的时间都没用？”

　　何方客顿时动容，他素知炼器的麻烦程度，不是几天就可以搞定的。他陷入了思考中，刘玉德倒也没有催促，而且他也认识何方客很久了，也知道他的人品还是不错的。

　　何方客半晌才干笑一声，“那不知道玉德老弟可以探探前辈的口风？毕竟你也知道，我虽然是大罗金仙，当年也是花费了巨大的财力才搞到了一件上品仙器。既然前辈可以随意都炼制出上品的，我想……那样的应该也没有问题吧？”

　　刘玉德一愣，心底想说你倒是贪心的很啊，随后也觉的这也太正常不过的事情了，如果可以那么简单就炼制出上品仙器的人，炼制极品仙器会有问题吗？

　　刘玉德还考虑的另外一件事情就是，汇远拍卖场可比他那店面强几百倍，有许多好东西。想了想便道：“你也知道，大人这一次就是为了筹集大量的仙石，虽然我也不知道到底是用来做什么用，但是想必有他的道理。”

　　何方客连忙接过话头，“这一点你尽管放心，若是这一次拍卖所得不满意的话，我愿意出前辈还差的仙石。另外作为报答，我一定会给送上更多的珍宝。”

　　刘玉德笑道：“那我就去帮你问问吧，不过如果实在不行的话，何大哥可不要怪小弟啊。”

　　何方客笑道：“哪里话？说不定以后我们之间还要互相提携呢。”

　　闻言，刘玉德顿时兴奋起来，这可是赤裸裸的示好啊。高志那样的人他是不指望了，太深不可测了，给人一种屋里的感觉，根本就触碰不到，但是何方客却是货真价实的大罗金仙，而且还有很大的名望。

　　随着刘玉德离开，何方客不无艳羡的看了他一眼，自言自语道：“这刘玉德的运气也太好了，竟然和这位大人结缘了，以后肯定好处少不了的。”

　　随后他搓手离开了，心底已经开始幻想着拥有极品仙器的那一天。

　　而此刻，高志这边，李婷、李芸等人惊呼不断。

　　“这真的是给我们的？”

　　玉香身为一个大罗金仙，她现在却觉的自己和一个贫民一样，好东西太多了，而且还是极品！

　　“当然，难道你们觉的我需要吗？”

　　高志微笑，“三件防御性的衣裙可大可小，你们三人每一个人一件。那三柄飞剑，你们也是同样一人一件。”

　　李婷咋舌，“这可是……这可是极品仙器啊，太贵重了。”

　　想了想又道：“不行，这太贵重了，我有你给我的上品仙器就已经很知足了，这些东西你还是带给你的妻子和孩子吧。”

　　见状，玉香也将东西推了回来。

　　高志哈哈一笑，“你们觉的，我有这个能力，这些东西会缺少吗？我也不妨告诉你们，她们那里有更强的器物。不过碍于材料的原因，所以也只能够到这个级别了，一会我会告诉你们具体的蕴养之法，会让它们更加强大。”

　　李芸雀跃道：“就是，就是，高哥哥怎么可能会缺少这些东西嘛，你们就别矫情了，赶紧收下吧。要是一会高哥哥后悔了，你们再想要可就没有了。”

　　李婷斥道：“胡说八道什么啊你。”

　　李芸娇笑道：“本来就是嘛，其实你也很想要的不是吗？”

　　李婷脸色一红，啐了一声，也只得收了回去。

　　“这个东西，你们要收好。”

　　高志将赤练玛瑙制成的“大杀器”交给她们，“此物小心使用，如果碰到大罗金仙的时候，可以直接用一个将其击杀。”

　　“可以杀掉大罗金仙的东西？”

　　玉香瞪大了双眼，她虽然是刚刚突破不久，但是也深知大罗金仙的强大，但是对方现在随便拿出一个东西就告诉她们说，这是可以杀掉大罗金仙的东西！

　　“是的，但是要小心使用，别不当一回事。”

　　高志正色，这东西要是用不好，可能连她们自己都波及到。

　　李婷郑重点头，“我记住了。”

　　随后高志又将玄晶髓炼制的玉佩分给了李月福等人，剩下的也交给了李婷。并同时告诉她们以后该如何蕴养这些灵宝，并且顺便的教了她们静心灵诀。

　　李婷突然变的沉默起来，将高志说的每一句话都记在了心底。她已经明白了，高志很快就会离去了，这是在担心她们的未来会遇到大问题，所以如此嘱咐。

　　一时间，气氛变的有些沉闷，重宝带来的喜悦被冲淡了不少。

　　高志也知道她们的想法，可这也是没有办法的事情。

　　“我曾经所创过一法，名为源法，也一并传授了你们吧。”

　　高志心底叹了口气，他不想有牵绊，可还是建立了一定的关系。

　　“谢谢。”

　　李婷语气低沉，颇为伤心。

　　李芸却雀跃道：“你是要准备收我们为徒了吗？”

　　高志摇头道：“这话不可再说，传授你们法诀，就当是我们见面的缘分吧。”

　　“哦……”李芸似懂非懂的应了一声。

　　李婷她们也都明白了，高志似乎在避免与她们有进一步的关系，所以连收徒都不可能。可就算不承认，她们心底也是可以默认的。

　　在高志面前，就算是大罗金仙又能够如何？他依旧是可以教导的。


第1514章 拍卖场

　　“大人，事情是这样的，所以何大哥希望您帮忙。”

　　高志这边传授了众人源法之后，那边刘玉德便又找了过来。而且没有一丝隐瞒的将所有的事情告诉了高志，然后站在一旁等答案。

　　“你觉的何方客人如何？”

　　高志微笑询问，炼器而已，不是什么难事情。

　　刘玉德恭声道：“的确是一个不错的人，而且也没有做过什么恶事，口碑向来不错。”

　　高志道：“这么说来，你很看好他了？”

　　刘玉德应道：“打过几次交道，从来不曾欺过人。”

　　高志点头道：“我明白了，那么你希望与他有密切的联系吗？”

　　刘玉德不好意思的笑道：“何大哥毕竟是大罗金仙，如果能够和他攀上关系，那么对于我们仙虹门来说，都是一件非常不错的事情。”

　　高志微笑，这点小心思他怎么会不明白？就是要看看刘玉德会不会说出来，随即又道：“那我就为了你帮他一下，让你们关系变的更好，你看如何？”

　　刘玉德颇感意外，他本就是传话，不敢有过多奢望，闻言顿时大喜，躬身道：“那就真的是太感激大人你了。”

　　“小事情而已，具体该怎么说，你应该明白的。”

　　高志不在乎的摆了摆手，他如果帮，如果能够成为是因为刘玉德而帮忙，那自然是要看刘玉德怎么去说了。刘玉德也明白高志的意思，这就是彻底的把功劳揽在他自己的身上。

　　刘玉德喜不自胜，再度行礼，“那在下就不打扰大人你休息了，明天一早我会来带大人前去的。”

　　“嗯，去吧。”

　　高志点头，便在房间内坐下，闭目打坐。

　　刘玉德小心翼翼的退去，并关上了房门。

　　“事情如果顺利的话，那么仙虹门就会多了何方客这个后台，到时候再给他炼制一把极品仙器。再算上玉香的话，她们在这世俗中，也算是有立足之地，再也不会随意被人欺负了吧？”

　　高志心底暗自盘算，时间越来越近了。

　　经过这一战，他也要离开玉清天了，以后也永远不会再见了。即便是这个世界不被灭，他们互相之间也将没有机会再见了。

　　缘分，倒此结束。

　　一直到此刻，他才算放松下来，这事情也终于要结束了。

　　而各自房间中，玉香、李婷她们的心思也各自不同，都是在看着那些极品仙器发呆。

　　这是永别，她们也都想到了，以后再也没有机会相见了。

　　是命运让她们这一次碰到了这么一个人，一个没有任何架子，却偏偏强的离谱的强者，更是让她们得到了无尽的好处，这是殊荣，改变了她们的世界观。

　　“其实，从你上次想让我离开，我就已经大致清楚了。”

　　李婷低语，目光落在手中的黑色飞剑上，心绪万千。

　　这一夜，陷入了一种奇异的宁静中，变的突然压抑起来。每一个人都有着各自的想法，这一夜终归还是平静的。

　　翌日清晨，刘玉德就已经在外等候了。

　　“大人。”

　　刘玉德对高志毕恭毕敬。

　　高志道：“现在就去吗？”

　　刘玉德颔首道：“因为入场会有很多人，早去了也可以先了解一下，而且还要做一个准备。最主要的是，何大哥希望能够和大人一叙，如此以来，如果大人有什么需要的东西，也可以直接开口询问，想必他也一定可以满足大人。”

　　高志微笑，这刘玉德倒是想的够远的啊。不过，他也觉的在理，何方客经营一家拍卖场，向来也肯定知道不少事情。

　　李婷、玉香她们已经准备就绪了，李芸自然也跟随着。至于李婷的家人，并没有选择前去。灵鹏也自然留了下来，带着妖兽进入拍卖师，毕竟也不妥。

　　刘玉德在前边引路，一路上不断为高志去介绍这里的情况和一些主要的势力，甚至包括之前拦住李婷她们的韩家、张家。

　　刘玉德不屑笑道：“这韩家、张家也就是那么回事，算不了什么。平时也就是在这里作威作福罢了，真要是让拿出点像样的强者，他们也根本就做不到。”

　　“嗯。”

　　高志点头，刘玉德在一旁查看着高志的神色，心底暗暗称赞，不过是高人啊，这些小势力根本就难入他的法眼啊。

　　要不了多久汇远拍卖场就已经到了，本就相隔不是很远。

　　“恭迎前辈大驾光临。”

　　出乎高志意料的是，何方客早已在外边等候多时，看到众人前来，连忙上前恭敬行礼。

　　“不用这样见外。”

　　高志笑了笑，何方客哪敢？他早已得到了刘玉德昨天传回给他的消息，他的心底早已沸腾了起来，如果真的能够炼制出一把极品仙器来，那就算是让他倾家荡产他也愿意啊。

　　财富对于他来说，本身的意义就是为他提供能够提升实力的资源。而极品仙器所能够提供的好处，那自然是一切都无法比拟的。

　　“前辈这边请。”

　　何方客站在左侧，右手虚引。

　　高志点头，在何方客的带领下不入了会场，这里早已准备好了房间，而且是最好的位置，刚好正对着拍卖台，一眼将这里所有的一切尽收眼底。

　　这是这里最好的位置，平时那可是花高价都不能够拥有的。而且这里还有一个后门，可以通向这里本来就准备好的通道，这也是为了避免客人因为拍卖物品而惹来麻烦。

　　这一幕，自然被有心人注意到了，都暗道奇怪，也有人看出高志就是昨天与何方客交手的强者。

　　“这人到底是谁？好大的微风啊，连汇远拍卖场的主人都在他面前小心翼翼的，完全是晚辈的礼节啊。”有强者不解的低语，向身边的人进行询问。

　　“是啊，何前辈那可是大罗金仙啊，在咱们这一片区域，那绝对是响当当的人物啊，而且他身边的那个人，看起来很普通嘛，什么都感觉不到。”

　　“这你就不知道了，有些强者就是这样，不显山不露水，实力却绝对不容小觑啊，都强大的惊人。否则的话，何前辈何必要这样屈尊？”有人赞叹，同时说出自己的想法。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？知道昨天张家张虎和韩家韩武招惹的那几个女子吗？就是那人身后跟随的那几个人。后来何前辈也出现了，而且还与这个人交手了。”

　　有人沾沾自喜的道，颇有这世间的事情没有我不知道的感觉。

　　“我知道我知道。”一个女子连忙接口道：“后来何前辈一掌击中他，不仅没有将他击退，反而让自己受伤了。也因此，何前辈也就没有去怎么着对方。更是因此变的非常恭敬，不过要我说，张家和韩家惹了这样的强者，能好的了哪里去吗？”

　　“谁知道呢？这等强者的想法根本就不是我们可以揣测啊。”有人叹了口气，不无艳羡，“要是能够和这样的人结缘，那对我们以后绝对会有很大帮助的。”

　　“你就知道想美事呢，如果没有什么特殊的事情，你觉的这样的强者会搭理你？”与他一起的人忍不住嘲讽了起来。

　　“哼，有什么？说不定是他们之间故意演戏呢？”

　　一道阴恻恻的声音响起，是张家的张虎，昨天的事情的确是有些丢人，而且还是他主动找事，但是万万没有想到，对方竟然会强大到那个地步，连何方客都不是对手，所以他与韩武都灰溜溜的逃走了。而现在却又听到了这些隐隐对张家不利的话来，顿时更加不爽了。

　　本来还在讨论的人连忙收声，可不想招惹张虎。

　　张虎冷哼一声，他身边也跟着数位强者，是天仙境界的强者。他回去之后把这事情一说，结果直接被认定是绝对不可能的事情。因为何方客是大罗金仙中的佼佼者，虽然不是顶尖的强者，但是能够承受住他一掌而不退的，更是将何方客震飞的强者，除非是仙皇在世，否则的话，那是绝对不可能存在的。

　　也因此，他们张家推断出，这是一场戏。甚至他们因为这个猜想而与韩家联系了，结果他们两家的推论是一样的，那就是何方客逗他们玩呢，究其原因，那就是这个年轻人与何方客关系莫逆，何方客为了掩饰他有个妖的朋友，所以故意做了这些事情。

　　韩家韩武也与一些强者来了，那些议论的话他也都听到了，脸色也是很不好看。他与张虎都是地仙强者，他们可不是什么年轻人，都活了上千年了，得到了家族大力的培养，这才拥有了地仙的实力，否则的话连人仙都勉强。

　　“韩家主。”

　　“张家主。”

　　韩、张两家拱手打了声招呼，平时有矛盾，但是现在却绝对不会有，因为知道那个普通的女子身上有上品仙器和大量仙石，而她身后的这个男子的身上，将会有更多。

　　贪心，是个人总会有，只是在一些人身上会显的更为突出，比如韩家与张家，他们现在就是因为这些利益而冲昏了头脑。


第1515章 人肉

　　韩家家主韩水炼笑道：“张家主，这事情可需要你我同心啊，不知道你那边可曾联系了吗？”

　　张家家主张尔沸也自笑了起来，“那是自然，不说别的，就是冲着汇远拍卖场这一次竟然搞出了四件上品仙器的事情，就已经足以虚引到很多人了。而且这一次何前辈也真是会做生意，只是一天多的时间里，这方园千里谁不知道这事情？估计是要一番好争抢了。”

　　韩水炼哈哈一笑，“到那时，张家主可是要稍微让让才是。”

　　张尔沸皮笑肉不笑的道：“那是自然，不过在四件的基础上，我想韩家主不会与我死拼吧？”

　　韩水炼又是一笑，“那是自然，到时候互相配合一下不就行了？如果有不开眼的，那就是故意在找我们的麻烦了。”

　　说这话的时候，他故意看向四周，但凡是被看到的，都快速转过头去，心底都暗骂这两个老匹夫，真够不要脸的啊，现在拍卖还没开始，他们竟然就已经含沙射影的去威胁他们了。

　　众人一边说，一边走了进去。

　　韩家、张家在这里自然不算最强的实力，比他们强的势力也有，而且还不是一家。可不管如何，这些强大的势力都将因为这次的事情而进行一次暗地里的交锋。

　　汇远拍卖场很大，独立的房间却并不多。

　　“前辈，这是这一次拍卖物品的单子，你看看有没有你想要的。”

　　何方客将一个单子递给高志，足有三十样，各种东西都有，炼器材料，飞剑、护甲、灵物、灵丹等应有尽有。

　　高志目光粗略的扫了一遍，很可惜，他根本就不认识什么，对于这里的东西他是陌生的。顺手将单子放在一旁，便道：“我听说这里有储物仙戒的材料要拍卖？”

　　何方客连忙点头，同时指向单子中的一个名字——“圣元空云水”解释道：“便是此物，圣元空云水，前辈有需要吗？”随后又道：“不过这是一位客人寄卖的，如果前辈要的话，我倒是可以去张罗一下，看看能不能够直接花费高价钱买到。”

　　“我只不过是想看看而已，并不怎么需要。”

　　高志随意的道，“如果你能够现在拿来，倒是省去了我的时间。”

　　何方客点头道：“那好，前辈你稍等，反正拍卖场还需要一段时间，我现在就把东西拿过来给你过目。”至于他要炼制仙器的事情，他倒是能够沉得住气，到现在也没有开口。

　　他们这个房间，自有人送来精美的点心，上好的名茶。而做这些的佣人心底都是非常的震惊，这年轻人到底是什么来头？竟然连她们的主人都这般小心谨慎的对待，好像一直以来都没有碰到过这种事情吧？

　　何方客并没有让高志久等，很快就又出现了，手中拿着一个白色的玉盒，这玉盒的品质倒是很不错，甚至可以炼制下品仙器。

　　“这就是圣元空云水了。”

　　何方客将东西恭敬的递到高志面前，高志带着一丝好奇，将愈合打开，顿时感受到一股大道的气息扑面而来，而且非常的纯粹。

　　这是完美掌控大道的力量所形成的感觉！

　　高志心底暗道怪事，他仔细打量了一番，这是一团白色的液体，虽然是液体，但又可以说是胶，很是奇异。高志伸手点了过去，触感温软。

　　“这东西好奇怪啊。”

　　李芸在一旁歪头打量，“好像也就普普通通的嘛，没有什么出奇的啊。”

　　何方客呵呵一笑，如果是其他人的话，他根本就不会解释，可李芸毕竟是跟在高志身边的，当下便道：“小女娃你或许不清楚，这点东西可是值好几千极品仙石呢，而且这其中蕴含有大道的力量，如果有一天你的境界足够了，绝对可以借助这个圣元空云水感悟大道的力量，不过能够感悟什么样的大道力量，就要看自己的资质了。”

　　很可惜，他这话是说错了人，这李芸哪里懂这个？听的是满头雾水，根本不知道他在说什么。

　　“不是取决于自己，而是取决于这个圣元空云水。”

　　高志缓缓开口，他已经明白这东西是什么了。

　　何方客疑惑的道：“难道说，前辈知道这里边蕴含什么样的大道力量了吗？”

　　高志思索了一番，随后点头道：“是的，这里边蕴含的大道是水淼大道。”

　　何方客诧异，随后万分佩服的拱手道：“前辈果真厉害，我也自看过一番，并不知道这是何种大道的力量。”顿了一顿，又道：“那前辈可是对此物有着想法吗？在下虽然没有什么大势力，可只要前辈说一句话，这圣元空云水绝对是前辈你的了。”

　　“这个东西啊。”

　　高志轻叹一口气，他是真的发现了一件不得了的事情，这个世界也越发的让他感觉到奇怪了，这里出现了变故，而且事情还非常的严重。

　　何方客道：“还望前辈告知，在下也一直想搞清楚这圣元空云水到底是什么东西，而这一点在我所知道的人中，并无人能够得到出具体的答案，而这名字也是曾经一位前辈所起的，也是从那个时候，才开始有储物仙戒的。”

　　李婷也自很是好奇，“高大哥，这东西到底是什么啊？看起来像肉似的。”

　　高志微笑看向李婷，“你这话，还真说对了。”

　　“啊？”

　　李婷诧异，“什么意思？”

　　何方客的反应却是极快，吃惊的道：“前边是说，这是一块肉？”

　　高志颔首，将玉盒合上递给何方客，“这的确是一块肉，而且还是人肉。”

　　“啊？！”

　　李芸、李婷惊呼，便是刘玉德也险些失声。

　　这一直被传为珍宝的东西，竟然是人肉？

　　天啊，这世界到底是怎么了，什么时候人肉可以达到这个地步了？

　　“不可能，我虽然也曾经往这一点想过，但是经过我的研究，这圣元空云水中，并没有任何脉络和血液，怎么可能是人肉呢？”

　　何方客摇头，他难以接受这个答案。

　　高志微笑道：“仙皇是没有心头血的，同样的也无法蕴养出更多的鲜血。”

　　“什么意思？”

　　何方客也不解了，他有点搞不清楚了，而且他已经明确的扑捉到了一个问题所在，那就是这位前辈，似乎连仙皇的事情也知道很多啊。

　　“这是仙皇的一块心头肉。”

　　高志轻语，“所以这其中才能够蕴含大道的力量，至今都没有散去。我虽然不知道你们之前都得到的是什么部位的，但是想来都是最重要的一块。到了仙皇这个级别，只要不是化为齑粉，即便死去，他们的肉身也是难以腐败的。如此以来，能够成为炼制储物仙戒的材料也在常理之中了。”

　　到了主宰这个层次，肉身都可以随意放大几十倍、乃至百倍、千倍，这本身就与他们的身躯有着莫大的联系。甚至可以说，其中自有玄奥空间的力量存在。拿这种东西炼制储物仙戒，那还不是和玩一样？

　　这个世界并不具备清虚天那些强者的智慧，所以他们是无法明白道戒的成型的。也因此，他们在这种用主宰血肉炼制成的储物仙戒中刻下阵法，能够起到吞山纳海的作用，更是能够将敌人吸收其中进行绞杀，也完全是合情合理了。

　　因为这动用的可不是他们自己的力量，而是主宰的力量啊。

　　何方客思绪万千，最终被自己的想法吓到了，颤声道：“可仙皇那么强大，又怎么会被杀掉？这简直是匪夷所思的大事情啊。”

　　如玉香、李婷她们也已经明白了过来，都是被吓了一跳。

　　仙皇那是传说中的超级强者啊，据说大罗金仙都能够被其一个眼神杀掉，那种强势已经无法用强大来形容了。

　　“仙皇虽然强，可自然有比他更强的。”

　　高志随意答道，但是具体的事情他是不可能说的，因为再说的话，就牵扯到了裁决者、天战者了。

　　何方客恭声道：“望前辈可以为在下解惑。”

　　高志摇头，“这些事情你知道了也没有什么好处，不过我倒是很好奇，这东西你们到底是怎么得到的？我想应该是很神秘的地方吧。”

　　何方客连忙点头道：“正如前辈所言，这东西想得到可不是那么简单。目前来说，在这个世界中，已经发现了十三处地方有了，但是随着这漫长的岁月过去，很多都被扫荡的一干二净了，难以说的上来到底还有没有。”

　　他的想法很简单，那自然是觉的高志要去寻找了。

　　“哦？那回头可否让我见见这个寄卖的人？我的确对发现的地方很好奇，可能会对我有用。”

　　高志询问，他心底的疑惑不比何方客他们少，仙皇就是主宰，主宰不是直接死去，而是化为了这样的碎肉，这里边到底藏有什么样的秘密？

　　而且他所了解到的是，之前那些大罗金仙甚至还想着让仙皇出现来灭掉他，这一切背后到底难道也隐藏了什么秘密吗？


第1516章 谪仙门

　　“这个……”

　　何方客迟疑，毕竟这里是拍卖场，都要对寄卖人的身份保密的，不能够随意泄露。但是问这话的人是高志啊，用肉身抗住他一击而没有任何问题的超级强者。

　　“如果为难的话就算了，我回头有所需要的话，可以自己去寻找。”

　　高志笑道：“你不用太过为难。”

　　“抱歉。”

　　何方客歉然，仿佛做了什么非常愧疚的事情一样，随后又道：“不过我一会立即去问问对方的意思，如果她愿意与前辈一见的话，我一定会第一时间带人过来。”

　　高志点头道：“这样也好。”

　　何方客又问道：“那这样说来，前辈是不需要此物了？”

　　高志道：“不需要了，这东西对我而言没有什么用。”

　　何方客这才恭声退去，又去询问了。

　　刘玉德却道：“大人，这圣元空云水可是好东西啊，你怎么就这么放弃了啊？之前你不是说想要看看这东西吗？”

　　高志笑道：“现在不是已经知道了吗？我之前只是好奇而已。现在看了之后，顿时觉的没有什么兴趣了。”

　　玉香问道：“可你却说那是一块人肉，这怎么听起来那么玄乎啊，你是说真的吗？”

　　高志道：“是的，的确是一块人肉，只不过因为自身对大道的力量掌控到了一个完美的程度，所以即便是他身上的一块肉，也蕴含了非常强大的力量。也因此你们所知道的储物仙戒既可以纳物，也可以伤敌。因为这动用的是这肉块中的力量，而不是自己的力量。仙皇这个层次你们虽然没有见过，但想必也都听过了，那等强者的实力不是你们能够想象的。”

　　玉香疑惑的道：“难道说，前辈见过仙皇吗？”

　　高志抿嘴一笑，目光看向窗外，现在拍卖场已经聚集了很多人了。

　　李芸道：“玉香姐姐你好笨啊，如果高哥哥没有见过的话，又怎么会这样说呢？说不定仙皇都打不过高哥哥呢。”

　　众人一惊，他们都突然想到了一个问题。

　　对于仙皇而言，大罗金仙弱的可怜。可同样的，对于高志而言，大罗金仙也弱的可怜……

　　难道说……

　　高志是仙皇！

　　但是他们却又想不通了，刚才所说的不就是仙皇的碎块吗？那他这个仙皇又是怎么回事呢？毕竟在她们的认知中，仙皇是只有一位的。

　　高志感受到众人的想法，笑道：“我不是仙皇，你们不用再猜测了。”

　　李芸拉住高志的手臂，嚷嚷道：“那你到底是什么啊？就给我们说说呗。”

　　“我啊，我是比仙皇更厉害的，你信吗？”

　　高志拍了拍李芸的小脑瓜，开起了玩笑。

　　李芸连忙点头，“我信啊，谁说我不信了？”

　　“呃，这个……”

　　高志愕然，随后好笑的摇了摇头，“好了，都别纠结这个问题了，一会如果有看上的东西，你们就直接说，不差钱。”

　　玉香、李婷都是一笑，她们现在都拥有了极品仙器，谁还在乎这里的东西啊？今天来，完全就是凑个热闹，而高志的目的就是看看那圣元空云水而已。

　　而现在，他也已经见到了，谁曾想，竟然会是这样的一个东西。

　　“仙皇竟然会以这种方式死去，而且尸体还掉落在这个世界的各个角落。这种事情，不管怎么说都非常的奇怪啊。”

　　高志心底暗暗揣测，同时要从这所有的蛛丝马迹中还原事情的根本所在。而且现在的时期也非同寻常，很多事情都已经开始进行献祭了，连主宰都逃不掉。

　　那么正常来说，仙皇的死法最多是献祭才对。可如果是献祭的话，自身是什么都不会剩下的，永绝天地间。然而，他的确看到了碎块，以他的实力，也绝对不会认为自己会看走眼。

　　“为什么会是这样死去呢？完全可以想到，他死的时候身躯被瓦解掉了，化为了无数的碎块洒落在这个世间，故此才被人寻到。如果同是仙皇强者的交手，想杀掉对方是近乎不可能的事情，就算是数位攻击一位，那么这动静肯定非常的大，这个世界又与裁决者有莫大的关系，没有道理不会阻止。”

　　“可如果是裁决者去杀仙皇的话，为什么还要将尸体化为这么多碎块呢？这不是很无聊的做法吗？”

　　“裁决者出手，仙皇连反抗的可能性都没有。换句话说，正常的情况下，裁决者为什么去杀仙皇，而且不是因为献祭。”

　　“奇怪，真是奇怪啊。”

　　“这里肯定有我不知道的事情，是了，之前所看到的信息中有提示过，圣裁在研究无上妙法，难道这些事情之间还有着别的联系不成吗？”

　　高志心思不断转动着，他觉的，如果他能够把这些事情搞清楚的话，那么他将真的有可能会将对方无声无息的杀掉。可这一切都是他的揣测，接下来他需要一个求证的过程。

　　仙皇事关重大，这个世界的生灵或许会认为只有一位仙皇，可他高志却知道这是不可能的事情。在“天”这个层次上来说，也都同是暗含四十九天衍之数的至理，同样有毁灭杀界，同样有四十八个小世界。

　　他在刚到这里后，就觉的这个世界不平凡，已经认定为是裁决者所创造。在之后的情况中，他也逐渐确定了这个事实。可仙皇陨落了，而且肉块都洒落在这个世界中，那这事情就太奇怪了。

　　“我现在唯一无法确定的就是，到底有多少位仙皇陨落。具体数目的多少，也将牵扯到所有的秘辛，同样的也可以让我知道这里裁决者的具体情况。”

　　“所以，我需要在赐福之前，把这些事情搞清楚。不过时间并不久了，只有一个多月的时间了，但是对于我来说，足够了，只要我有了明确的地方。”

　　高志转念一想，心底便有了计划。

　　其他人看到高志这样，便也没有再问，何方客倒是成了个跑腿的，很快便又过来了。

　　“前辈，对方说要考虑一下。”

　　何方客第一时间说道，紧接着又解释道：“毕竟这事情对于她来说也是很重要的，你也明白，她心底自然是想要得到更多的好处。”

　　“考虑比不考虑要好的多。”

　　高志对于这一点，倒是还算满意。不过，看来对方倒是有恃无恐，而且敢和何方客这般做事情的话，那无疑是有一个大的后台，或者说是非常的信任何方客的为人。

　　高志转口问道：“什么时候会开始？另外可有什么稀奇的东西吗？”

　　何方客笑道：“之前拍卖物的单子前辈你也看到了，这些东西在别人面前或许是好东西，但是对于您来说，实在是都不值一提啊。”

　　因为拍卖并不需要何方客亲自上阵，故此他就在房间里陪着众人，也好到时候解说一番。如果高志真的有什么需要，他甚至会陪着叫价，亦或者是直接中断拍卖都行。

　　总之一句话，高志现在在泽泻人心中的地位，真的是达到了一个极致。

　　高志不在意的点了点头，其实那单子上的东西，他还真不知道多少，反正来了也就是闲的，干脆到时候看了再说吧，没准还有点期待感。

　　上方平静，那下方可就不一样了。

　　“喂，听说了吗？那个年轻人被何前辈请到了最昂贵的包间内，而且还亲自当跑腿呢。”

　　“是啊，我刚才也看到了，以何前辈的身份和地位，竟然在给他跑腿？这真是太奇怪了。难道说，这人是冲着上品仙器来的吗？”

　　“我看不一定，也许是因为圣元空云水。”

　　“嗯，也有道理。圣元空云水那可是能够炼制储物仙戒的好东西啊，这人如果真有地位的话，没准就是冲着这来的。毕竟你们想啊，能够让何前辈都表现的这么谦卑，那代表什么？”

　　“就是，看来又有一个强大的储物仙戒出现了。”

　　众说纷纭，各种猜测不断。

　　这些人中自然少不了一些家族的核心人物，他们选择这么早进来，更多的原因也都是冲着能够搞清楚竞争对象的底细，也好早做准备。而高志的出现，赫然扰乱了他们的心绪，因为实在搞不清楚这人到底是从哪里来，又是想要做什么。

　　便是韩家、张家都沉默了下来。

　　搞不清楚的对手，也将是最麻烦的对手。

　　突然有声音响起，透着几分震惊，“谪仙门有人来了！”

　　便是高志都注意到了这个情况，他分明感觉到整个拍卖场所有人的情绪都出现了变化，似乎这谪仙门非同小可。

　　刘玉德低声道：“大人，谪仙门是第一仙门，据说其中有近十位大罗金仙！”

　　“怎么会这么多？”

　　高志颇为不解，据他所知，之前那些对付他的人，门中也就一两位左右吧。

　　对于高志的无知，不管是刘玉德也好，还是何方客也罢，都不敢去多想。何方客接口道：“因为每一次赐福之后，都是谪仙门先将先一步挑选，之后的才是其他仙门能够挑选和拥有的。所以说，从根本上来说，谪仙门的门人就要比其他仙门更加出众。”


第1517章 严华

　　这个世界并不小，对方能够在这么短时间里来到，那就说明本身就很强，而且当时的人应该就是在这附近。高志也绝对有理由相信，为了上品仙器，很多人肯定都早有部署，连夜去通知各方势力，要尽全力得到。

　　而且，上品仙器的话，应该是无法惊动谪仙门这种大门派吧？

　　高志兀自笑了起来，没准对方是冲着自己来的。他现在也已经发现了，那来的人是大罗金仙的层次，看起来在谪仙门中的地位非凡啊。

　　“不仅消息灵通，而且还在第一时间就做出了各种布置，这汇远拍卖场的任何一个地方都有谪仙门的人，看来真是势在必得。”

　　高志笑意盎然，这一切他都心如明镜。

　　何方客也感觉到了这所有的情况，不由冷哼一声，很是不悦。这种做法，未免也太不把他何方客当一回事了。这好歹也是汇远拍卖场，他好歹也是大罗金仙啊。

　　只不过……

　　何方客看了一眼高志，便也没有开口询问。

　　而此刻，拍卖场入口三人缓缓走了进来，姿态高傲，看起来平日里也是养成了这种目中无人的态度了。

　　“原来是严上仙。”

　　韩家家主、张家家主纷纷恭声叫道。

　　来人为一位长髯老者，身着灰白色大氅，他身形魁梧，看起来颇为有威势。他的身边跟着一男一女两个青年，看起来也不过二十多岁的模样，不过真实的年龄应该在百岁左右了。不过修炼无岁月，如果不是经历太多事情的话，一般这个年龄的人是绝对不会认为自己老了。

　　“这人叫严华，实力快要赶得上当世最强的十位大罗金仙了。”

　　何方客低声解释，不过他并不知道死在高志的手中就已经有一个他们认为最强的一个大罗金仙了。若是之前，他或许会连忙去招呼对方，但是现在有高志在的话，他自然对其没有什么兴趣了。

　　高志也懒的去理他的这些小心思，而且这严华他也根本就没有放在心上，第一仙门又能够如何？如果惹了他高志的话，依旧会简单的将对手拿下。

　　严华目光一扫四周，双眼微眯，随即冷冷的看向上方，也就是高志所在的地方。他虽然发现不了高志，但是却可以发现何方客等人，就算是一墙之隔，高志也有无数的办法可以让对方发现不了自己，而且他现在还不是刻意为之，只不过是习惯罢了。

　　严华自然熟悉何方客，这个世界内大罗金仙并不是很多，所以互相之间熟悉一些，并不是什么惊奇的事情。他现在只是感到奇怪，若是平时自己前来，对方必然会亲自迎接，可今天是怎么了？竟然是在陪着一群小家伙吗？

　　严华的到来，自然引的许多人恭维，他所带来的两人也是越发的得意了，这两人实力不错，都有地仙后期的修为了。

　　“嗯。”

　　严华神色淡然的点了点头，这边自有汇远拍卖场的人前来将对方引到二楼上，这也是何方客安排下来的。大罗金仙这等级别的强者还是最好不要得罪的好，而且对方可是第一仙门谪仙门的长老。

　　其他强者只能够目送严华带着人上去，都讪讪的在一旁坐下。随即又来了许多人，虽然势头都不如严华，但也都是这附近有数的强者。

　　“那什么何方客呢？我们师尊前来，他竟然不来迎接？”

　　严华身后的女子突兀冷声询问，透着浓浓的不满。

　　带着他们的只是一个人仙强者，闻言连忙道：“非常抱歉，主人现在在陪一位重要的客人，所以腾不开时间，还望见谅。”

　　女子冷笑道：“笑话，什么人会比我们师尊还要重要？真拿自己当回事了吗？我们可是来自谪仙门！而且我师尊还是谪仙门第五长老。”

　　那男子也自冷声道：“是不是觉的找到了他靠山，便不把我们整个谪仙门当一回事了？如果真是这样的话，那你们可真是厉害的很啊，我还是第一次听说有人不买我们谪仙门的账。别怪我没有提醒你，别做了什么不该做的事情，还不自知。”

　　汇远拍卖场的男子叫付涛，此刻神色窘迫，他在一般人面前自然是有地位的，但是在这里，明显弱的可怜。而且他跟在何方客身边那么久，他那里不清楚到底发生的是什么事情？

　　付涛心底不忿，甚至想着让这些人去冲撞那位高人，到时候对方发怒直接杀了这些人，看他们还狂不狂。不过这样的话，他是万万不敢说出来的。当下赔笑道：“真的是非常抱歉，主人真的是腾不开时间，几位先进包间，一会我去与主人说去。若是怠慢了几位，还望海涵。”

　　女子依旧不依不饶，“我知道你就是个没用鬼，赶紧让他给我出来向师尊赔罪。竟然在这么多人面前弱我们师尊的面子，你们也真是够可以的啊。”

　　付涛心底大骂不止，这人也太厚颜无耻了，拿着谪仙门的威势来到处显摆吗？这还要不要脸了？不过，谁让人家就有这个后台呢？低头哈腰不断陪个不是，“几位稍坐，我马上就去通知。”

　　“赶紧去。”

　　女子不耐烦的挥手，同时又向严华道：“师尊，这何方客现在胆子怎么那么大了？难不成真的是找到什么后台了？”

　　严华目光闪烁，他也逐渐的意识到了不对劲。心底不由暗忖，“没有道理啊，这何方客什么时候有这个胆子了？平时虽然接触不多，但是每一次他可都是毕恭毕敬的，而这一次，竟然如此的忽视我，连出来都没出来。而且刚才那个人说，他是在陪着一个重要的客人，那么是什么样的人竟然会比我重要？”

　　“他所在的那个房间，除了他，最强的一个也就是天仙。还有一个小小的仙士和仙师，这就更加不对了，这样的几个人会成为他重要的客人？”

　　女子见严华不说话，便又道：“师尊？”

　　“先去房间吧。”

　　严华心底虽然很想搞清楚这些事情，可还是平静了下来，深深的看了那个房间一眼，便径直进入包间。

　　女子连忙跟上，依旧很是不忿，“他何方客这么怠慢师尊你，少不得要给他点教训，也好让他知道，什么才是重要的客人。”

　　那男子也道：“没错，我还没有见过比我们谪仙门的人还要重要的人。”

　　严华眼神冷厉，他对于这一点非常非常的不满意，他已经动怒了。

　　“你去吧。”

　　高志向何方客笑道，“看起来这个人已经足够愤怒了。”

　　他心底更是叹了口气，真是拳头大就是真理的世界啊。何方客虽然表现的不以为然，可心底却很是忌惮这谪仙门，也很忌惮严华。但是何方客又不敢怠慢了他高志，故此这才待在他这里。

　　何方客干笑一声，点头道：“那前辈稍等，我马上就会回来。”

　　待何方客离开，刘玉德便道：“大人有所不知，这谪仙门的人一向嚣张跋扈。第一仙门那可是与其他任何仙门都不一样啊，谪仙门要是全力出手，覆灭其他仙门绝对是很简单的一件事情。也因为这个原因，所以一般来说，绝对没有人敢去招惹他们。”

　　十位大罗金仙，谁敢招惹他们？

　　刚才对方说的那些话，丝毫不加掩饰，故此他们也都听到了。

　　“哦，这严华的实力的确比何方客强上一些，如果手中仙器不同的话，结果倒也不一定。”

　　高志点头，一把好的仙器决定因素很大。

　　刘玉德道：“这当然是一个重要的因素，不过惹了其中一个，那就是等于惹了整个谪仙门啊，这谁敢啊？”

　　顿了一顿，又嘿嘿笑道：“若是谪仙门冲撞了大人，大人你会怎么做啊？”

　　虽然接触的时间很短，但是他也看出来了，这位大人非常的好说话。

　　高志看了他一眼，这家伙倒是会打蛇随棍上啊，竟然想要试探他高志的底细，便笑道：“灭了谪仙门如何？”

　　“啊？”

　　刘玉德一愣，半晌说不出话来，这口气也太吓人了。

　　谪仙门存在的时间那么久，门中强者无数，那都是一等一的强者，像他刘玉德这种程度的天仙强者，在谪仙门根本就不算什么，毕竟决定一个人的强大，不仅仅因为境界的高低，还有掌握的仙器，施展的符咒。

　　刘玉德讪笑一声，“前辈说笑了。”

　　高志转过头去，随意的道：“快开始了吧？我突然觉的这里很枯燥。”

　　刘玉德道：“马上了，你看下边的人都快坐满了。这一次来的人都是有头有脸的强者，拍卖场你也知道，就不怕这些人来，这些人一旦争起来，就算是一般的东西，那就能够卖个天价。”

　　高志颔首，拍卖就是这一个好处，就算是一个只值一百块下品仙石的东西，都有可能会卖出一百块上品仙石的高价。因为大家都在争抢，甚至到了最后就是斗气了。

　　拍卖场，玩的就的这个心理战。


第1518章 无耻

　　高志几人在此随意的闲聊，拍卖场已经坐满了人。拍卖台有一位俏丽的女子出现了，雍容华贵，是一位地仙级别的强者。她的出现，也就意味着拍卖开始了，刘玉德在一旁尽职尽责的为购置介绍着，言道这个女子是何方客的女儿，叫何筱。

　　他更是又加了句，何筱未婚。

　　这惹的其他人都没好气的瞪了他一眼，这算什么话？

　　何方客也在这个时候回来了，只是脸色不大好看，高志虽然没有去注意那边的情况，但是也能够想到，何方客肯定受了不少气。就算严华不找他麻烦，可想来严华身边的那两个人绝对没有什么好话。

　　何方客深吸一口气，脸色缓和了一些，强笑道：“还好我回来的巧，刚好可以为前辈好好介绍。”

　　哪里是回来的巧？他是一心要讨好高志，故此在那边受气的时候，一心想要的便是赶回来。

　　“嗯。”

　　高志微微颔首，目光落在下边，他已经知道第一件拍卖的物品是什么了，就是他所炼制的上品仙器。李婷、李芸自然是对这样的物品能够卖出什么样的高价而充满了期待，可高志却兴趣缺缺。

　　“我向来不爱说什么场面话，这一点熟悉我的人也都是知道的。”

　　何筱轻语，她的声音软绵绵的，可声音却在每一个人耳边响起，这是一种特殊的技巧，能够调动人的心绪。

　　高志心底赞叹一声，一般人也许会觉的这只是她的声音的缘故，甚至是大罗金仙都可以欺瞒住，但是他高志却很清楚，这就是一种关于声音的特殊法诀，这个何筱不简单啊，是一个很有智慧的女人。

　　何方客一看高志的神色就明白了，一眼就看出来了何筱的底细。因为这一刻，就是玉香都被何筱的声音所带动，而非常专注的看着拍卖台。

　　何筱柔声笑道：“今天自然非常感谢大家百忙之中来参加汇远拍卖场的这一次拍卖，想必也有人已经了解到部分的拍卖品。为了让大家觉的更加有趣，那么今天第一件物品，则是对无数的强者都有着大用处的至宝哦，千万不可错过呢。而且，在我们汇远拍卖场的历史中，这样的事情也只是第二次而已，毕竟有些东西可是有价无市的。”

　　“快点开始吧。”有人焦急，连忙催促。

　　“就是，就是，快点开始吧。”不过他们的声音都不是很大，毕竟这里是汇远拍卖场，除了他们之外，还有很多他们惹不起的强者。

　　“第一个是什么啊？”李芸也满是期待。

　　玉香笑道：“是前辈的飞剑。”

　　她身为大罗金仙，自然也是可以看出来。

　　李芸眼睛一亮，嘻嘻笑道：“那我可要好好看看，到底能够卖个什么价钱。”

　　何筱待众人平静下来，心知已经吊足了大部分的胃口，轻声笑道：“这一次的第一件物品，则是来自一位上仙之手，是一把上品飞剑，而且绝对是上品仙器中的精品。”

　　何筱一边说，一边将一个玉盒打开，其中露出一把精光四溢的飞剑。

　　何筱继续道：“这把飞剑相信在座的人中，已经有一部分人看出来了，它的材质其实并不高端，可偏偏却是步入了上品仙器中的精品行列，那么可有人知道这是为什么吗？”

　　一名天仙强者扬声道：“那自然是炼器的手法以及刻录符咒的方式不同。”

　　“而且，还必须牵扯到他所使用的火焰力量，应该是与大道有关。”又有人回应。

　　“还有一点那就是，炼制这把飞剑的人实力很强，绝对是大罗金仙中顶级的存在。”又有人大声道，彰显自身的见识和阅历。

　　这几种说法自然是正确的，而且不管是哪一种都让人心动无比。因为他们心底还有一句话没有说出来，用一般的材料炼制出上品仙器的精品，那么就证明，此人有着化腐朽为神奇的力量啊。这样的一把飞剑，甚至效果会比他们想的更好。

　　何筱哪里会不明白这一点？但是她也不点破，有的时候自作聪明的人，会让这价钱变的更高。待众人平静了一些，这才缓缓道：“既然大家都这么清楚了，那小女也就不卖关子了。现在拍卖开始，起拍价一百块极品仙石。每次加价不得少于十块极品仙石，请大家叫价。”

　　一百块极品仙石，这绝对是一笔巨大的财富。

　　但是今天能够坐在这里的，那都是想尽了一切办法去筹集了大量的极品仙石，故此这也都在他们的意料之中。随着何筱的声音落下，这里竟然陷入了宁静之中，因为每一个人都在等着别人出价，也好借此判断一下对方的底气。

　　何筱神色自若，这种事情她已经司空见惯了。

　　“谪仙门，一百一十块。”

　　就在众人准备妥当，准备叫价的时候，楼上的包间突然响起了一道女声，很明显就是严华的那名女弟子。而且，她叫价的时候，还故意加上了“谪仙门”，这是在威慑其他人。

　　何筱面色微变，很快就恢复了常态，笑道：“有人叫价了，还有人出价吗？”

　　下方无人回应，他们都沉默了。

　　这是故意的做法，而且很无耻。平常的时候是不会有这种情况发生的，即便是大门派叫价，如果不是因为一些东西太过重要，那是绝对不会搬出自己的后台的。毕竟这是拍卖场，有着自己独特的游戏规则。

　　“算了，谪仙门谁惹的起？就算争的过，搞不好出了门就被杀了。”

　　场中有人低语，和他一样想法的人不在少数。

　　“真是气人啊，我都已经准备妥当了，更是从师门那里得到了大量的仙石提供。这一次可倒好，我叫也不是，不叫也不是。”有人叹了口气，很是无奈，也很是愤怒。他可不敢就这样为自己的师门惹下了谪仙门这个庞然大物，倒霉了，那可是有可能让自己的师门覆灭啊。

　　何筱平静笑道：“一百一十块仙石第一次……”

　　房间内，李芸诧异的道：“这是怎么了？怎么没人叫价了啊。”

　　何筱刚才停的时间并不算短，而这个过程是没有任何人说话的。

　　刘玉德不忿的道：“还能够是怎么回事？他们谪仙门欺负人呢，叫价的时候都喊着谪仙门了，谁还敢在这个时候和他们对着干呢？”

　　李芸不满的道：“难道他们一直这样做，别人就要一直受这个气吗？”

　　刘玉德叹了口气，“那还能够怎么样？我记的二十年前，在一个叫天罡拍卖场内，所有拍卖物品都被谪仙门的一位大罗金仙给拍走了，愣是没有人敢和他争。拍卖的起拍价本身就是非常低的，那一次更是让天罡拍卖场人气大跌，最终关门大吉了，毕竟没有谁敢再将东西交给他们拍卖了，而他们自身也赔不起了。”

　　何方客脸色难看，缓缓道：“没想到这事情今天要落到我头上了。”

　　这样下去的话，他汇远拍卖场注定是要完蛋了。

　　非是他对待事情悲观，而是今天发生的事情本身就不对劲。从对方一开始，事情就变的不寻常起来。这才刚开始而已，谪仙门那边就已经拿着门派的威势来压制其他人了。

　　一百一十快极品仙石就买到一把上品仙器中的精品？这便宜真是占大了啊。

　　何筱心思通透，她也已经意识到了不好，但是现在这个时候绝对是骑虎难下，只能够赔本掉这个东西了，但是这第一件物品结束后，也一定会让汇远拍卖场名声大降。

　　因为在她的心里还有更重要的东西，那就是圣元空云水，只要拿出来，对方肯定也是要这样做的。

　　“一百一十块极品仙石第……”

　　何筱声音响起的那一刻，又是一道声音响起。

　　“一千块极品仙石。”

　　这是李芸的声音，这小丫头直接嚷了起来，而且加价的凶猛程度，绝对是非常震慑人的。

　　何筱讶然，抬头看了那个方向一眼，随后笑道：“一千块极品仙石第一次，还有更高的价钱吗？”

　　“好大的胆子，谁敢抢我们谪仙门的东西？”

　　严华的女弟子已经冲了出来，厉声喝道。

　　“小芸你简直胡闹。”

　　高志这边，李婷气恼的斥责李芸，谁也没有想到她会突然这样做。而且一个小孩子而已，平时谁会去刻意的在乎她？

　　李芸嗫嚅道：“她叫价那么低，要是这样的话，我们不是赔本了吗？”

　　何方客脸色也是一阵难看，这可是要得罪谪仙门了啊，语气凝重的向高志道：“前辈……”

　　“没事，就这样吧。玩玩而已。”

　　高志摆手，示意何方客不需要在意，同时向李芸道：“想怎么玩，就随便你。”

　　得到高志的支持，李芸顿时又笑了起来，在房间内大声道：“你们谪仙门怎么了？难道还不让人拍了吗？有钱你就加啊，没钱东西就是我的了。”

　　严华的女弟子俏脸冰寒，咬牙切齿的看了高志这边房间一眼，就在众人觉的她会隐忍，甚至叫价的时候。她却突然出手，施展出一道符咒轰向那一片区域。


第1519章 谁叫板谁？

　　“放肆！”

　　何方客大怒，这也太不把他何方客看在眼里了。拍卖场的经营，本身就是口碑和名气，一般来说，谁不卖他何方客几分薄面？现在倒好，对方竟然想也不想的直接动手。

　　这是汇远拍卖场到现在来说的第一次！

　　绝对的是当众打脸啊。

　　而且严华对于这个事情，竟然连阻止都不阻止，这简直就是默认，纵徒行凶。不等任何人出手，何方客已经出现在外边，抬手化解掉所有攻势。

　　“好啊，原来堂堂的汇远拍卖场的主人，竟然因为东西价钱太低了，然后故意怂恿人加价吗？”

　　女子厉声笑道，满是嘲讽，“怎么？隐藏不下去了吗？”

　　何方客强忍怒气，太不要脸了，不过李芸这个加价的确有些“托”的嫌疑，他也无话反驳。只是冷声道：“严兄难道就没有教导过你们万事留一线的道理吗？你这刚开始就闹我这拍卖场，违背了规则，这又算什么意思？”

　　“有吗？我好像什么都没有说吧。”

　　女子冷笑连连，“我只不过是让你们更加清楚，拍的人到底是谁而已，免的到时候弄混淆了，我这是为你们好，你们竟然不知道领情？”

　　下方众强都神色复杂的看着这一幕，就算知道那女子破坏了规则那又如何？谁让人家后台大呢。

　　何筱心底叹了口气，知道今天这事情要糟糕了。连她父亲都无法沉住气，看来双方之间在刚才已经发生了很多事情。而且她也得到了部分信息，知道来了一位超级可怕的强者，但是对方会出手帮助他们拍卖场吗？

　　何方客努力让自己平静下来，“还请你回到房间，让拍卖继续。”

　　“继续？”

　　女子冷笑一声，大声道：“你何方客故意让人哄抬价钱，到最后东西都会被哄抬出一个非常高的价钱。而你们也会得到更大的好处，你真当我们都是傻子吗？”

　　一位大罗金仙，竟然被一个地仙的修士直呼其名……

　　何方客脸色铁青，这女人好不识趣，而且也的确是太过分了。下边众强哗然，何筱以及汇远拍卖场的人脸色都是一阵难看，什么时候大罗金仙可以让人这般指责了？而且还是直呼其名，这是在践踏拍卖场的威严啊。

　　而且严华到现在都没有出现，那就是证明对方是在默许这件事情。平时大罗金仙之间是互相不干涉，也很少会去招惹。既然这样的话，那就是存了要杀何方客的心思了。

　　一切的原因，只是因为他何方客陪了一个比他们更重要的客人而已。这般霸道，也是没谁了。

　　何方客沉声道：“你到底想怎么样？”

　　女子冷笑一声，缓缓道：“你们违背了拍卖的规则，那么这件东西我不仅要，而且我还不会付哪怕一块下品仙石。”

　　“你……”

　　何方客眼神凌厉，心底动了杀机，很想一掌将对方杀掉，可最终他还是收敛了杀意。如果那样做的话，与他何方客所有有关系的人都会被谪仙门抹杀。

　　“喂，你们这算什么？真以为天大地大不如你们最大了？”

　　李芸在窗台大呼，“价钱是我叫的，和他有什么关系？你没我有钱，那你就别拍了呗。”

　　女子目光扫向李芸，眉头不由一挑，好一个一无是处的小丫头，只是一个普通的仙士而已，竟然敢招惹他们谪仙门？当下冷笑一声，“不知死活的小丫头，我今天就让你知道，死字是怎么写的。”

　　说话的同时，她已经准备绕过何方客去击杀李芸了。

　　何方客伸手将她拦住，沉声道：“这里是汇远拍卖场，还希望你自重。”

　　“滚开。”

　　女子怒喝，手掌一翻就向何方客拍去。

　　何方客脸色一寒，不过并没有反手，反而是进行了承受这一击。他可不是高志，就算是大罗金仙，而且还是在没有护身仙器的情况下，面对地仙的全力一击，顿时脸色一阵苍白，嘴角更是有一丝鲜血溢出。

　　他不仅没有还手，更是连用内元护体都没有。因为那样的做法，甚至会将女子重创。他现在还不想惹谪仙门，也是根本就惹不起。

　　“够了吗？”

　　何方客抬手擦去嘴角的血迹，语气冰冷。

　　女子冷斥道：“我让你滚开，你耳聋吗？”

　　“得饶人处且饶人，小丫头你也别太过分了。”

　　何方客心底火气很大，可还是要忍，除非高志告诉他说，你动手吧，有事我担着。

　　可这毕竟是汇远拍卖场的事情，一个地方有一个地方的规则。做生意就是要面对各种事情和各种人，所以他高志这一刻并不想插手这个事情。

　　李芸已经惊呼一声离开窗台，拉着高志的手臂道：“高哥哥，那个野女人好厉害啊，竟然连他都伤了呢。”

　　李婷斥了她一声，“还不是因为你胡闹？谪仙门的事情你知道什么啊，那可是响当当的第一仙门，平时无人敢惹的。就算何前辈很强，可他也要顾忌到与自己有关系的所有人。”

　　刘玉德也道：“是啊，一旦到了那个时候，绝对是覆灭的结局啊。毕竟这谪仙门太厉害了，势力庞大。”

　　顿了一顿，又道：“大人，你看这事情该怎么解决？”

　　高志笑道：“自然有办法解决，难道你真的指望我去灭了整个谪仙门吗？”

　　还真别说，这刘玉德就是动了这个心思。闻言讪笑一声，也不再说话了，而是密切的关注着何方客那边的事情。

　　女子冷笑道：“老东西，我看你是活的不耐烦了。你可知道你是在和什么人说话吗？你再敢阻拦，我就默认你是在主动挑衅我们谪仙门，只要我传讯回到门内，这天下就再没有你们的容身之地，而且我师尊就在这里，你真觉的你有能耐从他老人家手里活命吗？”

　　何方客沉声道：“那你到底想怎么样？”

　　女子冷声道：“我说过了，东西我要得到，而且不会付出任何仙石。还有那个小丫头，我也要她死！”

　　何方客深吸一口气，他觉的自己现在太想杀了对方了，但是……随即便道：“东西，我做主给你，一切的损失我们汇远拍卖场自己承担，但是这个小女孩不能够动。”

　　女子还待再说，严华的声音从那个房间内响起，“朱珠，回来吧，别太不给长辈面子。”

　　朱珠冷冷的瞥了何方客一眼，不屑一笑，转身回到了那边的房间。何方客也自回房。

　　何方客叹了口气，恭声道：“抱歉了前辈，让你看笑话了。不过你尽管放心，所有的损失我来承担。”

　　高志不在意的笑道：“罢了，这都是小事情。而且这事情你处理的挺好，不能够惹的时候还是尽量不要惹。这些东西都不过是身外之物而已，不用那么在意。”

　　何方客摇头，“哪里敢让前辈有损失？前辈可不要这样说了，在下心底已经是非常的忏愧了。”

　　丢人啊！

　　何方客心底怒火冲天，本想着在这位前辈面前表现的好些，现在倒好，一个小丫头竟然都敢这样招惹他，更是当在那么多人的面践踏了他的尊严。

　　下方何筱自然已经着手处理这些事情，那些人没有看到双方打起来，虽然颇为失望，但还是依旧在注意着接下来的拍卖品。

　　何筱调整好自己的心态，使拍卖继续进行。

　　她本想着让一把上品飞剑作为开门红，却没有想到那朱珠如此的飞扬跋扈，倒是落了个这样不好的结局。不过接下来的东西倒是没有什么震撼人心的了，倒是一件下品仙器级别的护甲拍出了一百块极品仙石的高价来。

　　李婷这边不断叮嘱李芸不可以再胡闹了，叮嘱完，她依旧不放心，死死的盯着李芸，免的她又胡乱叫价了。

　　那朱珠倒真是让人无奈，连续十来件物品，她竟然出手了五次，每一次都是非常低的价钱得到。看来这汇远拍卖场这一次，注定要名声大降了。

　　虽然说大家都清楚谪仙门不是那么好惹的，可这样没有保障的地方，谁会继续来？难道都来看别人怎么强势压人，然后把好东西都用低价买到手吗？

　　“这可真是倒了霉了。”

　　刘玉德摇头，这种事情他也是第一次见，这朱珠算是无耻到家了。

　　何方客脸色铁青，心底只能够祈祷别再继续发生这种事情了。

　　何筱目光扫了一眼上方，她心底在想着其他事情，不知道为何他的父亲没有让她进行改变之后的拍卖品了。虽然那样的做法会落人口实，可也比这样被人拍走的好啊。

　　“没有办法了，只能够继续了。”

　　何筱暗暗摇头，骑虎难下的滋味非常的不好受，俏脸又满是笑意，“接下来，可能会让大家意外，因为接下来的物品是与之前的上品仙器是一样的，而且简直是一模一样。”

　　闻言，众强哗然，毕竟他们中只有一小部分才知道具体的拍卖物品。

　　“又一把上品仙器？今天到底是什么日子啊。”有人不敢相信的大呼，震撼心魂啊，竟然还有第二把！


第1520章 如此条件

　　整个拍卖场轰动，同时他们心底还抱着一份侥幸，那就是谪仙门别那么无耻了，这样的话，他们就算花费巨大的代价，可上品仙器那是不多见的，只要能够得到，一切都值得了。

　　“抱歉了诸位，这一次就请让给我们谪仙门吧。”

　　还不等何筱开口，宛如一盆冷水当头落下，浇灭了所有人刚刚燃起的一丝兴奋。

　　与严华来的那名男弟子开口了，虽然说话客客气气的，但是话中透着的高傲与不容置疑是一点都不作假的。这已经是明抢了，而且你还没有任何办法。

　　“我们原意出一百一十块极品仙石。”

　　那男子再度开口，“就等于是我们叫了一次价钱。”

　　部分人心底大骂，却也是敢怒不敢言而已。谪仙门连何方客都不敢招惹，他们又能够怎么样？

　　现在就算是张家、韩家也都是暗骂不断，这帮家伙太过无耻了。好在，他们知道还有两件，这才是主题，甚至都在心底祈祷，千万别再出手了，否则就是真他妈的太坏了。

　　何筱愣了一愣，可她依旧没有收到何方客的消息，但是她心底也明白，这种事情也的确是没有任何办法，只能够认了。可之后的东西，如果继续被这样弄的话，就真的没有意义了。

　　不过，她明显要失望了。

　　之后也有些东西是不错的，其中的一些小精品也被谪仙门这边如此得到了。大小通吃，只要是有稍微好些的。

　　房间内，何方客的眼神已经变的非常吓人，如果不是因为她们是谪仙门的，估计现在就已经出手死拼了。

　　高志只是一脸笑意的看着这一幕，他本来的意思就是用这几把上品仙器换点极品仙石而已，不过现在看来，这打算完全落空了。后边的两把，也肯定是保不住了。

　　“高哥哥，这你都能够忍啊？”

　　李芸小脸气呼呼的看向高志，“这比抢还厉害啊。”

　　“小事情。”

　　高志轻语，不愠不怒。

　　刘玉德也是迷糊了，这虽然是汇远拍卖场的责任，但是现在看来怎么都是触犯了高志的利益啊。毕竟，汇远拍卖场虽然不凡，可要是承受几千块极品仙石的代价，那想也别想。毕竟，他们只是从中取利，像这种能够价值千块极品仙石的东西，可不是经常能够看到的，平时上百块极品仙石的代价就已经很高了。

　　如果是配四把上品飞剑的话，那么何方客就真是欲哭无泪了，要宣告破产了。最重要的是，这后边还有个圣元空云水啊。这拍卖场的经营可不仅仅是说，拍到什么价钱就拉倒了。本身互相之间就有一定协商的，否则还不如干脆直接按照客人的想法，直接从一定的高度起拍呢。

　　何方客心底在滴血，他甚至已经想好了，拍卖结束就倾尽所有的财力让高志为他炼制一把极品仙器，然后出手杀了严华以及那两个狗男女，只要他做的够巧妙，就不会有人发现。

　　“这是你们逼我的！”

　　何方客心底很是恼怒，就在这个时候付涛却突然来了，先是恭敬的向高志施礼，然后低声道：“主人，那位客人说有事情找你。”

　　何方客一愣，随即脸色通红。

　　“怎么了？”

　　高志开口询问，知道何方客恐怕碰到了严重的事情。

　　何方客重重叹了口气，“还能够是什么？圣元空云水的卖家肯定是不愿意出售了。毕竟现在的这种情况，只要被对方盯上，那根本就什么价钱都卖不了。对方也不是傻子，自然能够看的出来，随着这两把上品仙器的损失，我这拍卖场注定要赔个倾家荡产。如果再算上圣元空云水的话，那就更加不可能了。”

　　高志恍然，“所以对方想要退出拍卖了？”

　　何方客艰难点头，“只是如此以来，我汇远拍卖场就是彻底的完蛋了。毕竟在前辈那几把上品飞剑出现之前，我打的是那个招牌，否则的话，哪里可能会有这么多人？”

　　“这倒也是。”

　　高志想起了之前刘玉德和他说过的话，就提到过这圣元空云水。上品仙器的事情是后来才在最短的时间内散发开来的，所以很多人都是知道圣元空云水是最后的重头戏，这要是消失了，那不成了汇远拍卖场是骗子了吗？

　　所以说，何方客在这一刻变的非常被动，这很难做。

　　高志想了想又道：“你还是去看看吧，也许是别的事情呢。”

　　何方客无奈离去，事情到了这个地步，他也知道不可能去逃避，只能够去正面对待了。

　　刘玉德道：“大人难道就真的不准备出手帮忙吗？我看这一次何大哥真的是要倒霉了。这样以来，能够逼的这拍卖场关门啊。”

　　李婷皱眉道：“那不是让高大哥与谪仙门正面冲锋吗？”

　　刘玉德讪讪道：“可这个时候，似乎也只有大人才能够帮助何大哥了。谪仙门的确是强大无比，但是我却觉的大人更强，如果大人出手的话，一定可以把这个事情完美的解决掉。”

　　李婷略显不悦，毕竟这可不是小事情，比起四把上品仙器来说，这种与谪仙门对碰的事情，才是最大的啊。

　　玉香却道：“前辈，你心底是怎么想？我也觉的这谪仙门太过分了。如果是针对外族还好说，可是对于同为人类的自己人，这就显的太无耻了。再则说了，何方客毕竟也是大罗金仙，怎么着也要卖几分面子才对。”

　　高志笑道：“我自有分寸，看下去就是了。”

　　何筱那边依旧在继续着，骑虎难下的情况，她只能够继续。就算是完全赔掉了，她也要将这事情继续到底。所谓的输人不输阵大概也就是这个意思了，只不过她的笑容也越来越牵强了。

　　高志看了一眼拍卖物品的单子，知道也没有几件了。马上就是圣元空云水了，不过在这之前，圣元空云水肯定是要先拍出去了。

　　随着圣元空云水的出现，只是引得许多人贪婪，但是却一点都不狂热。何筱也很是气馁，只能够强作笑脸，不出任何人的意外，依旧是谪仙门这边开口。

　　这是彻底的贯彻了无耻的风格，那边何方客还没有来得及把这事情搞定。

　　“前辈。”

　　何方客急匆匆回来了，能够让身为大罗金仙的他如此模样，看来事情不小了。

　　高志道：“怎么了？”

　　何方客连忙道：“对方说了，她愿意带前辈去她寻到圣元空云水的地方，而且也可以不在乎现在东西的价钱。但是她却有一个要求……”

　　高志笑道：“关于我的？”

　　何方客点头，“是的，不过这事情有些严重。”

　　高志道：“你说吧，我看看是什么样的事情。”

　　何方客这才道：“她希望前辈出手杀了秦素安。”

　　“谁？”

　　高志一愣，半晌没有反应过来。

　　何方客连忙解释道：“就是严华身边的那个男弟子，她说了，只要前辈动手杀掉此人，那么就愿意带前辈前去，而且不会做任何推脱。可如果前辈不答应的话，就是杀了她，她也不会带你前去。”

　　“这事情倒是有趣了。”

　　高志笑了起来，“看来他们之间有恩怨啊。”

　　何方客点头道：“是的，而且这恩怨还不小。不过，如果前辈为难的话，在下这就去回绝。”

　　“不用了，就这样吧。”

　　高志摇头一笑，“我倒是不在乎什么谪仙门，而且他们也着实惹到我了。”

　　何方客一惊，“难道说前辈你要？”

　　高志挥手笑道：“让拍卖继续吧，不过不管怎么样，你这拍卖场都注定要结束了。”

　　何方客沉默，随后点头道：“我明白。”

　　高志随即又道：“刘玉德为仙虹门的人，这事情你应该知道的吧？”

　　“这自然是知道的。”

　　“如果我说，你进入仙虹门成为长老呢？而且什么事情都不需要去做。”

　　“啊？”

　　不管是何方客还是刘玉德，都为这话而感到震惊。

　　高志缓缓道：“如果你答应，我会为太过你铲除掉一切后患。”

　　刘玉德连忙道：“大人，这事情太过为难何大哥了，毕竟我们仙虹门只是一个小门派……”

　　“我答应了。”

　　何方客语气斩钉截铁，目光坚毅，他非常的果决，已经意识到了高志要做的事情，也明白当前的局势。他现在也已经是得罪了谪仙门，虽然是一直在忍让。

　　“很好。”

　　高志重重点头，“李婷，李芸，玉香，你们以后也是仙虹门的人了。”

　　高志这个想法早已有过了，今天说出来并不是突兀。他甚至还要感谢谪仙门的这几位，他本来只是想帮刘玉德与何方客建立一定的关系，但是现在看来，反倒是可以成为一条船上的人，效果反而更好了。

　　“拍卖结束了。”

　　高志缓缓起身，他最后的两把上品仙器更是被严华出口拍了下来。这事情气的许多势力愤然离席，都非常的暴怒。虽然说这事情怪不得汇远拍卖场，可他们却绝对不会这样认为。

　　何筱无力的走下了拍卖台，她明白，汇远拍卖场完了……


第1521章 找死吗？

　　“师尊，真是想不到啊，我们这一次竟然有这么大的收获。”

　　房间内，朱珠喜不自胜，严华也是满脸笑意，这一次真的是一个意外啊。

　　其他的东西不说，单是圣元空云水以及四把上品飞剑，那就已经非常惊人了。至于付费的问题，他们现在敢给，汇远拍卖场敢要吗？

　　找死吗？！

　　严华心底不屑，敢和他严华来这套？真是可笑。如果对方毕恭毕敬的话，他或许会考虑只要其中的一些东西，但是现在嘛，只要是好东西，他们就都要。

　　“欺负的就是你，你又能够如何呢？”

　　严华冷笑连连，这是他们身为谪仙门一员的优势，你看的惯也好，看不惯也好，那都得忍着。

　　秦素安笑道：“那就等他们把东西送来了，不过圣元空云水发现的人，似乎也要问上一问吧？”

　　严华点头道：“那是当然，如果我知道具体的地方，也许可以用这些信息知道更多的事情。这圣元空云水牵扯很大，门主说过还有别的秘密隐藏在其中，只不过是我们没有发现而已。”

　　秦素安恭敬道：“那如果我们能够知道这些事情的话，如果还有别的收获，嘿嘿，到那个时候，师尊你的地位肯定会大幅度上升。”

　　朱珠也道：“还有什么事情是我们师尊办不成的？就算是大长老，也不过是仗着有极品仙器罢了，如果师尊有的话，绝对不用把他放在眼里。”

　　严华眼中有冷意闪过，他自然也是这样觉的，只是很可惜，他没有极品仙器，当下想到不爽处，不由冷哼一声，颇为不悦。

　　朱珠紧接着又道：“师尊，你说这四把上品仙器出自一个人的手中？那么这个人会不会就有极品仙器呢？”

　　秦素安接口道：“这是肯定有的，否则的话，怎么可能会连续出手四把上品仙器？”

　　严华颔首道：“没错，这个人手中肯定有极品仙器。不过现在外边已经布置好了，就算他插翅也难飞，我倒是想看看何方客所谓的重要的客人到底有多重要，而这个人也肯定就是拿出四把上品仙器拍卖的人。不得不说，这一次的运气是真的很不错，如果能够得到极品仙器的话，哼！就凭他们，绝对不是我的对手。”

　　“师尊说的是。”朱珠、秦素安连忙回应。

　　而就在此刻，随着一声闷响，房门被人直接踹开。

　　踹门的人是刘玉德，他感觉自己这辈子都没有这么爽过，竟然敢踹一位大罗金仙的门。

　　木屑横飞，便是严华都不得不出手，因为朱珠与秦素安只是地仙，而刘玉德却是天仙。严华眼中有杀意缭绕，扫过高志等人之后，又看向何方客，冷笑道：“何方客，你是想要和我动手吗？不过你所谓的重要的客人哪里去了？我怎么没有看到？”

　　这一刻，在高志的影响下，连玉香的情况他都看不出来。

　　何方客冷笑道：“严华，你也太自以为是了，这个世界上还有许多你惹不起的存在。不是每一个人都像你这样嚣张跋扈，真正的高人是不屑于你这套的。”

　　这话是明着斥责严华，暗地里却是在恭维高志的。

　　如果是其他人的话，或许会觉的很受用。但是他偏偏碰到的是油盐不进的高志，对于这种话，更是完全免疫。

　　朱珠怒叱道：“好大的胆子，竟然敢在我们这里行凶？你们知道我们是什么人吗？就你们这些杂碎，分分钟钟就捏死你们……”

　　“啪！”

　　何方客出手了，一巴掌将朱珠扇飞，牙齿混合着鲜血落在地上，整个人更是半天都没有爬起来，这还是何方客有所顾忌，没有直接下死手，毕竟就算下死手，那也是要看高志的意思啊。

　　与朱珠心情不同的是，严华脸色铁青，他感觉到非常奇怪的是，在那一刻他明明可以去出手挡住何方客，但是却有一股威压让他心脏狂跳，根本就不敢任何动作。

　　他是大罗金仙！

　　但是现在竟然被人无形中影响到了，连出手都不敢。

　　“这到底是怎么回事？刚才那一瞬间到底发生了什么样的事情？”

　　严华心神巨颤，他简直无法相信这是真的，竟然会发生在他的身上。随即厉喝道：“何方客，你是存心找死吗？你如此行事，那就是与我们谪仙门作对，我知道你背后有人，你让他出来，我就看看你的依仗到底是什么。”

　　何方客怜悯的看了他一眼，人就在他的面前，他竟然都没有去仔细在意，竟然还白痴的问出了这么一句话。真是身处高位太久了，总觉的没有人敢惹他。

　　看到何方客的神色，严华越发觉的不对劲了，但是这些人中，他实在找不到什么人让他觉的危险和在意的，随即他看向了高志。

　　好普通的一个人，可这么一个普通的人，却被何方客他们镞拥着，隐隐有一方王者的气势。难道说，这个人就是何方客的依仗吗？

　　“不对，不可能的。这么近的距离，就算有隐匿气息的法诀，那也不可能避开我的感知。”

　　“而且，我之前根本就没有感受到这个普通的青年和那个女子。”

　　严华心底一阵发寒，惊悚倒退。

　　他第一次感觉到了可怕，一墙之隔，他竟然无法发现这两人吗？那代表什么？代表自己和对方根本就不是一个层次的！

　　朱珠大喊大叫，“师尊，杀了他们，剁碎了喂狗，他竟然敢打我！”

　　严华哪里还有心情理她？转身就冲向后方的墙壁，准备突围离去。他虽然还没有搞清楚到底发生了什么样的事情，但是他却明白，再留下来，必死无疑。

　　“你还是留下来吧。”

　　高志轻笑一声，天王重力术直接将严华笼罩住，随着一声沉闷的声音响起，严华狼狈不堪的砸在地上，脸色一阵苍白，身上更是响起了骨骼碎裂的声音，在那一刻，他就已经受到了重创，浑身的骨骼最起码断掉了三分之一。

　　最要命的是，他身上的防御型中品仙器也与这一刻碎掉了。

　　“果然……强的可怕。”

　　何方客也是冷汗直冒，真怀疑昨天自己那一掌出去后，是怎么活下来的。

　　“我的娘啊。”

　　刘玉德不断咽口水，太强势了点吧？他想到了高志刚刚不久说过的话，灭了谪仙门……这绝对是有这个实力啊。

　　朱珠也自傻眼了，口中兀自有鲜血混合着口水滴淌出来。但是她却不敢说任何话了，至于那秦素安本身是看严华逃跑也是准备要逃的，可是现在也是老老实实的站在一旁。

　　拍卖场还残留的人现在更是连多看一眼都不敢，轰然四散，仓惶逃窜。至于韩家、张家这些小势力，那更是抱头鼠窜，哪里还敢有之前的想法？

　　这哪里是演戏，分明就是要杀人了。

　　严华勉强抬头，斥道：“你可知道我是什么人？我可是谪仙门第五长老，你如果敢杀我，难道就不怕引来谪仙门报复吗？”

　　高志微笑道：“那你觉的我会怕吗？”

　　秦素安强笑道：“这位前辈，也许是晚辈的师尊惹到了你，可晚辈与前辈是第一次见面，还望前辈大人大量，不要与晚辈一般见识，就让在下离开吧。”

　　随后更是道：“前辈尽管放心，这事情我是绝对不会说出去的，这老家伙为非作歹那么多年，好在今天有前辈出手，也算是为了这世间除了一个大害。”

　　“秦素安你个忘恩负义的孽徒！”

　　严华气的吐血，“我要杀了你！”

　　秦素安呸了一声，嘲讽道：“你刚才不还是想着自己逃跑吗？又管过我们吗？现在的一切情况都是你咎由自取，这是你活该。”

　　高志好笑的看着这一幕，真的是上梁不正下梁歪，这严华做了什么，他的徒弟自然也会做什么。

　　秦素安又冲高志躬身道：“前辈不需要留情，晚辈就此告辞了，多谢开恩了。”

　　说完，转身就走。

　　“我让你离开了吗？”

　　高志轻笑一声，“我动手可不仅仅是因为你师父够坏，还有一个原因是因为你。”

　　秦素安强笑一声，“前辈说笑了，晚辈不曾做过什么离谱的事情，又怎么会值得让前辈动手呢？晚辈虽然不是什么好人，但是向来做事情也都是恪守本分，不曾做过伤天害理的事情啊。”

　　“说的可真是好听啊，那你可还记的，十年前一个叫落英村的地方？”

　　一道阴冷的声音在高志等人后方响起，一个女子缓缓走了过来，这是一个有着蛇一样身躯的女子，但是她的脸却有一道难以想象的疤痕，位置处于右脸颊，由于伤的太重，所以伤口处的骨骼都和血肉长在了一起，无法用言语具体表达出来的伤口，狰狞夺目。

　　她的眼神满是怨毒和憎恨，“我这些年不断去各种地方寻到更强大的福源，就是希望有一天能够杀了你，为整个村子的人复仇，可我没有想到的是，竟然会在这里碰到你。”

　　“这是上天给我的好机会，你今天必死无疑！”


第1522章 秘地！

　　这女子就是圣元空云水的拍卖者，也是她提出了那个要求。

　　秦素安眉头紧皱，冷声道：“你是谁？我可不认识你。”

　　“不认识我？”

　　女子忽地狂笑起来，“当年你以为落英村下方有一处仙石矿，竟然丧心病狂的出手灭了整个村子。不，你还留下了我的命，任你玷污，而当你发现下边并没有仙石矿的时候……嘿！我脸上的这道伤你难道忘记了吗？你太自信了，真以为那一刀就杀死了我吗？”

　　秦素安脸色一变，“原来是你这个贱人！”

　　随即，他又是一惊，沉声道：“所以，这些人就是你找来复仇的了？”

　　“不，这是一个意外。”

　　女子冷笑连连，“我只不过是发现汇远拍卖场的主人身为一个大罗金仙，竟然会为一个莫名其妙的人跑腿。他是大罗金仙，能够愿意为人这般当做仆人使唤，这本身就说明有问题。所以我考虑再三，便动了这个心思，刚好你们行事乖戾，也早已惹的何前辈动怒了。你们今天是该死，这是上天注定的。”

　　“很好，很好。”

　　秦素安连连点头，随即叹了口气，“我认栽了，想要动手就动手吧，当年的确是我不对，不该因为贪心而动了杀念。今天这也是我的报应，你出手吧，我绝对不会反抗。”

　　闻言，女子明显一怔，她似乎没有料到会是这样。

　　“出手吧，有这么强的人在，你还担心什么？”

　　秦素安叹了口气，手中出现了一把小刀，更是直接扔在了地上，一副视死如归的表情。

　　“知道逃不掉了，一心寻死了吗？”

　　女子咬牙切齿，手中出现了一把短剑，只是下品仙器，“今天我终于可以为落英村所有人复仇了，你没有想到会有今天吧？这一切都是你咎由自取。”

　　说话的同时，她缓缓向秦素安走去，她可一点都不相信秦素安，在防备着对方会突然出手。可随着她的靠近，秦素安更是闭上了双眼，“我明白的，所以我愿意为我当初做的事情付出代价。”

　　对于这一点，高志神色自若，淡然一笑。

　　李婷等人也都在观看着，难道这人真的改了性子，一心求死吗？何方客却不以为然，眼中满是嘲讽。

　　眼见女子就要到了秦素安身前，秦素安忽地转身，动作非常的块，不过不是冲向女子，而是一把将身旁兀自发呆还没有真正适应过来的朱珠抛向女子。

　　朱珠本就心神大乱，突然遭到了这个变故，更是下意识的疯狂出手。女子一惊，连忙出手杀向朱珠。而趁着这个机会，秦素安疯狂向远处冲去，全力轰击墙壁。

　　“轰！”

　　墙壁岿然不动，以秦素安的实力，竟然连有一丝损伤都没有。

　　“这怎么可能！”

　　秦素安大惊失色，他明明没有感觉到这墙壁上有任何符咒的力量，可他竟然根本就冲不破。而且之前的情况他虽然看到了，但那是因为对方有人要对付严华啊。

　　而此刻，朱珠勉强避开那女子的攻击，却也在身上留下了一道血淋淋的伤口。

　　“秦素安，你！”

　　朱珠暴怒不已，恨意滔天的看向秦素安。

　　秦素安脸色也自难看无比，心底咒骂不断，这该死的师尊，平时威风八面，真碰倒事情，竟然连人家一个照面都抗不住。

　　严华更是气的再度吐血，今天真是里里外外的都丢尽了面子啊。不仅搞不清楚现在对手的实力，更是因为这两个徒弟而颜面尽失啊。

　　还有什么是比这个更丢人的呢？

　　他现在恨不得找个地缝钻进去，同时他心底也越发的不解，这人到底是什么来历？竟然连他们谪仙门也不怵。

　　秦素安也不敢再说话了，可依旧在想办法逃跑。朱珠气息委靡，可她更怕死啊。现在这种情况，对于他们来说太不利了，前一刻还威势十足，这一刻就已经被人踩在脚下了。

　　严华抗衡着那股重力的束缚，沉声道：“在下谪仙门第五长老严华，不知道因为什么原因而得罪了上仙，若是有什么不足之处，还望指正，在下定当虚心求教，也当竭尽全力以表歉意。”

　　小子，别等我回到谪仙门，否则的话我要让你们全部都不得好死！

　　严华心底愤懑，这是他有生以来第一次如此低声下气的说出这种话来。而且这话虽然说的客气，可实际却依旧是在说，杀我之前你最好小心点，我可是谪仙门的第五长老。

　　“你叫什么？”

　　高志却看向那名女子，“你可知道如果你动手杀了谪仙门的人，那么也就是与谪仙门为敌了。你真的愿意吗？”

　　女子连忙道：“小女叫郑婵，我早已做好了必死的准备，这些年一直想要复仇，如今得到前辈的帮助，小女非常的满意，而且一定会履行诺言。”

　　高志微笑道：“你其实就是想看他死对吗？”

　　郑婵仰脸看向高志，沉声道：“我是想亲手杀死他。”

　　“也罢，随你吧。”

　　高志点头，本想自己全部扛下来，不过对方既然这么说了，他也就不在意了。

　　何方客已经会意，迅速出手将秦素安直接废去，扔在郑婵身前。

　　“你们不能够杀我，我知道严华有一处秘密宝藏，只要你们放过我，我立即告诉你们具体的地方。而且当年的事情也是他指使我的，否则我哪敢那么做啊，你们要杀就应该杀他去啊。”

　　秦素安惊恐大叫，废去修为只在一念之间，他更加的恐惧了。

　　“孽徒！”

　　严华大怒，如果眼神能够杀死一个人的话，恐怕现在秦素安已经死几百遍了。

　　秦素安骂道：“你个老不死的也活够了，可我还年轻，我还想活下去……”

　　“噗！”

　　秦素安声音戛然而止，郑婵直接出手将他的脖子割开，鲜血喷射，淋了郑婵一身。

　　秦素安神色痛苦，整个脸都扭曲了，在地上疯狂的挣扎着要站起来，可最终还是无力倒下。

　　“啊！”

　　朱珠惊恐大叫，慌不择路的冲向高志这边，想要夺门而出。

　　“噗！”

　　郑婵再度出手，将慌乱的朱珠心口刺穿。

　　做完这一切，她的目光更是落在了严华的身上，可刚一靠近，她就感觉到了一股无法想象的重力就在前方，那重力的区域完全着用在严华的身上，所以四周不会有什么感觉，可只要靠近就立即会感受到。

　　郑婵寸步难行，这才明白了高志的强势，怪不得连大罗金仙都无法反抗，如果这重力是针对她的话，恐怕现在就已经爆体而亡了。

　　何方客出现在郑婵身侧，将她拉开了严华的身边，同时恭声道：“前辈，可否交给在下出手？”

　　高志颔首道：“随你吧。”

　　这严华小半天的时间内害的何方客这汇远拍卖场彻底完蛋了，这可是何方客多年的心血啊，心中如何不恨？不管严华死还是不死，这汇远拍卖场都无法继续下去了。

　　因为，别人根本就不会相信他了。

　　何方客恭声道：“多谢前辈。”

　　严华大喝道：“何方客，我看你敢，就你这种货色，你也敢和我们谪仙门作对吗？你赶紧放了我，两个孽徒你杀了也就算了，我不会与你计较，而且我还可以让成为谪仙门的一份子，这可比你孤家寡人要好的多。”

　　何方客冷笑道：“你觉的我会相信你吗？如果给你机会的话，恐怕回头就会想办法杀了我吧？严华，你当我是三岁孩童吗？今天有你无我，有我无你，你的结局是注定的，那就是死！”

　　“父亲！”

　　何筱急匆匆而来，刚好看到这一幕，连忙扬声大喊一声。

　　何筱又连忙道：“父亲，三思啊。”

　　杀了严华不是什么难事情，但是这后果却太大了。谪仙门不灭，他们就不会有好日子过。

　　高志微笑，他倒是要看看这何方客的决心。

　　如果对方真的有这个破例的话，那就真的是一个可造之才。

　　“你什么都不用说，我知道自己在做什么。”

　　何方客沉声道，右手符咒缭绕，准备出手。

　　何筱担忧道：“可是……”

　　她的担忧不是没有道理的，这么多年来，谁敢招惹谪仙门？

　　严华拼命挣扎，但是那股重力太强了，这让他心底震惊无比，这种手段到底是什么样的存在？就算是最强的十位大罗金仙，就是最顶尖的那一位，也没有这么厉害啊。

　　严华不甘的怒吼：“何方客，你给我想清楚了……”

　　“轰！”

　　狂暴的符咒瞬间击中了严华，将其整个轰成了碎渣。

　　何筱愣在了当场，想不通自己的父亲到底是怎么回事了。这般果决，简直是让她这一生第一次看到，平时这些大门派的强者，何方客都是客客气气的，就算受了委屈那也是打碎牙齿往肚子里吞。

　　而现在，竟然真的敢出手杀了谪仙门的一位重要人物。

　　“畅快！”

　　何方客朗声大喝，大有一种解脱的感觉，那种憋屈、郁闷之气顿时烟消云散。那郑婵虽然没有说话，但是眼中的解脱也依旧可以显出她的心情。


第1523章 仙虹门

　　“虽然我也明白即便是复仇，他们所有也不会活过来，可最终我还是做到了。”

　　郑婵重重叹了口气，她这些年过的非常苦，简直就是入魔一般进行修炼，行走在大陆上的每一个偏僻的地方，甚至有许多地方就是大罗金仙都不会随意进入，她都想着尝试进去。

　　不为别的，只为让自己的实力更强，拥有复仇的能力。

　　高志能够理解她的心情，也许有的时候就是这样，不做心里难受，痛苦，做了又觉的毫无意义可言。

　　“离开这个地方吧。”

　　高志目光扫了一眼四周的情况，向何方客吩咐道：“接下来要做什么事情，你应该很清楚吧。”

　　何方客收敛笑意，重重点头道：“我明白。”

　　话落，便向何筱吩咐道：“何筱，你现在去把所有东西收拾一下，这里算是结束了。”

　　何筱的反应很快，她已经从这简单的一句话中已经明白了所有的情况了，他们现在虽然不是落荒而逃，可却也是差不多的意思了。

　　“等等。”

　　高志抬手，一缕青气化为了一个戒指，随即的扔给何筱，“用这个吧。”

　　如果不用道戒，恐怕那些东西都能够装个几车吧。

　　何筱一怔，随即感受了一下，大喜之余更是震惊的无以复加，躬身向高志行了一礼，这才连忙退去。

　　刘玉德、何方客顿时瞪大了双眼，好手段，好逆天的手段啊！这是炼器吗？可这也太简单了吧。

　　高志好笑的看了几人一眼，他们自然是不清楚自己的道戒是怎么回事，那就是作为一个纳物所用的。当下心神一动，数枚道戒出现，李婷因为之前就有了，所以这一次不需要为她炼制了。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　何方客欣喜若狂，这以后就方便了，再也不用像之前那样，如果搬运大量的仙石还要大张旗鼓的进行。

　　刘玉德更是不断躬身行礼，“感谢大人赏赐。”

　　李芸她们自然是不用这样了，本身就有极品仙器了，感谢的话说多了，那也就显的虚假了。

　　便是郑婵都顺便得到了一枚，也自是欣喜若狂。

　　“前辈，那么我们接下来？”

　　何方客毕竟是大罗金仙，赶紧收敛心神，询问下一步行动。

　　“去一趟仙虹门，然后顺便为你们炼制点极品仙器。”

　　高志对于这一点早已有了想法，他甚至已经想好了，等灭了谪仙门，干脆就让仙虹门在那边扎根得了。谪仙门能够存在那么长的时间，也肯定有很大的底蕴，省事，省力。

　　顺便炼制点极品仙器！

　　众人都是一阵无奈，高人就是高人啊，根本就没有办法比。她们拼死拼活的什么都得不到，而对方却是信手拈来。反正这里也待不下去了，严华身死的消息早晚都要传出去，这肯定是瞒不住的，除非是杀了所有知情人。

　　何筱办事效率非常的快，不仅将其他事情全部解决掉，而是遣散了原本汇远拍卖场的所有人员。她心底还想着以后可能就是逃亡的路了，如果是带着那些人的话，不过是让他们送命罢了。故此，轻装跑路，那才是最好的情况。

　　“走吧。”

　　高志裹起所有人已经离开了，不过众人还是先回了一趟刘玉德之前的地方，带上了李婷的家人。刘玉德随后告诉了高志具体的路线，一行人便径直去仙虹门了。

　　仙虹门，真的很可悲。

　　因为这些仙门都会选择比较安静的地方，不可能在闹市中开宗立派。而环境好的，天地元气浓郁的，他们又没有资格待，只能够是随便的找了个小山谷，图个安静。

　　这里也布置有符咒，但是都很低端，和凌云门都没有办法比，相差不是一点半点。

　　“大人，就是这里了。”

　　刘玉德在前边带路，神色有些窘迫，毕竟他觉的这里太一般了，难以符合这位大人的身份啊，就算是何方客，那也是大罗金仙不是？

　　何方客与何筱此刻还震惊于高志的速度，这是什么速度？大罗金仙的全速和他相比，那也绝对是蜗牛一般啊。

　　“还不错。”

　　高志看了一眼，虽然不是什么好地方，但也算的上是山清水秀。

　　仙虹门，现在看来简直和农家大院没有什么区别，而且人数嘛，高志随意的感受了一下，便发现了具体的数目，这五十二个人，对于一个门派来说，五十二个人，就有点太少了，连家族都算不上了。

　　“刘霖，快出来。”

　　刘玉德刚一进去，就连忙大声叫了起来。

　　仙虹门四周不断有人出现，实力都很次，五位人仙，十二位仙师，至于其他的，都是仙士这个层次了。

　　“大长老。”

　　有人连忙冲刘玉德行礼，刘玉德一直在外边忙碌，对于仙虹门的贡献是最大的，这一点谁都清楚。虽然是为大长老职位，但是地位和门主没有什么区别，而且他们本身就是兄妹。

　　“大哥，你回来了啊。”

　　一道倩影飘然落下，是一位天仙强者，也是除了刘玉德之外仙虹门唯一的一位天仙了。

　　刘霖不解的道：“大哥，这几位客人是……”

　　忽地一愣，连忙向何方客施礼，“原来是何前辈大驾光临，有失远迎，还望见谅。”他们双方之间自然也是很熟悉的。

　　何方客哪敢托大？连忙道：“快不要如此了，而且今天我可不是主客啊。”

　　“什么？”

　　刘霖一时间还没有反应过来，刘玉德更是连忙给她使眼色，这越发的让她不解了。今天这是怎么了？难道何方客堂堂一位大罗金仙，还不算主客吗？

　　“哥，你眼睛没有问题吧？”

　　刘霖瞪了刘玉德一眼，有话说啊，那眼睛动什么啊。

　　刘玉德心底郁闷，这妹妹怎么就那么不灵光呢？当下轻咳一声，“刘霖，快见过这位大人。”

　　同时又向高志道：“大人，舍妹没有认出你来，还请不要见怪。”

　　高志笑道：“你们太过小心了，对于我来说，这些事情并不算什么。”

　　刘霖满头雾水，这样的一个普通人，竟然让她的大哥都叫“大人”？而且何方客很明显都快成跟班了？难道说这外边的世道变了？都不比谁更强，而是比谁更弱了吗？

　　刘霖心头满是疑惑，可还是在刘玉德的半强迫下，拱手道：“在下刘霖见过大人。”

　　“还是自然一些好吧，都不用如此称呼我，其实叫我高志也是可以的。”

　　高志笑了笑，同时手中出现了之前所炼制的那三十把上品仙器，这一幕看的其他人瞠目结舌，就是何方客也双眼放光。他这辈子还没有见过这么多东西呢，倒是刘玉德之前已经看过了，所以心里承受能力要好多了。

　　一直跟在身后的郑婵这才明白，真的是人不可貌相啊。这样的人出现在那种普通的拍卖场简直就是一个奇迹。她也暗暗为自己的好运气而感到庆幸，如果对方不出现的话，就凭她，根本就不可能杀得了秦素安，毕竟秦素安经常跟在严华后边。

　　“这些小东西你们就拿去吧，算不什么好玩意。”

　　高志将所有东西放在刘霖面前的地上，引的后者惊愕，“这、这竟然全部都是上品仙器？而且，你要把这些东西都送给我们？”

　　“东西不多，你们就先分着吧。”

　　高志笑了笑，何筱却在何方客的示意下，连忙将之前的那四把上品仙器加上严华的那一把拿了出来，“这也是前辈的，也刚好可以充个数。”

　　原本还在观看的仙虹门的一众门人，此刻都蠢蠢欲动，很想拿一把给自己用。

　　刘霖这才明白，是自己有点势利眼了，这把对方当作普通人了。而且她刚才也看出来了，对方这是拥有储物仙戒啊。

　　刘霖正色道：“小女子之前有眼不识泰山，还望大人海涵。”

　　“呵呵，我都说了我不在意这些繁文缛节的。对了，你准备一下吧，具体的情况刘玉德会告诉你的。我在这等你们一天，一天后给我答案。”

　　高志再次道，他不会在这里逗留太久，这边仙虹门如果同意，下一刻他就会带着所有人去谪仙门了。这件事情结束后，他就要带着郑婵去发现主宰血肉的地方了。

　　刘霖兀自不解，但是也知道这个事情刘玉德会和她说的，便点头答应一声。刘玉德这边连忙张罗着带高志去休息，为众人安排住所。

　　待一切安排妥当，何方客讪笑道：“前辈，可否麻烦你一下……”

　　高志端坐，微笑道：“你是说炼制极品仙器吧？”

　　何方客连忙点头，“也不怕你笑话，我这一生就是想得到一件极品仙器，你也知道，到了我们这个层次想要突破是很难的，所以这也是没有办法的事情。”

　　高志颔首，这倒是实话，大罗金仙已经是神了，虽然远远没有林岚她们那么强，却也已经陷入到了一个瓶颈，想再进一步是近乎不可能的事情，因为他们没有太多的大道感悟。

　　何筱也在一旁，便是李婷她们因为没有事情所以也在这里凑个热闹。而且，她们也都想看看，高志会具体怎么做。


第1524章 一惊一乍

　　“也好，你们身上有材料吧？”

　　高志对于这一点倒是不排斥，还希望这些能够站住脚呢。他感觉到现在的事情已经和他之前的打算背道而驰了，但是他却也并不在意。

　　炼制道戒的确是他的力量所为，但是这些攻击性的仙器，他还是决定用这里的材料做。对于这一点，何筱早已准备妥当，那些东西都被她放在了道戒中了，现在听到高志这么一说，连忙将所有材料都拿了出来。

　　刘玉德也早已叫来了刘霖，刘霖现在看到了这一幕，也自是诧异，难不成就这么炼制吗？她虽然不会也没有见识过，但是可也听说过啊，炼器非常的麻烦，需要一个安静的地方，而且时间也需要不少。

　　刘玉德嘿嘿笑道：“大人，是不是可以顺带的……”

　　“没问题啊。”

　　高志不等他说完，就已经知道他在想什么了。便又道：“你们都希望要什么样的仙器？飞剑？刀？还是其他的？”

　　刘玉德忙道：“飞剑是主流，我需要这个。”

　　其他人也都是这个意思，高志一想，还真是，几乎看到的都是飞剑。高志目光一扫那些材料，的确比刘玉德之前的那些要好上不少。不过能够和墨云精钢比的倒是没有，墨云精钢的情况是因为难以炼制，可不代表材料差。

　　而且这些人心中还有一个想法，那就是想从高志的炼器手法中，能够学到点东西。

　　“那就四把极品仙器吧。”

　　一缕青气卷起四块最好的材料，青气在众人眼中很快就化为了火焰，这种转化的过程再度让他们诧异，这算什么手法？而且那火焰的温度也让他们心惊，分明没有感受到大道的气息啊，可那些材料却非常简单的化为了液体，并祛除了杂质。

　　四把剑胚逐渐成型，总共需要的时间也不到半刻钟的时间，同时四道无尽沧海阵在空中凝聚成型，直接打入剑身中，完美的融合到了一起，并没有出现任何排斥性效果。

　　“好了。”

　　高志将四把极品仙器给了何方客、何筱、刘玉德、刘霖。

　　“这就好了？”

　　何筱讶然，觉的有些不可思议，怎么可以简单啊。

　　刘霖检查了一番，惊呼道：“啊？还真是极品仙器，这、这也太随便了吧？”

　　刘玉德心说何等随便，简直就是信手拈来啊。可礼数上却不敢怠慢了，连声道谢。

　　“哈哈，拥有此物，我以后在大罗金仙这个层次中也算是有数的高手之一了。”

　　何方客大笑，“据我所知，能够拥有极品仙器的，也不超过二十位。”

　　这个世界那么多，二十位真的是少的可怜了。

　　高志也从他们这里了解到了不少情况，也很明白，以他们这里的炼器方式，想要得到上品仙器就已经很难了，至于极品仙器那就更难了。

　　真是文化差异啊，高志心底唯有这句话。

　　这边事情结束，众人带着惊叹也各自散去了。何方客他们还想着去适应新的仙器，而对于那些材料，他们也都没有去在意了，有了此物，谁还在意这些材料啊？

　　高志便让李婷、李芸她们留下了，琢磨着是不是还可以炼制一些其他东西。

　　“什么？灭了谪仙门？这不是找死吗？！”

　　另一处房间内，刘霖惊呼，这想法太吓人了，这是要和这个世界的庞然大物对决吗？

　　“小点声，你干嘛呢？”

　　刘玉德连忙按住她，“你这要是让前辈听到了，他老人家该怎么想我们？”

　　刘霖尽量让自己保持平静，沉声道：“大哥，你可知道你现在是在做什么吗？谪仙门是响当当的第一仙门，门中高手无数，就是大罗金仙都有十位，你还真把他当仙皇一样供着了啊？这么多年过去了，就算谪仙门行事嚣张跋扈，可谁敢拿他们开刀？”

　　“你小点声！”

　　刘玉德喝斥一声，随后又道：“或许你觉的不可思议，但是我却知道他绝对可以做的到。而且他和我说了，灭了谪仙门，然后抢占了谪仙门的地盘为我们仙虹门所用。”

　　刘霖不断摇头，“这根本就是不可能的事情，简直就是滑天下之大稽，他一个人，凭什么能够与谪仙门对抗？而且你别忘记了，这是去攻击整个谪仙门，只要山上所有符咒开启，他的实力就算再强也没有用，这你应该明白的啊，怎么还会有这种疯狂的想法呢？”

　　刘玉德皱眉，“你就信我一次吧，这是一个机会，过了这个村可就真的没有这个店了。”

　　刘霖无奈笑道：“可你不觉的这事情很荒谬吗？大哥，不是我不信你，我们仙虹门能够撑到今天这个地步，也完全是因为你才继续存在的。难道你真的希望因为一个莫名其妙的人，然后堵上了所有身家吗？”

　　“是，我承认他炼器的确很厉害，随随便便就可以炼制出极品仙器，所以我也没有要质疑他本身的能力。也许他的确有实力可以杀掉大罗金仙，但是谪仙门那是一位大罗金仙吗？就算是人海战术，都可以把他耗死吧？”

　　“这个……”

　　刘玉德迟疑，似乎他还没有见过对方在人海战术下的情况吧？

　　刘霖叹了口气，“你也想明白了吧？”

　　刘玉德眉头紧锁，“刘霖，我希望这一次就信我一次。以大人那种高人姿态，绝对不会拿我们的生命开玩笑。换句话说，我们这些人的命在他的眼中也根本就是分文不值，他也根本就没有道理陪我们浪费时间，去戏耍我们。”

　　刘霖却道：“那这么说来，大哥你心中是有其他想法了？”

　　“我知道他为什么要这么做，但是却不方便现在和你说。我现在希望你要做的就是通知所有门人，然后明天一早随我去大人离开。”

　　刘玉德表情无比的认真，“如果你真的不愿意的话，我也不勉强你，但是我依旧会跟随大人离开。到那时，你我之间可能就要天各一方了。”

　　如果谪仙门真的被灭，他们也顺利的成为了谪仙门所在地的主人，那么刘霖凭什么还有那个资格？虽然说都不需要她出手，但是后边的选择却等同于让别人冒险，然后拾人牙慧，这种事情，他刘玉德做不到。

　　而且，到那个时候，何方客、玉香作为大罗金仙，又会去卖他面子让仙虹门的人前去吗？只是有些话他没有办法明说，只能够看刘霖的觉悟。

　　刘霖诧异的看着刘玉德，这还是第一次看到对方如此郑重的去说一件事情，思忖半晌这才道：“大哥，给我点考虑时间吧，如果我明天有了想法和决断，我一定会提早告诉你。”

　　刘玉德颔首道：“这是一个机会，你是我的妹妹，你要相信我绝对不会害你的。你好好想想吧，如果你不愿意，作为兄长的，我也不会说什么。”

　　待刘玉德离开，刘霖就彻底陷入了思考中，她是真的有些搞不清这到底是怎么回事了，她的大哥为人她最是清楚，绝对不会做没谱的事情。可这个事情说到底也的确太没谱了，挑战第一仙门威严的这种事情，她连听都没有听过。

　　她唯一能够确定的事情就是，但凡和谪仙门作对的势力都被灭了。而仙虹门，只是一个弱小到不能够再弱小的门派了，而且寒酸的要命，如果不是对方前来，恐怕他们这里很多人连上品仙器是什么样都无法看到。

　　而现在，她和刘玉德都拥有了极品仙器。

　　就冲这一点，对方就已经完全改变了他们的局势。若论综合实力，最起码也是二流仙门了吧？

　　“唉，大哥啊，你可真是给我出了一个难题啊。”

　　刘霖叹了口气，对此颇为头疼。这个抉择很难，一步错了，就会让整个仙虹门完全覆灭，如果真的成功的话，那么他们仙虹门就可能会成为第一仙门。

　　因为，何方客，因为玉香，他们都是大罗金仙。在加上他们又有许多上品仙器，至于其他的仙门，一般也就是一位大罗金仙罢了，而他们却直接拥有两位大罗金仙，哪怕其中一位是妖。

　　最主要的是，他们的这个后台够强啊。

　　不说这些，就是冲着到时候谪仙门的布置，谁又能够直接冲上去？

　　刘霖踟躇不安，她也不知道该做出什么样的选择才是正确的。而且高志也根本不可能去专门为她们许下什么承诺，你们愿意就愿意，不愿意就拉倒，他才没有那个心情去管这种事情呢。


第1525章 灭了你

　　翌日清晨，高志他们就已经整装待发了，如果不是为了能够让李婷她们过的更安全，高志恐怕一天的时间都懒的给刘霖他们，直接一句话决定一切。

　　刘玉德此刻更是心思忐忑，他衷心的希望自己的妹妹能够作出这个正确的决定，虽然看起来太过不可思议。可是他自认为在见到这个人之前，也从来都没有想过会有这么多事情发生，更是能够与两位大罗金仙并排，而且还有这样一位没有架子的超级恐怖的强者。

　　高志神色自若，只有其他人还带着一丝欺骗，以后的生活中，自然是人越多越好啊。

　　不消片刻，刘霖出现了，带着所有仙虹门的人。

　　“见过大人。”

　　由于昨天的大方，高志得到了很高的人气，很受仙虹门众人推崇，毕竟那样的出手，这天下恐怕还没有第二个人能够比拟啊。

　　刘霖也自到了高志面前，恭声道：“大人，我已经考虑好了，愿意随大人离去。”

　　听闻此话，刘玉德顿时大松一口气，他还在担心着刘霖会作出后悔终生的决定。见刘玉德看来，刘霖心底暗自摇头，这一步真的是不知道是对还是错。

　　“嗯，看来你已经完全想好了，那我们也就不要浪费时间了。”

　　高志微笑，一缕青气将所有人包裹住，在眨眼间的时间里离开了仙虹门。待众人反应过来的时候，他们已经在百公里开外了。高志按照之前刘玉德告诉自己的讯息，也知道谪仙门所在的大致方向。

　　灵鹏在人群中不断眨眼，它本来就是坐骑啊，但是现在的话，似乎都快变成最没用的了。这一刻，他们的心情是激昂，是兴奋的。

　　他们竟然要和第一仙门谪仙门对上了！

　　这种事情便是做梦都不敢想啊。

　　简直就是离谱，太过不可思议了。这让他们都感觉到，如置身梦幻中，一切都是不可思议的。

　　高志的速度慢了下来，因为地方快到了，如果再快的话，那就会直接穿过去了。即便是再慢的速度，那也是快的不可思议，在速度这个层次上，他高志早已站在一个制高点。

　　前方，有山峦起伏，透着灵韵。

　　哪里，一看便知道不凡，是修炼的好地方。因为本身特殊的情况，所以天地元气都比其其他地方要浓郁许多倍。整体上，巍峨磅礴，气势非凡。

　　特别是其中一座山头上，一座巨大的宫殿更是瞩目，那就是谪仙门的主要大殿。几乎形成了一个特有的标志，为世间所有强者所熟悉。

　　“这里就是谪仙门了。”

　　何方客低声，他眸光闪烁，已经准备要大干一场了。

　　至于其他人，特别是像李婷她们这样的小修士，此刻只能够不断吞咽口水。这事情，真是玩大了啊。原本在之前不断追寻高志他们行踪的人，现在还不知道在干什么呢。

　　如果他们了解到高志现在都跑到了谪仙门的地盘，准备灭了谪仙门，他们又该怎么想呢？谪仙门这些年的声誉很差，向来没有人敢和他们过多接触，所以高志的事情虽然闹的很凶，但是他们的上层人士却是根本就不知道的。

　　而知道的人，也仅仅只有下边的部分弟子。所以这事情也就不了了之了，否则的话，严华是肯定能够认出高志的。

　　“大人，我们该怎么做？”

　　刘玉德恭声问道，“是直接打进去吗？”

　　“我来就足够了。”

　　“你们看着，管好自己就行了。”

　　高志对于这一点也自然早就想过了，若是之前，他会想让众人去历练一番，但是现在的话，他实在是太赶时间了。而且这谪仙门口碑太差了，也因此他觉的，即便是他出手灭了，似乎也没有什么吧？

　　“你一个人？”

　　刘霖诧异，在她的考虑中，最起码也要有两位大罗金仙陪着啊。

　　李婷连忙道：“高大哥，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　高志摇头，不过，他并没有像众人想的那样直接闯进去。

　　“轰！”

　　漫天火焰突然出现了，将整个谪仙门都笼罩其中。不过玉香、何方客却跟告诉发现了一个奇妙的事情，谪仙门附近的山头所有植被上都有水流盘旋，护住了所有火焰的攻击，那很明显不是因为谪仙门，而是因为高志！

　　他们是要谪仙门的地方，而不是单纯的来攻杀谪仙门。

　　然而，这等声势也让众人看的呆了，简直就好像是太阳直接坠落下来了一样。那些火焰无孔不入，虽然被谪仙门抵挡下来了一部分，但是又很快压了下去。虽然相距还有一段距离，可却能够完全听到那边的情况，不断有人哀嚎，丧命于火焰中。

　　“何方鼠辈，为何要偷袭我谪仙门！”

　　数道身影出现了，是大罗金仙层次的强者，他们发现谪仙门中的符咒竟然无法抵御火焰的侵蚀，这才都冲了出来，而且在那一刻，死伤的人更是无数，这种做法简直是太残忍了。

　　高志神色冷漠，他现在不想问所谓的对错了。

　　这谪仙门存在了那么长的时间，门中弟子也早已养成了目中无人的脾性，尤以这些老家伙最为明显。而且他也早有想法，如果这个世界会覆灭的话，那么……

　　他做这些，也仅仅只是让李婷她们最后活的能够更平稳一些。至于其他的事情，他虽然实力强大，可也有他自己做不到的事情啊。他现在也只是为了清虚天而做事情罢了，而他是不属于玉清天的。

　　谪仙门人数很多，但是这一刻死去的数目也是惊人的。

　　“在下谪仙门门主祝龙，你到底是谁？”

　　一位中年男子大喝，愤怒无比。“若我没有记错的话，我应该是不认识你的才对吧？”

　　高志淡然道：“我听说谪仙门向来嚣张跋扈，特来玩耍一下，顺便灭了你们，这个想法可还好吗？”

　　“放你娘的狗屁，我们嚣张跋扈那是因为我们够强，你他妈的算个什么东西？竟然直接偷袭，有本事正面来啊。”

　　祝龙身边的一位男子大骂，他们这边陆续有强者出现，都是大罗金仙这个层次的。共有十位，算上之前的严华，足足有十一位，看来外边的消息也不一定准啊。他们的身后，还有上百位天仙强者，威势十足。

　　而且这些大罗金仙中，更是有两位实力很强，是曾经名列十大最强大罗金仙中的两位，都是半步小圆满境界。而他们此刻却都保持了沉默，因为感受不到高志的实力，可对方的出手却出奇的强。

　　不过，他们都对于祝龙身边那位男子的话没有任何排斥。这话说错了吗？他们有那个实力就可以嚣张，这有什么？这天下都是这样，对方凭什么来指责对错，这不是吃饱撑的闲着没事干吗？

　　高志微笑，忽地所有火焰散去，化为了金色的狂风，径直冲入到了谪仙门每一个角落中，卷起了无数的人影冲向了天穹。

　　“什么？！”

　　这一下，所有人才震惊了。

　　这算什么程度的控制手法？可以控制如此强大的风，而且完全没有出现符咒的影像，更是能够直接将谪仙门中所有的人都卷了出来，无视一切。

　　这已经完全超出了他们的认知。

　　“住手！”

　　祝龙暴怒，“你到底是什么人？为何要和我谪仙门作对？难道你就不怕死吗？！”

　　“我做都做了，还怕什么？”

　　“今天我来，就是为了灭掉你们。”

　　高志淡然一笑，这让祝龙等强者变色，好嚣张，好狂妄的人啊。

　　“阁下这算什么意思？”

　　谪仙门一位老古董开口，目光慑人，他活的岁月很久，足有十万年，已经老的不成样子了。他叫祝泽坤，是两位最强人之一。“我谪仙门没有主动招惹过你，你却主动挑衅我谪仙门，这似乎太不符合常理了吧？”

　　闻言，高志顿时笑了起来，“这么说来，你觉的应该你们先找我麻烦，然后我再找你们麻烦咯？”

　　祝泽坤理所当然的道：“不然呢？如果我们不找你麻烦，又如何有恩怨纠葛？可我们明明没有找你的麻烦，但是你今天却是这般做法，杀了我谪仙门不少门人，这似乎不妥当吧？”

　　高志笑的颇为无奈，这话听起来似乎没有什么错，反而还是很对，毕竟对方没有惹自己，那么自己又怎么能够先找他们的麻烦呢？但是仔细一想，这话倒是犯了个逻辑的错误。

　　那就是，只有对方找你麻烦，你才可以找人家麻烦。也就是说谪仙门占据了主导地位，高志就应该站在那里，若是谪仙门来人打了他一顿，他才能够去反击。

　　所以，这话的逻辑是可笑的。

　　空中，金色的风中无数的身影镞拥在一起，根本反抗不得，也无法挣脱。那数目庞大，足有七八万左右。如今都在愤怒大骂，一个个恨意滔天。

　　祝泽坤又道：“我劝阁下还是尽快收手，也好让大家不要不死不休。否则的话，我谪仙门又何曾惧过谁？你再强，你身边也就这么几个人，而我们却比你们要多的多。”


第1526章 一口气吹死

　　“你是在威胁我吗？”

　　高志微笑，他在感受四周的情况。而且他发现，这些大罗金仙在通过他们自身的那一丝与上天的联系，想要让仙皇降临。不过从一开始到现在都没有任何变化，这也让高志清楚，他的猜想是对的，这里的仙皇应该都早已身陨了。

　　“不是威胁，这是一个忠告。”

　　祝泽坤冷声道：“别给自己找不自在，你若敢造下这无边杀孽，我敢说，你一定会不得好死。”

　　“真的会杀吗？”

　　李婷她们心思忐忑，那么多人都被他控制在风中，如果真的出手斩杀的话，那也太惊人了。

　　“前辈真乃神人啊。”

　　何方客心底惊叹连连，这般出手，简直是惊天地泣鬼神啊。

　　“我讨厌有人威胁我，而且我也从来都不怕有人威胁我。今天灭谪仙门，只是因为路过罢了。”

　　高志缓缓道，“所以，你们如果真有什么后手的话，都尽管可以来找我。我也知道还有数位强大的大罗金仙正在赶往这里，而他们也都是与你们关系莫逆的。所以，你们这种拖延时间的方式对我来说真的没有什么大用。”

　　话音未落，金色的风盘旋。

　　“轰！”

　　眨眼间，所有金色的风又化为了炙热的火焰，巨大的火焰如烈日一般在空中伫立，热浪铺天盖地，其中不断传出凄厉的惨叫声、怒骂声，可很快那些声音就被淹没了。

　　“你敢！”

　　祝龙身边的那位男子咆哮一声杀向高志，速度飞快。

　　高志抬手，一道掌影当空抓去，将对方完全笼罩其中，随着一道闷声响起，对方完全湮灭了，消失于无踪。

　　而空中，火球不断缩小，随后完全的消失了，消失的还有那几万人。

　　祝龙脸色难看，祝泽坤等人也是同样。

　　这算什么？

　　而且这到底是怎么做到的？

　　一次性将数万人困住，这本身就是一件非常不容易的事情，而现在呢，更是在做这种事情的时候，挥手间杀了一位大罗金仙。这让他们心寒，纷纷对视一眼，悄然聚在了一起。

　　对付这个级别的强者，如果分开的话，那简直是找死。

　　“我的天啊。”

　　仙虹门的一名男子惊叹，久久不能够反应过来。脑海中被这两幅画面完全充斥了，曾经所认为的强势在对方面前，狗屁都不是。

　　刘霖心惊，这才知道她大哥让她作出这个决定到底有多么明智。这实力也是没谁了，完全的天下无敌啊，谁人能够是其对手？而且，这般杀戮，真的好吗？

　　这也太凶残了，虽然看不到鲜血飞洒的场面，但是这却比任何杀戮的方式都要来的狂暴，来的震撼人心。

　　祝龙沉声道：“想不到阁下竟然有这等手段，我谪仙门今天认栽了。不过阁下如果现在停手的话，你与我们之间就当什么事情都没有发生，以后你走的阳光大道，我们走我们的独木桥，井水不犯河水，你看如何？”

　　“我来了，就是按照你们的逻辑去行事。”

　　高志神色冷漠，也许是清虚的记忆影响到了他，也许是因为他这一生本身就杀戮不断，所以他对于杀人这种事情没有什么更多的想法。

　　还是那句话，他始终就是清虚天的人。而这里却是玉清天，他所见所看，都是一帮恃强凌弱之辈，这让他动了火气，觉的这里的仙门根本就没有存留的必要了。

　　“可杀了我们，对你没有任何好处。”祝泽坤冷声叱道：“你又何必给自己招惹上大麻烦？”

　　“所以，我会等你们的援手到来，再给你们最后一个希望。”

　　高志语气平静，事情终于要结束了。

　　祝泽坤心底巨颤，好强大的自信，这是注定要将他们谪仙门连根拔起了。他们的确已经通过特殊的办法去通知了那些与他们有关系的强者了，但是现在看来，对方根本就没有把这当一回事。

　　祝龙忽地大喝道：“一起出手，杀了他！”

　　话落，他双手一招，一道巨大的符咒呈现了，风声咆哮，四周瞬间呈现了狂暴的风浪。

　　赦令，风杀！

　　蓝色的风，密集的杀向高志这边。随着他的动作，祝泽坤更是从另外一个方向冲向李婷她们。祝泽坤他们的想法很简单，那就是抓到人质，然后再想办法离开。

　　他们总觉的，就算他们的人数足够多，但也绝对不是对方的对手。可随即，他们所有人都停在了半空中，所有的攻势都消失了，而自身更是连动都动不了。

　　一股重力将他们完全束缚在空中，极压的他们非常的难受。高志虽然是大圆满境界，但是他的实力已经不下于裁决者了，这些连小圆满都没有到的人，如何能够是他的对手？

　　一旦踏入小圆满境界，就是彻底的与生灵划开界限，一旦踏入大圆满境界，那就代表着主宰！

　　主宰与普通生灵之间，互相之间，到底有多大的差距？

　　祝泽坤等强者心中乏力，这如何战？

　　这已经不是一般的生灵能够做到的了，这太逆天了，不把大罗金仙当一回事。

　　“你……你难道是仙皇不成吗？”

　　祝泽坤脸色苍白的毫无血色，其他人虽然没有说话，但也都是同样的心情。除了这个级别的强者，他们是真的无法想象到底还有什么人可以做到这个地步。

　　“答案很明显，不是。”

　　高志目光一动，有五位强者前来了，竟然也都是半步小圆满的境界，到了今天这个地步，十位所谓的最强大罗金仙，今天算是到了一大半了。

　　而那些强者到来之后，却并没有看到他们所认为的血腥场面，反而双方之间看起来像是在对峙一样。

　　“祝兄。”

　　有人直接冲了过来，并向祝泽坤打了一声招呼。

　　“这什么情况？就凭这么几个蝼蚁，祝兄也太当回事了吧？”有人不解，同样很是不屑。这太莫名其妙了啊。他目光扫了一眼何方客与玉香，“不过是两个不入流的东西而已。”

　　祝泽坤等人心底滋味难明，他们一开始也是这样的想法啊。然而现实却是，那个看起来最普通的人才是最恐怖的啊。

　　“祝兄怎么不说话？”

　　一位面白无须的老者不解，隐隐觉的有些不对劲。

　　祝泽坤叹了口气，“在下连累了你们。”

　　“哈哈，祝兄这是什么话？就这么几个杂鱼，难道还有什么大背景不成？对了，上次你让你门下的弟子为我灭了几个城池，寻到练血之法的事情我还没有好好报答你们呢，今天就让我出手吧。”

　　一位浑身透着血气的大汉哈哈大笑，他也活了许久的岁月，不过因为他的功法特异，是提炼生灵的鲜血为己用，这才拥有这个相貌，而且可能活的要比其他大罗金仙的时间都要长。

　　祝泽坤如看死人一般看向他，如果不说这些，没准他还可以活，但是现在的话……

　　他的思绪未落，高志就已经笑着开口了，“看来你的功法很有意思啊，竟然是提炼其他生灵的鲜血为自己所用，不仅可以延长你的寿命，更是可以让你的实力越发精进啊。”

　　“你小子是个什么东西？”

　　“这地方也有你这个废物说话的份吗？”

　　血气缭绕的男子冷斥一声，非常不屑。这么普通的人，竟然有胆子和他说话？真是不知道死字怎么写的啊。

　　高志笑容灿烂，忽地对着血气缭绕的男子吹了一口气。

　　“干什么？”

　　血气男子眉头一扬，抬手就要杀向高志。

　　就在这一刻，血气缭绕的男子身躯大震，整个人飞跌向远处的高空中，完全不受控制，刹那间就飞出了百米开外。而此刻其他人还没有反应过来，而当他们反应过来后，事情就已经发生了。

　　一口气就将一个人吹飞了吗？

　　这法诀也太特殊了。

　　但是，事实远远没有他们想的简单，血气缭绕的男子突然嘶吼起来，暴怒无比。

　　“轰！”

　　他整个人炸开了，血液漫天，洒落那一片区域，鲜血所落的地方在燃起了火焰，他所有的力量都被那一口气给吹散了，否则的话，一位大罗金仙这般死去，定然是要造成很大的破坏性。

　　而现在……

　　他被高志一口气活生生的吹死了。

　　看起来那只是一口气，可实际上却蕴含了无尽大道的力量。这些人又哪里能够明白高志的强大和手段呢？

　　不管他做什么，都是可以随意的将这些大罗金仙抹杀的。

　　四周寂静，安静的连呼吸声都仿佛要消失了。堂堂一位大罗金仙，而且还是最强的十位之一，就这么简简单单的被杀了？而且还是被吹死的，本身还有很多手段都没有施展出来，连反抗的机会都没有。

　　这简直就是怪物啊。

　　另外赶来的四人这才知道事情麻烦起来了，心底不由暗骂祝泽坤、祝龙等人，竟然招惹了这样的可怕敌人，而且还把他们叫来了，这不是等于让他们来送死吗？

　　他们面面相觑，自身也在想办法逃离这里，还没开始战斗就已经有了退意。


第1527章 就是这么强势

　　“尚不知前辈高姓大名，若是冒犯了，还望海涵。”

　　之后的来的五人中的一人拱手笑道，他心底充满了惊惧，这已经不是他这个级别可以对抗的了。

　　“你的功法也很奇特嘛。”

　　高志微笑，“生之大道的力量吧？不过你这种拿别人的生机去填充、去完善你的大道力量，与刚才那个人的做法有区别吗？”

　　闻言，对方明显的一惊。他们都可以做到感受到对方是否具备大道的力量，但是却绝对无法直接搞清楚对方的大道力量是什么。而如今，眼前这个普通的青年，不光一眼就可以看出来，更重要的是，甚至都能够明白他们是怎么做到的。

　　这个人叫陈祖方，他也正如高志所说，他掌握的是生之大道的力量，不过这个世界的大道力量本身就不完善，所以他拥有的生之大道的力量本身也是有问题的。

　　高志没有心情去搞明白这里的大道为什么是不完善的，他只需要知道，对方是怎么做到的就行了。刚才那个人修炼的功法，是用许多人的血液提炼出精纯的能量，然后供自己汲取。

　　这个陈祖方的做法和他没有什么太大的区别，提炼的是一个人的生机，然后再用这些“生机”去填补生之大道的力量，借此让自己更加完美的掌控。要知道，大道的力量非同小可，对方能够这样做的话，那死在他手中的生灵，简直是无法计算的。

　　陈祖方脸色难看，强笑道：“前辈说笑了，那等丧心病狂的事情，在下怎么能够做呢？”

　　“可惜，我今天根本就没有兴趣去与你辩驳什么。”

　　高志摇头，这些人不管从哪一个方面都不如清虚天的生灵，他们想要活这么久，那么唯一能够做的就是走捷径，猎杀大量的生灵，获取精华所在，这才是他们延续生命的根本所在。

　　可就算如此，也依旧有许多人要老死。

　　偏偏大罗金仙这个层次又是那么难以突破，其实换个思维来想，就知道这个世界的问题到底有多大了。清虚界为清虚所创造，刚一开始就开辟了一个神时代，那个时候就有十三位小圆满境界的恐怖强者，也就是初代，之后更是有无数的神级强者。反观这里，大罗金仙的数目的确不算太少，但是相比之下，却相差了许多倍。

　　同是裁决者所创造，差距为什么这么大呢？

　　这绝对不是因为清虚比对方更强，而是这之中有着不为人知的秘密。高志也知道，他即将搞清楚这个事情了。

　　陈祖方哪里还不清楚对方是动了杀机，注定不会放任他们离去。本着先下手为先的原则，直接杀向高志。另外三人在他出手的那一刻，也自出手了。

　　数位大罗金仙同时出手，那声势太过浩瀚了，像刘玉德他们这些人，根本就是连看都感觉到肝胆欲裂，那场面太过强势了。可随即，他们都感觉到眼前有掌影闪烁，普普通通，最多也就是带着一抹青气。

　　可就这么一掌，四位大罗金仙身躯径直砸向了地面。一时间，地面崩裂，四位大罗金仙在地上留下了四道巨大的人形坑洞，鲜血不断浸透了地面，他们已经被一掌彻底击杀了。

　　祝龙、祝泽坤等人心底满是绝望。

　　这人压根就不知道什么是留手，出手就是绝杀，根本就不给他们任何机会。甚至，他们连看到对方是怎么破的都不知道。

　　祝泽坤大吼道：“你造下这等杀孽，你良心可还在？你执意如此的话，以后也定当不得善终！”

　　其他人也自叫骂不断，各种辱骂的声音此起彼伏，一句话比一句难听。

　　高志平静的看着他们，什么话他没有听过？

　　又有什么事情是他没有遇到过的呢？

　　“轰！”

　　一道毁灭转轮盘的虚影从下方升起，将所有人都卷入其中。这是靠大势的力量凝聚而成型，而且以高志的手段，也是可以直接动用毁灭大道的力量的。

　　“你个杂碎，你不得好死！”

　　祝龙等强者怒吼，他们愤怒，他们不甘。可不管他们是什么样的想法，都无济于事。

　　当别人用他们的规则来行事的时候，他们这才觉的无力。他们强就可以欺凌众生，可以视无数的人为蝼蚁，任他们宰割。而当有一天，也出现了这样的一个人，同样可以不把他们当一回事，抬手就镇杀的时候，他们所想的不是自己的一生，而是只有憎恨。

　　高志抬手虚按，毁灭火莲迅速缩小，绞杀了所有的强者。

　　“就这样？”

　　刘玉德叹了口气，曾经的庞然大物，竟然在这么短的时间里完全覆灭了。他们此刻看着那一道背影，心底有说不出的感触。

　　这样的一个人，到底是从哪里来的？

　　杀了这么多人，都面不改色。

　　这么多强者，竟然没有谁能够反抗了一丝一毫。

　　何方客心颤不已，他本以为自己还会有出手的机会。可他现在才明白，这个人到底有多么恐怖。这已经不是可以用这世间的规则能够判定的了，这般强势，说是天下无敌也不为过吧？

　　现场一片死寂，便是那被高志拍死的几位大罗金仙，此刻也都化为了灰烬。什么都不会留下，也没有什么是可以留下的。

　　“走，去看看谪仙门的地方。”

　　高志转身，脸上带着淡淡的笑意。

　　所有人惊悚，心颤不已。虽然明明知道眼前的人不会对他们动手，可是那股无形中透出的压力依旧让他们心生恐惧。

　　“是……是……”

　　何方客强作镇定，连忙应了一声。

　　高志对于他们的心情并没有刻意去想，径直带着所有人出现在了谪仙门中。这里空空如也，一个人影也没有。

　　高志身影闪烁，带着所有人消失了，再出现的时候，已经出现在另外一片区域内，那是一处密室，为地下宝库。这里有无数的符咒被激活了，因为之前的情况危机，那些强者在离开的时候，故此做出了这些布置。

　　高志抬手，化解掉所有符咒。

　　宝库如一座地下宫殿，这里有堆积如山的仙石，最低的也是中品仙石，极品仙石的数目也非常的庞大，有上百万块，真可谓是财力雄厚。不曾见过这么多东西的众人，一个个呼吸都变的急促起来，要不是高志在这里，估计都会把持不住冲上去洗劫一番。

　　不仅有仙石，这里还有许多炼器材料以及各类丹药、灵物。

　　这里是一处名副其实的宝藏，是谪仙门悠久岁月中所有的底蕴。

　　“这里，以后就是仙虹门的了。”

　　高志轻语，这些东西对于他没有任何用处。外边的符咒他也已经完全搞清楚了，并在这个过程告诉了何方客以及玉香该怎么做。

　　“真……真的吗？”

　　刘霖不敢相信的询问，这么多东西竟然真的是他们的了？而且这个地方也将成为仙虹门的地盘了吗？

　　这简直就是上天赐福啊！

　　不，这比赐福还要厉害百倍。

　　高志没有去回答她，不想去重复这些话，刘玉德也连忙拦住刘霖，示意她不要再去说这种无聊的话了。在他心中，高志绝对是说一不二的那种大人物。

　　“以后玉香、李婷以及李婷的家人都将是仙虹门的一份子。而他们的去留，你们也不可阻挠丝毫。”

　　高志再次吩咐一声，“何方客，你也是同样。”

　　“前辈尽管放心，在下知道该怎么做。”何方客连忙恭声答道。

　　刘玉德更是道：“但请大人放心，若是我们对李婷他们有任何不利，必不得好死。”

　　李婷嗫嚅道：“你……要离开了吗？”

　　“不，我还会再回来一趟。”

　　高志摇头，这里是谪仙门，赐福的时候这里的情况将会变的最奇妙。所以，他肯定要再次回到这里的。

　　“郑婵，随我去你发现圣元空云水的地方吧。”

　　高志转头看向郑婵，郑婵也终于恢复了一丝平静，连忙道：“是，前辈。”

　　“我去去就来，你们可以在这里该做什么就做什么了。”

　　高志裹起郑婵离开了这里，留下了心绪难明的众人。

　　今天给他们的震撼太多了，谪仙门被灭了，这里成为了他们的地盘，这个不知道到底是哪里来的人，强势的离谱。

　　“真是不敢相信这一切竟然是真的。”

　　一位仙虹门的门人惊叹，那种感觉久久不散。

　　“太强势了，我这辈子都没有想过还有这种事情会发生在我的面前，而且距离还是那么的近。”仙虹门的一名女弟子俏脸发白，那种场面不仅震撼，而且还非常的恐怖。

　　“我也活了不少岁月了，但是……”

　　何方客叹了口气，“今天算是长见识了，原来一个人可以强大到这个地步。”

　　“太霸道了，也太疯狂了。”

　　刘霖沉声道，“只是不知道会不会惹下大麻烦。”

　　玉香却道：“你怕了吗？你觉的前辈会担心所谓的麻烦吗？他刚才是在故意等那些后援前来。否则的话，早就可以将谪仙门的所有人杀掉了。他要的就是斩草除根，要的就是这种霸道，就是要这么强势！”

　　是啊，就是要这么强势！

　　众人沉默，眼前的这些宝藏都无法去改变他们的心情。


第1528章 疯狂的裁决者

　　“就是这里了。”

　　郑婵指向前方的一片浩瀚区域，这里是一望无际的冰川，冰山重叠，在阳光下折射着刺眼的光芒。

　　“我发现圣元空云水的地方就是在这边缘地带。”

　　郑婵带着高志来到了其中一片区域，并指明了其中一个地方，那是一处冰窟窿，有十几米深。而且在这个地方，想要发现什么东西，可并不是什么简单的事情。

　　这里的温度很低，不过一般人仙级别的修士还是可以在附近逗留的，但是深入就不行了，会被冻死在这里。

　　一缕青气将郑婵包裹其中，免的她被当场冻死。

　　高志目光扫向四周，他业已发现了，这个地方的确不凡，甚至很是奇异。因为，这是寒冰大道所形成的区域。

　　“前辈有什么发现吗？”

　　郑婵小心翼翼的询问，对于这个地方她到现在还心有余悸，当时只是稍微的深入了一下，就险些无法活着回来了。

　　“嗯，有些发现。”

　　高志带着郑婵阔步前行，不断深入内部。逐渐的，这里有冰风肆虐，也是大道的力量。甚至这里一些冰面上竟然起了水雾，这是水韵大道以及水淼大道的力量。

　　高志微微皱眉，短短的时间里，他已经发现了这里蕴含了十种大道的力量了。都很纯粹，是属于主宰这个级别的，也就是他们这里称呼为仙皇的存在。

　　大概走了有一刻钟的时间，高志停了下来，下方的冰层悄然分开，出现了一个大裂缝，并没有影响到附近的冰山。郑婵小心翼翼的跟在高志身后，连大气都不敢喘一下。

　　高志带着郑婵直接落了下去，裂缝很深，有近一千丈。

　　下边依旧是寒冰，并不见土壤、岩石。

　　高志心底一动，挥手将其中一片区域清空，顿时一块骨出现了，看其模样应该是大腿髌骨。这块骨的附近，有九块肉将其围绕住。

　　“好多圣元空云水！”

　　郑婵惊呼，在她的意识里，自然还是这个称呼。

　　高志没有去理她，因为这种摆法，虽然看起来很简单，可却蕴含了至理，这是特殊的符咒之法，而且每一块血肉下边都有一个隐形的符咒。

　　高志右手虚按在上方，进行一番感受，随即他不由叹了口气。

　　好惊人的力量，而且这做法也太歹毒了！

　　这骨头之中竟然还蕴含有一丝薄弱的意志力量，而且以一种特殊的办法让死去的主宰继续提供力量。并且，这个做法主要是针对于这个世界的，针对于这个世界的每一个生灵。

　　“以这些力量调动整个世界，不，应该说是改变这个世界。”

　　“只有这些东西，才可以让这里的生灵强行提升境界，转变内元为仙气。这应该是与赐福互相有联系的，而且这个做法是在将主宰的力量以特殊的方式扩散到生灵的体内。”

　　“那么，以这种方式蕴养的情况下，为什么这里的生灵实力并不是很强呢？”

　　高志心底费解，这很奇怪。

　　不过，他已经可以确定了一件事情，那就是这种做法，完全是压榨所有生存在这个世界生灵的潜力。这是强行压榨，而且也肯定是通过赐福让每一个生灵都为其做出一个“贡献”。

　　“这里大道的力量很难掌握，难道说……”

　　高志心底一动，他感觉到自己似乎明白了。这里只有大罗金仙才可以掌握大道的力量，而且还是那么的弱，这本身就是有问题的。但是如今一见，高志便不这么觉的了。

　　这里的确出了很大的问题，仙皇都葬身于此，被人以特殊的手法布置了符咒。而这个人，赫然就是裁决者。一位裁决者去做这种事情，本身就很诡异。

　　高志并没有去破坏这个地方，随即带着郑婵于冰层下方穿梭，他又寻到了一个地方，依旧是一块大腿髌骨，与刚才那个差不多。随即，他又找到了手臂骨，最后更是看到了完整的胸腔以及头颅。

　　郑婵已经被震撼的愣住了，许久才道：“这、这到底是什么？”

　　“仙皇的尸骨。”

　　高志答道，这事情是瞒不住的，也不需要隐瞒。

　　“仙皇的尸骨？”

　　郑婵惊呼，不敢相信的道：“强大的仙皇也会死？”

　　“是生灵就会死，没有什么好稀奇的。”

　　高志摇头，他心有所感，再度消失在了这里。他脑海里出现了整个冰原的状态，在短短的几天时间里，他已经完全探查了一番。

　　整整十二主宰的尸骨！

　　“怎么会……怎么会这么多？”

　　郑婵已经完全搞不明白了，在她的认知中，仙皇应该只有一位才对，但是现在所见，竟然有十二位了。

　　高志不答，反问道：“这里的区域是处于这个世界的中心处吗？”

　　郑婵连忙点头道：“是的，这里是处于中心的位置的。”

　　高志站在原处，思忖半晌，忽地带着郑婵消失在了这里，下一刻他已经出现了在这个世界的南端。

　　这里到处都是焦土，不时有火山喷发，不仅壮观，而且威慑性十足。郑婵的脸色就没有好过，毕竟所见所闻都超出了她的认知。

　　高志抬手，一座活火山被他强行分开，没有任何意外的，他依旧看到了之前的场景，一块骨周围环绕着九块血肉。并没有因为火山的缘故而有任何变化，因为这是主宰的血肉。

　　一处处地方被分开，所有东西都逐渐展现在高志的面前。

　　比中间少了一些，共有九具。

　　高志站在原地，思考半晌，他依旧没有去动这里任何东西。他又带着郑婵离开了这里，去到了极西之地，极东之地以及极北之地。

　　“天啊，这到底是怎么回事啊，难道仙皇有四十八位吗？”

　　郑婵惊叹，这到底是怎么回事？这可比她们知道的要多的多啊。

　　高志端坐原地，同时唤醒龙须仙鱼。

　　“你有什么发现吗？”

　　龙须仙鱼沉声道：“虽然不清楚到底发生了什么事情，但是四十八位主宰都身陨在这里，这本身就是一件非常诡异的事情。而且肯定是裁决者所为，但是为什么要这样做呢？我却想不通了。”

　　他很吃惊，这样的情况太恐怖了。

　　简直是匪夷所思，足够疯狂。

　　高志沉吟道：“一块骨，九块血肉，其实就是唯吾独尊的意思。一代表是他，九代表的是至尊之数。”

　　龙须仙鱼询问道：“那中间的十二具尸骨又代表了什么？”

　　高志道：“这一点非常容易解释，如果算上裁决者或者是天战者的话，那则刚好是十三具。”

　　“十三……难道是九尊四方界？”

　　龙须仙鱼吃惊，“他这是要疯吗？”

　　“的确是要疯，否则也做不出这种疯狂的事情。”

　　高志微微皱眉，“而且，事情也将变的麻烦起来。”

　　“为什么？难道你现在的实力还无法杀掉他吗？”龙须仙鱼对于高志的情况还是很了解的，他感觉到了高志的迟疑。

　　“因为献祭。”

　　高志轻语，“这样的布局，就证明玉清天的献祭早就开始了，比清虚天要早的多，这里就是最后的大局。在这里，对方将得到他想要的。虽然说，我还不知道他到底想要什么。”

　　“你是说……献祭的力量被他独吞了吗？”龙须仙鱼很快就想到了这个严重的问题。

　　“是的，我现在已经有了这个想法了。不过还需要求证，而这个求证就是赐福。即便裁决者是强大的，也不可能一次性对数亿人进行赐福，这简直就是玩笑。所以从一开始我就觉的赐福很不对劲，可如果是无数生灵献祭的力量的话，那这个事情就很容易解释了。”

　　高志轻语，“又以四十八位主宰的尸骨布下符咒之法，这一切都彰显着他的疯狂。他这是要成为至尊之人，甚至是取缔‘天’。血元圣君他们没有搞错，各个大世界的天战者、裁决者估计都有了这样的心思，不过是做法不同罢了。”

　　龙须仙鱼不解的道：“可我想不明白的是，他如果想得到这些里的话，又何必这样做呢？直接杀了摄取，应该可以做的到吧？”

　　高志叹了口气，“人类有一个很普通的做法，叫豢养。养上一群鸡鸭牛羊，不是直接将它们全杀了，而是只杀一部分，然后又继续让它们孕育、繁衍，并且成为能够很好为自己食用的食物。这里的做法，其实就是这个道理。裁决者的确是强大的，但是还没有强大到吸收各种力量就可以增强自己实力的地步。”

　　“最重要的是，他是在收集所有的大道力量！”


第1529章 歹毒

　　“可这也太歹毒了吧？”

　　龙须仙鱼惊悚，“这比直接献祭还狠，还要歹毒啊。”

　　何止是歹毒，而且还让四十八位主宰这般死去，简直是疯子的行径啊。

　　龙须仙鱼又道：“那这样的话，你还有把握吗？”

　　高志摇头，“不知道啊，所以我才要看看赐福到底是怎么回事。那一刻，应该是启动了这所有的符咒。至于他们所说的提升了实力，我看却也未必，那绝对是剥夺了他们能够成为大罗金仙的资格，甚至是剥夺了他们的潜力。”

　　“什么意思？”龙须仙鱼越发的不解了。

　　高志道：“越聪明的人，越活不长。他们的感悟都会因为赐福而传递到裁决者那里，从而进行无穷变化，被裁决者所融合。”

　　龙须仙鱼道：“可这也不对啊，裁决者还有什么是不知道的？你们的感悟不是比任何人都要强吗？怎么还需要弱小的生灵啊。”

　　高志无奈一笑，“每一个生灵都是一个独立的个体，他们都会有自己独特的想法。裁决者是强大不假，但是也有许多事情是无法明白的。他是在融合无数的感悟，从而在其中不断提纯，再加上自己的感悟，如此以来，也就形成了他独有的大道之路。并且，集合四十九种大道这种事情，本来就是匪夷所思的事情，就算是我，现在也只是拥有，并不曾真正的让这些大道的力量融合。”

　　龙须仙鱼讪讪道：“可你有无尽大道，也有万灵众生道啊。”

　　“道之不同，其意难明。”

　　高志轻语，“这里的生灵都被他当作了随时可宰杀的牲口，而且还是一种欺骗的情况下。不过，我现在还需要去一个地方。”

　　龙须仙鱼明悟，“那张地图？”

　　“是的。”

　　高志回应，他在凌云门得到过一个叫元逊所留下的地图，曾经有提到过这些事情。他现在虽然不能够大肆动用意志的力量，但是状况明显比刚来的时候要好上许多倍了。

　　郑婵见高志端坐，还在不解的情况下，就已经眼前一花换了一个场景。

　　这里是一座宫殿，不是处于空中，也不是处于地面，而是在地下。

　　高志用自己的意志力量进行了搜查，时间只有短短的半个呼吸都不到的时间。

　　“地图上记载的就是这里了。”

　　高志心底暗忖，可刚一到这里，他就看到了一具尸骨，横陈在宫殿前方。一把剑碎裂掉了，在尸骨的不远处。

　　高志目光一扫，那些碎片自主拼合在一起。

　　剑柄处有两个篆体小字——元逊。

　　有许多修士都会这样做，会用自己的名字为自己所炼制的仙器命名。

　　高志站在宫殿外，他并没有选择靠近。

　　因为，他感受到了，意志的力量。

　　很强的意志力量，是属于裁决者的，整个宫殿都有光芒缭绕。是神之大道与圣之大道的力量。

　　这宫殿中，最起码有上亿重符咒！

　　这里如果出现了任何问题，这个世界将会在瞬息间化为灰烬。

　　郑婵早已不敢说话了，只是安静的站在一旁。

　　他高志现在的这个状况，对方除非就与他处于同一个世界，不然是根本不会发现他的。而现在很明显，对方并不在这个世界内。

　　高志目光游离，他已经逐渐明白了，这里就是赐福的源泉。

　　一旦时机到了，这里会启动，会调动四周布置的主宰尸骨，从而开始进行所谓的赐福。同时又将这些力量传递给裁决者，这是反哺。

　　现在高志还有一个疑问，那就是做这种事情的是一位裁决者，还是两位裁决者？

　　如果是一位的话，那么另外一位在做什么？为什么没有阻止他？因为这样的做法，他们的天战者是肯定是无法与血元圣君他们对抗，因为他们的毁灭大军没有得到这些力量的供给。

　　如果是两位的话……

　　“原来如此。”

　　高志心底一惊，随即想明白了，这是一个非常简单的问题。

　　假设玉清天的裁决者与天战者也联合的话，那么完全可以有一个人在这里做这种事情。而另外一个人，则将取代那些献祭的力量，于天界战场进行参战。

　　这是打破规则的，也是置玉清天于不顾的。

　　“看来，血元圣君他们倒是歪打正着，刚好清天在这里。这样的话，即便对方再加上一位裁决者的话，那也于事无补。”

　　高志心情变的沉重起来，这是孤注一掷的做法啊。

　　这还是清虚天和玉清天，那么其他世界又当如何呢？是不是也疯狂到了这个地步呢？

　　“真的不进去看看吗？”

　　龙须仙鱼询问，它对于这些也很好奇。

　　“现在还不是机会，现在我太处于被动了。”

　　“我需要占据主导地位，也就是赐福，再等上一小段时间。”

　　高志答道，随后他就在这里盘坐，一缕缕青气从他的体内飞出，环绕在这座宫殿的四周，进行查探着。

　　随着高志的探查，高志也就越发的震惊了。

　　这个世界，竟然存在了……

　　一千万年！

　　这代表什么？

　　这代表对方在很久之前就开始布局了，这般野心，也真是够大胆的了，而且还避开了玉清天。

　　对方到底是怎么做到的？

　　天战者与裁决者一起，共同欺骗上天吗？

　　一千万年的话，在这个过程中，对方到底做了多少事情？

　　一个献祭之年是三十三万年，一千万年的话，那就是三十个献祭之年啊。高志心底感觉到了不妙，这样的话，事情可就真的麻烦了。

　　他的实力的确已经足够强了，可如果对方已经布置了一千万年的话，那就代表。对方的想法和布局，比清虚都多了几十个献祭之年。

　　感受到高志的想法，龙须仙鱼道：“实在不行的话，你就想办法回去吧。如果是一千万年一直在做这个事情的话，他肯定得到了难以想象的力量。”

　　“从我来到这里之后，一切就没有回头路了。”

　　高志起身，他在这里待了有十几天的时间了。

　　这里让他都感觉到了一丝无力，对方的疯狂和布局都超出了他的想象。

　　这一切都是有预谋的，是精心布局的。

　　他们早就想反了。

　　“可你想过没有？如果他们真的是达成了一定的协定的话，只要你出手，其他天战者都可能会在第一时间回归。只要你无法第一时间杀掉他，那么最多三五天的时间里，所有人都会回归，到那时，你就是必死之局。”

　　龙须仙鱼语气凝重，“你这样会让自己陷入必死之局。”

　　高志道：“我知道，可是我没有回头路，我只能够继续走下去。”

　　龙须仙鱼叹了口气，“你这是被天战者当枪使了，你真的甘心吗？我怀疑他们肯定知道的比你多，否则的话，为什么要让你进来杀掉裁决者？他们是明明知道这里有两位裁决者的，而选择让你进来，就是觉的你有可能完成这个任务。就算完不成，也可以借玉清天的力量除掉你。”

　　这一切事情，高志早已想过。

　　高志闭目，心底在不断进行推演，然而他得到的结论是，如果无法搞清楚这些事情的话，无法了解到对方真正的实力的话。

　　他死亡的几率竟然超过了七成。

　　“我不会死的。”

　　高志在心底告诉自己，同样的也是告诉龙须仙鱼。

　　随后，高志看向郑婵，开口道：“这些事情，你不能够告诉任何人。就当什么都没有看到过，就当是做梦吧。”

　　郑婵虽然不明白到底是为什么，可还是老老实实的答应一声。心知这种前辈高人，所说的话必然有一定的道理的。

　　高志看了一眼这里，便带着郑婵离开了。那个元逊倒真是一位大智者，竟然窥视到了这里的情况。至于郑婵之前得到的圣元空云水，很明显那是多余的。

　　那些仙皇死去的时候，连意志都没有完全被灭掉。足见死的时候，简直就是千刀万剐，活生生的杀死的，一步步走向死亡，而不是瞬间杀死。

　　这是为了能够保持他们的意志力量会继续存在，也是让他们的力量逐渐的融入到骨骼与血肉之中。

　　这种死法，就是凌迟啊。

　　高志神色虽然还是一如既往的平静，但是心底却一点都不平静。

　　因为，生死大战即将开始了！


第1530章 赐福开始

　　谪仙门不能够叫谪仙门了，因为早已更名为仙虹门了。

　　而且这事情也闹的很凶了，堂堂第一仙门突兀的消失了，这事情本来就不可能遮掩住，故此很多人都知道了。在高志离去的这段时间里，这里也不断有修仙之人进行勘察。

　　不过毕竟这里还有一个何方客和玉香两位大罗金仙，倒是没有出什么问题。实在不行，他们就是封山也不会出现任何问题。

　　刘霖毕竟是仙虹门的门主，虽然人数不多，但是大家各司其职。而且根据刘霖的想法，那就是等他们的实力更强了，然后再大肆招人，对于这一点，更是要征求高志的意见。

　　高志哪里有心情去管这些事情？直接言明这些他们自己做就行了，不需要去在意他高志。李婷他们的情况也都很不错，这里的仙石可以随她们使用的，便是李婷的父母、爷奶也都在逐渐开始修炼了。

　　众人见高志脸色不是很好，也都没有再去打扰高志。

　　高志心底叹息，时间越来越近了，他尝试着不去在意这些人的命。可是万灵众生道始终还是影响到了他，唯一能够做的就是不在乎那些“敌人”的生命而已。

　　“无上境啊……”

　　高志心底再度叹息，突然感觉到惆怅起来。

　　无上境是一个难以言语的层次，需要的是自身的一切都进行一番升华。比如，万灵众生道走到一个极致，出现一个极致的反差，从而进行力量的对冲。

　　这就好像是毁灭大道的力量，清月是巅峰，所以她几乎没有任何情绪和表情。不管对于什么都是冷漠的，可天战者与裁决者不同，他们虽然杀戮无双，但是他们却可以笑，可以有任何表情。

　　唯一的相同之处就是，他们的心都很冷漠，漠视所有生灵。

　　而无尽大道的极致是什么？

　　高志也不知道，只有进行了一次极致的反转，如生的极致为死，死的极致为生一样。从而成就无上境，可那一步却很难。

　　如果结合高志现在的情况的话，他想走到这一步，是近乎不可能的，最起码短时间是不行的。所以他需要的是另外一条捷径，一条属于他自己的大道之路。

　　高志斜躺在屋顶，看着蓝天白云。

　　正常情况下，大世界与大世界之间并没有任何区别。仙虹门的所有人都在努力进行修炼，这里对于他们来说，就是洞天福地，而且还有那么多仙石为他们提供能量，这个机会是千年都难遇一次的。

　　李芸几次要去找高志，都被李婷拦下了。

　　他们偶尔会去观察高志，结果是，他们发现高志越来越冷了，很少会与他们说话了。

　　“只是不知道，林岚他们那边的情况又如何了。”

　　高志喃喃自语，不过他才离开这么点时间，按理说是不会出现任何问题的。

　　“如果一切都顺利解决的话，我还是希望能够回到清虚界。这悠长的寿命，有的时候却是障碍。”

　　若是十万年，百万年过去，早已物是人非。

　　林岚他们也都将老去，也都将堕入轮回。而他高志却不会，他会活的更久，乃至做到天不灭，他就不会灭的地步。

　　就在这一日，风云变幻，整个世界都在震动。

　　“赐福开始了！”

　　无数的人大叫，在欢呼。

　　高志也自起身，一定范围的声音他都可以听的到。

　　高志闭目感受这个世界的情况，果然，他之前发现的地方出现了变化。那些尸骨都在发光，互相之间形成了独特的联系，四个放心外加中心的地方，最终于中心交汇在一起，从而灌输到下方的宫殿。

　　“轰！”

　　宛如晴空里一声霹雳，天穹出现了变化，烈日被强行横移出现在了最中心的位置。那里有神之大道、圣之大道的力量最为强盛，非常的刺眼。

　　高志双眼微眯，他手中出现了一根发丝，那一根发丝是他之前承受对方气息的替身。如今这根发丝化为了分身站在高志身旁。

　　“赐福开始了，太好了。”

　　即便是何方客这等强者都无法保持平静，他还想着要借着这个机会去提升自己的实力。其他人也都非常雀跃，兴奋异常。

　　高志继续感受着这里的情况，很快那股力量出现了，拥有献祭力量的气息，于空中凝聚，在烈日上环绕。

　　那力量越来越强横了，很是惊人。

　　庞大到连高志都难以想象的地步。可那力量依旧在不断凝聚，这绝对是许多小世界的力量都在酝酿之后所形成的。

　　就在这一刻，高志突然想到了一个问题所在。

　　他们准备了那么久，那么在之前的每一个献祭之年的交锋中，他们是如何能够维持自己不败的？是谁为他们提供了力量？

　　这背后，又到底牵扯到了什么阴谋？

　　随着高志想法的浮现，那空中也终于出现了变化，无数的光幕如暴雨落下，洒向整个大地。无数的生灵沐浴其中，享受无比，更是在潜心进行修炼，以便于自身能够更好的承受那些力量。

　　“真的增强了？”

　　高志心底一动，他感受到李婷他们的实力真的增强了，便是何方客的实力都有了一丝变化。

　　这赐福难道还是真的不成吗？

　　高志心底暗忖，他那一道分身也在承受那些力量，很容易就被吸收了。整个世界都在变化，无数的生灵气息冲霄，震动无边风云。

　　这场景简直是无法想象的，太过壮观了。

　　可越是这样，高志也就越发觉的不对劲。

　　“嗯？”

　　忽地，高志抓住自己的那道分身，他发现被吸收的那些力量竟然开始了收缩，从而开始离开了。

　　离开？为什么？

　　高志目光一扫李婷等人，她们的倒是没有这个变化，而且还在继续膨胀。可很快高志就发现了，那股力量在不断挖掘他们自身的潜力，并且强行让他们的神魂与躯壳融合在一起。

　　而对于这一点，在他们看来也只是很正常的事情罢了。

　　但是在高志眼中可不是这么一回事，因为随着这股力量的做法，每一个人的身上明显都有薄弱的大道气息呈现了。这个世界内有四十八具主宰的尸骨形成的符咒，他们的力量都出现了变化，影响了这整个世界。

　　平时这些人的身上是不显，但是现在就不一样了，被强行压榨出大道的力量来。随后这些力量更是开始与那些出现的大道力量开始了融合，不过不是归本人所有，而且是通过那一丝联系通向了天穹！

　　果然，还是如此。

　　高志暗暗心惊，然而这还不是所有的情况。在这之外，他还分明的感觉到了，无数的人体内开始衍生“仙气”，虽然弱的可怜，可要是上亿的生灵同样都有呢？

　　那结果就不同了！

　　至纯的仙气是玉清天独有的，而且如果有足够多的仙气，便是普通的生灵都可以成为仙皇。而且，随着这个情况的发生，高志能够清楚的感觉到，每一个人的生机都在减弱。

　　这个生机指的是每一个人正常能够活下去所需要的生机，也可以说是寿命。那些力量没有在他分身中停留，那是因为他的分身里没有他需要的东西，这只是一种法，并非是对方亲自一个个出手。

　　在这样的情况下，如果每一个人能够活上一千年的话，只要经历一次赐福，就会减少百年左右的寿命。而这些事情又是五年一次的，这也更好能够解释许多大罗金仙会通过特殊的办法来维持自己的寿命了。

　　像何方客这样的，简直就是幸运的，不过他也到了末路，高志早就感觉到了他的躯壳其实早就衰老的厉害了，根本就无法与他所知道的那些神级强者相提并论。

　　他们的实力的确在增加，不过那都是副作用产生的一个错觉罢了。

　　这是在把他们当作待宰的牛羊，不断从他们的体内摄取力量。

　　这根本就不是赐福，这是收割一切生灵的精华所在，感悟、潜力以及寿命！


第1531章 如此根由

　　这种现象竟然是那么的可笑，就好像有人在和你说，被人卖了，你还在给人数钱呢。

　　是的，现在的情况就是如此。

　　裁决者在摄取着他们所有人的精华，压榨着他们的一切，但是他们却认为这是莫大的福源，欢喜在其中。每一个的确可以得到所谓的力量增幅，但是事情绝对不会那么简单的，那甚至是与回光返照相同的效果。

　　龙须仙鱼吓的更是在高志体内藏匿的厉害，不敢有任何动静。这个级别的存在，真不是它能够对视的。

　　“嗡！”

　　清虚剑出现了，浩瀚的血之杀意将李婷等人笼罩在其中。剑芒无敌，硬生生的斩去了他们所有人与裁决者之间的联系。

　　“这？前辈，你这是……”

　　何方客第一个反应过来，那滔天的杀意让他们惊悚。但是随即想到了高志如果想杀他们，又何必等到现在？可是这样一想，便又是一头雾水了。

　　李婷他们也是同样，不知道发生了什么事情，这位前辈为何斩去了他们的福源。

　　高志仰望苍穹，“给你们看个场景。”

　　不等众人开口，高志抬手，一缕青气冲向了远处，再度出现的时候，已经裹起了上百人。而这上百人更是被置身于高空之中，这也越发的让何方客他们不解了，可他们却很羡慕啊。

　　因为，那些人承受的福源更多了，几乎都被那些光幕包裹住了。然而，下一刻他们看到了最为惊人的一个场面，那些人……

　　全部化为了干尸！

　　“扑通……”

　　高志顺手将那些尸骨抛在了众人面前，淡然道：“这就是赐福的真相。”

　　“前辈为何杀了他们？”仙虹门一位修士不解，皱眉询问。

　　“胡说八道。”

　　玉香斥道，可她的神色不再平静，何方客也是脸色难看，他们看到了。

　　他们真的看到了！

　　那些福源融入那些人体内后，进行了无休止的摄取，一直将他们榨干，摄取了所有的精华，所以他们只留下了一副干尸。

　　何方客纵然是大罗金仙，如今脸色苍白的毫无血色，直接跌坐在地上，喃喃道：“为什么会这样？为什么？”

　　何筱不解，“父亲，你这是怎么了？”

　　“前辈，前辈，为什么？为什么会这样？”

　　玉香扑通一声跪了下来，神色惶恐。

　　“因为，他们太聪明了。”

　　高志轻语，目光看向天穹。

　　“太聪明了？可聪明的人，不是能够更好的得到上天的赐福吗？”

　　李婷疑惑，她对于这一切无法接受。

　　“太聪明的人，会在第一时间死去，也有一些幸运的人会活着。比如，何方客。”

　　高志摇头，“若不是我斩断你与他之间的联系，以你的聪明，你今天也必将死去。”

　　李婷惶恐，依旧不解，“可这，到底是为什么？上天为什么要这么做？！”

　　“还望前辈告知，否则在下死不瞑目。”

　　何方客匍匐在地，心底大悲。

　　因为这一刻一切的事情都颠覆了他的认知，他从来都没有效果会是这样。这么多年来，每一次的赐福他都充满了期盼，却不曾想，原来这竟然是一记杀招。

　　高志依旧在看向天穹，并没有回答这个问题，而是道：“一般赐福会持续多久？”

　　何方客连忙道：“三天，三天之后就会结束了。不过，每一次就会有很多人莫名其妙的消失了，也有许多人承受不住那些力量横死当场。不过，不过现在看来，事情根本就不是这样。”

　　这样的事情，高志也听过。

　　何筱道：“刚才前辈提到过，已经斩断了我们与他之间的联系，难道是某个人吗？”

　　“知道的太多没有什么用。”

　　高志摇头，他不想去回答这个问题，这对于他们来说太过遥远了。

　　“是圣裁吗？”

　　何方客却道，他还是知道一些事情的。

　　高志诧异的看了他一眼，随即点头道：“是的。”

　　何方客神色凄凉，悲痛大笑，“枉我等相信天赐福源，却不曾想，这福之后，却是如此大祸。可笑，可悲啊！”

　　的确是可悲的，待宰牛羊不自知，依旧为人做打算。

　　李婷神色惶恐，“那我们该怎么办？”

　　“明天我就要走了。”

　　高志轻叹一口气，“你们以后，好自为之吧。”

　　闻言，众人变色，没有想到在这个关头，高志会离去。他若离去，这大祸如何可破？

　　高志顿了一顿，又道：“这事情，我会解决。你们到时候记住，一定要藏起来，启动谪仙门所有的符咒。明天我离开后，会为你们布下阵法，也会告诉你开启之法，自此，你们与我之间的缘分便算是结束了，不可挂念，不用寻找。”

　　“你要到哪里去？”李婷抛开其他心绪，痴痴的看向高志，“真的就不能够留吗？”

　　“人来，缘聚，人去，缘尽。”

　　高志叹了口气，度步上前，伸手拍了拍李婷肩膀，“你虽非我的徒弟，却也是了。万事不可强求，只待明日，我为你们争夺最后一丝生机。我自哪里来，也该回到哪里去。我有我的因果，你们有你们的命运。”

　　李婷嗫嚅，低声道：“可是，可是我……”

　　高志摇头，“有些话不当说便不可说，何必再为自己添堵？”

　　李婷低头不语，眼中已经有泪水在打转。话已经说到这地步，那若是离去，此生便是不可见了。

　　“你会有事情吗？”李婷猛地抬头，俏脸早已有泪水滑过，梨花带雨，很是凄婉。

　　高志注视了李婷片刻，最终叹了口气，“我也会死，我的能力也有限。”

　　是的，他也会死，他的能力也有限，这世间也有他做不到的事情。

　　一切都将结束，待一切规则被打破，所有人都在反叛的那一刻。一时间所有人都惊在了当场，高志的实力他们都看到过，那样的强大与无敌，竟然也会说出这样的话来？

　　高志伸手擦去李婷俏脸上的泪水，“莫要哭泣，徒惹心伤。以后要过的好好的，过属于自己的人生，遵循属于自己的命运。”

　　李婷僵硬点头，高志已经转身，一道道青气编织成了一张大网，笼罩四周。这是无尽沧海阵，先天夺元阵，万灵镇天阵！

　　三阵重叠，其威力无穷。

　　最起码在这个世界内，无人可破。

　　随即，一道青气冲入李婷体内，那是蕴含有大道的感悟，这是他送给对方的最后一份礼物，也将是唯一能够为她做的事情。

　　他高志的心境已经超凡脱俗，不可能再随意诞生儿女之情了。

　　李婷痴呆的看着这一切，时间很短，过的很快。

　　众人也没有了心思，这一切打破了他们的认知。福源，祸源，颠覆了常识，再也没有了之前的想法了。

　　高志做完这一切，静坐于岩石之上。

　　三天的赐福时间，明天将是最关键的一天，也就是他要与对方一战的那一天。

　　在高志的感知中，无数的生灵在悄然死亡，那数目是可怕的。整个世界都发光，他们依旧在欢呼，死去的，只会是最聪明的，也是最独特的。

　　五年一次的赐福，就等于五年一次的收割，这是割韭菜的做法。根不绝，必然可以再度生长。

　　很霸道的行为，也很残忍。

　　所有人都在高志附近或坐或立，也感受不到枯燥，也感受不到饥饿。

　　烈日没有移动一丝一毫，因为这三天的时间将会成为一天。所有的时间观念，也都是修士本身的自我感知。

　　“这手段，的确够惊人。”

　　高志心底惊叹，很强势，便是他也不得不佩服。

　　赐福还是在继续，那些力量不断冲入每一个生灵的体内，现在还没有到收获的时刻，因为这只是第一天。

　　高志的感知已经放开了，他感受到了，一缕缕仙气飘浮在空中，在不断的与四周相似的力量融合在一起，从而不断进行变化，那其中蕴含了大道的力量，蕴含了神魂的气息、生命的精华。

　　“原来如此，以这些仙皇的尸骨和力量蕴养这个世界的生灵，从而使的他们本身就出现了变化，只不过这个变化一直都没有觉醒过。一直到赐福的这一刻才会被激发，从而被那些力量寻到，并将其摄取走。”

　　高志心底暗忖，他逐渐的搞清楚了这个做法。

　　四十八位主宰的实力，如果是直接将所有的力量都平摊给众生的话，那也将是非常恐怖的。可事实上，这里的人都很弱。因为这些力量都沉淀在体内，难以激发，只有裁决者才可以。

　　无数的生灵都作为了一个载体，不断的进行蕴养，但是却永远不知道自己会拥有这等力量，就算是死亡的那一刻，他也永远不会明白。

　　高志闭目沉思，他已经做好了准备，无尽大道、万灵众生道的力量以及其他大道的力量都已经准备就绪了。只待赐福反哺的那一刻，也将是他出手的那一刻。

　　许久以来，高志心底都很难出现怒火，如今再度呈现。

　　不管你有多少手段，势必以死相战！


第1532章 战！

　　光雨洒落大地，对于一些人是福，对于一些人是祸。

　　何方客、李婷等人早已失去了那种兴奋的感觉。因为他们相信，高志绝对不会欺骗他们。短短的时间内，他们对这个世界充满了失望，也满是绝望。

　　这到底是一个什么样的世界啊，竟然有如此祸端。

　　他们也不知道自己是躲过了这一劫，还是彻底的明白了这一劫。原本这些事情高志是不打算告诉他们的，但是现在……

　　多说无益，高志静静的看着一直处于白昼一样的天穹。

　　光雨不断洒落，绝对称得上是绚丽多彩，灿烂夺目。这力量是浩瀚的，也蕴含了无穷的危机在其中，裁决者出手，那绝对不是小事情。

　　只是，太多太多的人不了解了。

　　时间在这一刻过的非常的慢，对于在场的人来说，这绝对是一种煎熬。他们现在也不敢说话，惟恐打扰到了高志。

　　李婷因为受到高志那一缕青气的影响，她在逐渐的恢复，而且开始有大道的气息呈现了。之前的力量进入她的体内，压榨着她所有的潜能，故此她很多力量都呈现了，而后被高志斩断了那一丝联系，所以她现在的问题并不是很大。

　　高志思忖半晌，最终再度开口，为众人阐述大道之真义。这可不是一般的讲述，意在话中，同样的意志的力量也在传达着大道的真义与他的感悟。

　　这可不是一般人就可以做到的，需要的是经历和深层次的感悟。

　　众人凝神静气，暂时忘记了身边的事情了。

　　那种感悟是玄奥，飘渺的，再加上高志的阐述，让他们如坠仙境，那种感觉非常的玄乎。这是高志为了让他们有点保命的本钱，故此传下了道法，而玉香、李婷她们之前更是修习过源法，因此对高志的大道阐述更容易接受。

　　其他人虽然无法有大收获，但是在以后的生涯中，也注定会受到很大的影响，会有着质地的提高。

　　然而，时间总是会到，分别也终将来临。

　　“就如此吧。”

　　高志缓缓站了起来，他目视苍穹。已经看到了，开始有仙气冲向了天穹，对方果然不在这个世界中，就在天外！

　　众人也纷纷站了起来，已经明白了。

　　“珍重。”

　　高志手中出现了清虚剑，再度言道。

　　“你……小心些，便是不再见了，也要活下去。”李婷连忙道。

　　高志扫了一眼众人，点了点头，“会的。”

　　此刻，所有人都能够看到，无数的光点开始回缩了，退居到天穹之上。那仿佛是潮水一般开始回缩，赐福是第一天，第二天则是收获，第三天则是结束。

　　所以这第二天，完全被高志锁定了，他心中已经有了定计。

　　“嗡！”

　　清虚剑横扫天穹，青气弥漫整个世界，血之杀意澎湃，同时与那些光点完全融合在一起。下一刻，高志踏空而行，身影已经出现在了高空之中。

　　“轰！”

　　浩瀚的青气冲霄，看起来震动苍穹。但是却控制在一定的范围之内，其他的地方是肯定感觉不到的，因为这个做法是要混合所有仙气以及其他能量。

　　只是在这个小世界中发生！

　　“轰！”

　　仙虹门所在地，高志布下的大阵主动开启了，护住了这里的一切。

　　“好强！”

　　何方客他们虽然早已见识过了高志的实力，但是现在才知道，对方真正的实力到底有多么的强大，竟然是直通整个世界。

　　其他人怔怔不语，因为他们几乎已经什么都看不到了。

　　“谁！”

　　一声飘渺透着无尽威严的声音响彻于整个世界，令无数的生灵恐慌，这是何人？他的声音来自天穹，响彻世界的每一个角落。

　　高志速度不断提升，青气裹带着所有力量冲向了天穹。

　　刹那间，这个世界在爆碎，原本对方布置下来的几个据点，如今爆碎了，被高志靠意志的力量毁去了。高志已经冲到了那轮烈日前方，那是一条通道，为力量所凝聚，太阳本身就是力量的呈现。

　　“竟然是裁决者！”

　　那道声音再度响起，已经发现了高志的状况。

　　而这句话，再度让何方客他们震惊，他……竟然也是裁决者！

　　而此刻，高志已经站在了烈日前方，清虚剑挥洒虚空，猛地一剑刺了过去，烈日从中裂开，出现了一个不大的窟窿。

　　“轰！”

　　四十九道青气化为游龙将烈日包裹其中，形成了最坚固的屏障，也形成了最强的封印之法。而且在这一刻，所有的力量都回缩到了太阳之中，顺着那个缺口如狂暴的骇浪一般不断的冲入进去。

　　高志身躯一动，不断的深入。

　　这里是一个特异的空间，有仙气缭绕，仙气之中更是有无数的异兽呈现，威势十足。

　　高志挥剑，直接清空了其中一片区域。

　　他的速度很快，杀戮的速度更快。

　　“你到底是谁？！”

　　那道声音再度响起，蕴含了无尽的怒火，但是他却迟迟没有出现。那些反哺的力量越过了高志，在被他吸收着。

　　高志嘴角泛起一丝微笑，看来他的猜想是没有错的，而且选择这个时机也非常的好。那些力量中，已经蕴含了他的血之杀意以及万灵众生道的感悟，对于他们这个级别的强者来说，不同的大道真义，不亚于毒药。

　　特别是这种不同于众道的万灵众生道。

　　这是致命的毒药，而对方虽然发现了不妥，可依旧在继续，无法直接停下来。

　　“出来吧。”

　　高志突兀的站在原地，清虚剑横扫前方，瞬间将其中一大片区域的异兽完全轰杀。剑芒四溢，化为漫天剑影，并形成了涡流绞杀其中一片虚无的空间。

　　“轰！”

　　一道鞭影呈现了，将所有剑影清空。

　　紧随其后，一名脸色灰白，中等身材，眼神阴霾的男子出现了，恶狠狠的盯着高志。他手中的长鞭不断游动着，长鞭的一端如恶毒的蟒蛇，也自盯着高志。

　　“身为裁决者，你是如何来到这里的！”

　　男子冷喝，他身周不断有力量向他聚拢，逐渐的被他收容体内。但是他的脸色也越发的难看了，那蕴含了高志力量的仙气，对于他来说非常的麻烦。

　　高志平静的看向他，可心底却不平静。

　　超级恐怖的存在！

　　对方的实力已经达到了一个非常可怕的程度，比血元圣君他们都要可怕。因为，他的身上有……

　　“你窃取了天的意志？”

　　高志语气淡漠，是的，对方窃取了天的意志，那是属于玉清天的力量。

　　“嘿嘿，你倒是眼尖的很。”

　　男子冷笑，眼中杀意蹦现。“你是来自清虚天的吧？”

　　裁决者连与对方世界的天战者都不曾接触，就更别提是裁决者了。忽地，男子又是一笑，“我知道你，你是清虚，悠久的岁月前，你曾经来到了这里。”

　　清虚是如何带走了一缕仙气，他高志并不清楚，因为缺少了这方面的信息。可就在此刻，他感觉到自己似乎明白了什么。

　　高志缓缓道：“那位裁决者，被你杀了？”

　　男子一怔，忽地狂笑，“你不是都已经知道了吗？为何还要再问一次？当年我没有将你拦下，但是一件让人失望的事情啊。”

　　“原来竟然是这样。”

　　高志轻叹一口气，原来如此，原来如此！

　　怪不得清虚界会出现一个龙须仙鱼，更是能够蕴养出仙气。因为那压根就是玉清天的第二位裁决者，只不过他的曾经都被湮灭了，只能够留下了片面的记忆，比如，龙须仙鱼所了解到的玉清天的情况。

　　对方，杀了另外一位裁决者！

　　好嚣张的做法，好霸道的行为！

　　“为何？因为他阻止了你对吗？”

　　高志微微皱眉，他还是有点想不通，对方是怎么把另外一位裁决者杀掉的。

　　“没错。”

　　男子昂首，不屑的道：“他目光短浅，只知道效命于天，更是对我的做法很是排斥。其实，那些蝼蚁怎么死不都是个死？我的做法有什么错？说起来，只是他自己在找死！”

　　可清虚是如何知道的？

　　高志便又想不通了，唯一能够确定的事情就是，这事情太大了，故此那段记忆被彻底的抹去了，不是别人，应该是清虚自己。他当年选择一死因果消，就早已做好了一切的准备。

　　“你很疯狂。”

　　高志皱眉，清虚剑斜指天穹。

　　“因为，我名字就是天狂！而他叫天意，我们是玉清天的裁决者，不过现在就只有我一位了。”

　　男子大笑，“今天你既然来了，那就要死在这里吧，清虚天的裁决者……哈哈！力量应该不会太差吧！”

　　“你也同样很是狂妄，还竟然会分出力量将这里封锁，你真的觉的，你有能力从我的手中活命吧？今天我就来告诉你，你不会有第二次机会逃掉了。”

　　“轰！”

　　高志挥剑，天狂同样出击，鞭影漫天，每一击都足以毁灭一个小世界。双方瞬间交战在一起，厮杀不断，疯狂到了极点。

　　无所畏惧！

　　战！


第1533章 天狂

　　这天狂的实力，端的惊人。

　　明明自身都已经被高志暗算了，可依旧能够与高志战斗的不相上下，其实力在这些年的图谋中，的确变的深不可测。甚至都要冲出一个新的境界了，因为天狂窃取了天的意志。

　　这种做法真的是太大胆了，能够让他成功的因素有很多。而且他能够杀掉另外一位裁决者天意，那么答案就很明显了，天战者定然也参与了进来，天意死的很亏，不过最终被清虚带走了一丝力量，也就是现在的龙须仙鱼。

　　“你的确很强，不过你的力量明显与裁决者不同了。这是为什么？”

　　天狂快速倒退，他手中的长鞭已经化为了一柄锯刀，非常的巨大，也非常的威武不凡。

　　为什么？

　　自然是因为他高志现在的大道主要是无尽大道的力量与万灵众生道的力量。而这，都是不为外人所知道的。天狂再强，他也不可能知道这些事情。

　　而且他现在最大的感受就是，他非常的排斥高志的大道力量。这些力量足以影响到他，让他很是难受。而他所做赐福的这种事情，也正如高志所猜想的一样，就是要得到无数不同的理念和感悟。再则那些力量中，本身就蕴含有与他相关的东西，又是那么大范围的施展，他怎么可能会选择放弃？

　　“呵呵，这些事情我似乎就没有必要给你解释了吧？”

　　高志淡然一笑，清虚剑挥洒，再度斩杀了过去。他明白天狂现在是在化解他的大道力量，这个机会，他不会给对方。而此刻，这里已经被淹没了，那些能量太过庞大了。

　　高志只是用四十九道青气封锁了这里，并没有去阻挡那些能量的回归。

　　“你这般伎俩，真的以为能够杀了我吗？”

　　天狂冷笑连连，他心中自有想法。双方各有依仗，裁决者想要杀裁决者，非常的艰难，这可不是儿戏，他们都代表了最强的力量！

　　“不知道啊。”

　　高志叹了口气，身躯一纵，清虚剑快速刺出，到了他们这个境界，出手已经不再华丽了。可却更加的凶狠，犀利。

　　天狂挥动锯刀，那锯刀在刀与长鞭之间转化，那种速度也是到了极致，只要稍微大意那么一丝，就会被击中。

　　高志身上青色长衫舞动，左手随时发出致命一击。

　　这个世界在颤抖，却非常的坚固，因为这本来是天狂的地方，高志又在外边加了封印，不管这里发生了什么事情，外边都不会发现。

　　高志要在这里杀掉对方，一击必杀这种想法太过遥远了。

　　“是什么让你狂到敢来玉清天来杀我？回答我！”

　　“清虚！”

　　“你到底有什么资格！”

　　天狂咆哮，锯刀横扫四方，同时有鞭影当空，席卷那一片区域。

　　高志挥动清虚剑磕开锯刀，左手突飞猛进，一掌杀向天狂。无尽大道的力量呈现了，与天狂对轰一击。

　　天狂闷哼一声，随即更加暴怒了，那是最为极致的力量，便是他都难以全部接下来。锯刀翻飞，透着无穷的奥义，是毁灭大道的力量。

　　这是天战者与裁决者最根本的手段。

　　而对于这一点，高志根本就不会在意丝毫，他的万灵众生道的力量足以抵挡一切，无尽大道的力量也自是不凡，对方根本就无法靠毁灭大道的力量来对他进行毁灭。

　　不过高志心底也清楚，对方的手段远远不止这么一点。在得知对方搞了那么多事情，他高志心底就已经提防万分。

　　因为，这其中还有一点，天狂杀了天意，绝对不仅仅是杀了那么简单。天意身为裁决者，他的力量也不容小觑，所以天狂肯定也有了其他的行动。

　　他绝对不会浪费天意的力量。

　　龙须仙鱼如今还处于懵懂的状态，他根本就不清楚天意到底是谁，只不过是高志判断出了这一点罢了。龙须仙鱼因为动用了时间的关系，所以是根本就不可能出现，也是不敢出现的。

　　天狂虽然表现的非常暴躁，但是身为裁决者，他又怎么可能仅仅如此呢？他的心思无比的细腻，一边与高志交手，一边去吸收那些仙气，更是要做到去化解掉高志的大道真义的影响。

　　这般强势，已经远远超过了裁决者这个层次了。

　　高志眉头紧皱，他的确是觉的情况不大好。可他现在没有回头路，唯一能够做的就是杀掉对方。无尽大道的力量他也已经梳理的差不多了，他自身万法不侵，大道不灭，而这一点是他的依仗，天狂是不知道这个事情的。

　　所以在对战的过程中，高志是几乎避开了与天狂正面交锋。

　　“怎么？你就这点能耐吗？”

　　天狂嘲讽，“我想你比我更加明白吧？只要这里出现了任何问题，你就会被天的意志所感受到，到那个时候，嘿嘿！你必死无疑。我们的意志力量是绝对无法抗衡天的意志的，可我不同，我已经窃取了一丝天的意志，除非他完全苏醒，否则是绝对不会发现我做的事情的。”

　　“天”是无比强势的，不管发生任何事情都是无法欺瞒的。不过也不是完全没有办法，若是瞒天大道的力量，还是能够欺瞒一二的。

　　世间的力量皆有相克之法，天虽然强大，可他自身衍生的力量也是可以对自己不利的。这就好像一个铸造师打造了一把利器，而这把利器也是可以伤到他的，而不是说这把利器是他打造的就无法伤到他。

　　局势对于高志来说，的确是处于不利的状态中。

　　可心绪绝对不能够乱，也不能够急。

　　高志很明白这个道理，而且他也有着天狂没有的优势。裁决者从诞生的那一刻开始，就已经站在最为顶尖的位置了。所以，弱小这个词汇，他们只能够在面对“天”的时候才能够体会到。

　　可他高志不同，他经历了轮回，从弱小的境界一步步走到了现在。看起来这是微不足道的感悟，但是却对心境有着很大的改变。他知道自己如何去解决眼前这个事情，也知道具体该怎么做。

　　就算对方比自己强，他也自有办法杀掉天狂。

　　高志身影如蝴蝶翻飞，同时道：“很可惜，我不会给你机会逃掉的。今天的你，注定要陨落在此地。”

　　“哈哈，你竟然比我狂。”

　　天狂不屑大笑，“清虚，你也太把自己当回事了。我的力量已经超出了你的想象，难道就你真的一点都没有发现吗？我在融合所有大道的力量，而且有天的意志在，这一步我将会进行的非常完美！”

　　“你只是一个裁决者，你不曾感受一切，也不曾明白万物诞生的真正意义，你真以为……”

　　高志淡然一笑，“你真以为可以取而代之吗？”

　　“很明显，你今天或许可以见证一下。”

　　天狂狞笑，锯刀飞舞，洒下无边锁链，那是神狱大道的力量，形成了锁链的海洋，将高志圈在其中。

　　“轰！”

　　有火莲呈现，搅碎四周的锁链，高志挥剑出击，那是毁灭大道的力量与天火大道的力量。

　　“你也是同样的做法！”

　　天狂双眼微眯，动作却一点都不慢，再度杀了过来。

　　“形同意不同。”

　　高志又是一笑，身躯反转，避开锯刀的攻击，清虚剑之上血之杀意狂涌，化为了洪流将天狂覆盖。同一时间，锯刀横劈过来，也是同样的杀意，如咆哮的汪洋大海。

　　双方都是杀过无数生灵的超级强者，难以在杀意这一方面决出高下。而高志要的可不是这个效果，整个人化为流星，穿过血之杀意的汪洋出现在了天狂身前，左手有各种大势的力量交融，当头轰了下去，右手清虚剑也自出击，直接斩了过去。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量将高志轰飞到千米开外，高志脸色微显苍白。

　　“如何？”

　　天狂左拳缓缓收了回去，神色狰狞的看向高志。

　　“很不错。”

　　高志点头，那一拳并没有打在他的身上，这是无的境界。

　　生灵从无之中来，从而成为了“有”，一切物质，一切能量所在，也都是“有”，而当有再次转化为“无”的时候，也就是天狂这样的出手了，便是意志的力量都无法扑捉到他攻击的痕迹。

　　关于有与无的转化，高志早已在其他方面进行了转变与感悟。

　　高志抬手，他整个人瞬间消失了。

　　“轰！”

　　天狂被高志一剑劈飞，可最后的关头被他挡住了，只受到了巨大的冲击力。

　　高志微笑道：“你现在觉的如何？”

　　天狂诧异的看向高志，随即又狞笑起来，“消失的速度？也是无，厉害，有趣，我倒是有些小看你了。看来，今天的事情真是越来越精彩了啊。”


第1534章 狂意如潮

　　从无到有，从有到无。

　　只有完成这一个过程的人，才是代表在其中一个领域达到了一个极致！

　　他们都是裁决者，而且还是这裁决者中的佼佼者。

　　高志完成了轮回，这天狂也自参悟有恐怖的无上妙法。

　　两人在这一刻，很难说孰强孰弱。

　　“好！”

　　天狂爆喝，他战意滔天，双眼瞪的浑圆，慑人无比！

　　手中锯刀高举，横劈八方，每一刀都是一个极致，霸道绝伦，“我何错之有？天意阻止了我，你一个清虚天的裁决者，竟然也敢来阻止我？！”

　　“你们的结局不会有任何不同，天意杀了，你也一样要死。”

　　高志微笑，处变不惊，只是轻语，“谁知道呢？”

　　“我讨厌你这种表情，和天意没有任何区别！”

　　天狂越发的狂怒了，锯刀搅碎四周，疯狂的杀向高志。

　　高志抬手，清虚剑挥空，带起无边剑影。他自身的法与道都达到了一个极致，甚至都要开始进行转变。锯刀与清虚剑不断对碰，都是一等一的至尊杀器，难以有任何损伤。

　　“轰！”

　　高志左手横拍过去，将天狂震飞千米。而天狂反应迅捷，身躯一转瞬间反扑过来，锯刀在高志左手臂留下了一道划痕，却并没有伤及。

　　高志又是一笑，左手反抓锯刀，清虚剑斜劈过去——万灵斩！

　　万灵众生道的气息弥漫开来，真正致命的是这种深层次的感悟。只要被击中，这些大道真义就可以进行颠覆天狂本身的道心。

　　天狂挣开高志的束缚，暗暗心惊，这是什么样的肉身？他快速后退，身后有千米高大的符咒呈现。

　　“赦令，灭主神诀法！”

　　“轰！”

　　无尽的毁灭力量呈现了，还有众多大道力量化为万千匹练冲了过来，如蟒蛇一般。

　　高志站在原处未动，有阵纹于他脚下交织，浩瀚巨大，透着无穷威力。一剑点出，阵纹将自身包裹其中。

　　“无尽沧海阵！”

　　“破！”

　　高志低喝，各种不同的力量于这一刻汇合在一起，惊世一剑出击，摧枯拉朽的冲了过去。

　　“轰！”

　　狂暴的气浪翻滚，原本这里存在的一些异兽，瞬间被一扫而空。那都是仙气所形成的，此刻都化为了最本源的力量。天狂贪婪的吸收着所有的力量，这是他以特殊的手段所分离出来的，可随时进行吸收。

　　“有意思，哈哈！”

　　天狂腾空，呼啸一声杀向高志，“清虚，你真的有那个能耐能够与我敌对吗？你真的配吗？”

　　高志反手一剑劈了过去，却被震退了数米距离。心底不由暗惊，这天狂的实力怎么会那么强？他可是有无尽大道作为支撑啊，如果他现在不来，对方如果真的成功。

　　亦或者说，再等千万年，对方真的完全成功的话，那么他就真的会成为天下无敌。但是，那三位天战者到底是如何配合他的？还是说，另外三位天战者，也都窃取了天的意志？

　　他们到底是怎么做到的？！

　　天狂攻击越发的迅猛了，他的四周出现了四十九道符咒，巨大浩瀚，透着不同的大道之力。他很强，走的路线竟然与高志近乎一样。

　　每一道符咒之上，还有大势的力量在凝聚。

　　从他杀了四十八位主宰之后，高志就已经料到对方要这么做了。但是他唯一的缺陷就是，他不是靠自身来感悟的，而是借助无数生灵的感悟来进行融合的。

　　这个做法，也是玄乎其玄的。

　　所以高志之前才说，越是聪明的人，越是会先死。这一切，都是因为天狂要的是他们的智慧。如今，完全的体现了。虽然不完全，可却也开始成型了。

　　高志的惊奇并没有持续多久，因为作为裁决者，都活了超过三十亿年，心中一般都有所图谋。只不过有些事情是有人敢做的，而有的事情则是不敢做的。

　　敢做的，如清虚，如这个天狂。

　　九尊四方界，代表的是十三个大世界。

　　裁决者有二十六位，天战者有三十九位，共计六十五位至尊强者，难保其中没有那么几位敢做出惊天动地的大事情来。

　　但是现在高志的力量有一部分都将这里封印了，他绝对不会容许对方逃掉，也不想让这里的情况惊动了上天。他在这里的这段时间里，早已参悟了许多奥妙所在。即便他的力量是在外边，可只要他不做出什么离谱的事情来，就不会有任何问题。

　　天狂的实力超出了他的想象，比血元圣君都要强势。

　　从根本的情况上来说，三位天战者与两位裁决者是制衡的情况，反过来可以说，天战者在一对一的情况下不会是裁决者的对手。只不过，这是最初的情况，那个时候他们的诞生便是如此。随着岁月的流逝，一切都会出现变化。

　　也因此，血元圣君当时也是被高志与清天所忌惮着。

　　现在天狂一心几用，依旧可以与高志对战，并且进行了一定程度的压制。他的实力，可想而知到底有多强了。

　　锯刀翻飞，与清虚剑瞬间交锋千百次。

　　随着天狂的出手，各种大道的力量交错，将高志围拢在其中。

　　高志神色平静，只是眉头却皱了起来，无尽大道的力量轰鸣，不断将所有大道攻击全数震开。无尽大道的力量让他的力量无穷无尽，而且经过之前的转变，已经变的非常巩固了，如今这般施展，的确可以硬憾这些攻击。

　　天狂虽然狂妄无比，但是心底也自是一惊。这番手段也超出了他的想象，对方也深谙各种大道。而且在这之外，对方还掌握有两种他并没有接触过的大道，这同样是一种优势，是他天狂无法比拟的优势。

　　“嘭！”

　　高志左臂硬憾天狂的一次攻击，清虚剑划空，瞬间在天狂的胸前留下了一道细长的伤口，不等有鲜血流出，那伤口就已经愈合了。

　　这是生之大道的力量在作祟。

　　天狂发怔，眉头紧皱盯着高志的手臂，只有衣袖破裂了，并没有其他伤痕。可他毕竟不是一般人，他结合刚才的情况，在加上现在的情况，锯刀横陈于身前，冷笑道：

　　“原来如此，要说逆天，你不比我做的事情少。你的肉身，是打破了禁忌，这是与时间禁忌领域一样的肉身禁忌领域。”

　　“谁知道呢？”

　　高志低语，身影不断消失再出现，一刹间他已经攻击了千百次。每一剑都刺向了天狂的要害之处，后者还在吸收着那浩瀚的仙气，他吸收的越多，实力也就越强，同样的高志注入其中的力量也就越多。

　　天狂名有狂字，那是他最真实的写照。这绝对是一个疯狂之辈，若是其他人，不管是不是裁决者，都起码要在这个时候摒弃一切的手段来巩固自身，但是他却不那样做，就是要与高志死战到底。

　　忽地，高志抽身退到远处。

　　“咻咻咻！”

　　原本高志出现的地方，出现了密密麻麻的剑影，瞬间将天狂淹没其中。几息的时间后，那片区域又出现了天狂的身影，后者完全被长鞭包裹其中。

　　“嗖！”

　　长鞭宛如没入了虚空中，再度出现的时候已经到了高志身后。那也是消失的速度，高志刚要移动，就被直接抽中了后背，巨大的冲击力让他跌飞了出去。后心一阵生疼，天狂的攻击不比他差。

　　“众道之乱，鞭锁天穹！”

　　天狂低喝，手中长鞭当空一震，刹那间无数道鞭影化为了惊涛骇浪，短短的时间里起码有几百万道鞭影或并排，或重叠，化为了骇浪俯冲向高志，遮天蔽日，不可闪躲。

　　“源法，雷动九霄！”

　　高志左拳紧握，电光四溢，疯狂炸开。

　　清虚剑于这一刻也自劈了下去，“灭主神诀，幻灭！”

　　高志的身影更是摧枯拉朽的冲破无数的鞭影，凶猛澎湃的杀向天狂。这一刻，他如最无敌的至尊，势不可挡。

　　“咻！”

　　清虚剑瞬间将天狂左胸刺穿，整个过程变化的非常的快，那速度也非常的惊人。高志身躯四周有一股力量在盘踞，随后猛地一阵，漫天遍野的鞭影都化为了泡影，烟消云散。


第1535章 血拼

　　好强大的肉身力量！

　　天狂倒吸一口冷气，在高志将他刺穿的那一刻，他也在一刀劈向高志，完全是拼死的打法。

　　高志让开头部，让一刀劈在了肩膀上，同时清虚剑一刀，直接将天狂胸口切开。

　　“没用的，哈哈！”

　　天狂将高志震飞的那一刻，他的胸口血肉外翻，有生之大道的力量在疯狂盘踞，让他的伤势得到了很快的修补，而且还有无尽的仙气在其中酝酿。

　　高志皱眉，左肩一阵生疼，骨骼出现了裂痕，并没有完全挡下来天狂的攻击。这厮的攻击太强了，若是他的肉身再弱一些的话，没准就遭难了。

　　要知道，他高志的肉身可是经过了两次蜕变，都是关于无尽大道的。

　　第一次的时候，他通宵九尊四方之法。意志为就尊，四肢为四肢之极致。这段时间内，他再度进行梳理，让体内呈现了阵纹与符咒，进行进一步发挥。

　　所以，他的肉身不管是攻击还是防御上，都达到了一个巅峰的状态。所以他才可以那么简单的就冲破了天狂的攻击狂潮。

　　“下次，就可以把你结果了。”

　　高志轻笑，说话的工夫，左肩膀已经能够活动自若了。

　　天狂哈哈大笑，充满了不屑，“真的吗？可你杀过裁决者或者天战者吗？你连这方面的经验都没有，你如何能够杀掉我？可我却是有经验的，我亲手杀过裁决者！”

　　高志浑不在意，“也并非是你一人出手，有什么好狂妄的？”

　　天狂俯视高志，笑的越发冰冷，“说你笨你还不承认，我窃取天的意志是图什么？”

　　高志笑容凝固，到了裁决者这个层次是非常难杀的，特别是一对一的情况下。他猜测的是天狂和其他三位天战者一起杀了天意，但是从天狂的话中，似乎是他一人所杀。

　　高志思绪一转，随后又笑了起来，“在我面前何必故弄玄虚？你要是真有那个实力，恐怕早已前去把其他世界的天战者全杀了吧？”

　　天狂冷笑，“就知道你不信，不过等你死了之后，你就会选择相信了。”

　　“我啊，可不是吓大的。”

　　高志轻语，心底却也开始防备着这一点了。天意的死肯定有问题，就算他不敌天狂，明知道双方的想法不一样，在阻止的时候，也一定都做好了准备。

　　可即便是那样，他依旧被杀了。

　　最重要的是，天意被杀，清虚又怎么会知道？

　　所以，这事情真的很奇怪。而且从时间上来说，也根本不知道天意是什么时候被杀的，也无法清楚清虚是什么时候来到这里的。

　　这里是玉清天，谁会闲着没事来这里瞎逛？

　　“轰！”

　　随着天狂抬手，一条大河凭空出现，这是水淼大道，河中又有银星点点，那是银星枉死道。这个级别的存在，随意挥手都是最恐惧的大道力量。

　　高志在天狂出手的那一刻，也自出手。有巨大无比的火龙当空，其中有土石呈现，这是究极的火势力量与土势的力量。大道、大势之间本身并无强弱之分。

　　高志所得到的其他大道力量主要还是在那青气之中，如今却化作封印封锁住这里的一切。所以他只能够动用大势的力量与天狂进行对战，两人都是以快打快。

　　大河消失的一瞬间，神狱大道当空将高志龙其中，更是有无尽的火焰在其中升腾，那是天火大道，神火大道，炎土大道等各种大道的力量。

　　高志神色淡然，周身气流飞旋，这是极致的风势，风势卷起无数的火焰，撞击在正在不断缩小的囚笼上。神狱大道的力量还无法将他的力量封锁，他自身对于神狱大道的了解也是非常的多。

　　“生之道，死之道，生死道，道生死。”

　　“生死双重道！”

　　天狂左手连点，有无数的灰色与绿色参合在一起的光点当空向高志冲去。

　　“海纳百川！”

　　高志左手一探，浩瀚的吞噬力呈现了，为无尽大道力量的一个层次的体现，吸收一切的力量。所有的实力都在一瞬间被高志吸收到了体内，同时他眉头一皱，万灵众生道自主呈现，开始镇压各种蕴含有天狂感悟的大道力量。

　　“哼！”

　　天狂不屑冷哼，现在双方的境地没有什么区别。他左手已经完全化为了一道残影，依旧在施法，施展大道的力量。

　　“生死道，道生死。生死循环，规则呈现。”

　　“灭！”

　　本来本高志吸收入体内的力量顿时起了变化，这是规则大道的力量体现，要在他高志的体内形成规则，借此让他毙命当场。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　高志眸光一闪，万灵众生道的力量在体内盘踞，化为洪流肆虐的冲向体内的每一个角落。不断进行镇压，这速度非常的快，短短的时间里就在体内走了一圈。同时无尽大道的力量通过清虚剑冲了出去，直逼天狂所在的地方。

　　天狂连忙收手横移万米之遥，而清虚剑的剑影紧随其后，横扫过去。天狂挥动锯刀快速的挡了过去，随即整个人被扫飞了大一段距离，虎口崩裂，不断有鲜血溢出。

　　“雷之道，星之道，道道相通，道道可融！”

　　天狂低喝，只取大道之真义，进行了一定程度的融合。上千颗形成出现了，本质却是雷电。于这一刻化为出膛的炮弹，迅捷的杀向高志。

　　一颗星辰紧接着一颗，久久不绝。

　　高志挥动清虚剑，纵横披靡，每一剑都会将一颗星辰劈成了碎渣。可随即，又不断有星辰轰了过来。其势头之凶猛，端的惊人。

　　高志平举清虚剑，忽地快速的刺了出去。

　　“大势合一！”

　　“万法归一！”

　　“无所不破！”

　　“极致一杀！”

　　剑影横贯天穹，如串糖葫芦一般将无数的星辰贯穿。剑影的末端更是冲到了天狂面前，只可惜势头已弱，若是有大道的力量在其中的话，威力定然会再增强一些。

　　清虚剑横扫过去，所有星辰炸开。雷电如蛇，游走于整片区域。如果这一战是在小世界中进行的话，就只是这一击，就足以灭了一个世界。

　　“好！”

　　天狂大笑，他的手段通天，根本就不在意这点攻势被破掉。下一刻，整个世界都出现了变化，宛如整个世界都化为了巨大的符咒。

　　赦令，武技天皇斩！

　　那符咒光芒大盛，而且以一种极致的速度在盘旋，这个世界都在以一种极致的速度旋转着。

　　高志微微皱眉，无尽大道的力量护住自身，清虚剑斜指下方，这四面八方尽皆是符咒的影子。他如置身与符咒的海洋，随着高志踏空前行，前方却出现了阻碍，这其中蕴含了空间大道的力量，不为攻击，只为限制。

　　天狂站在远处，眼中满是嘲弄的笑意。

　　高志抬头看向天穹，于这一刻，符咒光芒再度大盛。

　　“轰！”

　　刹那间，无数的锯刀落了下来，呈现了不同招式的和角度的攻击。不仅是天上，而是来自每一个方位。

　　那数目，已经无法计算的清楚。

　　高志快速舞动清虚剑，将自己所在的地方完全护住。这武技天皇斩与天狂完全联系在一起，只要天狂的力量不枯竭，这攻击就会一直持续下去。

　　而作为裁决者，恢复实力的速度是非常快的。

　　这也刚好应了无穷无尽的真义。

　　刀影落下的速度逐渐加快，如暴雨倾盆。高志双手双脚都已经化为了幻影，同时意志的力量也自呈现了，将那些刀影勉强轰散。同为裁决者，意志的力量都不会太弱。

　　高志虽然有九道意志力量，可自从他大圆满之后，一直都没有任何变化，所以也就是与裁决者相当。如今遭到了这个变故，高志顿时处于了劣势。

　　忽地，那些刀影有一部分出现了变化，化为了鞭影，如游蛇一般将高志双腿、双臂缠绕住，牢不可破。


第1536章 意志对碰

　　这是精心布局的杀招，属于裁决者的智慧。

　　他们这个级别的强者，任何一个呼吸的时间里都可以出现无数的变化。高志被固定住的那一刻，起码有上千道刀影砍在了他的身上，有很多刀影都是斩在同一个地方。

　　面对强大的肉身，天狂选择的是透点攻击，并且只重复斩在其中一个部位，这也是为了能够更好的将高志杀掉。高志身上不断发出沉闷的爆响声，他的肌肉在崩裂，骨骼都发出了脆响。

　　“吼！”

　　高志咆哮一声，肉身中仿佛有用不完的力量一股脑宣泄出来。

　　只是普通的道图秘技，天虎啸月而已。但是如今却是蕴含了无尽大道的力量在其中，那声浪滔滔不绝，逆冲四周，所过之处将那些刀影全数轰碎。

　　“灭主神诀——幻！剑！”

　　高志身躯一弓，瞬间放大了千百倍，清虚剑也是同样，变的巨大无比。

　　“给我破！”

　　高志低喝，清虚剑横扫苍穹，在对方下一波攻击出现之前，直接一剑破去了符咒。清虚剑剑气如虹，已经在第一时间劈了下去，将天狂卷入其中。

　　天狂难以完全避开，仓惶抵挡，被无尽大道的力量冲击了上百次以上。身躯快速下垂，难以站稳。

　　清虚剑的剑尖出现了高频率颤动，直接震开天狂手中的锯刀，切入了天狂的右胸，颤动的剑尖中，一股股无尽大道的力量冲入天狂的体内，不断将其肌肉，骨骼震碎，化为齑粉。

　　天狂不断后退，避开致命一击，同时意志的力量呈现，全力抵挡从清虚剑上传过来的无尽大道的力量。而且他自身也有毁灭大道的力量呈现，全力出击，欲要毁灭高志的身躯。

　　高志身躯一转，已经恢复了原状。清虚剑猛地一推，直接将天狂当胸贯穿钉在了虚空中。高志右拳一握，呼啸一声杀了过去。

　　“嘭！”

　　这一拳砸在了清虚剑的剑柄上，直接透体而过。在天狂飞身倒退的瞬间，高志整个人再度消失，再度出现的时候，一拳轰击在天狂的脊背。

　　天狂神色冷厉，锯刀浮空，盘旋着向高志杀去，这是在他自身的控制下。同时他也在不断消失，可随即又被高志逼了出来。

　　两人不断消失和呈现，高志拳势无敌，无尽大道的力量让他拥有无穷的战力。锯刀在空中已经被清虚剑拦下，开始了互相限制和压制。

　　失去清虚剑，高志的实力并不会怎么降低，但是天狂就不一样了，他可没有高志那种强横的肉身啊。

　　两人的速度相差不大，而且都达到了这个近乎飘渺的境界。

　　高志凭仗着肉身的强大，完全就是压着天狂打。一拳快过一拳，不断将天狂轰飞，让其连停顿一下都不可能。天狂挣扎着进行反抗，但是他自身与高志的差距太大了。

　　而且因为他自身的托大，之前吸收的那些力量中，本就蕴含有万灵众生道的真义，如今再被高志击中，顿时是内外共济，让他的身躯不断出现了裂痕，欲要爆炸。

　　可他毕竟不凡，得到了许多曾经不属于他的力量。

　　天狂口中滴血，他全力施展速度想要与高志拉开距离，而随着战斗的持续，他的心情也就越发的低沉了。对方，比他想象的更加可怕。

　　肉身为禁忌领域，这话果然不虚。

　　他诞生的时候就已经非常强大了，不曾坠入过轮回，不曾重新来过，是无法有高志的那种感觉的。就算他想去打破这个禁忌，但却也未必可以做的到。

　　所以，他很不明白，这清虚到底是怎么做到的？

　　高志化拳为掌，直接将天狂半边身躯拍碎，将其整个人轰到了远处。

　　“咳咳，厉害，厉害。”

　　天狂勉强站直身躯，眸光慑人。他看了一眼自己的锯刀，如今竟然被清虚剑压制了，只能够被动的承受攻击。他脚下一动，瞬间冲了过去，准备先拿到锯刀然后将清虚剑毁掉。

　　高志已经明白了他的想法，在天狂动的那一刻，他已经动了。与天狂几乎是同一时间到了那一片区域，天狂吃了一惊，抓向锯刀的手连忙收回，转而拍向高志。

　　见状，高志想也不想的一拳轰了过去。

　　“嘭！”

　　天狂再度翻飞出去，右臂完全炸开，原本他的身躯就还没有恢复完全，现在再度遭受到了重创。

　　天狂急退，冷笑道：“原来如此，你的肉身竟然到了这个地步。看来你之前是故意的，并没有怎么表现出来，故意让我大意。”

　　高志淡然一笑，他的做法也的确是这样，他只是让天狂看到了他的肉身可以抗衡他的攻击，但是天狂还无法明白他的攻击同样也是非常的犀利的。

　　不过，摧毁对方的肉身做到这个程度还不够。

　　天狂身为裁决者，生之大道的力量又掌握到了这个地步。这点伤势对于他来说，只是小伤而已。最重要的是，高志现在的万灵众生道的力量已经开始影响了天狂，他现在的恢复速度变慢，就是一个征兆。

　　所以……

　　他做的还不够！

　　“嗡！”

　　天狂双眼微眯，狂意如潮。

　　他的意志力量出现了，共为八道，主宰级别只有三道而已。

　　意志力量的呈现，在空中建立起了一道又一道屏障。这些屏障转瞬又化为了死亡陷阱，如果意志的力量无法强过他，将会陷入万劫不复之地。

　　高志眉头一挑，他们都甚至意志力量的强大，而且一个层次的话，意志的力量近乎是没有用的。可天狂还是这么做了，这只能够说明他心中有着别的想法。

　　高志也时刻提防着一件事情，那就是对方窃取了天的意志，但是为何到现在都没有施展过，是威吓他高志，还是说故意留做后手来偷袭他？

　　天的力量是神秘的，特别是天的意志力量。

　　作为裁决者、天战者，他们都知道天的强大与无敌，但是却都不知道天的具体手段是什么。历史上，也不曾有人去对付过天，也没有发生过天主动进行攻杀的事情。

　　随着高志这些想法的呈现，那些攻击已经到了面前。

　　无风无浪，但是其中凶险却不亚于任何一次的出手。

　　高志眉心光芒缭绕，九道意志的力量化为游龙将他自身环绕，形成了最坚实的屏障。抵挡住所有的攻击，同时高志心中一动，借住九道意志力量的威势，第一时间冲到了清虚剑这边，伸手将清虚剑掌握在手中。

　　同一时间，天狂也是同样的做法。

　　他们都在这一刻想到了要命的事情，那就是如果这样做的话，一旦他们的意志力量开始真正的交碰，那么作为裁决者的武器，它们必将完全被湮灭，其中的灵性将会荡然无存。

　　裁决者、天战者手中的武器如何愿意的话，早就可以化形了。这一点从妖主女娲的妖皇石可以化形就可以明白了，不过他们的武器很明显是不会这样做的。

　　“九道意志的力量？”

　　天狂眉头微皱，他这些年来，也正如高志所看到的那样，他在推演，在布阵。就是要做到唯吾独尊的地步，九就是至尊之数。可他却迟迟没有成功，意志力量依旧是八道。

　　不曾出现过第九道，但是对方竟然拥有了？

　　这到底是什么情况？

　　天狂心底不解，随即他的意志力量依旧裹向了高志，刹那间，高志的衣服碎裂掉了，被意志的力量分解掉。肌肤都出现了变化，而同样的，他的意志力量也横冲直撞过去，有一部分碰到了天狂的身躯，也自将其的肉身瓦解掉了一部分。

　　两人的脸色于这一刻都突兀的变的非常苍白，毫无血色可言。

　　高志已经收起了清虚剑，站在原地不动，双手虚拢在身前。九道意志如巨龙一般无声的咆哮着，那威势是无形的，但却是惊天动地的。

　　天狂闭目盘坐于地，八道意志力量不断在空中布置陷阱屏障，同时进行防御和进攻。

　　不过数息的时间里而已，两人嘴角尽皆有鲜血滴淌落下，眉心也都纷纷裂开，流下了刺目的鲜血。


第1537章 意志对碰

　　这是意志的对碰，时间还很短，就已经让双方负伤了。

　　这是最本质的交锋，也是作为这个层次最强的手段。

　　就算是胜利的一方，也必将受到重创，而失败的一方，将有很大的几率死亡。

　　这就是意志相碰的可怕之处，寻常时候，绝对不会有人愿意这么做。而且拥有意志力量的本身就不多，谁会那么做？特别是他们现在这个情况，非常的冒险。

　　如果现在玉清天的天战者出现在这里，那么他高志必死无疑。现在他的意志力量与天狂僵持不下，进行了无数次的交锋。根本就没有余力去做其他事情，也根本就无法离开丝毫。

　　天狂强就强在，他不曾轮回过，所以他的意志力量不曾减弱过。而且高志不同，他的第一世虽然是清虚，但是这一世毕竟才活了几十年，从根本上来说，两人在这个情况下，就已经相差了不知道多少岁月了。

　　不过，高志自身也不弱，他拥有九道意志力量，这是极致之数了，也是至尊之数了。所以，他若是八道意志的话，定然是不敌天狂的，但是现在不同了，他多了这一道意志的力量，顿时让他可以与天狂持平，一时半刻间是难以分出胜负的。

　　两人都不敢松懈一丝一毫，相比于现在交战的凶险程度，之前的交战完全都是小儿科了，危险程度上，根本就不是一个级别的了。

　　高志也自闭目，心神沉淀，九道意志如狂龙一般，不断咆哮，破去对方攻势的同时，他自身也在受创。这简直就等于两个普通人在你一刀我一刀的互相砍着对方，就看谁能够活的更久。

　　“噗！”

　　几乎是同一时间，两人都喷出了一口鲜血。他们的意志力量并没有如何减弱，但是他们自身却因为意志的力量原因而受到了不轻的创伤。

　　连无尽大道的力量都不可能完全抗衡住如此强大的意志力量，可想其威力到底有多么强大。但是无尽大道的力量远远不仅如此，虽然不断受创，可是其恢复速度却也是无比的惊人。

　　除此之外，也因为第一次受到意志力量的攻伐，高志的肉身也在逐渐出现变化，这竟然是在适应，在适应意志力量对其造成的伤害。

　　这个发现是非常惊人的，要知道，一旦高志的肉身能够适应意志力量的攻伐，那将是如何惊人？

　　高志闭目盘坐于那一方区域，他整个人都进入了静谧的状态之中。现在是意志力量的对碰，同样的也是他自身肉身的进一步完善。

　　他之前考虑的已经非常周全了，可如今却也才明白，原来还缺少意志力量这一环。只是他平时的淬炼，这还不够，要需要外力！

　　现在的天狂，刚好给他提供了这么好的条件。

　　这个机会，可不是什么时候都有的。

　　高志都如此了，天狂的情况自然不会比他好上那怕一点。他的肉身不断崩溃，却借助强大的实力在不断稳固。看起来，他的情况要比高志严重几倍。

　　这种交战，便是时间都过的非常非常的慢。

　　意志力量本为无形，却因为两位超级强者的对碰，让一切都呈现有形的对战。意志力量若龙化虎，咆哮于这片空间之中。其威势浩荡，不容小觑。

　　天狂意识到不好，是他大意了，他本以为自己的意志力量出现了一丝变化，能够将对方拿下。却不曾想，对方拥有了九道意志的力量，为真正的至尊之数，相比之下，他倒是弱了一筹。

　　而且，他也注意到了高志肉身的情况。

　　也就是说，这样对碰下去，他没有任何好处，反而会身陨。

　　天狂眼神阴狠，他也急了。可现在的情况，他却是骑虎难下，无法做更多的事情。想到危险处，天狂陷入了重重思考之中。他知道高志的一部分力量在外边，将这片空间完全封锁了，所以对方的力量也并不完全。

　　“这么算起来，他根本就不比我弱。”

　　天狂暗暗思忖，“若是清虚从一开始就肆无忌惮进攻的话，我很有可能会被他阴死，毕竟他打破了肉身禁忌这一领域，而这是我所不知道的。”

　　“我现在虽然忌惮着他的肉身，故此以意志力量相抗衡。但是却万万没有想到，他的肉身竟然逐渐在稳固，似乎要完全抵挡住我的意志力量。”

　　“这对我来说是……九死一生之局。”

　　“不过……”

　　天狂嘴角泛起冰冷的笑意，他难道就真的一点办法都没有了吗？

　　“原来如此，肉身领域的奥妙果然无穷。”

　　高志心底暗忖，这倒是他忽略了太多，竟然原来还有这么多他所不知道的事情存在。肉身本身就可以自主成长，力量会变的越来越强，而意志力量的特殊，也向来都让高志没有去在意过这个事情。

　　如今，他才知道，原来他之前的肉身虽然防御强大，却依旧可以被意志的力量穿透，进行摧毁，但是现在不一样了，即便他不去用意志的力量去防御，也将可以依靠肉身的力量去进行抵挡。

　　“咔！”

　　高志所处的地方，空间竟然悄然碎裂掉了。要知道，这可是两位裁决者的力量所稳固下来的空间啊，如今竟然从内部碎裂掉了，如瓷器一般。

　　这是肉身的力量，而且还只是随意的溢出了一丝。

　　天狂猛地惊醒，他在第一时间发现了这件事情，几乎是想也不想的，突兀起身，飞驰远方。而他的意志力量也在这一刻出现了浮动，被高志的意志力量摧枯拉朽的杀了过去，直接将其肉身毁灭掉一部分。

　　天狂喷血不断，脸色苍白无比，生之大道的力量澎湃开来，不断为他提供生机。

　　“也就如此了吧？”

　　高志抿嘴一笑，肉身领域的开启，无尽大道的衍生。如今，才终于算是走到了最后一步，拥有了能够抗衡意志力量的能力。

　　高志收回了意志力量，如今他将不需要与这些人对抗意志力量了。若他们敢，直接杀了就是了。

　　天狂吃惊倒退，高志的状况比他想的要好的多。

　　“结束了。”

　　高志轻语，身影划空，一拳轰了过去。一拳出，石破天惊。

　　一道偌大的拳影将高志笼罩其中，也将天狂完全锁定，避无可避。

　　“轰！”

　　天狂被完全击中，身躯险些炸开。他倒也顽强，锯刀已经在手，杀向高志。

　　“轰隆隆！”

　　天狂四周无数符咒再度升起，并在第一时间里完全融入到了他的躯体之内。那是接纳众道的力量，要成就自身，使自己的力量无限制提升！

　　这般做法，高志经常去做，不过那样的做法是借道的方式。而天狂则是要融合这众道的力量，因为他自身一直在这样做，否则的话，汲取了无数生灵的感悟，他图什么？

　　这一刀下去，集合了四十九种大道直接将高志逼退。

　　无尽大道的力量呈现，若是平时这一击是断然无法直接抗衡的，但是现在却是可以做到了。最重要的是，他高志现在可以肆无忌惮的使用意志力量了。

　　而且不用担心与对方僵持不下，意志的力量同样可以屏退大道的攻伐。

　　高志不断飞掠于空中，反压天狂。

　　天狂暴怒无比，却难以伤到高志丝毫。那强大的肉身与无上法，都对他有致命的打击作用。也因此，他只能够不断溃逃。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　高志身影一阵闪现，再度出现的时候，天狂再度翻飞出去，血洒苍穹。

　　这与刚开始完全形成了两个极端，原本他还是可以压制高志一部分的，但是现在却只能够完全被高志压制。

　　天狂神色恐慌，匆忙倒退，欲要击穿空间屏障，冲出这里。

　　“海纳百川。”

　　高志探手，一股巨大的犀利瞬间将天狂笼罩其中，硬生生的拖了回来。

　　“你！”

　　天狂震怒，锯刀拼命杀向高志，各种大道的力量再度呈现，纷扰于这片区域，非常的绚烂与华丽。

　　高志目光平静，一拳将天狂当胸打穿。

　　就在天狂被打穿的那一刻，高志脸色唰的一下雪白，喷血飞跌出去，眼前一阵发黑，他的意志力量……

　　竟然要溃散了！


第1538章 险些身陨

　　“这是……”

　　高志惊骇倒退，身躯不断摇晃。

　　如此强大的意志力量，竟然要湮灭了？

　　天狂怒笑：“这感觉如何？爽吗？！”

　　“你……”

　　高志口鼻中不断有鲜血喷出，刚才那是什么感觉？那一瞬间竟然让他有了死亡的危机，确切的说，他现在也没有度过那个危机。

　　就在那一刻，一股，甚至只是一缕他从来没有想到过的力量出现了，瞬间便将他反扑，直接攻击意志的力量。

　　天狂现在的状况非常的不好，他险些就被高志击杀当场了。如今他的身躯勉强恢复了一部分，狞笑道：“知道我怎么杀的天意吗？就是这个办法，明白了吧？”

　　高志双眼艰难睁开，所看之处，竟然出现了重影。

　　这……

　　无法想象的情况！

　　他的意志力量以不可控的速度在溃散着，他的意志力量就算不是天之下的无敌，但是也没有任何人可以击溃的了。

　　唯一的解释就是，天狂刚才就是在用他窃取到的一丝天的意志的力量。这并非是高志大意，而是整个交战的过程中，他都没有发现这一点，不管是意志力量的交碰也好，还是他的攻击落在天狂的身上也好，他都没有发现有任何其他的力量存在。

　　但是他也绝对没有想到，天狂会将那份力量藏在了身体的深处，而且等着他高志来攻击。兵行险招，天狂玩的非常的阴险。而且高志还忽略了一个问题所在，那就是天的力量非常的神秘，寻常时候根本就感觉不到。

　　而天狂也是他所知道的人中，唯一一个窃取了天之意志的裁决者。

　　所以这些信息的缺失，使的高志受到了这等重创。就算有有心提防，在不清楚这股力量的情况下，唯一能够选择的就是不与对方交手，从而才有可能避开。

　　“咳！”

　　高志剧烈咳嗽一声，喷出一片血雨。

　　无尽大道的力量还在运转，还在维持着让高志处于不败之地，无尽大道的让他的肉身不会出现任何问题，但是却无法保障意志的不灭。

　　他现在的识海已经混乱一片了，意志的力量在溃散，化为了一片混沌。

　　这就是天之意志的可怕之处，无人可挡，也无法挡。

　　“我必须要杀了他！”

　　高志勉强站直身躯，他虽然快看不到天狂了，但是他心如明镜，完全可以知道对方具体的情况。

　　天狂这个人，绝对不能够留。他的野心太大，而且他的做法已经能够接近无敌了。

　　大道的结合，高志不知道他能不能够走到最后一步，但是高志绝对不容许他成功。这样的一个存在，太可怕了。

　　高志缓缓走向天狂，令天狂下意识后退。

　　他虽然足够狂，但是现在的高志在他的面前，那显的是更加的狂妄。而且，这个人绝对有实力杀掉他。

　　“怎么会这样？他怎么还没有死？”

　　天狂心底震惊，窃取天之意志可不是说说那么简单的。就是那么一丝，都花费了他太多时间和精力了。而且这么一用，也就是没了。这本来就是准备对付别的世界的天战者与裁决者的，却不想现在用了，竟然没有起到什么大作用。

　　对方没死！

　　“故弄玄虚！”

　　天狂心念一转，杀念顿起。

　　“轰隆！”

　　漫天世界再度出现了无数的符咒，轰然绞杀向高志。同时他自身也出手了，锯刀带起万丈光芒，其中有四十九种大道的力量环绕其上，径直杀向高志。

　　“咚！”

　　高志抬手，一把抓住锯刀。同时右手握拳，再度一拳将天狂身躯打的爆碎。同一时间，所有攻击临身，而高志身上却出现了无尽的涡流，这都是无尽大道的力量所形成的。

　　“嗡！”

　　万灵镇天阵呈现了，阻挡住所有的攻势，无尽沧海阵也同样呈现。让高志的力量化为了一股，再度将天狂束缚其中。

　　天狂再度变色，心底不由暗骂，这清虚怎么这么疯狂。意志的力量明明都已经开始溃散了，但是依旧还有这等威势。

　　“喝！”

　　高志猛地大喝，周身所有的涡流一股脑冲向天狂，将其完全围绕其中。天狂全力反抗，却发现根本就挣脱不得。

　　那所有的力量互相之间形成了枷锁，不管他冲往哪一个方向，都会被拉扯回去，难以抗衡。

　　“爆！”

　　高志双手猛地一合，所有力量完全集中起来。

　　“轰！”

　　以天狂为中心瞬间爆炸开来，一股慑人的风浪席卷四方，吹动的青色长袍猎猎作响。无尽大道的力量再度呈现，将所有的余波都完全巩固，同一时间高志的身上有万世轮回印记的力量呈现了。

　　天狂的意志再度出现，刚一出现便惊悚倒退。

　　但是依旧慢了那么一丝，万世轮回印记当空将其罩落，如囚笼一般不断缠绕。

　　“你……这到底是什么法！”

　　天狂的声音通过意志响彻于四周，这是他不曾见过的。他有手段，高志也同样有。之前为了避免被天狂防备，故此一直都没有出现。

　　只是高志却没有算到，天狂窃取到的天之意志竟然会那么强大。

　　万世轮回印记不断回缩，彻底将天狂镇封。

　　高志身躯一晃，险些跌倒。而这一刻，他的体内出现了一道金光，龙须仙鱼被他调动了出来。

　　“你……你怎么样？”

　　龙须仙鱼惊骇询问，之前的战斗他也知道一些，那太过惊人了，根本就无法想象，让他现在都感觉到恐慌。

　　高志不语，探手抓过被镇封的天狂，扔给龙须仙鱼。

　　“什么意思？”

　　龙须仙鱼越发不解，但是却也伸手接过。

　　“新的裁决者。”

　　高志语气沉重，他目不能视，意志勉强存在。

　　“新的裁决者？”

　　龙须仙鱼一怔，却又不以为然，“你现在到底怎么样？我该怎么帮助你？你可千万不能够有事情啊，我还需要你帮忙呢。”

　　他动用过时间领域，故此一直都不敢暴露在玉清天之下。

　　高志摇头，“我的情况你无法帮忙，曾经的你就是玉清天的一位裁决者，名为天意。你是被清虚，也是我的前世所带走的。如今你又回到了这里，也算是因果。”

　　龙须仙鱼顿时傻眼，“我是裁决者？天意？”

　　“没错，这也不会有错的。我一直很奇怪为什么清虚会将你的力量带到清虚天，更是呈现在清虚界中，之前不了解，现在却是明白了。”

　　高志轻语，这或许是清虚的布置，而且受到了自己那么大的影响。也许这龙须仙鱼会进行改变也说不定，是否这也是清虚所估算到的事情呢？

　　高志无法去了解到这一切的真相，因为清虚不在了。

　　“我还是不明白。”

　　龙须仙鱼摇头，“而且，就算我是天意又能够怎么样？我这么弱，要是胡作非为，那还不是找死的行为吗？”

　　高志强笑一声，“吸收了那些力量。”

　　龙须仙鱼疑惑：“这不是那什么天狂的意志吗？我怎么吸收？”

　　“他的意志已经被万世轮回印记所束缚，你吸收了之后，他的意志就会坠入轮回。”

　　高志轻语，他对于这一点，早已明白。

　　“坠入轮回？那不是你清虚界才有的吗？”龙须仙鱼感觉到这事情越发的怪异了，也更加的听不懂了。

　　“我是清虚界的主宰，同样的我也是清虚。”

　　高志轻语，“轮回是他建，也是我建。如今他已经被万世轮回印记所束缚，只要你作为裁决者天意吸收了这些力量，那么他就会直接穿越一切障碍，前往清虚界地狱之中，从而进行一次轮回。”

　　“不懂。”

　　龙须仙鱼很是干脆。

　　高志沉默，许久才道：“当年清虚将你的一丝力量带走之后，就是建立了因果了。因果是无形的，是不可琢磨的，他早已洒下了因果的种子，如今才是真正的有了一个结果。”

　　龙须仙鱼吃惊道：“你不会是想说……因果已经出现在了玉清天吧？”

　　高志点头道：“只要你再一次成为裁决者，这因果便算是成了。”

　　龙须仙鱼愣在了当场，“可是……我真的有必要成为裁决者天意吗？”

　　高志皱眉，考虑许久才道：“你若不愿意，我便带你回去。”

　　“你可以考虑一下。”


第1539章 天意？

　　“可是你怎么办？”

　　龙须仙鱼并没有去刻意的想自身的问题，而是很关切的询问高志。它虽然不在这个层次，但是也明白高志的状况并不是很好。那等于是和“天”对抗了一击，后果难料。

　　“不知道啊。”

　　高志叹了口气，“你还是做你的决定吧。”

　　“若你真的不愿意，我便带你回去。”

　　龙须仙鱼却道：“你会死吗？”

　　高志沉默，他这一次的受创超乎以往，结局难料，这也是他第一次知道“天”到底有多强。便是窃取的一丝意志，都拥有无上威力，令他的意志溃散，化为一片混沌。

　　混沌代表的是最原始的力量——源。

　　也是道主老君当时所认为的高志本身的存在，这是一个很奇妙的词汇，一般来说无人可以理解。道生一，一生二，二生三之说，其实就等同于“源”生万物。

　　意志力量的呈现，其实也就是从“源”之中衍生。

　　因此，意志的力量只能够是“一”，而非源。天之强大，一切又为其所衍生。普通生灵为“万物”，主宰只为“三”之层次，裁决者在二之层次，所以，“天”或许是一，但肯定是“源”。

　　高志无法清楚这些事情，因为他也只能够是一个裁决者。

　　龙须仙鱼语气沉重，相伴良久，早已建立了很深的感情，“你会死的，对吗？”

　　高志模棱两可的道：“但凡生灵，有生命者，都会死。”

　　龙须仙鱼凝视高志，那平静的双眸早已失去了任何神采，这不是身体上的，而是意志上的。他的意志出现了问题，故此目不能视。这看起来不是很大的问题，但是发生在高志的身上，那就完全不一样了。

　　那是灾难性的，是不可逆转的。

　　龙须仙鱼良久又道：“我若成为裁决者天意，是不是可以帮助你一点事情？”

　　“也许。”高志轻语，若成为，那他也是玉清天的裁决者，帮助或许会有，但不会太大。

　　龙须仙鱼摇头道：“我很不明白你的想法，若我成为裁决者天意，我便是玉清天的一份子。到那时候，你若前来破坏这里，我必然与你对战……若你不死去的话，这样还有什么意义吗？”

　　高志略显怅然，“这是清虚的因果，他保住了你部分力量未灭，借助轮回的力量使你能够衍生在清虚界。你经悠久岁月才又诞生了灵性，虽然你现在不是天意，但你的路却是天意。”

　　龙须仙鱼无奈笑道：“若是如此，这与你又有什么区别呢？”

　　“我是新的生命的开始，你是曾经力量的延续，自然不同。”

　　高志答道，随即又道：“你为天狂所杀，如今若你吸收了他的力量，相互之间，便也算是了却了这段因果。我此番带来你前来，也自是如此。这一切，冥冥之中都已经注定。因果之强大，早已开枝散叶，或许这才是清虚的强大之处，他拥有大智慧，建立起因果轮回。他拥有牺牲自我的精神，只愿因果变的完善，因其不能够超脱而修补一切漏洞。”

　　“而我，或许只是因果的产物。”

　　高志的存在，只因霸者执念，无法忘却当年的事情。清虚不曾怪他，而他自身却一直在责怪着自己。最终虽是消散离去，却也不无遗憾。

　　然而，这一切的一切，谁又能够说的个明白呢？

　　“我不想成为裁决者。”

　　龙须仙鱼说道，他很犹豫，这个层次牵扯太广了，“我也不想成为天意，我只是我。”

　　“好，那我就带你回去。”

　　高志轻语，他并没有去勉强龙须仙鱼。一切的抉择都在他的身上，他不会去刻意改变什么。

　　龙须仙鱼未动，却又道：“可若我不成为裁决者，你或许都离不开，对吗？”

　　高志微笑，“会有办法的。”

　　“你真的会死的，对吗？”

　　龙须仙鱼再一次问出了这个问题，“你现在的情况非常的不好，我能够感受到。”

　　高志笑了笑，并不是很在意，只是道：“若是能够回去，便也是一件不错的事情。”

　　龙须仙鱼沉声道：“所以，我想帮你。”

　　随后又道：“我只怕我不再是自己。”

　　“很抱歉，关于这一点我没有办法给你任何答案。因为，我对天意毫无了解。清虚或许了解他，但是我却没有这方面的任何信息。”

　　高志轻语，“若是天意与清虚相似，那么他便不会夺了你的自我意识。若是……”

　　高志没有继续说下去，因为双方都可以明白。

　　龙须仙鱼苦笑一声，“很纠结的问题不是吗？然而，你却依旧在做。我很好奇，你为什么对我有那么大的信心？”

　　高志道：“不仅仅是对你吧，也有对清虚的信任。他并没有夺我的自我意识，如若不然，我陷入混乱之后，根本不需要有人叫醒。我的自我就会湮灭，清虚存在几十亿年，建立因果轮回秩序，又如何不知道这些事情？”

　　龙须仙鱼恍然，“也是，以他这种大智慧的强者，如何不通晓这些道理？若是他愿意，根本不需要万世轮回，任何一世便可出现，也不会自我湮灭。”

　　“可是他为了建立这些而牺牲自我，值吗？”

　　虽然高志也是清虚，可毕竟不纯粹。两者的对话显的有些另类，却也并没有一丝违和感。

　　“于我们而言，或许不值。于他而言，一切都值了。他心中记挂的是这九尊四方界所有的生灵，而非一个小世界，也非他自己。他只愿这一切都平和下来，不再有那等献祭出现。太过凶残，也太过暴虐了。”

　　高志轻语，能够有清虚那般做法的强者几乎没有，他或许是唯一的一位，唯一的一个在很久之前便与普通生灵站在同一个层次的强者。

　　也许，清天说的很对。狗，也配和主人谈公平？

　　一句自嘲的话，却透着无尽的憋屈。

　　他们虽然是最靠近“天”的存在，但是却没有资格与天对话。

　　也因此，清虚的因果轮回在不断扩散，只愿能够完全充斥清虚天，笼罩九尊四方界。若是那时，便是“天”都要忌惮一二，不敢再行过分之事，否则，这世间必然诞生妖孽之辈，实行灭天之事，可与九尊四方界直接进行对碰。

　　而这，就是因果。

　　只要有了因，就会诞生果。

　　龙须仙鱼叹了口气，“我心中依旧难以明悟，有着太多的疑问。成与不成，似乎只是一念之间，可对我而言，却是生命的抉择。”

　　高志道：“所以，不管你怎么选择，我都不会阻碍你丝毫。”

　　龙须仙鱼又道：“可在天之下，我们到底能够做什么？我若成为裁决者，你清虚天来伐，一切还有什么意义呢？天狂依然生死，天意当年之死也与天战者有莫大的关联。我帮与不帮，都将是一个死局。”

　　“清虚自有清虚的道理，而在我看来，依旧应了那一句话。”

　　高志轻语，“天不可破，天不可亡。我破，我亡。”

　　“这句话的含义太多，也许他早已搞明白了许多事情，只不过并没有流传于世间。而且，还采取了自我抹除这段记忆的手段。否则的话，我必然是可以明白他到底知道了些什么。”

　　“原本我觉的是清天做的，可清天也只是遮蔽了我部分记忆。真正重要的，其实是被清虚自己给抹除了，就在他当年身死的那一刻。因为，他知道自己会经历万世轮回，故此不想让那些记忆影响到后来的每一个人。”

　　龙须仙鱼不解道：“那更是奇怪了，他为什么要这么做呢？难道那些秘密公诸于世不好吗？”

　　高志笑道：“也许问题就出现在这里，有些事情知道比不知道更加可怕。”

　　龙须仙鱼却也笑道：“这难道就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？”

　　高志莞尔，“也许正是这个道理。”

　　龙须仙鱼道：“你说，清虚算不算第一强者？第一大智慧者？”

　　高志点头道：“起码在我的认知中，他是当之无愧的第一人。”

　　龙须仙鱼又笑道：“那要是你和他对上了，当然这是不可能的，我只是一个假设，你们谁会更强？”

　　高志笑道：“不好说，我有众道傍身，肉身禁忌领域，自有我自己的优势。而同样的，他才是建立因果轮回之人，所以也许是平局吧。”

　　龙须仙鱼哈哈一笑，“想起来也是很有趣的嘛。”

　　高志微笑，是啊，想起来还真的是有趣的事情。

　　只是这些事情，从来都不会发生，也不可能发生。

　　龙须仙鱼又说了一会话，最终语气凝重道：“你走吧，我等你走后再吸收。”

　　高志静静站立了片刻，“保重。”

　　“会的。”龙须仙鱼轻语，他担心着若是他成为裁决者天意，接下来很有可能会对高志不利，而那个时候一切就不是他可以控制的了。

　　高志点头，他明白这所有的道理。一旦天意出现，龙须仙鱼之前动用时间禁忌的这个事情，也将会因为因果的原因而转移到天狂的身上，而天狂也将会被因果所束缚，永远无法挣脱。


第1540章 再临

　　裁决者很可怕，他们的意志难灭。

　　而万世轮回印记却同样可怕，对于这些存在来说，简直就是最致命的桎梏。万世轮回印记，本就是因果的产物。

　　高志缓缓移动，一道道青气从外边冲入进来，没有进入身体，而是进入识海，形成了万灵镇天阵，对那些混乱的意志力量进行镇压。

　　这里失去了封印，开始逐渐崩塌，剧烈抖动。

　　高志能够感受到李婷他们的气息，他们在仰望，在看着这里的一切。心中充满了离愁和不舍以及其他各种复杂的情绪，也许他们依旧还处于高志是裁决者的事实中。

　　高志缓步离开，走向了世界的另外一端，也是通向清虚天的方向。他要离开了，来了这里仅仅三个多月而已。

　　他此来到底是为什么？

　　到底是为了杀天狂，还是送天意回来？

　　他已经有些搞不清楚了，而他也不想去搞清楚了。这些事情，无法用常理来说清一切。灭了一个裁决者，而又回来了一个裁决者，一切自有定数。

　　也许，正如高志自己所说，清虚自有清虚的道理。

　　“喂，若下次相见，我若不再是我。”

　　“你……”

　　龙须仙鱼高呼，他很惆怅，也很哀伤。

　　也许，他以后不再是他了，可即便再是，他也将是孤独的。或许，他也已经习惯了清虚界那种许多人纠缠在一起，没有太多的阶级概念，哪怕他几乎什么都没有做。

　　“我会记的你的，若我还在。”

　　高志停下脚步，喃喃轻语。

　　“再见。”

　　龙须仙鱼低语，看了看手中被万世轮回印记束缚的力量。那是最为本源的力量，曾经也有一部分属于天意。

　　“再见。”

　　高志轻语，再也没有停留，加快速度冲向了天际。

　　龙须仙鱼蜷缩成了一团，他在哭泣。未来的路，他不知道该怎么走。再也回不去了，也许他根本就不该出现在清虚界，也许他就该一直作为一条世人所认知的龙须仙鱼，一直游弋在那岩浆之中。

　　烈日已经恢复了常态，时间其实早已过去了半个多月了。

　　“他……走了？”

　　李婷等人焦急的冲向了天穹，可那身影太快了，没有做任何停留。

　　“就这么走了？一句话都没有说吗？”

　　李婷悲恸，难以接受这个事实。

　　其实她也很明白，即便是留下来，又能够说什么呢？

　　该做的都已经做了，该说的也都已经说了。

　　玉香出声安慰，“前辈非是常人，自有自己要做的事情，你也不要太过伤心了。也许有一天还会再见也说不定，只要我们还活着，就有这个可能。”

　　何方客更是道：“前辈大气量，造福了我们这个世界，让我们明白一切的秘密和真相。这等大恩，永生难忘。不过，若想再见到前辈，就需要我们更加勤奋的修炼，只有更强，活的更久，才能够去报答前辈一二，也可再度看到他。”

　　刘玉德激动道：“是大人改变了我们的命运，让我们不再受人压制。所以我希望我们以后就算强大起来，也要按照前辈的意思活下去。妖与人并没有什么不同，实力强的未必就有优势，不能够够恃强凌弱。”

　　这是高志传达给他们的信念，高志也不曾去刻意的与他们说什么，但是他们却也都已经明白了。谪仙门强大吗？那是绝对的一等一的庞然大物。

　　但是，按照这种方式行事，最终他们碰到了高志。

　　烟消云散也只在一念之间。

　　你强，就有人比你更强，这个道理非常的浅显，但是却无人能够明白。总觉的自己高高在上，无所不能够为。

　　众人心情又是激昂又是怅然、悲恸。

　　可高志毕竟离去了，接下来的一切都要靠他们自己。不管是为善还是为恶，这一切的一切，都难以再说个清楚。

　　这里不再有高志，可许多人都还记的那个横空出世的超级强者，无敌于天下的青年。

　　仙虹门这边悄然落下，他们将永远记住这一天，一位超级强者离去的日子。也将作为他们仙虹门最隆重的一天，任何人不可亵渎。

　　高志行走于这漫天的星辰之中，天不曾醒来，故此他可以随意走动，也可以靠无尽大道的力量去遮蔽自己。万灵镇天阵镇封了他的意志力量，所以天同样不会在这个出状态下发现他。

　　毕竟，他的身上也有瞒天大道的力量。

　　熟悉的场地，虽然他高志看不到了，但是却知道这里就是他来时候的地方。清虚剑出现在了高志的手中，剑尖刺向前方，无尽大道的力量于这一刻在剑身盘绕，一瞬间就有上千道力量涡流呈现，这些力量涡流都出现在清虚剑之上，并且形成一个整体。

　　“轰！”

　　清虚剑轰鸣，一股股力量势如破竹的冲向世界屏障内。

　　他亲自出手，可毕竟人单力薄。比其三位天战者同时出手，的确慢了许多。

　　裂缝出现了，玉清天出现了变化，那种压力陡然呈现了，碾压向高志。高志心神一凛，无尽大道的力量灌输入裂缝之中，同时硬撑着这庞大的压力。

　　他要回去！

　　作为清虚天的裁决者，他从这里破除屏障，那完全是两个概念，与从清虚天出发根本就是两个类别。他这个动作，顿时引来了许多变化，身躯如被万座大山压住，连动一步都非常的难。

　　高志屏神静气，一步步迈入其中。

　　就在这一刻，遥远处有龙影遨游苍穹，那身影庞大，目光如炬，在看着高志所在的位置。高志停了下来，他心中明白，龙须仙鱼已经开始吸收那些力量了。

　　高志头也不回的继续转身走了进去，世界屏障开始逐渐愈合。

　　“吼！”

　　龙须仙鱼咆哮，身影于这星辰之间穿梭，最终于远处停顿，周身仙气环绕，化为了一名男子，静静的看着高志离去的方向。

　　虽然已经不是第一次从这里过了，可依旧非常的不适应。这是大世界与大世界之间的屏障，小世界根本就没有办法比。就算是裁决者，都需要动真格的。

　　高志即便想加快速度，可他的状态也不容许他这么做，故此，他的速度算不上有多快。这里空间乱流横起，很是慑人。

　　“呼！”

　　三天后，高志长舒一口气，他终于出来了，在空间通道内，非常的压抑，便是他都很是难受。他的衣衫破损，如乞丐装一般，不过肉身却是一点损伤都没有。

　　高志感受了一下四周的情况，这里并非是他之前进入的地方，因为空间通道的问题，故此有了一些偏差。尽管意志出现了不小的问题，但是高志还是能够感知四周一定范围内的情况。

　　这里距离毁灭杀界并不远，鉴于高志现在的状况，只要他不展露实力，便是天战者也很难发现的他的存在。

　　高志没有逗留，他现在的情况非常的不好，与其与这些野心勃勃的天战者交谈，倒不如现在先回去看看林岚他们，这才是正事。之前为了避开天战者，故此他与林岚等人故作不熟悉，如今他回来了，虽然情况非常的不好，但是依旧想回去看看。

　　高志低叹一口气，周折往返，他始终还是要回到清虚界。

　　这一次，他也算是了解到了“天”的强大，也将龙须仙鱼送了回去。或者应该说是叫裁决者天意更为恰当一些，他回去了，自己也回来了。

　　高志行走于星空之中，在这里他就不需要担心那些压力了，第一次感觉到了所谓的放松。在玉清天，他时刻都要警惕着，避免被沉睡的“天”发现了行踪。

　　清虚界，一如既往的平静，只是各种力量纷呈，变的更加强盛。虽只是几个月未见，但是每一个人都在成长。越是到这个时候，时间就越是重要，每一个人都会珍重用之。

　　高志缓缓落下，处于帝宫的前侧。

　　于那一刻，耳边已经响起了林岚的声音，“小志哥哥？”


第1541章 熟悉的一切

　　熟悉的声音，熟悉的环境，熟悉的一切。

　　他又回来了，此生几次离开这个世界，却又都回到了这里。

　　高志心底百感交集，比起以往来说，这一次的分开时间并不是很久，但是所经历的事情却一点都不少。

　　高志张开手臂，将身前的林岚拥入怀中，闻着那淡淡的香气，不由的笑了起来。林岚也自笑了起来，梨花带雨。从高志的身上，她感觉到了心酸和疲累，还有最为温和的笑意。

　　她知道，他肯定经历了许多事情。

　　“父亲！”

　　“帝主！”

　　“清虚……”

　　许多人出现了，有各大主宰，有高志所熟悉的许多人，便是连无剑天尊他们都在。

　　众人神色惊喜，这是一个意外，他们都没有想到高志会在这么短的时间里就回来了。本以为这一次会要去很久，却不想，不过几个月的时间罢了。

　　高志放开林岚，微笑道：“处理了一些事情，结束了，也就回来了。”

　　“你这……”

　　神主盘古与道主老君对视一眼，感觉到了不对劲，高志的情况让他们感觉到很是怪异。

　　眼睛无神，意志必然出了问题。

　　不仅是他们，其他主宰也都发现了这一点。都已经明白，看起来他说的轻描淡写，实际上的凶险绝对要比他们想到的要严重许多倍。

　　高志的实力，他们都非常的清楚，根本就不是他们可以敌对的。

　　“进去再说。”

　　高志再度笑道，他掩饰的很好，很多人都没有发现他现在的状况不善。

　　进了大殿，几乎重要的与高志有关的人尽在这里。

　　“父亲，你这是去了哪里？还顺利吗？有没有受伤？”

　　怜雨叽叽喳喳的问道。

　　初见更是坐在了高志的腿上，也自好奇不断。其他人都松了口气，好在他回来了，虽然没有想明白，为什么离去的时候那么冷漠，但是现在看来的话，那根本就不算是什么问题了。

　　如林岚、林阿庆、傅小鱼、柳怡、高风夫妇等都在两旁。其他人也各自有序，静等高志开口。

　　“我去了一趟玉清天。”

　　高志轻语，“解决完了一些事情，便就回来了。”

　　他说的轻描淡写，可众人皆知，那玉清天是另外一个大世界，哪里能够说去就去，还去解决掉事情？说起来简单，可要是做起来，不知道要难上多少倍。

　　林岚奇怪道：“那龙须仙鱼呢？”

　　闻言，高志沉默，好一会才道：“龙须仙鱼牵扯到了一个大秘密，是曾经被玉清天其他裁决者与天战者所害的一位裁决者，名为天意。”

　　“啊？”

　　众人惊呼，那小小的一条龙须仙鱼，论战斗能力根本就不如他们，却竟然有这番来历，这倒是奇了怪了。

　　其实这也在常理之中，那龙须仙鱼从被高志发现之后，就不曾真正经历过一切，只是安静的蛰伏罢了，哪里能够有什么成长？高志带它去玉清天，也完全是因为它是玉清天的力量所形成，故此牵扯出了之后的因果。

　　说起来，这事情玄乎其玄，难道其意啊。

　　“真是小觑了，却原来有这等背景。”神主盘古叹了口气，便是主宰都没有看出来，别说是他们了，即便是裁决者清天，不也没有看出来吗？

　　道主老君开口询问，“那如此以来，大人去玉清天，可是为了与其裁决者对战吗？”

　　高志点头道：“是，一位叫天狂的裁决者。”

　　众人倒吸一口冷气，不需要再细问便也明白了。高志能够坐在这里，对方必然已经身陨了。否则的话，那龙须仙鱼如何能够成就裁决者之位？

　　只是他们对于这一点便又想不明白了，龙须仙鱼如果成为玉清天的裁决者，那岂不是会对清虚天不利吗？而这个问题，也只能够推到清虚的身上了。

　　因为他高志也难以完全回答的出来，这事情本身就透着奇怪和常人难以理解的逻辑。

　　“若是这般顺利的话，想必大世界的争斗也要开始了吧？”

　　神主盘古皱眉，那将是如何惨烈的画面？高志临行前曾经百般叮嘱过他们，如今却又回来了。不为其他，只因这之后的事情将会更严重，或许依仗他们自身的力量，是无法进行抵挡的。

　　天战者于天界战场交战，裁决者于内部稳固一切。

　　这不是偶然，而是必然。

　　“的确，快要开始了。”

　　高志点头，一年多点的时间，对于天战者悠久的生命来说，等同于小寐片刻。同样的，一年多点的时间，对于眼前的这些人来说，也不是多久的时间。若是他们愿意，闭关修炼一次，也就过去了。

　　因此，时间对于他们来说，真的是很少。

　　“天界战场那边若是发生了大战，我们这边到底会出现何等变化？”林岚关切询问，她总觉的那会非常的不寻常。

　　高志轻语，“毁灭杀界中有万亿毁灭大军，于那一刻参战，等同于调动两个大世界的力量进行杀戮。所谓牵一发而动全身，到那时，整个世界都会陷入动荡不安之中，若无裁决者相护，任何世界都难以存留下来。”

　　那种事情已经不是用言语便可形容的了的，到那时，整个世界浩荡，甚至都有崩溃的可能性。也因为这个原因，裁决者的作用才更大。假设没有裁决者的话，那么每一次的献祭之年，这些主宰根本就无法存留下来。

　　主宰？

　　对于裁决者而言，他们太弱了。

　　“清月去了哪里？”

　　高志转口问道，他回来后便没有看到清月，也没有看到月莲。

　　林岚道：“你离去后，她便去了宇宙深处，不知道具体去了哪里，不过曾经有言会回来的。月莲姐姐则是去了无之中，在参悟无上妙法，想必此时还在。”

　　高志颔首，月莲的情况他已经感受到了，处于那无之中，代替了清月之前的位置，短短的几个月的时间，她的变化是最大的，毁灭是无情的，如今她却因为高志的力量而逐渐产生有情。

　　只有知道的人才明白，这个过程是曾经裁决者与天战者的一个转变，一个达到极致的巅峰。她虽然没有走到极致的那一步，可依旧让自身的力量、情感出现了变化。

　　清月、月莲都是最为特殊的个体。

　　清月牵扯到的是清虚，而月莲牵扯到的是高志。一个是第一世，一个是第一万世。所以这世间之事，总是巧到能够让人惊叹的地步。

　　毕竟，月莲不在清虚的布局中，也不在高志的生涯中，却是因为霸者、因为清风而呈现的。也自与高志有了很大的牵连，这才成长到如今这个地步。

　　高志感受着众人的情况，颇为欣慰。

　　经过上次那一次的“游戏”，他们每一个人的成长都是非常厉害的。如阿狗、林岚、高羽、琉璃、葛迎晨、吴不胖、帝王高含等人，业已达到了半步小圆满的境界，甚至是那阿狗已经无限接近于小圆满境界了。

　　他为战斗而生，心中战意无限，故此他的前路是没有牵绊的。特别是他将目光从高志的身上移开，不再以高志为目标，而是选择突破自己的桎梏，做自己的至尊！

　　怜雨、白兔以及其他人虽然不到这个层次，却也相差不远了。只是碍于天赋与时间，故此还没有踏足这个境界，但是自身也出现了变化，还需要一个转变的过程。

　　“大哥。”

　　幽孟来了，从地狱而来。当年的初代，如今只剩她一人了。

　　白虎凌风、朱雀烈风只是一代而已，一代与初代听起来是差不多的，可实际上却差别很大。

　　她更强了，本身就已经无限接近大圆满的境界了，如今竟然就只差那么一步了，给人一种随时都可破的感觉。

　　高志径直颔首，心底感叹万千。想到过往种种，一时间不由愣神了。

　　清虚，真乃强人也！


第1542章 盛宴

　　“清虚大人，以后的我们难道就在这清虚界待着吗？”

　　魔主蚩尤忍不住发问，做为一个主宰，他已经习惯了自己的世界。这里终归是清虚界，即便再不凡，那也让他很是不习惯。

　　妖主女娲、灵主神农也都是同样的想法。他们从诞生的那一刻开始，就在进行创界，故此，他们的观点就是自己的世界，然后献祭，然后创造万灵。

　　而如今，这一切都发生了变化，让他们都变的不知所措起来，甚至不知道何去何从，也不知道到底该去做点什么事情。

　　高志虽然看不到了，但是却能够感受到一众主宰的想法。思忖良久，这才道：“待天界战场开始的那一刻，再做定论吧。如今说这些事情，还略显过早。”

　　神主盘古却道：“你现在的状况……”

　　高志摆手，示意神主盘古不要再问下去，他知道自己的状况非常的不好，这一次回来甚至只是为了想看看众人。他即便走到了这个地步，但是心中还是放不下林岚、父母、儿女以及自己的所有亲人朋友。

　　便是这在场的众人，每一个都强大到绝顶的地步。

　　怜雨歪头看向高志，端详着高志的双眼，她也发现了，那双眼虽然在睁开着，但是却没有任何神色。这很奇怪，与以往的高志完全不相同。

　　高志微笑道：“怎么了？”

　　他能够感受到怜雨的注视，伸手握住怜雨的小手。

　　怜雨轻语道：“父亲你……你没事吧？”

　　“傻孩子，我能够有什么事情？”

　　高志微笑，伸手拍了拍她。随即又道：“既然大家都在，不如就开设一场宴会吧，说起来，都已经很多年没有这么了。”

　　到了他们这个级别，根本就不需要摄取这些普通的食物，就算是一些灵物也根本达不到他们的需求。至于主宰这个层次，则更是从一开始都不需要如此。

　　闻言，众人虽然心底不解，可却也都笑了起来。

　　高志还能够有这个心思，那也就证明他没有任何事情。

　　当下，无数的人都忙碌了起来，也有人专门去将月莲叫来。所有的人都在这里汇聚，没有所谓的地位之分，也没有所谓的强弱之别。

　　所有的人，都在这帝宫前的广场中，分桌而坐。

　　最中心的大桌子上，自然是高志、林岚、林阿庆等人，自然也包括了林阿庆、傅小鱼的父母等人。天云道尊、涵羽道尊自然也在此列。

　　最靠近高志的自然是琉璃、阿狗、白兔、二姐、紫菱、朱智、神子、荒子、等人了。帝王高含、葛迎晨、吴不胖、荒天龙、鲲鹏等自然也都在附近。

　　这绝对是一场空前绝后的盛宴！

　　无数的强者都于这里聚集，便是无剑天尊他们也难得开怀大笑，这世界走到了今天这个地步，也是谁都没有想到的。妖族与人族把酒言欢，再无曾经的恩怨之分。

　　高志这一生艰难坎坷，一路走下来，很少有停顿。

　　这一次去玉清天，虽然与李婷他们只是待了很短的时间里，但是却也再次体会到了普通人之间的温情。

　　“我，高志。”

　　高志缓缓起身，手中酒杯高高举起，声音不大，可每一个人都能够听的到。

　　见状，所有人都纷纷站了起来。

　　高志不管是从哪一个角度来说，都是让人尊敬的。他付出了多少，许多人也都看在眼里。没有他高志，也没有这个世界现在的模样。

　　哪怕只是几十年的平静，那也是因为高志，因为霸者等人的努力才得到的。那一路艰辛，几人可以体悟？

　　“在此，感谢众位兄弟姐妹不曾舍弃，一直相伴。”

　　高志轻语，说话的同时，更是微微躬身。

　　于阿狗，于琉璃，于林岚，于林阿庆……

　　一切的一切，都如幻影一般在脑海里闪过。

　　若无阿狗，也许当年他就被无道子等人拦住了，若无荒子，也许在古荒之地前路就会变的很艰辛，若无琉璃，也许他根本就无法垫底之后在人族地位的基础……

　　若无葛迎晨、吴不胖、林岚、癫小乐等人陪伴，也许他早已没落。他的确是强，同境界无敌，越境界之战依旧无敌。可他一切的成功，都与这些人离不开关系。

　　若没有月莲女王，若没有太初树皇、若没有天王盖地虎、若没有古蟒玉灵龙等四道图，他何来当年惊世绝艳？是他们，衬托了一切。

　　也许他做的不够好，但是他心底却知道感恩，一直铭记在心，不曾忘却。

　　所以这一杯酒，只为感恩。

　　不因自己地处高位，不因自己强大到无敌的地步。

　　众人纷纷动容，在高志面前不敢托大，却又发现自己根本就动不了，硬生生的受了这一礼。

　　高志仰头，一饮而尽。

　　自己这忙碌的一生，虽是艰苦万难，可最终，却也是足矣了。他也于此刻体会到了霸者的心情，霸者为何可以走的那么洒脱？

　　只因心足了，做到了，得到了。

　　众人虽然心知高志这一次定然是经历了许多事情，不过却也都没有发问，随着高志饮酒，也自都饮了。

　　“父亲，玉清天好玩吗？”

　　初见打破了这短暂的宁静，出言询问。

　　“也是一个同样需要改变的世界。”

　　高志微笑，初见就坐在他的身边，一侧是初见，一侧是怜雨。

　　“需要改变的世界？那你改变了吗？”初见好奇询问。

　　高志笑了起来，改了吗？

　　也许吧，若龙须仙鱼还是龙须仙鱼的话。

　　“哪里的人是不是都和我们一样？”怜雨也道，虽然年龄不小了，可修士本身一生漫长，倒是不会因为几十年岁月而觉的老了。

　　高志哑然失笑，“那是当然，世界的不同只是规则上，背景上，根本上来说，还是一样的。”

　　初见嚷嚷道：“那父亲你有带什么礼物回来吗？”

　　这孩子算是被白兔教坏了，开口闭口都会把礼物放嘴边，明明实力都已经很强了。

　　白兔俏脸红彤彤一片，因为初见说这话的时候，林岚、林阿庆等不由的看向了她。这算是教了一个永远都不会忘记的技能啊，讨礼物。

　　高志伸手揉了揉初见的小脑瓜，“长不大的小家伙。”

　　初见嚷嚷道：“可是我很乖啊。”

　　高志莞尔，父母健在，儿女皆有，妻子又都温良恭淑，倒是真找不出什么缺憾来。

　　高志开口道：“小羽怎么了？为何不曾开口说话？”

　　高羽嗫嚅，最终摇头道：“父亲，我没事。”

　　高志道：“你若有想做的事情，便做就是了。我记的之前曾经和你说过，不需要来担心于我。你做的事情，只要是不坏的，便可做。”

　　高羽神色略显窘迫，惹的怜雨咯咯嬉笑。

　　高志笑道：“还是那件事情吗？”

　　高羽干笑一声，心知这事情是断然瞒不了父亲的。

　　高志笑了笑，便又道：“莫怜雪，说起来，当年你应该是师姐还是师妹？”

　　莫怜雪是那个时候的天门第一美女弟子，与高志同为一代弟子。在场的人中，也有他们那个时期的人。癫小乐、吴不胖、梁快、秦莲都在此列。

　　莫怜雪轻语道：“应该算是师姐吧，我那时入门，你还没有进来。你的盛名，可是因为天龙长老才有的。”

　　高志神色未窘，随即哈哈大笑起来。

　　天龙长老更是老脸发热，那个时期他可是被这混账小家伙搞的名声大跌，更是有女弟子要投怀送抱，险些丢了颜面。

　　高志却没有放过他，“天龙前辈，你可是喜欢身材好的呢，还是脸蛋好的呢？”

　　天龙长老怒叱一声，“你这小子，还是没大没小的。”

　　说完也自摇头大笑起来，想起当年，时间竟然过了那么快。连陆贤都已经逝去了，天炎长老也已经不在了。

　　“没有办法啊，那个时候因为某人练出了手感，所以对这翘臀便有了一些癖好。”

　　高志大笑，很是畅快。

　　这话一出，林阿庆却是窘迫了，这本事可是从她身上练习的啊。而这事情也不算是什么大秘密了，林岚、高羽、怜雨他们都是清楚的。

　　“老不正经。”林阿庆轻啐一声。


第1543章 凑一对算一对

　　时过境迁，众人却在这里把酒言欢，倒也是一件幸事。

　　“说起来，那个时候的你，可真是一个毛头小伙子，天不怕地不怕的，什么都敢想，什么都敢做。”

　　天龙长老叹了口气，“可谁又能够想的到，当年的那个毛头小伙子，却到了今天这个地步呢？”

　　“就是就是，而且这里边啊，还有那些偷看人洗澡的呢。”

　　吴不胖却道，目光落在梁快的身上。

　　梁快瞪了他一眼，“不说话能死吗？”

　　他们三人于当年也是这样认识的，那个时候高志与天龙长老的关系而“名声大震”，又因为天门杀令的关系引来了梁快。

　　一句“小生凉快”却也惹来了高志的一句“知道你凉快，哪里凉快哪里待着去”。更因为吴不胖后来敢和高凰叫板，故此三人正式成为一个小队。

　　那个小队也因三人而有了一个雏形，之后有了林岚，有了葛迎晨，有了癫小乐，有了太多的人。

　　“你猜会不会死？”

　　吴不胖嘿嘿一笑，“做的出，难道还怕人说吗？”

　　那段岁月是懵懂无知的，也是最为开心和轻松的。只是，那个时候的一些同门，却也已经消失了。

　　梁快无奈，“还是说正事，这可就扯远了。”

　　高志对于这个现状很是享受，看到这种场面，他的心情自然也就变的更好了。便又向莫怜雪道：“若这辈分不论，你可愿意？”

　　莫怜雪一怔，随后俏脸通红。

　　她蕙质兰心，哪里会不明白高志在说什么？

　　高志高高在上，贵为帝主，更为裁决者。若是以辈分而论，那她与高羽的差别就太大了。而且这样的事情，简直就是在弱裁决者的面子啊，事情太严重了。

　　高羽也自喜悦起来，他的顾忌不是没有道理的。莫怜雪与高志同出一门，为同代弟子，之前虽然高志说不在乎，但是这事情终归是一个问题，高志不说最后的话，始终无法继续。

　　莫怜雪低声道：“我愿意。”

　　高志颔首，“那这事情就由林岚来办吧。”

　　林岚笑道：“放心吧。”

　　高羽连忙道：“多谢父亲，多谢大娘。”

　　高志笑了笑，“不过这事情，终归还是可以多做一点吧？阿狗兄，你说呢？”

　　阿狗瞪眼，“怎么扯到我身上了？”

　　“是该解决了不是吗？”

　　高志微笑，他说这话，倒不是故意而为之，实在是因为北极冰寒当年因为他的事情而烟消云散，就剩一个紫菱了。冰王他们是苦的，等待了一生，却是那般结局。

　　紫菱作为冰王的后裔，高志不希望她一直什么都得不到。再则说了，紫菱与阿狗的关系一直都是有目共睹的，这一点大家都非常的清楚，只是缺少了一场仪式罢了。

　　紫菱巧笑嫣然，经过大风大浪，倒是还可以保持平静。

　　“你这家伙！”

　　阿狗不忿，他好胜心非常的强，虽然与紫菱两情相悦，可认识那么多年了，即便白兔一直在喊他五姐夫，但是却也都只是默认而已。

　　“怎么的？你还不认了吗？”

　　二姐金冥笑骂一声，“你这混蛋小子，难道还真要等到天荒地老的地步吗？”

　　琉璃也道：“小子，别太放肆，没什么用。信不信我们一起治了你？”

　　阿狗双手一摊，显的颇为无辜，“你们为刀俎，我为鱼肉。还能够说什么呢？紫菱，走，咱们直接入洞房算了。”

　　紫菱笑道：“我可以当作没有听见吗？”

　　阿狗干笑，“可以，可以。”

　　高志笑道：“那这事情便这么定了，还有没有？干脆凑一起得了。也免的以后麻烦，反正这帝宫够大，房间多了去了。”

　　“啊喂，队长，你这是要当媒婆的节奏吗？”

　　吴不胖好笑的道，“怎么感觉能凑一对算一对啊？”

　　林阿庆也笑道：“我看他还真有这个潜质呢，你们说要是他跑到全世界嚷嚷一遍，会不会有无数的人来求赐婚啊？”

　　白兔嘻嘻笑道：“那若是每个人都收点费用的话，岂不是一笔巨大的财富吗？”

　　这话倒是不假，若真是那样做了，估计真的是要发啊。

　　“我看行，这绝对是一笔大生意，可做。”荒子哈哈一笑，“要不要我去宣传下？”

　　怜雨佯装愤懑道：“你们怎么可以这样呢？就算是，那也得是我去收钱啊。”

　　二姐笑道：“那你可就是卖父求财了。”

　　一番话，又惹的众人乐开怀。

　　白兔眼睛一转，却又笑道：“大姐，你说呢？”

　　“我？我说什么？”

　　琉璃扑簌了一下美丽的大眼睛，“真听不懂你在说什么，好了，别胡闹了。”

　　白兔嘻嘻笑道：“看上谁了，直接让高志赐婚啊，多大的荣耀啊。”

　　琉璃撇嘴道：“当年我成名的时候，他还不知道在哪里呢。让赐婚怎么就荣耀了？我看你这小丫头倒是心野了，心中是有情郎了吧？连大姐的玩笑你都敢开了，我看你胆子是不小了。”

　　怜雨却道：“我看葛叔叔就不错啊。”

　　葛迎晨一愣，随即连连摇手，“别闹，这谁敢要啊。”

　　一句话，瞬间冷场。

　　葛迎晨神色发窘，干笑道：“那什么，潜意识，潜意识。”

　　“小子，可以啊。”

　　阿狗站了起来，“连我家大姐你都看不上？来，和我大战三百回合，若你胜了，这事情也就算了。若你败了，我要你赶紧去娶。”

　　葛迎晨头摇的和拨浪鼓似的，“这谁和你打去，败是肯定的，那我不就得娶了？”

　　“哎哟，小弟弟长脾气了啊。”

　　二姐也自起身，“过来，让姐打你一巴掌先。”

　　琉璃双手托腮，好一会才缓缓的道：“一副老头子样，还挺能装的啊。”

　　葛迎晨瞪眼道：“这是天生的，天生的可以吗？”

　　“行了，行了，我知道你暗恋我依旧许久时日了。便趁着这个喜庆的日子，收了你作为后宫吧。”

　　琉璃摆手，“我这个人向来不矫情，就此说了。”

　　葛迎晨正色道：“我听过强买强卖的，还没有听说过强行嫁的。”

　　琉璃竖起食指在面前摇了摇，“小子，你搞错了一个事情，我不是嫁，是娶。”

　　“娶？你娶我？”

　　葛迎晨一怔，随即大笑，“简直是荒谬，这世间哪里有这等事？”

　　“是没有，但是你已经惹恼了我，所以……我要打破常规。”

　　琉璃傲然，睥睨的看向葛迎晨，“你嫁也得嫁，你不嫁也得嫁！”

　　葛迎晨豁然起身，“我要是宁死不从呢？”

　　琉璃道：“那就打到你同意为止。”

　　一听这话，吴不胖、梁快等人纷纷起身，死死的盯着葛迎晨。这不是要帮他，是怕他跑了。

　　葛迎晨傻眼当场，这前有阿狗，后有吴不胖和梁快啊。想跑？你跑的过梁快吗？想突围，你要是被变猪了，你有那能力吗？

　　要说打架，这阿狗一个庞然大物，你先把他打倒再说吧。

　　葛迎晨讪讪道：“你就算得到我的人，你也得不到我的心。”

　　“我要你的心干嘛？先得到人再说。”

　　琉璃撇嘴，颇有当年大姐大的气势。

　　“可是……”葛迎晨迟疑。

　　“嗯？”

　　琉璃下巴一扬，“怎么的？还想反抗啊？”

　　葛迎晨埋头，颇显委屈，“吴不胖，梁快，你们可都是我的兄弟啊。竟然这般对我，于心何忍？良心何在啊？”

　　“嘭！”

　　吴不胖一脚把葛迎晨踹到地上，同时骂道：“你小子还装上瘾了，差不多得了吧你们，陪你们演戏，你们还真当我们是傻子了啊？”

　　葛迎晨拍拍屁股起身，干笑道：“干嘛说破啊，这多不好意思……”

　　阿狗却道：“我是真想打一架，最近手痒的很。”

　　葛迎晨无奈，“以后好歹也是姐夫了，你能尊敬点不？”

　　朱智哈哈一笑，“你想多了吧？阿狗当年连喜欢睡觉的我都会想办法让我和他打架，你这个不睡觉的，能逃的掉吗？”

　　高志笑意盎然的看着这一切，有些人习惯了一个人，有些人只是因为地位太高，有些事情无法放开罢了。

　　“爷爷，奶奶，你们也一起吧，刚好还差个仪式。”

　　高志向天云道尊、涵羽道尊笑道。

　　两人当年经历过了许多风雨，也发生了很多事情，不过那都是他们那一辈的。

　　天云道尊笑道：“你这小子，你觉的我们还需要吗？”

　　“仪式而已，又用不了多少时间。”

　　高志笑道，“奶奶你说是吧？”

　　涵羽道尊轻笑一声，那意思自然是高志说了就按照这个意思吧。

　　“天啊，队长这是转性了。我要去开店，我要去赚钱。”

　　吴不胖夸张大叫，颇有遇到了好机会的感觉。

　　同时话锋一转，“不对啊队长，你怎么能够把我忘记呢？我和小乐好像没提到吧？不行，我们也要参加。这是多大的盛典啊，想想都心动啊。”


第1544章 最重要的一段话

　　这一场盛宴进行的时间很长，他们也根本就不在乎这点时间。

　　最后，更是有人起哄，天王和帝王凑一对。

　　不过这话也就是说说而已，自然是不可能成的，高志也不会真的无聊到去强行让他们这两位曾经的王凑成一对。

　　至于怜雨，那是真没有办法。

　　年轻一代，真的很难有人能够入眼。又如白兔等，那也是如此。都是一代天之娇女，而且在座的强者，那都是独来独往的惯了的。而且此事自然是不能够提了，一切也都顺其自然。

　　高志不过是希望众人了无遗憾，由他来捅破这层窗户纸。

　　即便有人隐约的明白了高志的想法，却也没有什么人会在这个时候点破。所谓难得糊涂，便是如此了。

　　宴会结束的当晚，高志与父母促膝畅谈，自然有柳怡以及天云道尊，林岚等人。离别虽短，可心中思绪却有万千，难以一语说尽所有的事情。

　　长夜漫漫，这自不消说。

　　翌日清晨，这里就开始忙碌了起来。

　　完全都是俗世的那一套，锣鼓喧天，以大红为喜庆之色。林岚亲自主持，自也有林阿庆、傅小鱼等人帮助。

　　最为闹剧的则是葛迎晨，硬生生的被阿狗、吴不胖以及梁快找上了一些染料给染成了红色。后来觉的太过怪异，便又给染回了黑色，气的葛迎晨险些和三人打了起来。

　　一切都在顺利进行，这一场婚宴也绝对是空前绝后的。

　　以高志的地位，以帝后林岚等人来主持。

　　新婚之人，又是阿狗、葛迎晨、琉璃、高羽这等顶级强者。然而，能够在帝宫的，那也都是赫赫有名之辈。曾经的强者，这盛世诞生的强者，应有尽有。

　　除了清月还没有回来之外，其他人几乎都在。

　　欢乐融融，气氛沸腾。

　　每一个人都没有展现出自己的实力，他们都在按照最为普通人的活法而进行着这一切。

　　众人不断穿梭，笑闹。

　　个中种种，难以言表。

　　高志也与月莲女王、太初树皇、天王盖地虎和古蟒玉灵龙多有交流，他们在一起的时间很久。期间，林岚等人也自有一说。

　　不过在这里，高志可不算大。

　　他还有父母，还有柳怡、天云道尊等人，所以他们都在最后作为长辈受他们一拜。

　　待这里事情结束，众人许久才散去。

　　高志笑意盎然，始终不绝，与林岚说了一会话，便与幽孟去了地狱。

　　“大哥，你这是？”

　　幽孟也早已意识到了高志的不对劲，之前的场合不适合说这些事情。

　　“没事。”

　　高志摇头，幽孟自然不相信，便道：“大哥，若是有什么事情，不妨说出来，也许我们大家可以一起想个办法。”

　　高志笑了笑，许久才道：“我于玉清天受过一些创伤。”

　　幽孟不解，“可为什么你的眼睛却看不到了？”

　　高志又是一笑，洒脱道：“因为我的意志快要溃散了。”

　　“啊？”

　　幽孟脸色唰的一下变的雪白，意志力量溃散了！

　　那就是……

　　死亡的节奏啊！

　　她随即明白了，高志这是强弩之末了，一切都是在强撑着回来而已。

　　他是看不见了，但是他还能够感受到四周的一切。

　　“这……这……”幽孟急的团团转，却想不出任何办法，随即又道：“那你来地狱是为了拿走曾经属于你的意志力量吗？”

　　高志摇头，“那不过是会坏了因果轮回的规则，我此来，只为找一个人。”

　　“谁？”

　　幽孟一愣，她非常的不明白，还有什么人是可以让高志在意，而不是选择裁决者清天的？

　　高志没有回答，带着幽孟直接出现在了地狱的第十八层。

　　“主人。”

　　得到高志的传唤，十八杀魂同时出现，毕恭毕敬。

　　高志颔首，随即道：“我来此有些事情要做，不管发生什么样的事情，你们都不必在意。”

　　十八杀魂恭敬应了一声，这才退去。

　　幽孟带着一丝不解跟在高志后边，她心底已经有些明白了，但是却想不通。

　　十八层地狱其中一片悄然分开，那里有无数的刀锯缠绕，形成了一个圆球，密密麻麻。

　　高志站在前方，伸手虚抓，一座囚笼出现了，一名男子在其中虚弱不堪，受到了残酷的刑罚。

　　“嘿！你来了，这还没有多久吧？”

　　男子低笑，声音冰冷。

　　高志笑了笑，“是，的确还没有多久。”

　　幽孟发愣，他要找的人，竟然是被他镇封的董三飘？！

　　“有什么话赶紧说，说完了赶紧滚。”

　　董三飘冷笑，“我可真不想看到你这要死不活的模样。”

　　高志挥手撤去一切束缚，同时道：“当年，幽邪为清虚所救，曾用一缕意志力量将其送回清虚界，故此能够活下来。”

　　董三飘活动了一下身躯，冷笑道：“然后呢？你想说什么？”

　　高志轻语：“幽邪当年与幽皇布局之后，这一缕意志的力量自然是带不走的。而这一缕意志的力量却是最为纯粹的，不蕴含清虚的意识在其中。”

　　董三飘只是一味冷笑，却不言语。

　　“还记的我们曾经谈过的一个话题吗？”

　　高志微笑，“力量是罪与恶的源泉，那意志力量再怎么纯粹，也是力量，一旦失去了心的束缚，就会变的非常凶厉，不可控。”

　　董三飘冷声道：“我比你明白。”

　　“是生灵皆有正反两面，幽邪有，霸者也有，清虚有，我也有。”

　　高志再度道，“那一缕意志力量，本身也有。幽邪虽然强，但是却不能够去随意掌控意志的力量，这一点你与我都很清楚。”

　　董三飘撇嘴，“你就是想说，那一缕力量成为了幽邪的阴暗面，对吧？”

　　高志笑了笑，“没错。”

　　董三飘冷冷看向高志，“可你觉的，我凭什么会帮你？而且，我现在什么都失去了，唯独没有失去的不过是这理智罢了。”

　　高志道：“我若死，这世界便会亡。”

　　“关我鸟事？”

　　董三飘注视了高志一番，冷笑连连，“你是高志也好，是清虚也好，与我何干？这世界，我压根就没有打算要了，你觉的我会费这心思？”

　　“执念若存，至死难消。”

　　高志轻语，“我相信你。”

　　董三飘昂首，眼神冷漠，“可我却不相信你。”

　　幽孟皱眉道：“大哥，现在的他，到底还能够做什么？”

　　高志道：“便是一粒沙尘也有能够做到的事情，他自然也可以。”

　　董三飘忽地哈哈大笑，“你这是在恭维我吗？”

　　高志摇头，“算不上。”

　　董三飘嘲笑道：“可老子不想帮忙，你能把我怎么地？来啊，杀了我啊。你又不是没有这个手段，灭了我的神魂，让我永绝这天地间，那你就满意了。反正我在这里死也死不了，活也活不了，轮回也和我没有任何关系。这等生不如死，我腻了！”

　　“你若真想死，我拦不住你。”

　　高志微笑，“对吗？”

　　董三飘冷冷的注视着高志，许久才道：“你和‘天’斗了？”

　　高志摇头，“算不上，只是一位裁决者窃取的一缕天的意志。”

　　董三飘伸手，“你活不过两个月。”

　　高志道：“我自然清楚这一点。”

　　董三飘沉默，随即点头道：“那一缕意志力量的确在我的身上，确切的说也不能够这样说，只是存在我这里，但是我却动用不了。因为……”

　　高志接口道：“因为已经化为了记忆，对吧？”

　　董三飘诧异的看了高志一眼，嗤笑道：“你倒是知道的够多的。”

　　高志笑道：“不过是因为一些事情，所以知道了一些。清虚当年抹除了一部分记忆，但是那记忆绝对不会完全消失，存在于他的力量之中。而这个可能性，也只能够落在你的身上。因为幽邪当年进入了轮回之中，故此我知道了。”

　　董三飘自主的走到了一旁坐下，“你走吧，我不会帮你的。你死与不死的，都和我没有任何关系，有本事你就杀了我，没有本事就赶紧滚。”

　　高志叹了口气，“世界若灭，你也不顾吗？”

　　董三飘冷笑道：“无牵无挂，为何还要顾？”

　　无牵无挂……

　　高志叹了口气，转身向外走去，董三飘即便他不再镇压，这里他也离不开，而且他也不会选择离开。

　　“大哥……”

　　幽孟焦急，她虽然还不是很明白，但似乎这个人身上有着她不知道的秘密，知道了许多事情。

　　“罢了，就如此吧。”

　　高志摇头，带着幽孟准备离去。

　　董三飘神色不断变幻，忽地道：“混沌，于混沌中诞生，于混沌中绝灭，于混沌中寻回源根，于混沌中得证己身，于混沌了悟自心，于混沌中明辨是非，于混沌中得知无穷无尽之奥妙。”

　　“于混沌中生，于混沌中灭。”

　　“于灭之中生，于生之中灭。”

　　“混沌为源，源于己心，不灭，无幻，众生万象皆为虚。”

　　“清蕴天，生于虚。”

　　高志身躯一顿，看向董三飘。

　　董三飘自主走向刀锯所在的地方，“其他的不用问我，这是我知道的全部，所以我第一个找的是混沌灵主，但是我却错了，结果被他缠住了。这也是清虚最后的话……”

　　“事关‘天’之奥秘。”


第1545章 话中奥秘

　　“混沌，于混沌中诞生，于混沌中绝灭，于混沌中寻回源根，于混沌中得证己身，于混沌了悟自心，于混沌中明辨是非，于混沌中得知无穷无尽之奥妙。”

　　“于混沌中生，于混沌中灭。”

　　“于灭之中生，于生之中灭。”

　　“混沌为源，源于己心，不灭，无幻，众生万象皆为虚。”

　　“清蕴天，生于虚。”

　　高志低语，他重复了一番，其意深奥难测，而这就是……

　　清虚的一段话，最重要的一段话。原本应该被霸者所知道，但是当年幽邪自责无比，懊恼自身，不曾去感受。又因恐惧清月，连把这事情说出来的勇气都没有。

　　这一切，都是留给幽邪或者说是其他的人的，只可惜，于今日才算浮出了世面。

　　可混沌到底是什么？

　　没有人清楚，就是高志也不清楚。也许是一处地方，也许这只是一个单纯的形容词。

　　高志叹了口气，他业已逐渐明白了，自己若想活，将要参悟这一段话，寻到“混沌”。不是混沌灵主，而是另外一个层面，也许真的就是一个地方。

　　“我想了许久，但是我始终想不通。”

　　董三飘低语，“但是我知道，那应该是突破一切束缚之源。若你真的明白，一切将会因为你而改变。”

　　高志点头，“谢谢了。”

　　董三飘自嘲一笑，“执念若生，至死难消。”

　　高志笑了，有些事情是难以言喻的，一饮一啄自有定理。

　　“破天还好吧？”

　　董三飘突然开口。

　　高志点头道：“一切都好。”

　　董三飘点头，轻叹一口气，随即不耐烦的摆了摆手，“赶紧走吧，你这张脸，我早已看够，有些想吐。”

　　高志笑了笑，“若你有那心思，也许可以出去看看。”

　　“不了，我只是我。”

　　董三飘摇头，不再言语。

　　高志点头，转身带着幽孟离开。

　　“大哥，那些话是什么意思？是可以救治你的秘密吗？”幽孟关切询问，对于这一点，她非常的担心，一路上都是在想这个问题，如今看到高志要离开，故此连忙问了出来。

　　高志点头道：“若我能够参悟，自是能够起到一些作用。若我无法参悟的话，那将说什么也都没有用。”

　　这是清虚留下的最后一段话，也是最重要的话。

　　想要搞明白，本身就很难。

　　牵扯太广了，甚至要涉及到“天”的秘密所在。如果高志能够参悟，那么他自身的问题就不再是问题。

　　他会出现新的蜕变，掌握最为关键的力量，也就是“源”。

　　而对于这一点，便是裁决者也都知之甚少。

　　何为源？

　　他们也都只是知道一个概念而已，自身不曾拥有。

　　肉身禁忌领域破除，也是在接近这个层次。但是这太深奥了，难以真的搞个明白。

　　也许就是隔了那么一层窗户纸，但就是无法捅破。

　　“可若是你无法参悟的话，岂不是？”

　　幽孟焦急万分，高志是不能够死的，他已经经历了万世，若是死去，将会应验当年清虚的话，会死最后一次，便永绝天地间，连轮回都无法将其束缚住。

　　因为，他本身就是轮回的缔造者！

　　高志低语，“幽孟，管好地狱就是了，未来会发生大变化。天宫、地狱、人间将会形成最坚固的力量屏障，也许可以保这世间安宁，这段时间里我要进行深层次的感悟，若我无法归来的话……”

　　“你们就要自己想办法活下去了，也许清天会放你们一马。”

　　“大哥！”

　　幽孟变了脸色，这等于是临终交代吗？

　　前路坎坷，竟然连强如高志都无法揣测到吉凶所在吗？

　　高志喟然长叹，“天，太强了。”

　　天，太强了。

　　不管是清虚天还是玉清天，都强大的不可思议，都已经达到了一个绝巅的地步，这才是天的力量于手段。窃取天的一丝意志力量，就好比是从一个人的身上拽下了一根发丝，然后靠这一根发丝，杀了无数的人。

　　这是一样的道理，若是其真正的实力……

　　高志不是没有自信的人，但是在面对这等力量的时候，他也茫然了。他已经足够强了，自身也已经足够完美了，可在天的面前，依旧显的不足，不堪一击！

　　“是，不堪一击！”

　　高志嘴角满是自嘲的笑意，别人觉的他高志天下无敌，纵横无双，而他的心中却觉的自己渺小。若是天真的醒来，什么都将不复存在。

　　甚至……

　　天只要稍稍的动一下时间，所有人就都得死。

　　这才是高志所忌惮的地方，他们都在这清虚天之下，被其时间所束缚，若是清虚天真的要动用时间的话，那么他们将一个都不剩，足以让一切都回到原点。

　　结合着清虚曾经的记忆，加上自己的经历，高志对天的了解也逐渐增多。

　　也许，他真的会死吧？

　　“我走了，不要牵挂。”

　　高志轻语，他还要回到帝宫。幽孟需要在这里等，她自然可以随意离开，只是现在离开却没有必要了。

　　幽孟僵硬点头，“大哥，小心。”

　　“我知道。”

　　高志微笑，他已经消失了，离开了地狱，回到了帝宫。

　　依旧什么都看不到，只因为意志力量混乱，又被四十九道青气所束缚住。

　　这里气氛依旧高昂，因为之前的事情刚刚结束没有多久。其乐融融，难以言表。

　　高志脸上堆满了笑意，他缓步前行。

　　“小志哥哥。”

　　林岚知道高志去了地狱，虽然不知道他去做什么事情，但是心底却明白，一定是非常重要的事情。“事情办完了吗？”

　　高志笑道：“办完了。”

　　林岚怔怔的看着高志，伸手握住高志的右手，“若你有什么事情说出来好不好？大家一起想办法。”

　　“小事情。”

　　高志笑道，牵着林岚向前走去，仅靠意志力量的话，一切都会变的很奇怪，因为这只是感知，和用眼睛看到完全是两码事。便是颜色都不存在，只能够明白一切的轮廓。

　　林岚跟在高志身侧，她对于高志太了解了，若是他愿意说自然就会说了，若是他不愿意说，便是说什么都没有用。

　　现在的帝宫依旧是各方强者云集，这里早已有了一些改造，变的更大，更加宏伟。便是再来一倍的人，也是可以住的下的。

　　“二姐。”

　　高志微笑，冲着旁边一人颔首，是二姐金冥，此刻正与朱智说着事情。众人之间互相打着招呼，从表面上根本就看不出高志有任何异状。

　　“你看，这样的情况是始料难及的吧？”

　　高志微笑，与林岚对话。

　　林岚温柔笑道：“是啊，这样的事情，谁能够想象呢？这里的任何一个人，放在当年，那都是最为极致的强者啊。”

　　这话倒是不假，他们这里的人，随便拉一个出去，都强的没谱了，都站在了世界的巅峰。

　　“那是因为力量有了束缚，有了枷锁。”

　　高志轻语，若力量不受限制，必然会让这一切又回到了原点。

　　同族依旧会因为一些矛盾而大杀特杀，不同族之间，则更将是一场祸事。

　　林岚点头，她明白这个道理，若不是有高志。

　　琉璃他们会与人族如此吗？

　　同样的，帝王高含他们，会如此待见妖族吗？

　　他们都太强了，一般人很难压制住他们，但是有了高志那就不一样了，高志虽然看起来什么都没有做，但是却强行镇压了这一切的萌芽，让他们的注意力都放在了高志的身上，故此在这之后的事情中，更是一心为这个世界做事情，没有心思去想其他的事情。

　　如若不然，一场血战是避免不了的。

　　“你说，若无我，他们会出现矛盾吗？”

　　高志轻语，想到此处，却不由叹了口气。

　　林岚却道：“起码这一代不会吧。”

　　高志颔首，“是的，起码这一代不会，也许下一代就会有了杂念，有了隔阂。”

　　林岚微笑道：“你想的太多了吧，那个时候也太远了。”

　　高志轻笑一声，随即道：“我最近要修行一段时间，其他的事情就交给你了。不管发生什么事情，你都可以决断。阿狗、葛迎晨、吴不胖、琉璃等人，我回头都会交代他们一声。”


第1546章 沉眠

　　“又要去修行了吗？”

　　林岚略显失望，没有想到会那么块，这才几天呢？

　　高志没有解释，只是唤来了阿狗、琉璃、葛迎晨、吴不胖、梁快。

　　“此后，我自身会有一些问题，这段时间内，你们一切都听小岚的吧。”

　　高志轻语，直接言道。

　　阿狗正色道：“毫无问题，倒是你，到底是怎么回事？”

　　其他人也都看了过来，希望得到一个答案。

　　高志摇头，“无须再问，我自己的情况我自己很清楚。只是放心不下这个事情罢了，若是天战者前来，你们便径直开启三界之法吧。”

　　“三界之法？”吴不胖诧异，“这是什么东西？”

　　高志道：“天宫、人间、地狱的相连，本身的平衡本身就是一种法。这是清虚当年的布置，并不是随意而为。一旦开启，便可阻挡天战者一段时间，而他们也不会与你们耗时间，见事不可为，也自然就会离去了。”

　　众人业已明白，高志这一次回来，恐怕那些天战者到现在还不知道吧？

　　高志又将这三界之法告诉了众人，从他得到清虚记忆之后，他就业已明白了太多事情了。

　　“你可千万不能够有事情。”葛迎晨神色凝重，关切的道。

　　高志微笑，“不会的，一切都会好起来的。”

　　阿狗也道：“别把这事情弄成了永别，否则的话，就是鞭尸你也跑不掉。”

　　高志又是一笑，点了点头。

　　众人不舍离去，心底一阵发苦，这到底都是怎么了？都已经强到了这个地步，难道还不行吗？

　　高志牵着林岚，又到了神主盘古所在的地方，他之前之所以没有叫各大主宰，是因为这些主宰根本就不是林岚可以调遣的。

　　“你来了？刚好我还想问问你到底是怎么了呢。”

　　神主盘古径直言道，众主宰中，也许还只是他最为关心高志。

　　“的确是出了一些变故。”

　　高志微笑，“不过，倒也没有什么，我已经寻到了破解之法，也许不久我就会醒来。”

　　神主盘古沉声道：“有什么事情是我可以做的？你尽管说。”

　　高志轻语道：“我希望你能够压制其他主宰，他们以后还是会有很大作用的，只不过是心不定，毕竟这里是清虚界。我虽然可以出手镇压，但是那样的做法，无疑是在逼着他们反。”

　　神主盘古点头道：“我明白了，这事情你尽管放心，一定不会让你失望的。”

　　“你做事情，我放心。”

　　高志微笑，神主盘古是主宰中他最信任的一个，也可以说是唯一的一个。两人又自谈论了一番，他们两位的谈话，自然不用怕有人能够听到。

　　林岚静静的站在高志身畔，她这才知道，事情越来越严重了。

　　这种严峻的事态，已经让她有一种窒息的感觉。

　　未来，她也许将是这世间权利最大之人，但是要面临的事情也将是最驳杂的。不过，只要有阿狗他们辅助，便不会出现太大的问题。至于幽孟，白虎凌风、朱雀烈风，那根本就不需要交代。

　　高志带着林岚离开后，便径直回到了房间内。

　　此刻的他，已经虚弱不堪。

　　能够活两个月，不代表能够处于巅峰的状态中活两个月。同样的，这也不代表两个月的时间他高志就真的会死，他也有自己的办法，也有自己能够延续生命的办法。

　　高志招手，清虚剑出现在手中，递给俏脸紧张的林岚，“若是清月回来了，暂时先让她代我一战。”

　　这是他最后唯一能够交代的事情，他要担心的事情太多了。

　　一直到这一刻，他依旧没有办法置之不理，一直牵挂在心。

　　高志于床上躺下，这一睡，便不知道何时才能够醒来了，也许是永远。他的意志力量已经到了这个地步，他现在需要做的就是从意志力量着手，希望能够找到一个契机，进行突破。

　　明悟何为清虚口中的“混沌”。

　　高志无神的双眼依旧看向林岚，从来不曾如此过，仿佛多看一眼，便能够让自己的心多一分安稳。

　　“我等你。”

　　林岚轻语，“不管你何时醒来，不管是百年还是千年，只要世界不灭，我都会想尽一切的办法等你。”

　　高志勉强应了一声，缓缓闭上了双眼。

　　“嗡！”

　　万世轮回印记出现了，将高志完全包裹其中。

　　随后无尽大道的力量也呈现了，于他的身体表面呈现，化为了最为无敌的屏障，任何人都休想靠近。同一时间，万灵众生道的气息囊括整个世界，其威势难以想象。

　　林岚难掩心中悲恸，终于忍不住哭了出来。

　　若是事情可以让高志做到这个地步，那本身就代表这事情已经严峻到了连他都不能够解决的地步了。甚至，这将是一个必死之局。

　　门外已经出现了许多人。

　　林阿庆、傅小鱼、高风夫妇、葛迎晨、琉璃、吴不胖……

　　他们都在，他们也都早已意识到了不对劲，刚才那个动静虽然不算大，但是依旧完全惊动了他们。他们都知道，事情终于来了。

　　高志静躺在床上，万世轮回印记如蚕茧一般，无尽大道的力量在维持着他的肉身不灭，还在进行着蕴养和淬炼。

　　“父亲他……”

　　怜雨双眼通红，难以接受这个事实。

　　“他会没事的，他从来都会有事情的。”

　　林岚擦去泪水，“这一路来，他可曾真正倒下过？”

　　他不曾倒下过，每一次都是在生死之中挣扎，破茧重生。不曾放弃过一次，而这一次，他却是间接的与天交锋！

　　“这一切他妈的到底算什么？”

　　太初树皇忍不住啐骂，“不是有因果吗？不是有善因善果吗？为何会是这样？折腾了他妈一辈子，到最终却又落到了这个地步。”

　　众人神色凄然，是啊，为何折腾了一辈子，却依旧倒下了。

　　难道这强大的因果，却也无法改变他的一生吗？

　　无法改变这凄惨的结局吗？

　　“父亲会回来的。”初见大声喊叫，“父亲他只是困了，想睡一觉，你们凭什么会觉的他败了？”

　　林阿庆等人心底凄然，却不能够像初见这般做法。有的时候，她们甚至希望高志就是一个普通人，而不需要像现在这样奔波，行走于危险边缘，历经生死。

　　这事情，各大主宰自然也已经知道了。

　　魔主蚩尤、冥主鬼舞等人在远处观看，那力量还存在，强横的离谱，让他们心底忌惮，因为那是无尽大道的力量。若真要攻击他们的话，他们也将难以完全挡住。

　　神主盘古就在远处背负双手看着他们，若是他们有其他心思，那他也将第一时间出手。

　　而且，他也不会孤身一人，道主老君也将会站在他这边。

　　冥主鬼舞笑了笑，“神主你似乎也太紧张了吧？就他现在的这个状况，我们就算想对他不利，也无法靠近吧？否则的话，他早就找个隐秘的地方把自己藏起来了。”

　　若是藏在宇宙星空，那自然是难找的。

　　神主盘古沉声道：“我希望你们都清楚自己该做什么和不该做什么，鬼舞，若非清虚，你之前就已经被清天大人杀了。”

　　冥主鬼舞轻笑，转身离去，“你尽管放心吧，我不会做那等事情，于我来说，也没有什么好处。而且，那个叫月莲的小丫头也快成为主宰了，我就是想出手，对我也没有任何好处。”

　　一旦月莲成为主宰，那就是完全与他们不一样的。

　　因为，她的根本是毁灭大道的力量！

　　毁灭大道的力量是最强的大道，也只有在裁决者、天战者面前，才可以轻松制衡，并且做到能够使其威力无法对自己生效的地步，但是对于这些主宰就不一样了，绝对是致命的。

　　魔主笑了笑，也自离去了。

　　神主盘古看了高志所在方向也自离去了。

　　这是与“天”斗，其代价本身就不低，这事情本身也不是那么简单就可以做到的。

　　高志陷入了沉眠中，只有自我意识不灭，他在寻求那一丝秘密。混沌之说太过玄乎，并没有刻意的指明是在哪里。也许在宇宙星空，也许只在自己的心中。

　　高志肉身成道，开辟了肉身领域，他的身体有无尽的力量呈现，那些力量就等同于从无数个小世界中出现的。而这，也让他有了不少感悟和想法。

　　所以，他要从自己的身上挖掘。


第1547章 来自遥远的对话

　　对于现在的高志来说，从来都没有像现在这样一刻变的安静。

　　看不见，听不到，闻不到……

　　一切感觉都消失了。

　　现在的他陷入了一次真正的沉眠当中，只不过意识还算清醒。这种感觉，如做梦一般。他甚至在那黑暗中还看到了模糊的四十九道青色的擎天光柱，那是四十九道无法想象的巨大无比的光柱，支撑住了一片天。可细看之后，却又什么都看不到了。

　　一切都消失了，无影无踪。

　　高志如行走在黑暗中的游子，没有明确的目的，也没有明确的想法。

　　因为这是他的意识，如梦中人，他现在还没有清醒的认识到这一点。

　　黑暗是无边无垠的，没有光芒，没有任何物质。

　　这里也是“无”。

　　存在于意识中，一个深层次的奇异所在。

　　高志抬手，握了握拳头，他却感觉到自己的实力在变弱，他也逐渐的意识到了，这里不是现实，他或许是在“做梦”。虽然对于他来说，根本就不存在做梦这种事情。

　　“时光倒流吗？”

　　高志轻语，若是这般继续下去，他就会死吧？

　　高志笑了笑，只是站在那里，任由时间冲刷着己身。

　　这是一个很奇怪的感觉，似乎一切都在发生着变化。高志都逐渐的分不清这一切到底算什么，他能够感觉到时间在改变着自己，可他却并没有消失，只是力量在不断溃散。

　　这不是现实，而是一个虚无的空间。

　　这里是“无”，只是意识中的“无”。

　　人就是从“无”之中来，从而化为“有”，故此混沌一说难辨其虚假真伪。逐渐的，高志的身上出现了一道道虚影，却与他并不相同，完全是两个人。

　　高志微笑，那是他的前世。

　　每一个前世的身影都从他的体内走了出来，消失在于这片天地中。他们都仿佛是在脱离着高志，因为时间的关系，高志无法对其做任何行为，也根本就做不了。

　　那些身影分离的速度在加快，这让高志又自笑了起来。

　　如此的话，他也将可以看到清虚吗？

　　仿佛是在验证着高志的想法，在这里他能够感觉到时间的流逝，但是却感觉不到真正时间的流动。也就是说，他现在能够感觉到的时间与他在外边所感受到的时间完全不一样。

　　也不知道过了多久，也许是一天，也许是一年，也许是十年百年……

　　一道青色身影出现了，与高志依旧不同。

　　他们唯一相同的就是一身青色长衫，于那黑暗中站立，显的非常瞩目。而他则背对着高志，哪里出现了一棵参天大树，那男子就站在大树下，旁边还有一个黑裙女子。

　　那是清月。

　　高志认了出来，那男子就是清虚。

　　那大树，就是清风。

　　这个场景，他高志见到过，那是在许久许久之前，他度道尊劫的时候所见。

　　高志微笑，双方相距不知道有多远，不仅有空间上的，还有时间上的。空间与时间的距离都在这一刻存在，形成了一个非常奇妙的场景。

　　高志目光注视着那边，清虚并没有像之前那些身影一样消失。他就站在那里，一动不动，清月也是如此。

　　“喂。”

　　忽地，高志大声喊了一声。

　　清虚缓缓转身，连高志都觉的，他似乎是活的一样。

　　清虚面庞柔和，算不上英俊，却给人一种非常舒服的感觉。那目光柔和，透着无上情感，便是一眼，都足以让任何强者折服。

　　这就是清虚，一个拥有无上情感的超级强者。

　　最为瞩目的则是他的大智慧，堪称清虚天第一。

　　“混沌，无与有之间的平衡，也是变化，无穷无尽。不可言，不可悟，不可说，不可见。”

　　清虚缓缓开口，竟似得真的与高志对话一般。

　　这就是混沌，连悟都不可以。

　　高志轻语，“如此不可言，不可悟，不可说，不可见。那又当如何去寻？”

　　清虚微笑，“一物皆有正反、阴阳两面。不可也是可，可也是不可。”

　　“若是如此，那是真的难以明了。”

　　高志轻语，“我若寻之，便不可寻。我若不寻，却更不可能得之。”

　　清虚转头看向遥远处的黑暗，哪里忽地群星闪烁，光芒大盛。清月只是站在他的身后，许久才又道：“存在既是有道理，既存在，便可寻之，又何来不可寻？”

　　“可寻之无物，又如何寻？”

　　高志不解，“我此番一生，也自经历颇多。走到这一步，却又不得要领，不知前路在何方。也不知该如何继续进行下去，对？错？非对，非错。”

　　“你若灭去，又当如何？”清虚轻语，两人相距不知道有多少距离，但是互相之间的话都是在耳畔响起。

　　高志摇头，“不知，也许这世间又恢复到了曾经的地步，也许他们也都将不复存在。”

　　清虚笑道：“若无你，他们还会存在否？”

　　高志一怔，思忖半晌，这才摇头道：“不知道。”

　　清虚笑道：“这便是了，你若在，便只能够从你的角度来出发，去看待这世间的所有事情。你若不存在，他们也未必就不存在。你若存在，他们也就未必存在。”

　　“可我存在，他们也同样存在了。”

　　高志回应，“这又当如何？”

　　清虚笑道：“你若不存在，这就是无。你若存在，这就是有。你不存在，他们存在，这一样是有，但是对你却是无。你若存在，他们不存在，对他们来说这是无，可对你来说，也是有。”

　　“无与有，便是混沌。”

　　“难辨真伪，没有确定的答案。”

　　高志愣在了当场，思索道：“若是如此，我的存在又有什么意义？”

　　清虚微笑，“可你不是存在了吗？”

　　高志点头道：“我存在了，他们也存在了，所以这就是有。”

　　清虚道：“是。”

　　高志又道：“我若不存在，他们也许还会存在，这依旧是有。”

　　清虚再度道：“是。”

　　一时间，两人之间陷入了沉默中。

　　这是一个悖论，没有确凿的答案。对于高志来说，若他逝去，也许众人便会消失，也许他们还会继续存在。所以，这是一个无法得到的答案的问题。

　　而这……

　　清虚道：“这就是最高的定论，一切都是从无之中来，从而形成了‘有’。”

　　“便是那天，便是那地，在曾经的某段岁月，也是‘无’。既然他们都是‘无’，你又如何不可以有？”

　　高志点头，清虚是在说，天既然都是从“无”之中呈现，那么他高志，同样可以做到这个地步，同样可以拥有“天”的能力！

　　高志询问道：“那你为何会选择逝去？”

　　清虚笑道：“因果。”

　　高志皱眉道：“真的那么可怕吗？”

　　清虚靠在大树上，平视高志，笑道：“刚才你已经明白了许多道理，那么你来告诉我，生灵与‘天’之间，到底有什么区别呢？”

　　高志一愣，随即陷入了思考中，良久他艰难摇头，“我想不出。”

　　清虚笑道：“你想不出，是因为你就是我，你是从我的观点出发。你心底明白，这茫茫世界中的生灵，也是从‘无’之中来，而非是从‘有’之中来。”

　　高志点头，的确是如此。

　　每一个人的自我意识从一开始就形成了，在完善之后，也就会有不同的世界观。形成了粉彩多呈的人性，不一而终。

　　清虚道：“‘天’也是从无之中来，那人与‘天’到底有什么区别呢？”

　　高志哑然，无以应对。

　　他们是一样的！

　　想到深处，高志便又道：“可你却建立了轮回。”

　　“是。”

　　清虚点头，随后又笑道：“我就是要这天不可独大，我就是要这万灵做事有本分、有规则，我就是要这生灵与天共存！”

　　高志道：“可‘天’太强了。”

　　“强弱本无根，弱无止境，强亦无止境！”

　　清虚声音高昂，“我以我之性命缔造因果轮回，我就是要告诉那些‘天’，我要让他们知道。”

　　“先出现的……”

　　“不一定是无敌至尊。”

　　“后出现的……”

　　“也不一定是那任其宰割的蝼蚁。”

　　“只待因果大成，这天……”

　　“便灭了去！”


第1548章 清虚的气魄

　　高志哑然当场，不知如何应对。

　　这就是清虚！

　　这就是他的出发点，他牺牲了自己，成全了这一切。

　　高志道：“可我却出现了，若论因果，我应当不出现。”

　　清虚畅快一笑，“你怎知这不是因果？”

　　“啊？”

　　高志一愣，随即大笑，“原来如此。”

　　“我之身死，建立因果。”

　　清虚微笑。

　　高志笑容灿烂，“我的出现，完善因果。”

　　“一因一果，无限循环。”

　　“一恩一怨，道尽万事。”

　　两人隔空对话，彼此尽皆畅快大笑。

　　明明是一个人，却如两个惺惺相惜的老友。

　　因果之奥妙，难言其真意，如那混沌一般，不可寻！

　　“如此，你心中可还有惑？”

　　清虚微笑，“如此，你又可明了？”

　　“我非那苍天下的刍狗，我亦非那主宰万灵的强者。”

　　“我就是我，与众生并无不同。众生与我而言，也没有什么不同。”

　　“我们都是从无之中来，又往‘无’之中去的一缕意识。一缕自我，一缕情感。”

　　高志微笑对答。

　　清虚点头，“这便是平等，无须谁信仰着谁，无须谁崇拜着谁。每一个生灵都有自己该做的事情，可以做的事情。行正确的事情，得到善果。如此，便足矣。”

　　高志彻悟，心底坦荡。

　　大家都是“一”，何来阶级区分？

　　一切，不过是因为“先来者”而定下了霸道的规则，使的“后来者”畏惧着他们，崇拜着他们而已。

　　仅此，别无他故。

　　且又因此而循环，人人形成了潜意识。在那污垢的意识中，形成了潜意识，使的每一个人都逐渐因为环境而改变。而不是因为自己而改变环境，这就是人生，这就是世间种种是非。

　　因果，限制的第一个，就是先来者。

　　轮回，就是要重新洗涤他们的灵魂，让他们再度成为“无垢”的生灵，重新去衍生自我，于轮回之中大彻大悟。但是这很难，可却是可以做的事情。

　　这也是清虚认为，这是他该做的事情。

　　“我已明了。”

　　高志微笑，他终于明白了一切，明白了清虚心中的想法。

　　清虚又道：“若有朝一日，你也许会踏上我的路，你又当如何？”

　　高志笑道：“已然做好准备。”

　　清虚哈哈一笑，四周星辰黯淡，那大树摇曳，那清月也自消散。他消失了，只留下了一阵爽朗的笑声。

　　“若你成，则大道成。”

　　“若你成，则因果成。”

　　“我从虚无中来，又从虚无中去。”

　　“天，给了我的命，但我只是我，不属于他，也不属于任何生灵。”

　　清虚消失了，只留下了青芒点点。

　　那青芒点点，又化为了一段话。

　　“于混沌中诞生，于混沌中绝灭，于混沌中寻回源根，于混沌中得证己身，于混沌了悟自心，于混沌中明辨是非，于混沌中得知无穷无尽之奥妙。”

　　“于混沌中生，于混沌中灭。”

　　“于灭之中生，于生之中灭。”

　　“混沌为源，源于己心，不灭，无幻，众生万象皆为虚。”

　　“清蕴天，生于虚。”

　　这就是清虚。

　　高志不需要去问混沌在哪里，如何去做，因为该说的已经都说了。他也不需要去问，他该怎么办，因为清虚已经回答了他。

　　若他高志灭，便也是“无”，物之相反，也许他还是“有”，既然是“有”，那他就没有绝灭。

　　高志闭目，盘腿端坐在黑暗的虚空。那些字在空中盘旋，将他环绕，随后都落在了他的身上，如水一般融入，随后消失不见了。

　　这是死一般的寂静，没有任何声音，也不再有任何光亮。

　　这里，就是“无”。

　　高志没有了呼吸，没有了任何动静，他仿佛已经死去了一般。从“有”走入到了“无”之中。

　　混沌在哪里？

　　也许就在身边，也许就在心里……

　　高志停止了思考，陷入了一种难以想象的空灵状态中。不能够找的，他不会去找，因为清虚他已经明白了。

　　混沌，不可言，不可悟，不可寻，不可见。

　　既然如此，那他高志就什么都不做，忘记一切，忘记自我，忘记这世间万事纷扰，忘记一生牵挂……

　　而此刻，帝宫震动。

　　高志身上一切都不可见了，万世轮回印记已经完全缩回到了体内，那四十九道青气也自消失不见了。

　　唯有清虚剑哀鸣，没有人知道高志现在到底是什么状况。他的身体已经失去了温度，也不再有呼吸声。可他的神色却是祥和的，只如睡着了一般。

　　林岚、林阿庆、高羽、怜雨、傅小鱼、柳怡、高风夫妇……

　　所有人都在无声哭泣，他们不知道该怎么办，也不知道该怎么做。时间刚刚过去了一个多月，时时守护，却依旧是这样了。

　　他们不敢大声，因为各大主宰还在清虚界。

　　他们不敢有任何行为，因为无法确定高志的情况。

　　然而就在这一日，清虚界四周的无的区域中，一阵狂暴。

　　月莲女王于那黑暗中行走，眼角有泪水滴落。

　　无情，有情。

　　她开始了转变，她在毁灭大道这一途，并没有达到清月的那个境界，也更加没有达到裁决者、天战者的境界。可是她依旧成功了，这不仅仅是转变，还是并存。

　　这一刻，她成为了主宰！

　　属于清虚界的主宰，这将是清虚离开后，这个世界诞生的第三位主宰。

　　这个变化超出了所有人的想象，也在一部分人的意料之中。

　　月莲女王成为了主宰，成功的压制了所有主宰。

　　她是毁灭大道的主宰，也是万灵众生道的主宰。所以，即便是如盘古、老君这等主宰，也不是她的对手。

　　“若这肉身不灭，我将永远相信他一定会回来。”

　　月莲女王轻语，她回到了帝宫，将要坐镇这里。

　　“我只想知道，我们以后该怎么办？”

　　吴不胖低语，“就只能够如此了吧？什么都不做？就这样眼看着吗？”

　　林岚语气低沉，“他临走的时候交代过这些事情，我们所能够做的只是尽人事，做自己能够做的事情。不可躁动，也不可乱动。”

　　现在要的是人心，若是他们自己都乱了，那又当如何？必须要平稳下来。不管发生什么样的事情，即便高志回不来了。

　　高志沉睡前，所有事情都有交代。

　　以林岚为首，向来都是如此。不管是什么时候，因为他相信着林岚可以将所有的事情都做的很好，林岚也是他最信任的人之一。

　　葛迎晨道：“我必当屡行我的誓言，这世界不灭，我便永生看守。”

　　其他人神色悸动，也是如此想法。

　　在他们看来，没有高志就不会有他们今天。而在高志看来，没有他们，同样没有他高志的今天。

　　大家都是在付出，只不过是做的多和做的少之分罢了。

　　他们在这个时候，依旧会选择继续修炼，争取变的更强，突破到更高的层次。

　　半年后，清天寻来了。

　　他的脸色铁青，阴沉如水，惊的一众主宰胆寒。

　　可林岚他们不怕，与清天对峙。

　　清月紧随其后也回来了，俏脸面无表情，只是一双美眸却有风云变幻，更有四季交替，透出一种大气魄。

　　清天冷语道：“他回来了，却并未通知我。他这个状态，你们却不来寻我。”

　　“当杀！”

　　林岚正色道：“他要做的事情，他交代的事情，我们都在做。”

　　清天眉头一挑，厉声道：“你懂个什么？”

　　林岚道：“我是不懂你们要做的事情，但是我懂自己的心，我懂自己该做什么。”

　　清月握住林岚交给她的清虚剑，淡然道：“我已明白了。”

　　随即，她看向了清天。那意思，不言自喻。

　　清天冷笑：“你敢和我动手了？”

　　清月语气冷漠，“你若离去，一切便算了。你若动手，我陪你。”

　　清天双眼微眯，上下打量了清月一番，自嘲一笑，“亏我还想把你变成裁决者，不曾想，你倒是有几分聪明。如今已经敢和我叫板了，即便你是裁决者，可我却比你多了几十亿年的岁月！”

　　清月神色不动，只是握住清虚剑，“是吗？那你可以试试。”

　　清天皱眉，看了一眼清虚剑，一阵气恼，“原来如此。”

　　清天神色犹疑，最终叹了口气，“罢了，这事情就当我什么都不知道。但是他害的我现在被那三个家伙辖制，这账是不是该算算？”

　　清月轻语道：“我随你前去一战。”

　　清天站定了片刻，最终只得点头。“看来这一世，一切都要结束了。若你出现，那三个家伙也没有什么好说的了。”

　　清月颔首，她从清虚剑哪里已经知道了一切，也明白了高志要告诉她的话。

　　这剑中，有高志的力量，从她拿到手中后，一切就都已经明白了。


第1549章 蠢蠢欲动

　　“我随他离去，你们一切小心。”

　　清月向众人交代，随后又向月莲女王点头道：“你很不错，和我想的一样。”

　　她们两人最是相似，却是完全的两个个体。

　　月莲女王道：“你尽管放心，有我在，不会有任何事情。”

　　清月颔首，向林岚道：“你相信着他，便一直相信着他吧。”

　　“一直如斯。”

　　林岚轻语，她的心意不曾改变丝毫。

　　清月走到高志身边，注视良久，却只是留下了一个字，“无。”

　　随后，她便离去了，随清天一起离开了这里。她要代高志而战，时间本身就不多了，如今一切都要开始准备了。牵扯到毁灭杀界，牵扯到天界战场！

　　这一世的种种变故，促进了一切的发展。

　　没有人知道清月在这些时间内到底都去做了什么，也没有人知道她到底出现了何种变化。但是他们却都确定了一个事实，清月，如今竟然成为了裁决者！

　　这是一个匪夷所思的事情，但是却实实在在的发生了。

　　“你这丫头，清虚对你当真是不薄。”

　　清天与清月一同前往毁灭杀界，这里的一切，他们不想太过影响。如果天战者来犯，他们也护不住清虚界。

　　清月低语：“他若离去，我便会成为裁决者。”

　　清天叹了口气，“你为他第一个创造的生灵，他把自己的力量近乎全部都给了你，却又因为你刚刚诞生，这份力量不曾真正展现出来。其实，作为我们裁决者来说，刚刚诞生的时候，也就是你当时那样罢了，并非是如今这个境界。”

　　“你说他现在是‘无’？”

　　清天转口又道，随即又叹了口气，“他即便不再是曾经的他，但是你与他的力量相通，你的确也明白他现在的状况了。既然是‘无’，那也就说明，从某个程度上来说，他已经死了。”

　　轮回不代表死，只是一次新的重生。

　　可若是“无”，对于这个世界来说，他便是死了。

　　清月不语，也正如清天所说，她的力量与清虚是相连的，她的力量也是原本属于裁决者的，这本身就与她之前所表现的实力有很大差距。

　　而对于清天来说，那只不过是还没有成长起来罢了。也故此，他很久之前就动了其他心思。只是这一次的变故不在他的考虑之中。

　　清天又道：“他是高志，对吧？”

　　清月看了他一眼，依旧没有言语。

　　清天笑道：“若他不是高志，他就不会选择第一时间回到清虚界。我之前倒也是被他骗了，他如果不这样的话，或许我真的会对清虚界出手也说不定。”

　　清月道：“如果你那样做，他一定会杀了你。”

　　清天哈哈大笑，“或许吧。”

　　“不过，他也许回不来了。无，就是死。”

　　清天喟然长叹，“到了我们这个层次，却也会走到这一步。”

　　清月道：“一切都未必，你不是他，又如何能够确定他回不来？”

　　清天摇头，“不和你玩文字游戏了，这一次毁灭杀界的事情非同小可。三位天战者已经做好了准备，一旦攻入玉清天，就会合力破天，取而代之。”

　　清月道：“我明白。”

　　清天又道：“能够给予我们的时间非常的少，机会稍纵即逝。只要天处于半醒的状态，任何人都活不了。而且这也将是有史以来的第一次，所以未来一切都很难料。你我都有可能可能身陨其中，什么都不会留下。”

　　清月再度点头，表示自己明白了。

　　清天看了她一眼，笑道：“你倒是有几分清虚的性子，若不成功，你这裁决者也太可悲了，只存在了一小段时间。”

　　清月淡然道：“你那么悠久的生命，皆在沉睡，又比我有意义多少？”

　　“呃……”

　　清天干笑一声，觉的这倒是实话。

　　实在是他们的层次太高，无人能够与他们对话，而这个级别的又非常少。天战者与裁决者之间，向来都不是那么和睦。

　　“到了。”

　　清天岔开话题，指向前方，那里是毁灭杀界。

　　有着万亿毁灭大军！

　　每一个都只具备战斗的意识，拥有着毁灭大道的力量。这些人，完全就是杀戮机器。

　　三位天战者也在其中，他们知道许多事情，如今看到清月前来，却都不由皱眉，虽然不如他们那么强势，可却也是货真价实的裁决者。

　　“这算什么意思？”

　　血怒杀皇开口，眸光慑人的看向清月。

　　清天道：“能有什么意思？清虚出了问题，他的任务也已经完成了。而后把所有的力量都给了她，所以现在的她就是新一代的裁决者。”

　　“出了问题？”血怒杀皇冷笑，“莫不是死了吗？”

　　清月语气冷漠，“你说话给我客气点。”

　　“客气？你也配？！”

　　血怒杀皇冷笑连连，“莫说你现在只是具备了裁决者的力量，便就是清虚在这里，我也是如此态度。你一个小丫头，也敢在我面前放肆？”

　　清天语气冷厉，“血怒杀皇，少他妈在我面前得瑟。我们裁决者什么时候需要听你们的？你也不看看自己是个什么样子，莫要惹急了我，否则的话，我现在就离开这里。以我们两人的实力，你真的觉的，你们能够把我们怎么样吗？”

　　血怒杀皇勃然大怒，“你敢为了一个一无是处的小丫头来训斥我？”

　　清天冷笑道：“我劝你别搞错了，你们是天战者，我们是裁决者。现在是你招惹我们在先，别管她现在到底是什么情况。就冲她现在是作为裁决者出现，你就不能够对她喝斥任何话，否则的话，那就是与我过不去。”

　　血怒杀皇大怒，“找死！”

　　说话的工夫，他就要动手，双方向来都不对付，这也很正常。

　　血屠音圣拦下血怒杀皇，轻笑一声，“既如此也算是不错了，只是想不到清虚竟然遇难了，这倒是一件憾事。”

　　清虚若不出问题，断然是不会出现第二位裁决者的。原因很简单，在清虚天的规则下，就只能够出现三位天战者，两位裁决者，四十八位主宰。

　　这个数字，从来都不曾改变过，也从来都没有那一世多了那么一位。而这一点，高志自然也是明白的。

　　他高志进入了“无”的状态中，便是逝去了。

　　清虚进入轮回，只待万世轮回结束，一旦自身完全消失，那依旧会出现第二位裁决者，因为那个时候的他，才代表已经死去了。而在这个过程中，是绝对不会出现第二位裁决者的。

　　所以，这是定理。

　　是“天”的规则。

　　只不过，这个诞生的方式不同。一个是“天”所创造，一个是本体不灭，或者力量有了传承，才可以重新出现。清月就是属于力量传承，而天意则是因为自身并没有完全绝灭。

　　清天嘲讽道：“你们巴不得他死去吧？甚至是我也都死去吧？大家都是聪明人，说那么多废话干吗啊？若是我们真的意志绝灭，那么除非主人醒来，否则这天下是绝对不会诞生裁决者的。”

　　“而现在，我们依旧是两人，你们是不是觉的无从下手了？”

　　血元圣君微笑道：“清天，你若是这样想，便太过见外了。莫要忘记了我们真正的抱负，我们要的是做那真正的主人，自己的掌控者。得窥天的奥秘，明白一切根本。这才是我们该做的，些许小事情，不提也罢。”

　　清天撇嘴一笑，对于血元圣君的话，他根本就没有当回事。

　　他心底也有自己的算计，这等出手可不是表面那么简单。他清天身为裁决者，凭什么跟在天战者身后卖命？这不是笑话吗？

　　清月神色淡漠，那些话她还不至于与这些天战者死磕。如今，她将这里的一切尽收眼底，心中也不由暗叹，果真强的没边，这些毁灭大军若是行走于世间的话，到底可以造成多大的破坏？

　　这可都是毁灭大道的力量啊，将会对一个大世界造成很大的破坏。天的沉睡可不是表面上那么简单，醒来也不是一件容易的事情。否则的话，岂不是随便有一点东西就醒了？

　　这一点，他们这些强者都是非常明白的。

　　即便有力量威胁到了天，他也未必会醒来，那等沉睡不在他们所知道的范畴内，属于一个特殊的状态。如若不然，给他们一百个胆子，也没有人敢和天动手啊。

　　毁灭大军在蠕动，因为他们如今要开始前往天界战场进行布置了。


第1550章 天界战场

　　浩瀚无边的毁灭大军。

　　慑人无比的毁灭大道的力量。

　　这就是毁灭杀界！

　　清月看着这一切，心底这才知道高志所见到底有多么恐怖。这不久要爆发的战争到底有多么可怕，匪夷所思，可怕至极。

　　即便她是从无情之人，如今才刚刚转变，心底已经被这种震撼充斥了心灵。她也不由动容，而这也将是死于战场上的生灵，这数目比起之前所灭的，简直多太多了。

　　清天老神自在，高志离开后，他并没有在这里多待，所以显的很悠闲。他倒是不在乎，见过太多，杀的都不止这个数目了。

　　这一战也将是决定大世界之间的战役，而偏偏这一次的战役中，这些至高无上的强者，心怀叵测，动有其他想法。

　　血元圣君开口笑道：“如今清虚虽然不见，可我等依旧可以成大事，也希望你们能够发挥出更强的力量。”

　　两位裁决者加入战斗，势必要扭转局势，力定乾坤。

　　清月神色冷漠，并没有去理他。心中对这些天战者，自然是没有什么好感，他们期待着高志身陨，这是不争的现实。在很久之前，清虚便是他们所忌惮的存在。

　　否则的话，以血元圣君等人的实力，如何能够被制衡？

　　如今清虚早已不在，高志也已陷入了“无”之中的这个状态。清月的出现，也让他们心中落下了一块大石头，因为高志若在，她便不会拥有这等实力。

　　这是定律，她出现，就要消失一个人。

　　高志，或者是清天。

　　清天自嘲一笑，“以我的身份于这些小家伙这般对决，似乎很是说不过去啊，未免也太欺负人了。”

　　血屠音圣淡然道：“只不过是为了更好的明天，值得一战。”

　　“呵呵，我可从来都没有这样想过。”

　　清天撇嘴一笑，“我反倒是觉的，每天睡睡觉，挺好的。”

　　血屠音圣看了他一眼，“莫要懒散的惯了，浪费了那么强大的力量才是。若一切得以成功，你也可以获得永恒。”

　　“永恒？狗屁。”

　　清天桀骜不驯，便是与这天战者对话，也是从不在乎言语。

　　永恒？梦一般的词汇。

　　而且，对于清天来说，这词汇显然不具备任何诱惑力。

　　血屠音圣倒也不恼，只是扫了他一眼，便不再说什么了。

　　血元圣君挥手，并不去理会清天的话。整个毁灭杀界轰动，无数的大军开始出现在空中，如惊涛骇浪浪一般，震动周天星辰。

　　“天界战场，布局。”

　　血元圣君开口，他们对于这最后的时间都把握的非常的好，这是一个时限问题，大家都在遵守。现在可以前去天界战场，进行对峙后，时间一到，便是最为无情的战争。

　　毁灭杀界不久后，便空空如也。

　　无尽的大军于那星空赶路，任何一人都没有任何表情。他们只为杀戮而生，也只为杀戮而亡。

　　清月与清天不紧不慢的跟在后方，静观这无边无际的毁灭大军。三位天战者本来也都是话不多的人，故此这一路很是安静，安静的让人压抑无比。

　　天界战场，处于两大世界的边缘所在，毁灭杀界也因此就在附近而创造出现。这也是为了能够在更短的时间内出现在这里，而不是长途跋涉。

　　天界战场的浩瀚，简直让人吃惊。

　　一块巨大，看起来简直就是占据了半边宇宙星空的疆土于那空中悬浮。那里的土地都是暗红色的，那是被鲜血浸透的颜色，颜色非常的重。

　　那里太大了，大到需要四十八轮烈日的光芒才能够将那里照亮。也因此，那里酷热难挡，温度也完全超出了任何人的想象。

　　四十八轮烈日当空，从不会移动过哪怕一丝。而能够到这里的，也都不会会去在意这个温度。毕竟，他们要么都是毁灭大军中的一员，要么就是天战者或者裁决者，这些温度，他们都是可以抗的住的。

　　这……

　　就是天界战场。

　　毁灭大军有秩序的在那疆土上集合，炙热的温度令他们身上的甲胄都在发热。

　　遥远的对面，也自有大军出现了。

　　那个方向是玉清天，出现的也只能够是玉清天的毁灭大军。

　　“等。”

　　血元圣君淡然，挥手间有王座凭空出现，他便端坐其上，冷冷的看向远处。

　　血怒杀皇、血屠音圣也都是如此。早已习惯了这种事情，而清天也自挥手，有两张王座浩瀚，透着无尽威严落于身后，与清月一起坐下。

　　五位至尊无上的强者，于这一刻端坐于此。

　　这种事情，绝对是惊骇的，而且他们还要起到去震慑对方的程度。裁决者坐在这里并不犯规，所以不到他们出手，谁也无法确定他们是来干嘛的。

　　血元圣君他们既然已经知道对方的裁决者被杀，就算要重新诞生一位，那么也需要天醒来。天不醒来，他们根本就没有这个机会。

　　天界战场虽然没有其他大的动静，但是肃杀之气已经展现。

　　他们都在等，等那最后的时间。

　　而此刻，清虚界内。

　　林岚他们也在忙碌着，他们开始不断布局，要护住清虚界的安危。现如今清月已经代高志而战，前去了那所谓的天界战场，剩下的他们也将要做属于他们自己的事情。

　　如今，月莲女王也自成了主宰，使的他们也都更加有信心了。前路并没有绝掉，他们还有自己可以做的事情，也许他们也可以突破也说不定。

　　其他众主宰也自平静了下来，其实从月莲女王成为主宰后，他们就已经安定了下来。不过，他们也是感慨万千。这个世界真的是太怪异了，出了个清月，又出了个月莲女王。

　　而且这后期的这些人，也短的让人无奈。

　　因为那孟婆也快要突破到大圆满境界了，突破之后，就算实力不如他们，可是作为一个主宰，她能够弱吗？

　　所以，这个世界的确让众主宰心底发堵。

　　为何，他们能够成功？

　　他们对于这个问题，都选择了沉默。因为这是清虚所创造的世界，因为这里的人都有健全的情感，最起码走到最后一步的时候，他们都是这样的。

　　这一日，他们看到了一个让他们曾经颇为头疼的人。

　　董三飘。

　　董三飘满身死气和鬼气出现在了帝宫，整个人显的很是苍老和疲惫。他此来，只是为了看看董破天，以及兮忆。随后便离去了，一句话都没有说。

　　他又去了地狱，于那黄泉畔静坐，再也没有离开过一步。

　　没有人知道他在想什么，也没有人知道他到底想干什么。

　　可也有许多人都感觉到了，他已经失去了当年的锐气，即便如今高志已经不再去管他，不再去限制他，他也已经疲软，不再过问任何事情，也不再卖弄任何手段了。

　　如今的他，只是一个迟暮的老人。

　　看那黄泉水川流不息，看那奈何桥上人来人往。

　　而两个月后，他却再次移动，来到了奈何桥畔，小茅屋处。

　　“给我一碗。”

　　董三飘如是道。

　　幽孟看向他，许久才道：“真的想好了？”

　　“想看看不一样的世界。”

　　董三飘轻语，目光平静。“就是不知道是否还有这个机会，不过我很佩服他，也许不久后，他就会回来了。也许，这世界并不会消失。”

　　幽孟点头，桌子上多了一碗汤，一旦喝下，便是神魂再强大之人，也会被洗涤神魂，忘记一切。“此生有什么感觉？”

　　董三飘伸手端起，闻言平静笑道：“经历过一切，也自然可以拿的起，放的下。高志不曾灭我心智，便是希望我能够想个明白。”

　　“如今已经明白，可我若不真正离去，心中执念始终难消。”

　　董三飘叹了口气，“想要得到的越多，便注定失去的越多。也许喝了这汤，过了这桥，我的心也彻底可以平静了。”

　　幽孟道：“你已经很平静了。”

　　“无牵无挂，孑然一身，倒也干净利索。”

　　董三飘又是一笑，随即又笑道：“其实，这里的风景也很美。”

　　幽孟轻语，“已看了几十万年，不曾觉的。”

　　董三飘笑了笑，缓步走向奈何桥，“名来利往一世扰，心中无垢自逍遥。”

　　幽孟注视着他，争过，斗过，算计过……

　　这就是董三飘的一生，从小就开始算计，一直算计到彻底被镇封的那一天。

　　董三飘站于奈何桥畔，将手中的汤一饮而尽，笑道：“谢了，最终还是有人能够看着我离开。”

　　幽孟微微点头，奈何桥已经有光芒大盛，进入轮回便不再熟悉。

　　“大哥！”

　　忽地，一道声音响起，董破天来了，还有兮忆，阿狗……

　　董三飘笑容灿烂，透着洒脱，目光扫过众人，又看向幽孟，“谢了。”

　　那里光芒大盛，董三飘彻底消失，进入了轮回。


第1551章 健全秩序

　　董三飘离去了，放弃了曾经的一切。

　　不再争，不再斗。

　　彻底忘记掉这一切，踏上奈何桥，进入轮回。

　　“想不到，他最终还是悟了。”

　　林岚轻叹一口气，他们部分人得到了幽孟的通知，故此都见到了最后一面。从那平静的眼神中，他们也的确相信，董三飘是真的明白了。

　　环眼四顾，于当年来说，他们也都是第一批认识的人。

　　看如今，却不断有人离去。

　　董三飘虽然是敌人，可当年却也是朋友。

　　阿狗沉声道：“可却着实是一位枭雄，天降之才。”

　　一个人的一生，很难定其是非长短，已经论不清一切。

　　兮忆轻语道：“也许这对他来说，未尝不是一件好事情。高志当年没有灭他心智，也是为了能够让他想个明白。毕竟，大家都相处过。”

　　众人颔首，终归一别，只愿若是有来世，他能够活的很好。

　　琉璃道：“可我们还活着，我们还需要去继续做事情。”

　　他们在这段时间里，已经逐渐让这个世界稳若金汤，不断进行布置，只为那一天的到来，期望能够保住这里周全。裁决者都已经去了天界战场，这个世界的内部，再也无人守护了。

　　所以，一切都要靠他们自己！

　　这一生有着太多的悲，可好在，他们都还在，他们都还在坚持着。

　　他们都想要踏入那最后一步，达到小圆满，完善大圆满。月莲女王的事情，让他们感觉到，这一切都有可能。只要他们足够努力，他们比起曾经那些世界的生灵来说，有着太大的优势了。

　　因为，他们是属于清虚的世界，因为他们都有着健全的情感。

　　因为，他们都从高志哪里感悟了一切。

　　这一日，他们不断分工。

　　开始让这个世界更加完善。

　　高羽、怜雨、琉璃、吴不胖、二姐金冥、荒天龙、鲲鹏、荒子、神子等人，正式坐镇天宫。那天宫虽然还有不少人员，但是在这段时间里，早已明白了一切，甘心臣服，不曾反抗丝毫。

　　林岚、林阿庆、白兔、葛迎晨、初见、太初树皇、天罡王尊、兮忆、傅小鱼、帝王高含、天王、天子、宋瑶等等一众人等，以及无剑天尊等人，则主持了人间大局。

　　地狱之中有幽孟在，便已经足够了。毕竟，除了她之外，还有十八杀魂以及其他无上王，如阎罗王、平等王等强者。

　　一切开始正式的运转起来，整个清虚界气势恢宏，于那宇宙星空之中，都变的瞩目闪耀。

　　天宫、人间、地狱，三者之间的联系在这一刻更加的紧密了。清虚界内，一派祥和，欣欣向荣，蒸蒸日上。这个世界并没有变大，只是在不断加固，让一切的发展更加顺利。

　　虽然这里依旧会有一些小争斗，但是却无伤大雅，属于正常范畴之内。这个世界逐渐的再度流行了一句话，为万灵所知道。

　　人不为己，天诛地灭！

　　善恶有度，有奖有罚。

　　天罚神子，高羽为罚。

　　星耀神女，怜雨为奖。

　　此为，帝主一子一女，第三子，初见还没有真正成长起来。但是他却要奠定三界的平衡，要让这三界更加完美的结合在一起，让一切都能够顺利进行。

　　阿狗、葛迎晨、帝王、琉璃、白兔等人地位非凡，毕竟这只是一个开始，他们必须要站在一个很高的位置，才能够统筹一切，布置这一切过往。

　　帝宫，已经成为最引人瞩目的圣地。

　　这里有着太多的传说，如今已经不是人人可进的了。因为这里有着太多受人尊敬的强者在这里入住，为林岚等人，他们会一直守护着高志，直到他醒来，或者是这世界陨灭。

　　那天空，白昼烈日当空，有神威浩荡，空间力量通晓每一个角落。感受一切的过往，世间发生的种种事情。有罪者，必罚。

　　那天空，午夜群星璀璨，照耀世间。若是那有功之人，必当奖赏。

　　那地狱，有地狱使者开始行走世间，与天宫暗合，诛灭大罪不知悔改之人。他们遵循着高志的理念，在默默的进行着这一切，便是他们这些强者，也都恪守本分。

　　因为，除了他们之外，还有月莲女王！

　　月莲女王始终处于那“无”之中，代替了清月的位置。她监看着这三界，若是己身有罪，便是他们自身也难逃责罚。

　　这里瑞气千条，草木如翠玉一般。

　　那大河川流不息，河水清澈，有那鱼儿自在遨游。那空中，飞禽肆意纵横，比起当年少去了太多的杀戮气息。虽是定下了规则，可却没有任何怨憎可言。

　　无数的生灵都在享受着这种有别于曾经的祥和，万象升平，这里将是最理想的世界，最完美的国度。因果轮回也越发的坚固了，束缚住每一个人。再也不会像曾经那样，有罪不罚，恶人张狂在世的年代了。

　　没有王朝，没有势力可言。

　　人人皆在做着自己最本分的事情，父慈子孝。这等世界，妙不可言。人们皆可以大声谈笑，也无须顾忌会遭受到无妄之灾。

　　阿狗他们都开始忙碌起来，忙碌之余也在不断进行修炼。他们也在完善着这个世界，找出每一个漏洞。他们穿梭于世间，无人能够辨其踪迹，短短的时间里，他们就已经被神话了，成为了传说。

　　众主宰也自看的呆了。

　　他们如今还是在人间界，并没有去往其他地方。

　　神主盘古由衷赞叹，“我等那世界中，可有这等天骄？”

　　道主老君微笑，“不曾有，能够做出这种事情的，也只有他。同样的，也是因为他相信着他们，这一切才可成。”

　　妖主女娲叹了口气，“不曾想，我们却缺失了这一环。也在于我们自身，不曾将生灵当一回事。即便最后也想为他们争取到一丝生机，可说到底，也不过就是为了我们自己罢了。”

　　神主盘古点头，“即便什么作用都没有，可他们也做了。这是从心开始，相信自己，便有可能做的成功。我们说到底，还是落了下乘，有了私心。”

　　灵主神农笑道：“大道无为，众生归心。清虚之道，值得我辈推崇。”

　　道主老君也笑道：“道是规则，也是至理。可却只是参考，而不是束缚。若有理，生灵必然会接受，若觉的无理，便也可舍去，这是他们应该有的权利。”

　　佛主如来双手合十，口宣佛号：“善哉，善哉。倒是执着了，于这一朝点醒，实在惭愧。若是五蕴皆空，六根清净，又何来佛与普众之分？不过是一个虚名罢了。”

　　“若那不执着的，遵循本心行正事的人，本身便也是佛了。”

　　魔主轻叹一声，“是也，力量强与不强，又何来区别？若那清天以力量压住我等，若那清虚执意要灭我等。也是反抗不得，那不是按照他们的规矩行事，而是按照我们的道义而来。力量，太过虚妄，只会衍生无穷祸端。”

　　魔界的存在，在力量上最是夸张。他们互相吞噬进行增强，是各界中最夸张的做法，也是最残酷的做法。

　　如今一朝得悟，顿时感觉到曾经的一切简直成了笑谈。

　　“若得一朝悟，无憾。”

　　道主老君微笑，“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　佛主笑道：“情也空，色也空，众生皆空。既然皆空，我又何必于要这世间信奉我之佛道，我之佛义？此生，便不再为此而虑，众生皆有去向。若是执着，这佛也将是不佛了。”

　　道主老君看向他笑道：“大善。”

　　众位主宰不再言语，目光看向这个世界，在短短时间内不断出现变化的世界。心底坦荡，再无曾经要印证自身大道的心思。

　　若信奉他们的，他们也将不喜不悲。

　　若那不信奉他们的，他们依旧不喜不悲。

　　他们与众生无异，他们有选择，众生也有选择的权利。

　　不过道不同而已，何来邪恶？

　　众位主宰又自笑谈一番，这才分散而去。自此，便放下了心中大道，也不再去刻意争辩谁是谁非，谁对谁错。

　　这是他们的路，足矣。


第1552章 混沌圣界

　　帝宫中，林岚他们一如既往。

　　“只是不知道小羽他们如何了？”

　　白筱柔对此很是关切，毕竟那是自己的孙子和孙女。哪里能够不关心？即便是已经成为这个世间顶尖的强者。

　　高风笑道：“还是放宽了心吧，他们也不是小孩子了，心底自然有一杆秤。而且，他做事情向来都没有让人去费心过，小志对他也一向很放心。”

　　白筱柔笑道：“话虽然如此，可哪里能够不担忧？”

　　柳怡也自笑道：“只盼会过的更好。”

　　这里，不仅有他们，还有林阿庆的家人，还有傅小鱼的家人。如今他们也都是实力不凡了，可却也不再注重实力的提高了。

　　如今，他们在这里如寻常人家说着那些过往的事情。如今这一天的到来，是他们都没有想到的。谁能够想到，他们这个圈子，会达到了这个层次？

　　谁又能够想到，这个世界已经能够平和的到处走动？

　　想那曾经，妖魔鬼怪纵横世间，谁敢到处走？

　　霸者奠定了一切的基础，高志进行了稳固，其他众人在最后彻底完善了这一切。

　　初见虽然业已实力不凡，可依旧还是小孩子心性，为这里平添了几分趣味和热闹。

　　林岚、林阿庆、傅小鱼等人行走于帝宫。

　　“小志哥哥他现在似乎还是没有任何动静。”

　　傅小鱼轻语，每天她们都会去看上一番。结果，每一次都是一样的。

　　林阿庆抿嘴，眼中有苦涩闪过，嘴里却道：“这个混蛋哪里能够那么容易就走了？等他醒来，一定要罚他天天陪着我们所有人。”

　　林岚也自笑了起来，缅怀着曾经，期盼着未来。

　　她会等的，会一直等下去。

　　而此刻，高志已经行走于一片祥和的国度，这是他从来都不曾想过的地方。

　　这，只是他的意识中。

　　但是他却觉的，这似乎离开了曾经的一切。

　　因为，他看到了一个不同于以往的世界。

　　这个世界比任何一个世界都要大，但是在这里，无数的强者行走于大陆上。他们不会飞，因为……

　　他们太大了！

　　那最高的有万丈，那矮的也有百丈。

　　这个世界，颠覆了一切。

　　高志看着这里的一切，他在这里如浮游一般。

　　不过，这个世界也并非全部都是这样，也有那和普通人一样的。这绝对是一个神奇的国度，即便是那实力最低的，也有道尊级别。

　　这个实力最低，指的是婴儿。

　　“这里是什么地方？为什么我会出现在这样一片区域？”

　　高志心底不解，他知道这应该是自己的意识中，可他却又觉的不是那么简单。

　　这个地方太不寻常了。

　　绝对不仅仅是意识那么简单，他高志经历过什么样的事情，他比谁都明白。这样的场景，连想都不敢想。

　　忽地，他眉头一挑，身影一闪出现在了其中一片地面。随着他手探过，一缕青气出现了。

　　“这是！”

　　高志震惊，这是清虚的力量。

　　清虚来过这里！

　　高志倒吸一口冷气，他质疑了，这地方到底是什么？难道真的不是在意识中吗？

　　那缕青气在高志面前盘旋，最终形成了一排字。

　　混沌圣界！

　　“混沌圣界？混沌？！”

　　高志变了脸色，这就是混沌。果然不可寻，不可悟，忘却一切，方可进入。

　　清虚来过这里，清虚见识到了这里的一切。

　　他做到了，他知道了一切的奥秘。

　　清虚说，先来者，不该限制后来者，更不该奴役后来者。

　　他所说的，是诞生的秩序。

　　高志感知了片刻，随即再度惊骇，这里有许多强者竟然有意志的力量，虽然这数目远远无法和整个群体做对比，但是……

　　依旧很多，不下于一万之数。

　　清虚并没有留下太多的话，那个名字只是告诉他这里是什么地方。他也相信着，即便他什么都不说，高志也会明白这里到底代表着什么。

　　高志缓缓落下，这里没有所谓的城池，只有无数庞大的营地。而且那些身高在万丈以上的恐怖强者，更是主宰级别的，而他们的身躯，本身就是一座移动的堡垒，身躯许多地方都有几十丈，几百丈的生灵在盘踞。

　　一名万丈高的巨人身上，最起码有上千为生灵，每一个实力都不低，有主宰这个层次，也有小圆满这个层次。

　　高志心底不再平静，他已经知道这里具体是什么地方了。

　　这可能就是关于“天”的地方！

　　混沌是虚无的，可事物都有两面性，所以也是存在的。他们都是从无之中来，只不过来的方式不同。比如这里，这就是最原始的地方，高志深信，他能够在这里明白“源根”，也将会完全明白董三飘告诉自己的那一段话。

　　一切的秘密，就在这里。

　　关于“天”的奥秘。

　　在这里，他高志将完全明白，“天”到底是什么样的存在，是什么样的产物！

　　“于混沌中诞生，于混沌中绝灭，于混沌中寻回源根，于混沌中得证己身，于混沌了悟自心，于混沌中明辨是非，于混沌中得知无穷无尽之奥妙。”

　　高志轻语，这不是随意进入的。

　　他能够来到这里，则是一切的指引，到了今天这一步，他也将彻底的走到最后一步了。与“天”对抗，绝对不是那么简单的事情。

　　高志知道自身实力不行，因为他始终都会在天的压制下。

　　清虚也知道这个道理，故此以因果轮回应对。

　　但是，他们却都缺失了最重要的一环。

　　那就是了解最为原始的秘密，挖掘出“天”的秘密，从根本上明白，从根本上做到史无前例的改变。

　　他们要推翻“先来者”，奠定后来者一切的基础！

　　“天”若是先来者，他们这些人以及万物都是后来者。而且“自我意识”本身就是从虚无中而来，所以算不上是其他人创造，即便是清月，高志也已经明白了。

　　清虚给她的是形体，因为力量的缘故，这才影响了她的性格和情感。总归算上来的话，压根就和自我意识无关。纵观古今，还没有听说谁可以直接创造出独立的自我意识。

　　自我意识形成后，一个人就会因为环境的影响而改变。

　　所以，自我意识的形成这个层次上，大家都是平等的。

　　高志心情此刻是兴奋的，他终于有机会揭开这一切的谜题。探究“天”之奥秘，还那世间众生一个真正平和的国度。

　　高志缓缓前进，他在这里看到了一片虚无的空间，那里空间的力量形成了无法想象的空间乱流，若是一般强者根本就无法靠近。甚至是主宰都不能够靠近，那太神秘了，拥有着吞噬意志力量的能力。

　　而在那其中，高志感觉到无数有着一丝灵智的“意识”，那是不完全的自我意识。存在于虚无中，于虚无中诞生，将会有一定的几率出现在这世间的任何一个角落。

　　这不是轮回，只是最为本源的秘密，牵扯到了万灵众生。

　　这里有着太多的秘密了，若是搞个明白，一切可行。

　　“这里是一个真正的世界。”

　　高志目光扫过无数人影，他在这些人的体内发现了“血”，这是生灵的形体根本所在。那是真正的肉身，但是遭到了限制，无法如高志那般强大，但是本身也自然不弱，有他无尽大道之前的水平。

　　高志在这里，显的是那么不起眼。

　　他行走于这里，没有引起任何人的主意。这是一个古怪的世界，行走于那道路上，甚至都没有那巨人的脚指头大。如他这般体形的很少，而实力在这里似乎也显的不那么突出。

　　最强的就是那些身高万丈的恐怖巨人，耸入云霄，眼睛都如山岳一般，透着无上威严。

　　那是……

　　无上境的强者！

　　高志心底对这个世界越发的好奇了，无上境那就是裁决者，天战者。但是在这里，竟然有不少，而且这似乎还不是这里最为强大的，他隐隐感受到了十几股更加可怕的气息。

　　距离他都很遥远，而且这个感觉非常的模糊，以高志的实力，竟然都无法确定他们所在的位置。

　　“混沌圣界吗？那便让我看看，你到底藏有什么关于‘天’的秘密吧。”

　　高志低语，他终于走到了这最后一步，要探究这世间最为难懂的奥秘了。


第1553章 天族

　　混沌圣界，山川河流都比高志所认知的要大上千万倍。而这个世界，也实在是太大了。

　　天地元气的浓郁程度，也是清虚天的几千倍乃至几万倍。他经常会看到有巨人张口吞噬这里的元气，形成无尽的风暴。那风暴都足以灭杀道尊强者，而这还只是他们修炼的一个方式，一个成长的过程罢了。

　　高志目睹着这一切，越发觉的这里太有趣了。

　　他现在就行走于一处如一个小世界一般的部落中，在这里，便是一只麻雀大的都有山岳一般，小的也有成人那么大。而且，实力绝对不俗，一般都是半天尊这个层次。

　　这里就是混沌圣界。

　　高志经历过太多事情了，但是在这里，他依旧无法释怀，因为这里的一切都在他的考虑之外。从来都不曾想过自己会进入这样的一个世界，如果只论战斗力的话，便是毁灭杀界的力量在这里也不会显的太突出。

　　因为，那些万丈高的巨人，身为无上境的强者，将可随随便便抹杀许多毁灭大军。以高志的目力有些时候都难以将这些巨人看个大概。

　　时间，在这里也变的很怪异，似乎与清虚天并不同了。

　　他高志毕竟是大圆满的境界，拥有无上境的战力，在这里他也是顶尖的强者。故此他的速度在这里展现的淋漓尽致，一旦有人发现他，他就会选择离开。

　　三天的时间里，高志确定了一个事情。

　　他出现的这片区域，共有十个部落，每一个部落都有万丈巨人一位，也就是无上境的强者。千丈巨人都有十位，千丈巨人的实力在小圆满境界，一些介于这两者之间的为大圆满境界。

　　那个数目一般都在三到五位之间，像高志这样身高的，虽然也有实力不凡的，但是却很少，在这里地位看起来很低。所以，这里的主战力就是巨人。

　　高志在这些天内，不断摸索着各种情况。他已经有些明白了，要想搞清楚那些事情，他还必须要接触到这些所谓的上层人士。而且大家同为无上境，他高志也没有办法去胁迫对方。

　　所以，他必须要想个办法。

　　如果这些家伙群起而攻之的话，他高志就是再强，也不可能与这么多无上境的强者对抗啊，哪怕他的肉身根本就不惧这些人。

　　可就在第五天的时候，战争爆发了！

　　两大部落的人参战了，那场面或许数量不够多，但是却绝对够波澜壮阔。

　　两位万丈高的巨人于那天穹下交战了，完全的肉搏战，疯狂到了极点。他们每一个人的身上都带有上千位强者，如城池攻占一般，他们都疯狂的跳到对方的身上，进行杀戮。

　　两位无上境的强者，在这大地上进行交战，那是何等的场面？

　　力大无穷，法力无边！

　　他们张口间就有恐怖的大势力量喷洒，逆冲四方，肆虐大地。但是那地面无比的坚硬，无上境的实力都难以将其破坏掉。

　　高志在角落里看着这一幕，太暴力了！

　　他亲眼看到一位千丈高的巨人被那万丈高的巨人拍成了肉泥，碎肉横飞，但是却又被一些飞禽走兽快速收集，那肉身中充满了力量，不可浪费。

　　而那也是他们的战利品！

　　这是一个无比血腥的大世界，拥有最残酷的生存法则。

　　暴力，是解决一切问题的关键。

　　这里虽然是混沌圣界，但是这里却并不平等。因为有“先来者”，因为有“后来者”。

　　后来者被奴役，先来者站在那顶尖的位置。

　　万丈高的巨人，只是一个代表性。

　　那一场战场持续的时间并不长，总共也就不到一天的时间。其中一个部落完全被轰杀了，那万丈巨人都被撕成了碎片，成为了另外一个部落的口粮。

　　战场的打扫也是风卷残云一般，连鲜血都不会放过。他们有特殊的器皿，可以将那融入土壤中的鲜血汲取出来。

　　而且，他们也有着属于自己最为特殊的规则。

　　那就是战争一旦开始后，任何部落都不能够插手。换句话说，就算是胜利的一番重伤垂危，其他任何部落也绝对不会出手，这就是他们的规则！

　　这也是高志发现的，属于他们唯一一个稍微像样的规则。

　　普通身高的人，镞拥着那些巨人，而他们休息的地方，也都是山洞或者地穴。他们都是划地为营，占据哪一个地方，哪一个地方就是他们的。

　　这里也有语言，为意志力量所形成的特殊语言。

　　能够说话的，最起码也是大圆满境界的，也就是主宰这个级别的。至于和那些普通的交流，只能够靠手势，或者是神魂传达。

　　高志潜入了其中一个部落，这么大点体积，就算想引起那些强者注意也是不可能的。相比之下，他真的如蝼蚁一般。也是此刻，他才真正明白，“蝼蚁”这个形容词，并不是随意的小觑，而是这里最贴切的形容词。

　　从外貌上来说，和高志这个体形的人，互相之间并没有任何区别。万灵的外貌，则是从很久之前就开始的。

　　这里就是最为原始的地方。

　　高志在这个部落中行走，其实也就是一堆地穴和巨人的身躯下。实在是这些巨人太大了，随便一个坐在那里，或者躺那里，都可以形成宏伟的城墙了。

　　“嗯？那是？”

　　高志看向巨人最为中心的一个石碑，那其中竟然蕴含了最为恐怖的生之大道的力量。之前发生战争的时候，他遥遥观看，看到两个部落都拿了出来，处于他们的中心处，不曾想，这石碑居然蕴含了强大的生之大道的力量。

　　那石碑上，只有两个字。

　　其中蕴含了字之真义，高志即便不认识，也可以知道那代表的是什么意思。

　　天族！

　　那石碑上的话就是如此，而且可以被随便拿起来。

　　混沌圣界不分形态，不分国度，但是却以这种办法分族。

　　高志仔细回想，他记的，之前交战的双方，似乎都是“天族”的。可同族的，为何还要自相残杀呢？

　　最要命的是，这里将很难找到一些资料记载的书籍。书籍在这里是根本就不存在的，所以高志从这方面着手是不可能了。还是之前的那个想法靠谱，那就是想办法接触到这些无上境的强者，而且还不会让事情显的突兀。

　　可该怎么做，这倒是一个难题了。

　　不过，既然是种族，那就肯定会有史料记载下来。而且，他之前所感觉到的那十几股隐晦的气息。这些万丈巨人也肯定知道是怎么回事，若是做到身体幻化，他高志同样可以做到。

　　可这没用，他来这里不是为了杀戮的。

　　只为知道那些秘密，那便足够了。

　　他现在进入的这个部落，就是之前交战的胜利的一方。现在这里血腥气浓郁，但是这些鲜血却透着一股清香，这让高志感觉到奇怪。仔细探查了一番这才知道，这些巨人虽然看起来和人一样，可实际上体质却完全不同。

　　他们肉身的本质经过那石碑的影响，早已如植被一般，蕴含各种精华。这是大补之物，对于他们的影响会很大。有百丈巨人负责搬运，同时进行分配。

　　那万丈巨人自然会得到最好的一部分，千丈巨人会稍微次之。

　　“吼！”

　　随着一声嘶吼声，高志转头看去，一位百丈巨人直接成长了，足有两百丈。他得到了不少好处，出现了大变化。站在那如巨大的山包一般，浑身肌肉如山丘脉络一般。

　　“你小姨子的，真你妈大。”

　　高志下意识的骂了一句，主要是这成长的太快了，一次性一百丈，这变化能不大吗？

　　这样的家伙要是扔到清虚界，还不知道要吃多少生灵呢。

　　高志转头看了一圈，就在这个时候，一群人走了过来，和他一样的人。其中一人对着他咆哮一声，神色透着不满，似乎是在说高志为何敢在这里游荡。

　　高志故作懵懂无知，也的确是什么都还不清楚。

　　对方只是天尊，看起来负责的是巡逻。所以，难以口吐人言。

　　他见高志还站在那里，便指了指队伍的后方。同时一道神念传了过来，晦涩难懂，可高志毕竟拥有的是意志力量，立即就明白了。

　　“不要乱跑，老实巡逻，若是冲撞了战者，我可不管你。”

　　战者，指的是那些巨人。

　　高志心底恍然，连忙老老实实的跟在队伍的后边，装模作样的开始巡逻。


第1554章 九元尊四方帝

　　战者，仆者。

　　这是高志在紧接下来又搞清楚的事情，巨人是战者，他们这样的就是仆者了。也就是仆从的意思，主要做点杂活，比如巡逻，比如保存食物。

　　以他这个身形的，高志所见过的，最强的也就是“神”这个层次，被称之为“仆领”。而那些巨人，只要过了百丈，就会拥有不错的地位，起码比仆者的地位高，如果到了千丈，那就是会被供奉起来，优势更大。

　　而且，他们之间泾渭分明，战者与仆者之间是近乎不交流的。很多事情都是自主的进行，连吩咐都几乎不需要。高志也趁着这个时间研究了一下他们的石碑，其中蕴含的是生之大道的力量，他也已经知道了。

　　“生生不息的大道准则。”

　　高志暗暗点头，这是为天族的巨人们疗伤的。

　　同时，高志更加感觉到奇怪的是，这里没有任何法，这些巨人的修炼，只是一些神乎的“吐纳之术”，即便是施展大势的攻击，那也是因为自身的特殊，进而可以成功，根本就不需要什么法。

　　“这么强的一个世界，竟然不谙任何法？”

　　高志越发费解了，按理说，这混沌圣界应该有更强的法才是，但是他现在所看到的，却并不具备这一点。即便是他们拥有大道力量，那也只是于自身进行巩固和淬炼，让他们的身躯更加的结实和强大。

　　“莫不是，身体虽然庞大，但是这智商却不行了？”

　　“没有大智慧者，没有传下法。”

　　高志心念一动，觉的倒是有这个可能性。而且，在这里他也分不清谁是“先来者”，谁又是“后来者”。但是“天”肯定都是“先来者”，那么“天”和这里的关系又是？

　　高志悄悄寻找了一遍，的确让他失望了，也不知道这个部落是不是因为“太弱小”了，故此并没有什么文明延续下来，连记载东西的地方都没有。

　　不过，身躯庞大也并非有好处。那万丈巨人连坐都不坐，只是站在天地间，目光如炬看向天穹。即便是睡觉，那也是这样。高志又悄悄的跑回了那巡逻的队伍之中，刚好有几位在进行神魂交流，他们对于此道很是娴熟，毕竟不是一天两天了。

　　“你们说，这一次我们灭了天十九，应该可以让我们的实力大增，进入前十了吧？”

　　其中一人通过神魂闲聊。

　　坐在高志身畔的一名男子笑了笑，“那是当然，我们的天圣那么厉害，这些年内，连灭天三十五、天二十九、天二十七以及现在的天十九，一定可以打入前十的。”

　　“天十九？”

　　高志恍然，应该是指被灭掉的那个部落，看来他们是以这个数字划分的，非常的简单。

　　“仆领已经去为我们争取福利了，这一次我们的贡献也不小，一定会有大收获的。”又是一名仆者笑道，满是期待。

　　忽地，第一名男子看向高志，通过神魂询问，“你面生的很，新来的吗？”

　　高志连忙点头，“正是，新来的，刚好经历了天圣灭天十九，侥幸活了下来。”

　　闻言，其他人皆笑。

　　随后那男子又道：“以后千万不可在战者附近溜达，战争不属于我们，我们只需要负责最普通的工作，只要不给战者带来麻烦便是功德。”

　　高志点头笑道：“不太会做事情，倒是要让几位见笑了。”

　　他们也混不在意，那第一个开口的男子便道：“我叫云空，你叫什么？”

　　高志道：“高志。”

　　众人又是一阵大笑，笑的高志费解，半天摸不着头脑。

　　云空笑道：“你真乃是个愣头青，这名字哪里敢取？快快去了‘高’字，仆者哪里能够与战者对比？莫要取了这名字冲撞了战者，害了自己，就叫小志为好。”

　　高志哑然，这里竟然还有这种事情。便点头道：“明白了。”

　　其他人也纷纷做了一个自我介绍，很少有姓，大部分都是一个名字，而且各种莫名其妙的名字都有。高志与这些人多做了一些交流，也逐渐清楚了许多事情。

　　万丈的巨人就是“天圣”，是一个部落的真正的统领。一般来说，一个部落只会有一位统领，很少会有两位共存的。

　　这里任何生灵的诞生，都不是因为繁衍的能力，而是靠着那石碑，这也是高志了解到的。生之大道的力量能够让新的生灵重新孕育成功，并且借助他们的战利品和鲜血，便可以重铸肉身，降临世间，也便是婴儿了。

　　“我们接下来会怎么样？”高志老老实实的坐在一旁，开口询问。

　　“按照规则，十天之内不能够有任何部落攻击我们。若是十天之后，天圣实力无法恢复的话，那么我们就有可能麻烦了。”那云空言道，眉头微皱，似乎也很是担忧。

　　经历过那等大战，竟然才给了十天的休息时间？

　　高志暗暗摇头，果真是残酷无比。

　　一个叫水涛的却道：“若是我们一个月的时间内还可以继续抗住一波攻击的话，那么我们将在一年内不会受到任何部落的攻击，这也是规则。”

　　高志点头，这应该就是认可了“天圣”的实力。

　　云水笑道：“我们为天四十五，如今连天十九都灭了。未来一定可以成为前十的天王部落，只待天圣面见了‘元尊’，以后便可落得百年平静了。”

　　“元尊？”

　　高志心底不解，下意识的通过神魂传达下来。

　　云水不疑有他，笑道：“你这人当真太过愣头青了，理应是刚刚诞生不久吧？我们是属于飞羽元尊名下的。”

　　“飞羽元尊？”

　　高志暗暗点头，忽地面色大变。

　　飞羽？

　　飞羽天！

　　九尊四方界之一，竟然……

　　果然，果然这里拥有着一切的秘密。

　　高志心思一转，故作无知的笑道：“只是不知道是我们的飞羽元尊强，还是清虚元尊强。”

　　云水哈哈一笑，“这如何能够论？他们同为元尊，我已经存活了三千年，却并没有听说过他们交手过。”

　　高志心底这才明白了，原来这一切真的是这样。

　　高志这个话头，顿时引开了其他人的争论，期间又提到了“玉清元尊”，在这个过程中竟然提到了五位元尊，还有魔云元尊。

　　九尊四方界，九尊便是这个意思了。

　　水涛笑道：“要说厉害，我曾经听闻，那东方圣帝曾经与西方圣帝交手过，端的惊人，似乎强上了那么一丝。”

　　东方圣帝，西方圣帝，赫然正是四方中的四方帝！

　　九元尊，四方帝。

　　高志沉默，这太怪异了。

　　一位叫巴林的男子接口道：“不过那已经是一个元年之前的事情了，过去了那么久，谁还知道具体会怎么样？”

　　高志通过他们的谈话明白，元年就是三十三万三千三百三十三年，是献祭之年！

　　云空也道：“那是自然，我曾听仆领谈过一些事情，似乎这每一个元年他们都会交手一次，结局我们是无法知道的。毕竟他们都是高高在上的，而我们作为仆者，很难了解到这些事情的。”

　　说话的时间，一个男子走了过来，是仆领，叫龙舞。

　　“你们今天去为天圣大人清理，莫要冲撞了，要小心一些。”

　　龙舞目光一扫众人，并进行了吩咐。“需要仔仔细细，活到现在不容易，可不要因为一点失误而导致其他人也跟着倒霉了。”

　　众人连忙站起，云空笑道：“那是，仆领你就放心吧。保证让天圣大人舒舒服服的，忘乎所以。”

　　龙舞笑骂一声，“你这混账小子，莫要给老子惹了麻烦。否则我也保不住你。”

　　云空嘿嘿一笑，伸手讨要，“敬爱的仆领大人，福利哪里去了？”

　　龙舞送了他个白眼，大手一挥，面前出现了许多石器，如碗一般，都有小半碗鲜血，并没有凝固，散发出浓郁的灵气。其他人顿时雀跃起来，连忙纷纷拿了属于自己的。

　　高志奇怪，竟然连他的也有？

　　龙舞却向他道：“你是新来的，虽然没有什么贡献，可我们都是仆者，若你增强了实力，便对我们自身也有好处。一切都要听他们的，小心翼翼的做事情。”

　　高志连忙点头，这龙舞是刚开始让他站到队伍后边的男子，想不到对方心思竟然如此细腻，竟然连他都顾及到了，心底不由也是一阵感动。

　　只是……

　　这鲜血对他有用吗？

　　龙舞交代完之后便走了，并没有多做停留。


第1555章 残酷

　　高志在接下来的时间里，他终于知道……

　　他们要干什么了……

　　竟然是为那天圣去清理身躯，甚至是口腔。高志将那一碗鲜血偷偷给了云空，这让云空费解，但是却很欣喜，对于高志更加的看好了，觉的此人太大方了。

　　要知道，他们就是在这里待上百年，也难以有这个待遇啊。他们这种状况是很少进补的，而且这机会也是非常难得，并不是随随便便就可以拥有的。

　　虽然这些人都没有修炼过法，但是本身的能力在这摆着，他们这些仆从也都有着道尊、半天尊的实力。除了高志之前在的地方那些人之外，还有很多人。共有千人左右，这个数目不算少了，但是也不算多。

　　他们之间倒是很融洽，一路上通过神魂打着招呼。或许，这就是弱者之间的情谊。对于他们而言，战者太过高不可攀，只有他们自己人抱成一团，那才可以更好的生存下去。

　　天圣真的是太大了，千人在他的身上也根本显不出什么。而且对方连一点动静都没有，那么庞大的身躯，那么强大的肉身真的很难撼动。他们这些人对于他来说，就是一无是处的蝼蚁。

　　除了高志，其他人都很是熟练，快速向上窜去，毫无顾忌。

　　“一会，我和水涛来负责清理天圣的头部，你们其他人也就小心点吧。”

　　云空通过神魂与众人交流，随后又告诉高志，“小志，一会你就和他们一起清理胸口吧，那里安全，不会惊动天圣。”

　　高志应了一声，这云龙倒真是个不错的人，想来为这天圣清理身躯，绝对不是那么简单的事情，冒着生命的危险。所以他把最麻烦的事情交给了自己和水涛。

　　虽只是萍水相逢，第一次见面，也不由让高志感动。

　　虽然他们都不会飞行，但是自身实力不一般，故此在天圣身上的时候能够随意攀越。高志也和他们一样，老老实实的往上爬去。

　　万丈的高度，这要是普通人，吓也吓死了。即便是道尊、半天尊，也需要攀爬好一会时间，他们自然是从上往下清理。在这里，没有所谓的性别之分，看的是实力，看的是战者或者是仆者的身份。

　　高志一边攀爬一边去查看天圣的情况，这可能是他唯一可以靠近天圣的唯一方式了。这可是无上境的强者，但是与外边的天战者、裁决者并不一样。

　　他们之前交手的方式太过野蛮了，高志也没有办法知道这天圣会不会法诀，一切都是一个未知之数。毕竟，普通的人代替不了天圣，这是无上境，与那些主宰级别的都不在一个层次上。

　　水涛笑道：“等我们清理完了之后，为了迎接这小志诞生，成为我们的一员，是不是应该办个活动？欢迎他一下。”

　　一个叫水云的男子笑道：“那是当然，这怎么可以忘记呢？我刚才就想说来着。”

　　水涛笑骂道：“就你小子会跟风，马后炮，我不说你怎么不说？”

　　水云争辩道：“那不是因为忙吗？要是结束了，我当然会说的。不过只是被你先说了而已，你不信我，凌菲肯定是信我的，对吧？”

　　凌菲是一名女子，闻言也自笑了起来，通过神魂与他们交流，“知道了，就你想的周全。”

　　云空哈哈一笑，“那行，不过咱们要赶快了。一会把仆领也叫上，大家一起乐乐。”

　　高志微笑，“不会太麻烦吧？”

　　云空回应道：“麻烦什么？我们都不巴不得有新人加入我们呢。”

　　其他人也都大笑，那些不是和云空一个小队的人也都加入了进来。

　　“一会一起啊，别太自私，我们可是也有贡献的。”

　　一个叫云翼的男子笑道，“你这家伙，上次办活动都没有叫我们，这一次……你们再敢这样，我能够饶了你，其他人也饶不了你。”

　　云空笑道：“你这家伙，放心吧，忘记谁也不能够忘记你啊。”

　　云翼哈哈一笑，随即又冲高志道：“小志是吧？欢迎你。”

　　高志点头，“谢谢。”

　　在这里，一切都似乎很融洽。他们这些人都很友善，也没有太多想法。做着自己该做的事情，也不勾心斗角。

　　其他人也纷纷道贺，随即云空道：“好了，收声吧，开始了。”

　　他们现在已经到了天圣的胸口，云空和水涛已经冲了上去，云翳以及其他小队领队的人也冲了上去，共有二十人。刚好一千人五十人为一个小队，每一个小队都有一个小队长，高志这边就是云空这个小队长和水涛这个副队长了。

　　众人都不再交流，开始寻到自己所在的位置。

　　清理头部，那是最为危险的。

　　这里的人都掌控有各种大势的力量，因为大势的力量是最不需要修炼的。一时间无数道水龙环绕四周，开始进行清理。高志对于水势自然也是掌握到了一个很高的层次，故此一切都信手拈来。

　　而且天圣的肉身强大，这等程度的水势对于他而言，根本就不算什么事情。连能够惊动他都不行，那肩膀都如山脉一般，便是百人站在上边，都不会让天圣感觉到有一丝压力。

　　“比起我来还差许多，但是其中蕴含的力量却并不比我弱多少。”

　　高志心底暗自盘算，他现在的肉身已经到了一个极致。在这里，他曾经的一切都以一种特殊的方式呈现，意志也是完善的，不曾溃散，肉身也是处于最为巅峰的状态。

　　所以，刚一开始高志只是怀疑这里简直是就梦境，但是现在他却绝对不会这样想了。这里就是一个真实的世界，他高志的存在，就是将自己本身所有的力量复制了过来。

　　他忘记了一切，忘记了自我的那一刻，他便来到了这里。因为这里是最为原始的地方，是诞生一切的地方。

　　高志心底计算了一下，他觉的，如果是他出手的话，杀掉一位天圣的话，最多也就是一个时辰的时间。前提是，他要了解到天圣具体的实力。

　　若是意志力量的话，高志更是不怕了。经过天狂的事情后，他的无尽大道越发的狂暴了，肉身连对意志都产生了抗体。不过那是对付一位天狂，如果是许多天圣一起出手的话，那对他来说，也许还是一个麻烦的事情。

　　这里的天族部落是以代号来区分的，他现在所在的就是天四十五部落。高志也清楚，这里那么大，区区几十个部落根本就不算事情。

　　因为，他们只是飞羽元尊下的一个小小部落罢了。

　　高志静下心来清洗，上千人清理的速度并不慢，上身逐渐在清洗干净。可上方却很麻烦，因为口腔，鼻翼，耳朵，头发等都需要小心清晰。

　　高志看了一眼，云空、云翼和水涛他们，还在继续着，如今水涛正在清理着天圣的牙齿。好在他也不是第一次去做这个事情了，手法娴熟。

　　高志见水云一脸担心，便投了个询问的眼神。

　　水云微微摇头，并没有细说，其他人已经开始去清理其他地方了，他们必须要在最短的时间里清洗干净。

　　就在这一刻，忽地一声惨叫从上方响起。

　　高志眉头一挑，那是水涛的声音，他抬头的那一刻，正有鲜血从上方滴落。

　　水涛……

　　死了……

　　在为天圣清理牙齿的时候，被天圣巨大的牙齿直接咬碎了。众人都停了下来，气氛压抑。

　　高志愣了，他没有想到刚刚还在开玩笑说着各种事情的水涛，就这么死了。死在了天圣的口中，只来得及发出一声惨叫。

　　“看什么看？继续清理。”

　　云空的神魂传了下来，他双拳紧握，眼中有泪光涌现，但是却在硬着头皮出手清理掉天圣牙齿下的尸骨，还有那些鲜血。

　　他在忍，他心中有怒火，但是却不敢表现出来。

　　为了其他人能够继续活着，他只能够这么做。继续做下去，清理掉自己兄弟朋友的鲜血。

　　高志沉默了，他的确可以出手杀了这天圣。

　　但是这于事无补，而且也会搅乱他的计划，更有可能在还没有了解“天”的秘密之前，他就已经被杀了。

　　所有人继续着，可心情却很沉闷。

　　一直到结束的那一刻，他们的心情也无法好转一些。

　　仆者，在这里一无是处！

　　高志深深的感觉到仆者在这里的身份低微，也深深的明白为何清虚连自己的命都不要了，也要建立因果轮回去限制着这一切的发展，为何他要想尽一切的办法……

　　灭天！

　　这和外边别无二致，只不过被压制的更厉害。


第1556章 忍

　　所有仆者都聚集其中一片地方，为水涛的死而默哀。

　　云空径直前行，不言不语，其他人都跟在他的身后，高志也自跟了上去。半个时辰后，他停了下来，他的手中用自己的衣服兜了一堆碎骨，那是属于水涛的。

　　前边有一片丘陵，为埋葬尸骨的地方。

　　仆领龙舞也来来了，他的脸色铁青，高志分明从他的眼中看到了杀意，但是却又隐藏了下去。

　　云空将水涛的碎骨放入其中一座丘陵，无力的坐在地上，抱头痛哭。

　　其他人神色凄然，水涛不是第一个这样死去的，但每一次都让他们感觉到无力。

　　“仆领，难道，难道我们就要一直这样下去吗？”

　　凌菲俏脸满是泪水，这些年一个接一个不断的死掉。然后又一个接一个的新人不断加入进来，如果水涛不去清理头部，那么今天死去的将是他们其中的一个。

　　然而，每一次他们中都会有人主动去清理头部。

　　因为，那是最危险的！

　　他们即便死去了，也不会有任何战者去在意。能够在意这个事情的只有他们自己这些仆者，每一天他们都不知道什么是活着，什么是死去。

　　他们并不在乎自己的生命，但是却在乎其他人的生命。

　　龙舞沉默，良久才道：“忍。”

　　“仆领，我们要忍到什么时候！？”

　　云翼悲恸，“忍到他们所有人死一遍，然后再来一波人再死去吗？”

　　龙舞抬头，看向远处，看向那巨大无比的战者。

　　“仆领！”

　　众人悲呼，希望能够得到一个答案。

　　龙舞缓缓道：“我活了五千万年！”

　　“你们知道，我看到多少兄弟姐妹们死在我的面前吗？”

　　“我活了五千万年，但是我忍了四千九百九十九万年！”

　　“我亲眼看到我的兄弟被战者当点心，我亲眼看到自己所爱的人因为一次失误，被战者当场捏碎。我看到的太多了，远远比你们想象的更多。”

　　高志忍不住动容，这才是煎熬，目睹一切自己却什么都做不了。

　　所有人收声，神色凄然。

　　兔死狐悲，他们便是这些年都受不了，但是龙舞却抗了过来。

　　龙舞低头叹了口气，“他们让我活了下来，他们希望我能够在悠久的岁月中寻到能够与天圣对抗的力量。但是我却让他们失望了，每一次我都不需要去进行任何危险的事情，我只是在下边看着。”

　　“五千万年的时间过去了，可我的实力却连千丈战者都比不上。可我没有办法，我只能够忍，我只能够去为你们争取更多的福利，希望你们能够变的更强，希望你们能够活下去。”

　　千丈战者，那是小圆满。

　　千丈与万丈之间是大圆满境界，其上就是无上境。

　　五千万年的时间，却只是神这个境界吗？

　　高志心底暗忖，那定然是受到了某种限制，不容许他们继续成长下去。而且，他们这个体形，也能够更好的为那些战者服侍。否则的话，一位千丈战者不断在天圣的身上爬来爬去，成何体统？

　　“不管怎么样，你们都要继续忍下去。”

　　龙舞目光扫了一眼众人，“记住，这是我的命令。就算不为了你们自己，也要为了其他人。若是战者动怒，我们大家都要被清洗。”

　　众人沉默，迟迟不语。

　　龙舞也不再说，转身离去。显的很落寞，看的越多越是心累，那不是随意就可以麻木的。

　　云空等人又自待了片刻，心情低落。

　　“抱歉了，这一次……”

　　云空看向高志，叹了口气，“小志，下次为你补上吧。”

　　高志点头，这一切都是在神魂中进行交流的，互相之间都可以感受到对方的心情。水涛身死，他们就算是再想去欢迎高志，那也不可能了。

　　众人这才又回了去，分散开来，一个小队一个小队的。

　　回去之后，高志看到他们都和那些战者一样，以吐纳的方式进行修炼，这般修炼的方式和高志他们之前相比来说，简直是差远了。如果不是因为这里的元气非常浓郁的话，像战者这样的根本就不可能存在。

　　这里缺失了法诀的传承，受到了某种限制，这里并没有。

　　可这个方式，很难。

　　高志虽然来的时间很短，但是却已经搞明白了。那些战者因为肉身强横的缘故，所以吸收元气的效用在九成以上。可云空他们只在万分之一左右，龙舞好些，可以达到差不多千分之一的程度。

　　而且，他们的肉身也没有办法像战者那样成长。一旦到了某个层次，就很难再有进展了，所以这是他们的诟病，是他们的劣势。而且，这里只要天圣开始修炼，仆者就会自动停下来。

　　他们被压制的太厉害了，在战者面前没有任何优势可言。

　　高志沉默，他不知道自己是不是应该去传授这些人修炼之法。如果传授，他们这些仆者，一定会出类拔萃，会远超那些普通的战者。

　　而一旦到了那个时候，战争势必就会全面爆发。

　　仆者与战者的生死对决！

　　高志正自思考问题，便感觉到水云拍了拍他。同时打了个手势，高志明白，这是要和自己进行神魂交流。他们之前的交流，也并非是随意就可以进行的，必须要对方也有这个想法才行。否则的话，那就是攻击了。

　　高志点头，“怎么了？”

　　“你怎么了？”水云询问，“是不是还在想今天的事情？”

　　高志便顺了他的意思，“是的，这太残酷了。”

　　水云拍了拍高志肩膀，露齿一笑，“别担心，我们都活的比你久，到时候我们会去做最危险的，你去做最安全的，一直到我们都在你之前死去。”

　　他笑的很坦然，如果是为了自己人死，似乎什么都不在乎了。

　　高志注视着他，那目光清澈，只有最为诚挚的关怀和视死如归的精神。

　　凌菲此刻也加入了进来，“小志，别多想，会有好的那一天的，我们都是这么活过来的。”

　　活的久的做最危险的，只为让后边的人能够活的更久一些。

　　这不需要什么刻意的安排，一切都是他们自愿的。

　　这让高志非常的感动，在他所经历的这一生中，也只有兄弟朋友，亲人爱人才会有这种牺牲自我的精神。但是在这里，他却随意便看到了，虽然只是局限于在他们这些仆者之中。

　　高志思绪飞转，觉的自己还是有些束手束脚了。

　　刚要开口说话，就感觉到四方风云悸动，那天圣又开始修炼了，吸取了四面八方的天地元气。所有人都赶紧停了下来，不敢冒犯。

　　他们就又都围成了一团，神魂力量在交碰，进行一番谈话。

　　更多的话题则是希望他们都可以自由起来，但是却并没有想到去压制、奴役那些战者。

　　“你们平时都只能够靠这个办法来修炼吗？”

　　高志故作不解，进行询问。

　　“当然了，否则的话还能够怎么样？”云空不解，“是了，我还没有见你修炼过呢，你是怎么做的？”

　　其他人也来了兴趣，都纷纷进行询问。

　　“说来听听，是不是比我们这个办法更好。”

　　水云又雀跃起来，很是兴奋。

　　高志故作懵懂无知，他的是意志的力量，在他的控制下，这些人根本就感觉不出来。便又道：“你们不会法诀吗？”

　　“法诀？”众人茫然，傻傻的看着高志，似乎这对他们来说太过陌生了，不曾听闻。

　　高志这算是彻底的确认了，之前就感觉到是这样。他们的修炼就和人吃饭是一样的，能够在体内有多少被转化成能量就看自身的体质问题了。

　　云空道：“你是想说，你拥有的是什么法诀是吧？是不是比我们要快的多？”

　　高志点头，“保守估计也要快十倍吧。”

　　十倍！

　　所有人惊喜，凌菲道：“这世上还有这么好的东西？你不会是在逗我们开心吧？”

　　高志摇头，“没有，这是真事。”

　　众人还待再问，云空已经连忙打了个手势，示意众人都不要进行交流了。此刻，一位百丈的战者刚好从他们这边路过，直接跨了过去，看也不看一眼。

　　毕竟，那个身高要是看他们的话，也太费劲了。

　　“你等会再说。”

　　云空吩咐一声，“我去找仆领，还有其他人。”

　　说完，他就赶紧离去了，这消息对于他们来说，太过震撼了。绝对是一个好办法，而且对于高志他们根本就没有怀疑丝毫，直接就选择了完全的信任。


第1557章 先来者与后来者

　　云空离开后大概有一刻钟的时间里，龙舞赶来了，不过为了不引起战者的注意，所以表现的很平静。

　　“你是说真的？”

　　龙舞查看了一下四周的情况，这才加入了交流。

　　高志点头，同时将源法通过神魂传递给每一个人，这个方法很简单。所有人都可以在第一时间接受到这个信息，而且这也不仅仅是修炼法诀那么简单，以这个方式传授给众人，也就等同于他高志亲自教导了一番。

　　只要不是傻子，都能够明白其中一二。

　　龙舞脸色不断变幻，许久才重重点头道：“果真是修炼法诀，好生厉害。如果是修炼这法诀的话，以我们所处的环境，提高的速度不仅仅是十倍那么简单，而是百倍、千倍！”

　　对于这一点，高志心底自然清楚。

　　这里的天地元气浓度太高了，根本就不是清虚天任何一个地方可比拟的。如果境界足够的话，那么在这里修炼一天就等于在清虚界修炼几年了。

　　其他人也都有所感觉，此刻都崇拜的看向高志。

　　他们没有去问高志为何知道这些东西，只需要知道高志是为了他们好，那就足够了。

　　龙舞思考了半晌，这才道：“这些天，你们都不要有任何动静。待我回头准备好后，安排你们去其他地方。否则的话，这法诀一旦修炼，出现的动静肯定会引起战者注意的。”

　　高志暗暗点头，这个担忧但是真事。这里的元气浓度太高了，如果拥有法诀进行修炼的话，那么势必会引起很大的动静。而且对于万丈高的天圣来说，很容易就会感觉到的。

　　另外就是，上千人如果一起修炼的话，那动静就会更大了，甚至会让天圣都没有办法修炼的地步。

　　龙舞隐忍了那么多年，这一时半刻对于他来说，也完全可以做的到。当下又吩咐了一声，冲高志点头，“谢谢了。”

　　龙舞离开后，众人兀自处于兴奋中，觉的看到希望了。

　　“没看出来啊，你简直就是我们的救醒啊，不应该说是全天下仆者的救醒。”

　　云空咧嘴笑了起来，发自内心的喜悦，高志给他们的惊喜太大了。

　　高志笑了笑，“我从来到这个世界，开始成长后，就感觉到脑子里多了这些东西。之后见你们的修炼，才知道我们的方式有区别。”

　　云空竖起了大拇指，众人皆笑。

　　高志对这个做法并不后悔，既然这里牵扯到了天的秘密，那么假设这里是“内”，外边是“外”的话，便可形成内外夹攻，以此作为一个突破口，进行破天，打破规则。

　　仆者？

　　似乎，他们外边的人也是仆者吧？

　　既然要做，那就做的更为利索一些。如今他高志作为清虚的因果中的“果”出现了，那就要彻底放开手脚，大干一场。要让这一切都暴动起来，彻底颠覆九尊四方界的格局。

　　九元尊，四方帝吗？

　　高志心底一笑，那就让我来打破你们的规则和束缚吧，也让我看看你们到底是个什么样的存在！

　　在部落里，似乎除了与其他部落交战之外，其他时候很少有什么大动静。特别是那些战者，更是只是一味的修炼和沉睡。需要进补的时候，便吃上一些之前的战利品。

　　第三天的时候，龙舞又来了。

　　“你们这个小队跟我来。”

　　龙舞低语，很是谨慎。

　　众人都知道，这是给他们找到了地方，要让他们开始修炼了。他们心底虽然不平静，但是表面上却什么都看不出来。

　　龙舞带着他们所有人来到了属于之前另外一个部落的地方，也就是天十九。这里早已什么都不剩了，所以显的空空荡荡的。

　　龙舞继续带着众人前行，到了一个地穴入口，示意众人进去。众人进去之后这才发现，这里刚刚被挖掘出了一个新的空间，看起来应该是龙舞自己一个人在这里进行着这一切。

　　他一个人的话，动静自然就会小很多。

　　最主要的是，这里四通八达，龙舞虽然实力不错，但是能够做到这些事情的话，估计这几天也根本就没有休息。这里的构造很完善，可以肆无忌惮的汲取到外边的天地元气。

　　“明天我来叫你们。”

　　龙舞又道，“这里虽然隐蔽一些，但是你们也不能够大意。小心一些，别闹出什么大动静了。”

　　云空等人连忙应了一声，都找了个地方坐了下来。

　　龙舞叫上高志，“小志，你跟我来。”

　　高志点头，随着龙舞出了这个地方。

　　“你应该比我还强吧？”

　　龙舞没有卖什么关子，直入主题。

　　高志斟酌了一下便道：“我应该可以杀掉千丈战者。”

　　龙舞眼睛一亮，随后又道：“就是修炼此法吗？”

　　高志点头道：“对。”

　　他如果直接说杀掉天圣的话，那未免太过惊人了。所以就保守说了千丈战者，这样的话，倒是不会显的太过惊人，也不会显的太弱。

　　高志又道：“我诞生了有一小段时间了，一直都是在修炼此法。”

　　“好，很好。”

　　龙舞连连点头，“真是命运使然，我们仆者也终于有能力掌控自己的命运了。”

　　高志微笑，这里的生灵与外边的人根本就不同。

　　否则的话，这里根本就不可能有小圆满境界的强者，也不可能有大圆满的境界。他们走的都是一个不寻常的道路，而且源于自身的问题，使他们的神魂力量可以转变为意志。

　　这一点在高志的经历中，那可是需要有大感悟的。

　　而这个道理，很容易就可以寻到一个对比。那就是九尊四方界的主宰、裁决者、天战者。他们都是因“天”而诞生，所以才有那个机会拥有意志的力量。

　　不过现在高志知道了那么多事情，自然不会那么认为。他甚至觉的，主宰、裁决者以及天战者本身的力量就是源于这里。这是天动的手脚，让一切出现了另外一个不同寻常的变化。

　　龙舞神色严肃，“若此事有机会可成，不管是万年还是百万年，我们都要为后来者奠定基础，此心永远不改。而你也将成为我们仆者中的元尊！”

　　元尊，是至高无上的称呼。

　　高志却道：“我不觉的我做了些什么就会和你们有任何区别，我们都是一样的不是吗？”

　　龙舞一怔，随即笑了。“可我还是想替所有仆者感谢你。”

　　龙舞紧接着又传达了神念，“等我们这边稳固下来，我会把去联合其他仆领，把这事情传下去，要让所有仆者都正式开始修炼。我们的人数足够多，一定可以占据一定地位的。”

　　高志道：“怕是惹起了九元尊四方帝的注意，那就不好了。”

　　龙舞思索一番，点头，“你担心的没有错，这悠久的岁月中，仆者一直被压制，要说飞羽元尊不知道那是假的。所以，这是先来者定下的局，就是要压制我们。”

　　高志心思一动，便询问起来，“什么是先来者，什么是后来者？是有具体的划分吗？”

　　龙舞招呼高志坐了下来，在他的心底，高志就是一个刚刚诞生不久的人而已，不知道这些事情也很正常。

　　龙舞为高志解释，“据说这生灵刚刚诞生的时候，便有一群人无比的强大，他们拥有庞大的身躯，无尽的力量。他们定下了规则，奠定了许多生存基础。而他们也就被称之为‘先来者’，你现在所看到的战者，并是此例。现在这些战者虽然不是真正的‘先来者’，可却与先来者曾经相似。”

　　“而我们这些仆者，因为出现的时间比较晚，便受到了各种压制，沦为了‘后来者’。先来者抢占了资源，占去了世界，得到了大道的力量，巩固了一切。而后来者则什么都没有得到，只能够借助‘先来者’的威势而活下去。一直到现在，也就形成了战者与仆者了。”

　　高志这才恍然，原来是这个道理。

　　清虚要说的也是这个意思，亿万生灵为天之下，生命不由己，同样也是后来者。

　　高志便又询问，“那这么说来，元尊与四方帝，就是曾经第一批先来者了？”

　　龙舞点了点头，又摇了摇头，“我也说不清楚，但是大致的意思就是这个，他们是先来者无疑，可现在到底是一个什么样的情况，我也说不上来。毕竟，他们那个层次是不会与我们这些仆者交流的，别说是我们了，就是天圣也很难接触到他们的。”


第1558章 开口说话

　　先来者，后来者。

　　最为普通的词汇，却是在解释着曾经的一切。

　　有人于虚无中而来，诞生于这世间。也因此，他就成了唯一，其后亦有人来，却依旧懵懂无知。然而当他看到了之前的这个唯一，便会被奴役，便会被定下规则。

　　先来的占去了资源，拥有了一切。后来的只能够依附生存，于懵懂中在无垢的意识中上了枷锁，定了规则。永生永世，都难逃此桎梏。

　　这，就是先来者与后来者。

　　九元尊、四方帝毫无疑问就是先来者。其他众生则为后来者，而后来者亦有不同，因其形而定其位，也因此有了战者与仆者。

　　战者则相似于“先来者”，仆者就是真正的后来者了。

　　高志心底叹了口气，这算个什么道理？

　　可这偏偏就是事实，若是一个世界中，他高志先出去，借助一切增强自身实力，手中掌握有无尽资源。那么之后的人将在懵懂无知中去信仰着他，追随着他。秘密只有他这个先来者知道，后来者永远都不会知道那些秘密。

　　诞生的奥秘，以“一”为序，万灵平等。

　　生灵可有富贵之分，性别之分，力量强弱之分。但是却并没有人格贵贱之分，因为人格的根本是“自我意识”。自我意识是相同的，也就是平等的。

　　虽然龙舞说的并不详细，但是高志也已经明白了他要表达的意思。在这里，仆者太苦了，只是被奴役，即便被杀也只能够忍。而他们自身有了桎梏，难以像战者那样随意增强实力。

　　肉身，战者比他们强大。力量，战者依旧比他们强大。神魂，同样也是。战者可以转化为意志，而他们——不行。这其中通过某些大手段进行了限制，故此如入牢笼中，无法挣脱。

　　高志也深知，规则并不可怕，真正可怕的是原本无垢的自我意识中默认了这一切，同时形成了潜意识的规则，这才是可怕的，自身根本就不会反抗。

　　龙舞神色激动，神魂波动都变的很兴奋起来，“不过，如今有你的法，这一切都有可能会改变掉，会彻底逆转。真的要谢谢你了，你就是仆者的救星啊。”

　　高志笑了笑，他目光一转，随即试探性的询问，“我们仆者真的不能够用嘴说话吗？”

　　龙舞诧异的看了高志一眼，给高志比了几个手势，这是下意识的行为，随后又通过神魂告诉高志，“嘴怎么可能说话呢？那是吐纳修炼之用，进食之用，自然是不可能说话的。只有千丈战者那才可以。”

　　“啥玩意？”

　　高志顿时傻眼，这算什么道理？

　　龙舞神色很是坦然，一点都不像说谎话，这不由让高志感觉到好笑，这算什么道理？嘴在这里，竟然只是修炼和进食用的？这洗脑似乎洗的也太过厉害了吧？

　　龙舞又为高志解释，“似乎上边的人不喜欢听到太多的话，许久之前我似乎听到过这样的讯息。”

　　高志费解，“难道你们就没有尝试过吗？”

　　龙舞茫然摇头，“为什么要试？本来就是修炼和进食用的。而且现在这种交流也没有什么不好啊。”

　　这种交流看起来是隐秘的，但是却也好不到哪里去。若是人多，他们还必须要学会去分辨。而且如果是在战斗中，根本就没有办法直接进行交流。再则没有得到对方的同意，也很难进行交流。

　　毕竟，神魂力量牵扯到了自身一切的情况。如果是被人攻击的话，自己还敞开心胸去接受，那不是找死吗？

　　随即高志又哑然失笑，这里的人似乎并不怎么会用神魂进行攻击。

　　高志思考一番，通过神魂告诉龙舞，“你敢用嘴说话吗？”

　　龙舞摇头，那意思不是不敢，而是嘴不可能说话。

　　高志笑了，这一次没有用神魂力量与对方交流，而是开口道：“仆领，我是小志。”

　　这话说的很慢，如教导龙舞说话一样。

　　龙舞神色大变，他听过大圆满境界的战者说过话，也就是千丈战者说过话。但是现在高志却在他面前说话了，不过想到对方说过能够战胜千丈战者便也就没有在意了，只是摇头，“这不可能。”

　　“试试。”

　　高志微笑，“不试试你又怎么知道不行呢？”

　　龙舞迟疑，最终还是没有忍住这份好奇心，嘴巴一张一合，发出呜呜的声音，足有一个时辰，才模糊的道：“不……愣……”

　　“仆领……”

　　高志笑道，他很有耐心，如果时间允许，便是在这等上他几天的时间都是可以的。

　　龙舞点头，好在他修为不俗，几番尝试后，口齿也清晰了许多，“仆冷……扑棱……仆领。”

　　高志笑道：“你看，不是可以吗？”

　　说完，又指导龙舞，“你尝试用神魂力量覆盖身躯，然后再控制嘴巴试试。”

　　龙舞点头，仔细思考一番，这才缓慢的道：“仆领？真……的……可……以……说……话……啊？”

　　他如一个刚刚学会说话的人，语速非常的缓慢。可领悟力却很高，已经逐渐可以说出一句完整的话了。

　　“当然，你是仆领龙舞，我是仆者小志。”

　　高志微笑，“现在是不是很简单。”

　　龙舞惊喜点头，又道：“你是仆领龙舞，我是仆者小志……”

　　“这句学错了，你颠倒了顺序。”

　　高志好笑，“你才是龙舞。”

　　龙舞窘迫一笑，也知道刚才搞错了概念，顿时颇为不好意思。这才缓慢道：“太兴奋了，都说错了话。”

　　这种心情高志自然可以理解，同时笑道：“现在的话，你还觉的你们不能够说话吗？”

　　龙舞应了一声，却很疑惑的道：“可为什么会这样呢？为什么我们可以说话，但是在我们的意识中却是不能够说话呢？要知道现在就是千丈战者都很难开口说话的。”

　　高志如何不清楚这一点？就好比一个婴儿，如果从小开始就有人告诉他是爬行的话，那他绝对是无法站起来走路的，除非有一天他打破了这个规则。

　　他们本身有这个能力，只不过在这些岁月中一直被误导了，觉的这是很正常的事情，自然是难以开口说话。当下笑了笑，“开口说话，就是嘴巴存在的能力。”

　　龙舞又是满脸疑惑，“可修炼与进食的确是用嘴的啊，如此以来岂不是又多了一个用处？”

　　高志失笑，对方这真的是形成了一个独有的逻辑，难以在短时间内完全改变。便解释道：“我给你的功法，你觉的还需要用嘴去吸收天地元气吗？”

　　龙舞连连点头，“自是不用了，而且还要方便的多。”

　　高志笑道：“这不就是了？嘴巴的确可以作为进食所用，但是也自然可以说话，同样的也像大家平时这样可以进行吸纳天地元气。所以，也不需要太过执着于某一种用途了。”

　　龙舞赞叹，“你真乃神人也，竟然连这种奥秘也可以感悟的到。”

　　高志不由汗颜，不过他也有些想不通，按理说这说话的能力连那些普通人都可以做的到，可为什么这里的人却被禁止了呢？不过仔细一想，却又觉的明白了几分。

　　以清虚界为例的话，生灵诞生后，能够做什么？什么都做不了。而且即便是道尊这个层次的强者，也并不是每一个人都是。所以要想进行神魂交流的话，那是多么困难的一件事情？

　　但是混沌圣界可就不一样了，这里随意诞生的一个，不管是战者还是仆者，那都是道尊这个层次的。这个层次的用神魂交流自然也是再正常不过的事情了，只是唯一无法明白的事情就是，这里为何要禁止？

　　也许龙舞的那句话还是有些道理的，就是怕惊扰了上层的强者。

　　龙舞兀自处于兴奋中，他发现这种交流的方式太快捷和简单了。只要对方耳朵不聋，那他就只需要开口说出自己想出的话，对方便可以听到，然后作出相应的回应。

　　可若是神魂力量的话，那就等同于直接进攻对方的神魂啊。

　　他对高志啧啧称赞不断，觉的是高志赐予了他开口说话的能力。高志对此便也没有解释，因为解释起来太麻烦了，总不能够把外边的情况全部说一个遍吧？

　　而且他现在本身的状况就很古怪，原本意志力量溃散了，如今却又凝聚了，一切的力量似乎都在这里。意志，大道，肉身，大势等等。

　　这里很奇怪，他能够进入这里也很奇怪。

　　但是他知道，这是注定的，这个过程就是“有”与“无”之间的转化。


第1559章 限制

　　不过就是一个开口说话而已，这么简单的事情却已经让龙舞感恩戴德，其中滋味自是难以说个明白。

　　高志暗自叹了口气，这种限制太过霸道与无情了。

　　忽地，高志眉头一挑，瞬间将龙舞护在身后，抬手虚抓前方。随即，他又很快的感觉到了不对劲，身影一闪，有一股大势的力量形成了一道分身，瞬间被一股莫名的力量击碎。

　　那是意志的力量！

　　有大圆满境界的强者对龙舞出手了，他高志并不是这里的人，所以对方似乎并没有发现他。

　　这一波攻击过后，并没有再出现其他攻击。应该是本着强大的自信，不屑于再度出手，也绝对不会相信还有谁可以避开。高志眉头微皱，这事情太过古怪了，为什么会发生这种事情呢？

　　高志抬头看向遥远处那巍峨如巨大的山岳一般的身躯，那是天圣。高大无比，气势磅礴。如一天一般高大，如天一般不可犯。

　　“怎么回事？”

　　龙舞震惊，不敢相信的看着这一切。

　　高志连忙打了个噤声的手势，不仅仅是不让说话那么简单，开口说话的甚至会被进行灭杀。高志便通过神魂为龙舞解说了一般，这种行为霸道、残酷，就是不允许你说！

　　龙舞神色愤怒，本以为有了这方便之法，以后交流更加简单，现在才知道，竟然受到了这种限制，当真是让人恶心。不过他更加震惊的是，这小志竟然还可以搞出第二道身躯承受了那毁灭性的一击？

　　高志无心与他解释，这解释起来太麻烦了，需要把他自己所会的东西都教导一边才行，便道：“你只需要知道你们都可以说话就行了，其他时间用心修炼，同时也可以按照你的意思通知其他仆领。”

　　龙舞担忧，“若是如此，必会被发现吧？”

　　高志眸光四溢，淡然回应，“一切有我。”

　　龙舞还待再说，看到高志如此平静的眸光下，透着无尽的威严和霸气，心底也不由多了几分信心，点了点头。这个消息非常的震撼，将会颠覆他们一切的过往。

　　“你便去吧，其他事情云空也可安排。”

　　高志又道，“至于其他的问题，不管发生什么，都不会有任何其他问题。”

　　龙舞重重点头，转身快速离去。短短的几天时间内，他的世界观产生了极大的变化，这一切的发现都让他兴奋异常，同时对于“上位者”“先来者”也充满了愤怒。

　　那愤怒，之前就已经有了的，只是现在更加的浓烈了。不过他并没有表现出来，因为这里到处都是战者，他必须要更加小心的行事。

　　待龙舞离开后，高志于云空等人所在的地方疾走。所过之处，这里被留下了阵纹，为无尽沧海阵与先天夺元阵，同时因为无尽沧海阵的原因，这里的气息被隐藏了起来。

　　这里不擅长法，也不擅长道，只是最原始的做法，故此想要发现他高志的布局将很难，起码这些天圣也难以做到。因为他们都太巨大了，不可能弯腰查看。

　　而且，他们同样也有着自己的习惯。不会相信会有仆者敢在他们身边去做这些事情，高志也自看了那些战者一眼，他们的生活当真是枯燥无聊，要么沉睡，要么就是修炼。

　　那庞大的身躯，需要支撑的能量很大，并不能够像仆者一样随意走动，当然了，也同样因为这个原因才有了仆者。否则的话，只有战者，那么他们本身就有很多事情是没有办法去做的。

　　这里布置完毕之后，高志便走了进去，只是随意的在一旁坐了下来。他也同样可以修炼，但是他却早已就不需要了。特别是现在，无尽大道的力量在他体内自主的进行衍生无穷巨力，所以他根本就不用去担心这些事情。

　　也因此，他修炼与不修炼都是没有什么区别的。

　　“不愧是最原始的灵识，他们的修炼真的很吓人。”

　　高志心底感叹，这些仆者诞生后就是道尊层次了，随后之后的进展缓慢，但是他们体内却也都蕴含有很强盛的力量。如今得到了源法，自身的力量被不断挖掘，而且这里也根本就不需要渡劫。

　　渡劫这种事情，完全是因为清虚的因果铸就的一个根本所在。当然了，要是普通生灵真到了主宰这个层次，乃至突破更高的层次，那么自然的也会引动上天的劫难。

　　人人对天不明，故此便有了许多不同的理解。如清虚界的生灵的认知如果只是清虚界的话，那么他们所谓的“天”就是指天宫了。或者是主宰清虚，可在主宰、裁决者、天战者等人的面前，那天就是清虚天了。也是高志现在所知道的一个可能性，就是清虚元尊。

　　而这里是混沌圣界，天劫什么的，根本就不曾存在过。

　　高志暗自推断出，如果是按照这个速度的话，不出一个月，这些人都将达到神这个境界，不出两个月，他们都可以半步小圆满，不出半年的时间，他们都有可能成为大圆满境界的超级强者！

　　这个信息是令人惊悚的，可是现实就是如此。

　　因为他们……

　　“他们是一，本体与裁决者的诞生并没有什么区别。”

　　高志心底明白这个道理，如他所知道的众生，那不过就是不纯粹的生灵罢了。不过是肉身，还是本质，他们都有着太多区别了。如云空这些人，他们的神魂是纯净的，虽然也沾染上了许多规则，但是他们的心都是善良的。

　　他们都可以为了一个新来的仆者付出自己的生命，不问缘由，也不会去问这新来的到底是怎么来的，又会什么，又有什么样的心思。

　　他们是从最原始的混沌中而来。

　　本身诞生的层次就比九尊四方界的生灵要高数个档次，不过“自我意识”却是相同的，这一点并没有区别。

　　而大圆满这个层次，也将是他们唯一能够达到的级别。无上境的话，那太难了，他们难以做到。那需要的是非常强横的体魄，如那些天圣一般，又或者拥有究极的毁灭大道的力量，再或者拥有高志一般的感悟。

　　这一点，那可不是一蹴而就的。

　　能够在高志的帮助下，成为大圆满，那已经是非常不得了的事情。

　　“若是有一天，九尊四方界不存在了，人人皆可如此。”

　　高志暗忖，这些人就靠着这最普通的吐纳之术便可成为半天尊，天尊，倒也真是个奇事了。最重要的是，他们的智慧明明应该不低，可就是因为那些所谓的潜意识，规则，而从来都没有想到过去创造法诀。

　　“打破规则的思想，很难诞生。在一定的情况下……”

　　高志明白这个道理，他们的思想早已根深蒂固了，不是说打破就能够打破的。如今，经过先天夺元阵的调动，这里的元气浓郁的不成样子，宛如就是一片汪洋。

　　元气的高浓度，让他们每一个人的肌体都在发光。本身体质就不弱，是为最原始的体魄。不过这并不是“源”，真正的源是什么，他高志也不清楚。

　　高志很想进入他之前感受到有许多意识的地方却探查一遍，不过对于这里非常不熟悉的他，还是暂时搁置了这个想法。

　　几天后，龙舞回来了，带来了云翼那一队人。

　　“谢谢。”

　　云翼等人冲高志颔首致谢，那些事情他们也都知道了。此刻心底都难以平静，很是动容。

　　高志微笑以对，与众人交流了一番，便随着云空他们离去了。

　　龙舞与高志处于后方，“其他仆领我已经联系了天十八、天十六、天二十一以及天二十四那边的共计五位仆领。他们都说想要见见你，也想知道你对之后的事情有什么看法。”

　　高志点头笑道：“可以。对了，我们为什么是天族？”

　　龙舞道：“因为我们是属于飞羽元尊麾下，他本身就代表的是天族。”

　　高志疑惑：“那若是这部落，又当如何分？在我的感知中，可不仅仅就几十个部落那么简单。”

　　龙舞笑道：“你只知道这些代表一个部落，但是你却不知道，我们那石碑上可不仅仅是只有天族这两个字。背面如果你看的话，就会看到，我们真正的部落名字是为‘飞羽天四十五’。一位元尊之下，共计有三十三万三千三百三十三个部落。”

　　高志惊讶，这倒是他不知道的事情，当时所看只是天族两个字。而且这数字，明明就是献祭之年，这互相之间到底有着什么样的联系？


第1560章 地族？

　　一位元尊的麾下，拥有三十三万三千三百三十三个部落。

　　九元尊、四方帝的麾下总共是几百万个部落！

　　高志感觉到一阵无奈，要知道这样的话，每一个部落都会有一位天圣，也就是无上境的强者。这股庞大的力量，这些元尊到底是怎么做到辖制的？

　　高志也深深的感觉到清虚的无力，他来到了这里，但是他却并没有进行任何事情。实在是，太他妈的多了！

　　蚂蚁多了还能够咬死象呢，就算让清虚大杀特杀，最多能够杀多少？一千还是一万？

　　而且这也同样证明着，这混沌圣界到底有多么浩瀚！

　　“对了，既然有天族之分，难道还有其他的吗？”

　　高志心底一突，想到了这个关键的问题。

　　龙舞点头道：“这是当然，天族之外就是地族了，不过地族中并没有元尊，可他们却有一位地灵圣母。每过一个元年，每一个元尊就会派遣前十的部落进行征伐。”

　　“地族，地灵圣母！”

　　高志再度诧异，这都是他不知道的事情，而且能够和九元尊、四方帝斗的强者，能够是一般人吗？便又询问，“那这地灵圣母到底是什么样的存在？而且她的立场到底是什么？”

　　龙舞挠头，不好意思的笑了起来：“具体我也不知道，似乎说什么博爱什么的，还说什么一切生灵为大地所蕴养，理当平等什么的。故此一直在与我们天族对碰，要破掉什么桎梏。”

　　高志暗暗点头，看来如果有机会的话，他倒是需要寻找到这地灵圣母。他也知道自己问龙舞是得不出什么答案的，毕竟龙舞只是一位仆领，活了五千万年是不短，但是与那些大家伙相比的话，却相差甚远。

　　高志便又问道：“这地族该怎么去寻？”

　　龙舞茫然摇头，“不知道啊，我们天四十五是这个元年重新排名的，上个元年的时候我们这里还是天三万五千九百六十四呢。”

　　“你小姨子的……”

　　高志心底一阵无奈，这名字也太长了，而且还只是一串数字。不过，他也完全看到了这事情的残酷性来。一个元年也就是一个献祭之年，能够从三万多名跑到四十五名，这等战绩也真是吓死个人了。

　　而从之前天十九的天圣被杀掉，也更可以看到这些事情的残酷。失败就是死，沦为其他部落的口粮。

　　“那么……部落就是在不断减少了吧？”高志询问。

　　龙舞摇头，“当然不会，每一个元年之后，缺少的部落会因为天圣的诞生而重新进行填补。不过在这个过程中，如果少了一个那就是少了。”

　　高志暗暗点头，这倒也是实话，要是按照他们这个玩法，早死绝了。不过他又颇为费解，“可现在的听起来，似乎你们都想去与地族决战吧？”

　　前十才有那个资格，他们这般拼杀，也就是为了争夺这个资格。

　　龙舞干笑，“这些事情，作为仆者我们是不清楚的。我们的职责就是跟在战者后边，为他们处理一些杂活。不过，我听说有仆者专门跑到了地族那边。后来可能死了吧，反正没有听说他们又出现了。”

　　高志微微皱眉，这天族与地族之间到底有着什么区别？

　　不过现在听起来，地灵圣母所传达的意念为博爱，平等。而天族这边虽然还没有搞清楚，但是却绝对没有做什么好事情。只是，如何进去却是一个麻烦的事情啊。

　　龙舞打量了高志一番，“你不会是想进去吧？”

　　高志微笑，“有这个想法，他们的概念毕竟与我们天族不同，也许是一个好去处。”

　　龙舞眼中有精光闪烁，又道：“若你真的想进去，我看今年就有机会。”

　　“哦？这话怎么说？”高志动了心思，连忙询问。

　　龙舞道：“你想啊，我们现在连天十九都干掉了。我听两位千丈战者有讨论过，说是这个月如果我们的天圣能够完全恢复的话，那么下个月将会挑战天十。”

　　挑战天十，成功就会名列第十，失败就是败亡。

　　“真的有那个可能性吗？”

　　高志诧异，那些前十的天圣无不都是身经百战之辈，会那么容易就被杀掉吗？

　　龙舞点头道：“也不是没有那个可能性，前十的天圣都已经达到了一个顶级的状态。他们一般都很难再获得力量的递增，也因此只有别的天圣去挑战他们，而他们却是无法挑战任何人的。”

　　“至于他们的排名则更是简单，如果我们挑战的是第一，那么我们就会成为第一，如果我们挑战的是第十，那就只能够是第十。前十是不能够互相挑战的，你开始选择了什么，那就是什么，绝对没有第二次机会。”

　　高志颔首，这是为了顾全前十的实力和性命。

　　他们的力量无法递增，但是后来者却可以，只要侥幸杀掉他们，那他们也只能够自认倒霉。很残酷，没有什么别的。不过这也的确是一个好办法，借助前十攻打地族，然后再溜进去寻找地灵圣母。

　　只是，这地灵圣母高深莫测，将会比九元尊、四方帝都难对付，如果对方不是自己想的那样，高志绝对有理由相信，他肯定是有去无回。

　　所以，在这之前，他必须要做出点事情来，起码要让对方相信，自己不是与天族一个阵营的。而这个事情，就是从仆者着手，只要源法传遍这个世间中每一个仆者的手中，那就可以了。

　　所有仆者如果群起，建立属于自己的势力，国度。那势必对九元尊、四方帝的统治有着极大的影响。地族那边也必然会知晓这些事情，可这事情说起来简单，做起来却不是那么一回事了。

　　开玩笑呢？

　　上百万位无上境的强者，他高志怎么打？

　　所以这办法可行，但是却需要一番布置才可以，而不是想到就做。那样的话，只会让所有仆者都陷入到困局之中。

　　当下，高志又询问龙舞，“如果想让源法传遍整个世界，需要多久？”

　　龙舞想也不想的道：“十天足够了。”

　　“这么快？”高志讶然，这世界可并不小啊。

　　龙舞微笑，“你想啊，我如果想把这事情传出去的话，一天时间内就可以传递给上百位乃至上千位仆领，这还算的只是我，如果我传递过去之后，对方也开始传递的话，会有多快？”

　　高志点头，觉的这倒也是。他传一千人，那一千人一天再传遍几十万人，再接着蔓延，瞬间就可以到整个世界，只不过这个过程中需要一些时间而已。

　　龙舞很自信，似乎这事情一点问题都没有。这也让高志想到了他们这些仆者的心性，也许事情会比他想象中简单的多。毕竟他高志传授他们源法之后，他们连其他的想法都没有，也不曾质疑过。

　　他们的心思很纯净，觉的这已经是帮助他们的大事情了。只会感恩戴德，而不会觉的高志有别于他们。否则的话，这个过程中肯定会出现很多的问题。

　　高志暗暗点头，便与龙舞进行商量一番，要让这源法尽快传播出去，不过却也让他们自己注意一下，莫要刻意的展现出来，只待时机成熟，方可成就大事，让仆者翻身。

　　龙舞自是满口答应，这事情让他非常的兴奋，看到了未来的曙光。他现在的已经在到了半步小圆满的层次了，五千万年的沉淀让他的爆发最为厉害，相信不久就可以达到小圆满了。

　　大圆满对于他来说，指日可待！

　　五千万年！

　　他高志还不到一百岁，互相之间无法相提并论。所以龙舞的底蕴很盛，不过他能够离开的时间并不能够多。因为这几天内非常重要，之前他们这里灭了天十九，如今时间也要到了。

　　他们将有可能面临下一次的进攻，对此高志也有部署，如果情况不对的话，所有仆者就都要撤走，不敢逗留。对于这一点龙舞没有任何意见，本身就对这里很是不满。

　　可若要是这里失败的话，那么也就证明着高志的计划要泡汤了，需要再想办法。毕竟，只要前十才能够去攻伐地族，也可以让他有机会去面见地灵圣母。

　　可是这种事情毕竟很被动啊，他们这边的天圣不胜利，谁也没有办法。而且现在还要经历磨难，随时都会被其他部落攻伐。所以，想要风平浪静的话，他们也需要再度进行一次交战。

　　如果出了其他状况，被其他部落攻击的话，那么就不是一次那么简单了。鉴于这里的事情那么残酷，高志也感觉到有些够呛。


第1561章 传遍天下

　　接下来的一小段时间里，一切都很平静。

　　龙舞这边也频频带来消息，源法已经逐渐蔓延开来，为那些仆领所知晓。而高志也在这个时刻，见了一些仆领，每一个人都充满感激，来见高志，他们只是为了传达自己的感谢，这与其他无关。

　　没有所谓的称霸天下，也没有所谓的残杀战者。

　　他们只是想得到属于自己的自由和人格，这让高志感动，没有想到在那么多年压迫下的他们，竟然还能够保持这么一颗纯净的心灵。高志也很清楚，若是一旦开战，死伤绝对难免。

　　而距离上一次天圣对决之后的休养时间也过去了，这里的气氛突然紧张了起来。因为，据说天三十七要来进攻他们。战斗是属于战者的，仆者所能够做的只是在一旁打杂，外带搬运被他们称之为的“天碑”，也就是那块可有天族二字的石碑。

　　那里边蕴含有生之大道的力量，是战者受伤后唯一的疗伤方式。至于那些蕴含有灵识的地方，却是不可动的，分散于世界的许多地方，而且绝对不会有人去刻意的去探查那些地方。

　　这一场战斗来的很猛烈，也很快捷，对方早已准备就绪，就等着这一天的到来。如果这一次可以获胜的话，那么他们这个部落将会休息更久。

　　天圣的高度几乎是相差无几的，他们都是属于万丈战者，而且再想提升身高那是几乎不可能的。以他们的高度，完全就是头顶天，脚踏地的感觉。

　　这里也并无建筑，所以战场随处都是。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，两位天圣相距还有很远一段距离便挥拳相向，那种感觉让人心颤，大有天崩地裂的征兆。他们的肢体巨大，他们的动静也是非常的惊人。

　　“不知道这一次能不能够再次胜利。”

　　龙舞等一众仆者在高志附近聚拢，他们处于战场的远处，观看这一幕。对于战者而言，他们的实力都太低了。

　　高志也很明白，战者的最大优势就是肉身。

　　他们肉身虽然并没有衍生大道之力，可却是在踏入肉身禁忌领域。对于外界而言，肉身领域是禁忌，可在这里而言却并不一定如此。高志自身衍生大道，这就是破了禁忌，使肉身达到了一个连无上境强者都不可轻易摧毁的地步。

　　他高志是无所谓，但是这些人就不一样了。

　　如果让龙舞他们去对战的话，以他们对各种法的掌握和自身实力的情况，是很难伤到这些战者的。

　　肉身的强大就在于，万法不侵，大道不灭。

　　虽然说这些战者远远没有达到这个地步，可这对于仆者来说，绝对是致命的威胁。也因此，他们才需要更好的掌控高志所传授给他们的法。否则就是再给他们悠久的岁月，他们也不可能反逆战者。

　　高志静静的看着那一幕，从心里来说，他希望天四十五天圣能够胜利，这样的话便有机会进入前十，那样的话，他也就有了机会进入地族的地方，接触地灵圣母。

　　这每一步都很重要，甚至他都在考虑，要不要到时候出手帮助一下。可这样的帮助也是有代价的，因为天圣具备的是意志力量，他虽然不知道他们是具体怎么做到杀了对方的，可向来也必然是有着属于自己的独特手段。

　　即便是现在的高志，那也不是说杀就杀无上境的强者的。

　　气浪肆虐，大地震颤，如发生地震一般。而这些事情，龙舞他们也都早已习惯了。天圣之间的出手，就是如此狂暴，霸天绝地。那苍穹尽是火焰、雷电环绕，皆为双方的大势力量，于此刻施展欲要将对方焚杀于此地。

　　同时他们双拳互换，一拳重过一拳。那等打法，简直就好像是流星不断撞落一般。每一拳都拳拳到肉，强横的力量再通过躯体扩散进入地面，这些力量再在地面中游走，若是谁不小心，定然就会被这些力量直接搅碎。

　　“天圣恐怕要遭难。”

　　龙舞忽地开口，他经历过太多的事情，可以看出这个变化。

　　高志暗暗点头，他们这边的天圣如今已经产生了劣势，被逼退了一步。即便只是这一步，那也证明着他现在的情况不是很好。当下便随意的问道：“若是失败，我们会怎么样？”

　　龙舞道：“仆者对于战者来说，连是个打牙祭的价值都没有的人。所以一般来说不会太过在意，而失败后的我们，也只能够去寻找下一位天圣进行依存。”说完又解释道：“这已经是我跟随的第二十位天圣了。”

　　高志诧异，随后暗暗点头。

　　相对于战者，仆者的确显的很是可怜，价值很低。而且龙舞的意思很简单，人家不理你，的确是这个结局，如果理你的话，那你就真的是无路可走了。

　　天圣的高度，不管你跑到哪里去，他就算不用意志的力量去探查，都可以看到你所在的位置。不过，想到这一点的时候，高志心底却升起了一个疑问。

　　以现在的情况而论，这天圣真的会知晓意志力量的所有能力吗？

　　虽然说他之前经过一次了，可那却不代表是意志的感知。因为如果是意志的感知的话，他高志如何会发现不了？

　　“也就是说，他靠的是听，靠的是看。”

　　高志暗暗点头，要是这样想的话，那就更加合理了。

　　所以，这里的无上境是很可怕，但是比起活了几十亿年的天战者和裁决者来说，他们却也未必就是那么可怕。唯一可怕的就是他们的肉身，这一点将比那些天战者、裁决者都更具备优势。

　　“看来，我有必要出手。”

　　高志在心底算计，如何才能够神不知鬼不觉的帮助这边的天圣，从而战胜对手呢？

　　要知道，他一旦出现一丝纰漏的话，那么他自身就将会陷入困局之中。到那时，若是这些天圣真的将意志力量覆盖整个世界的话，以百万之数的天圣强者，他高志还真的是插翅也难逃。

　　当数量达到一个程度的时候，他也隐瞒不了自身的状况了。

　　龙舞并不知道高志这些心思，看到高志思考，便给高志传了个神念，“你也不用太过担心，如今事情已经有了转机，最多我们再等几个元年也没有什么。”

　　几个元年也就是几个献祭之年。

　　高志微笑摇头，几个元年的时间绝对可以让这些已经修得源法的仆者成为非常强大的存在，最起码大圆满不是问题。可问题在于，外边的人怎么办？

　　几个元年之后，他们还在吗？

　　如今，他虽然都做了一个安排，清月也会代他而战。而且清月的情况他自然也都算计到了，只要他进入了“无”的状态，对于清虚天来说，他高志就是真正的永绝天地间了，也就是死亡。

　　然而，这其中却有一个重要的问题存在，那就是清虚的力量在清月的身上。自然而然的，清月在拿到清虚剑得到自己接下来的力量之后，她就是一位真正的裁决者了。

　　毁灭杀界的情况他高志也已经看到了，“天”到底有多么可怕，他也已经了解到了。所以，他绝对不能够太过浪费时间。而想要在短时间内完成这些事情，那么接触到地灵圣母将是不二选择。

　　时间，他耗不起！

　　而这些事情，他自然是不可能与龙舞他们去说的。而且即便说了，他们也不会理解。如果是牵扯到九元尊、四方帝的话。便是他高志都没有办法解释清楚，又从哪里说起来呢？

　　天四十五天圣如今节节败退，鲜血如暴雨一般洒落天地间。如此庞大的体格，其中蕴含的血量可想而知。那些鲜血洒落在地，震的地面爆响，仿佛是大河倒灌在地上一般。

　　“天圣的血液蕴含了非常强大的灵气。”

　　高志平静观看，同时脚下一动，谁都没有注意到一缕青气进入地下，并从地下到了那战场之下，开始收集那些鲜血，之前他也看到了那些仆者用特殊的器皿收集，个中原理他一看便也就明白了。

　　此刻去做这些事情，无不都是想要尽量去快速提高龙舞他们的实力。

　　“轰隆！”

　　天圣四十五再度向后跨了一大步，这一步太大了，而同样的，再度证明他现在已经不支了。与他交手的那位天圣三十七虽然也身躯负伤，可却英勇不凡，大气磅礴。

　　高志暗暗观察，从他们那个角度来看，天圣的对决其实就等于两座巍峨的山岳在移动，然后对轰。

　　“现在还不是一个好机会，我要再等等。”


第1562章 连胜

　　天圣交手的声音太过浩瀚，震的所有人耳膜生疼。

　　而那些战者也在天圣下方快速出手，出手都非常的原始和蛮横，横冲直撞的过程中，都有大势的力量在升腾，在汇聚。

　　他们都掌握有大势力量的本源，这在这里并不是什么稀奇的事情。即便是仆者，也都是因此而掌握有大势的力量。比起外边来说，他们更简单，掌握的也更直接，只是运用的法子却是一个天一个地。

　　“这些战者也并非是头脑简单之辈，但是却不知道为什么，灵智比仆者却要低。”

　　高志能够感觉到这些情况，如果是头脑简单之辈，那就是等同于一般的凶猛野兽。可事实并非如此，他们也知道思考，也知道修炼。这看似简单粗暴的厮杀背后，却也有一定的精密布局。

　　并且高志还发现一个很有趣的事情，那就是天三十七部落所来的战者和他们这边并没有人数差异。也就是说，他们这边如果有一千位，对方也会来一千位。

　　而且，实力还都差不多。

　　若是被灭，所有战者也都会身陨此地，成为口粮。这在之前的一次战斗中，高志也都完全看到了。没有什么俘虏可言，也没有什么仁慈放过什么的。

　　失败了，就是死。

　　而且，他们也肯定都不会逃的。这也是一种规则，一个潜意识的限制。不是他们不逃，而是他们根本就不会去想这个问题，心里没有，如何去逃？

　　仆者可以成为下一个天圣的仆从，但是战者却不行。

　　那些战者在布阵，却是行军打仗之法，并不是其他阵法。而且他们非常的有规律和规则，虽然因为体格的限制而产生了一种凌乱的感觉，可实际上，却是乱中有序，能够更好的歼灭对手。

　　高志微微皱眉，他在仔细的看着这一切。

　　这可是最为原始的种族啊，也是最贴近“天”的奥秘的存在。

　　“我们要败了。”

　　云空神魂起了变化，带有一丝慌乱。他存在的时间并不久，还没有体验过那种跟随多个天圣的感觉。所以，如果天圣败掉，他反而不知道该怎么办了。

　　和他一样想法的仆者并不少，毕竟都没有经历过这种事情。

　　龙舞连忙安抚，“都安静下来，不要急。即便天圣败了，我们也不会出现太多状况。”

　　顺利的话，他们不会有任何事情。但是也不难保会有战者来把他们全部屠杀了。

　　高志仰头看了过去，这太费劲了。

　　那上方雷电交织，火焰狂暴，形成了雷海、火云，波及的范围非常的大。要是那些攻击落下来，恐怕他们这里，除了高志之外，谁也别想活。

　　高志又扭头看向其他方向，遥远的距离有许多天圣目光横贯苍穹注视着这里的情况。他们也在关注着这里，因为此刻交战的天圣都是名列前茅的，也许杀了他们，他们便可以得到许多好处，同时不断向前推。

　　天四十五是这个元年才排名的，所以说这一个元年他攻击别人的次数其实并不多。所以才一直等到现在，才开始想要进攻前十的位置。

　　而如今，天圣四十五遭难了，身躯不断摇晃，颇有要殒身于此的征兆。

　　高志暗暗琢磨，他的身影突然变淡，没有人去在意到他现在的状况。

　　就在天圣三十七将天圣四十五再度轰退，将半个手臂都砸碎，更是准备将天圣四十五头颅拧下的瞬间，他身躯却是一顿，动作停了下来。

　　就在这一刻，天四十五拼死反击，巨大的拳头势如破竹的轰在对方面门之上，随后连续出手，将对方面庞打的一片血肉模糊，颅骨都裂开了。

　　高志已经再度出现，他的脸色微显苍白，在对方进行那一次绝杀的时候，他直接出现在了对方的心口上，并且通过无尽大道的力量，透过皮层对他的心脏造成了致命一击。

　　这一击，对于天圣三十七或许不算什么，但是影响却很大。因为天圣四十五的实力不弱。如此强行反击，他一时间根本就反应不过来，庞大的身躯被打的一阵摇晃。

　　“咦？怎么回事？”

　　便是龙舞都惊奇了，搞不清楚到底发生了什么样的事情。

　　高志微笑，他并没有去解释，那一击他做的非常巧妙，所以便难受那些观看的天圣也都没有注意到他这个渺小的仆者。

　　天圣四十五也同样是不解，不明白对方的绝杀一击最后为什么会停了下来。但是他也想要变的更强，成为前十的天圣。如今得到机会，那等出手简直是疯狂的。

　　天圣三十七被击倒，整个头颅都被轰碎了，心脏也被天圣四十五打穿，庞大的身躯轰然倒塌，如山脉一般横陈在大地上。天圣一死，天三十七部落的战者越发疯狂，然而却已经无济于事，被天圣四十五弯腰不断将那些千丈战者拍死当场。

　　千丈战者死去后，天圣便不再有任何动静，伫立于天地间，如擎天柱一般。

　　“恭喜。”

　　远处传来一阵阵宏大的声音，来自于其他天圣。

　　这是正常的开口说话，上次的时候便没有这个情况出现，但是这一次却有了，因为天圣四十五连胜两次。这一次的胜利后，将会为他换来更多的休息时间。

　　短时间内，他是绝对不用在厮杀了，最危险的其实就是现在这段时间。因为他刚刚经历过一场大战，再去经历一次的话，对自身损耗太大了。

　　高志暗暗观察，他在战斗中看到过，这些天圣运用力量的方式和他很是相似。那便是体内全部的力量会在出手的时候化为洪流凝聚于双手，然后再爆发出去。

　　肉身的力量看起来简单，而且毫不华丽。可真要是厮杀起来，那一击下去都够裁决者受的了。这一点，高志在对战天狂的时候就深有体会。

　　在肉身这一点上，他随意的一拳都可以将天狂打爆，乃至打死。千丈战者的死去，彻底让天三十七部落步入了绝境，纷纷被猎杀。

　　龙舞等已经看的呆了，本以为天圣四十五要遭难，不曾想却遇到了这个变故。

　　那天圣四十五缓缓开口，声音如天雷滚滚一般，只是开口说话而已，便有气吞山河的大气魄。

　　“侥幸而已，如今我已连胜，接下来就没有我什么事情了。”

　　“那是，我等便看你如何成为前十。若是能成，必当不去挑战于你。”有天圣隔空回应，四周天圣太多，也不知道这是那一位天圣开口，不过这话不是因为害怕天圣四十五，而是尊敬。

　　连胜这个事情，对于天圣来说并不是随处可见的。往年经常有天圣因为刚胜了一次，便于十天后被直接轰杀。这是非常简单的事情。可只要能够挺过来，或者是没有其他天圣攻击自己，那就可以了。

　　向天圣四十五这样的连胜，便是最好的实力证明。

　　“真不容易，连胜。”

　　龙舞与高志交谈，“天圣之间其实也都形成了阵营，有些天圣出手之后，附近的天圣便不会对他出手，因为他们的潜在联系，会然后给很大一片区域内不会存在有其他的天圣。否则的话，如何能够坚挺到现在？”

　　高志暗暗点头，一个元年少说也要进行成千上万次这个级别的争斗。这天圣又不是无敌的，如何能够应对层出不穷的对手攻击？

　　所以，按照这个道理来的话，那就简单太多了。

　　“开始收拾战场。”

　　龙舞指挥众人，那些战者已经在一些地方开始休息了。除了那死去的天圣不用他们来动手之外，其他的都要整理，比如洒落在四周的肉块，而鲜血一般都是战者来收集的，因为很重要。

　　高志微笑，也跟着众人身后装模作样，他现在根本就把那些战者当人来看，所以看到那些肉块也没有任何想法。而他之前所布置的那一道青气早已卷起了许多鲜血精华回到了他的体内。

　　高志一边收拾，一边暗暗摇头。真的不是一般的残酷啊，现在那些天圣也都停止了交流，他们虽然会说话，但是却几乎不说话。

　　高志仔细感受了一下，发现天圣四十五正在吸收天圣三十七尸骸中蕴含的力量。而对于他那庞大的身躯来说，想要直接增强实力，那简直是太难了，但是这毕竟比他正常修炼要快上许多。

　　高志暗暗点头，将这些事情全部记在心底。


第1563章 隐藏的杀招

　　清理战场，而且又像上次那样，作为仆领，龙舞去领导了许多血液。只是这些血液让他眉头微皱，并言道，没有之前纯粹，似乎血脉要干枯了一般。

　　对于这一点，高志笑了笑，在战者没有注意到的情况下，将他收集的血液给了龙舞等人。

　　“天啊，你到底是怎么做到的？”

　　云空等人吃惊，这太匪夷所思了啊。而且，众人当时就和他站在一起，并没有发现他有那种行为，即便是之后去打扫战场。

　　“我自然有办法，好了，就别问了。”

　　高志微笑，只要他不想说，这些人便也不会去强迫他。而且，他知道马上就又要为那天圣清理身躯了。其他的平时倒是不需要，特别是这种刚刚经历过厮杀。

　　但是之后的话，倒是会需要。

　　他们这边也并非是没有伤亡，这一次也损失了数位千丈战者，但是看起来他们根本就不担心。在第二天高志又长知识了，甚至差点开口骂人了，竟然直接有百丈战者成长到了千丈战者，似乎是也形成了一个特殊的规则。

　　然后他还看到几个只有几丈的战者形成，并拥有自我意识。被那些战者带着，一切都是那么简单，那么顺利。

　　生之大道赋予生命的力量，那奇异的虚无之中附加了自我意识，他们所得到的战利品——肉质和血液中的精华形成的了新的身躯。

　　一切，非常有序。

　　高志一手扶额，着实是不怎么习惯这种方式。这混沌圣界太过神奇与古怪了，总结下来，就是一神经病。

　　而这一天，他们也开始继续为天圣清理身躯。高志主动揽取了面部的清理，也是最危险的地方。他只是想想都感觉到恶心，但是却并没有任何办法，因为他也不知道会不会像上次那样出现变故。

　　其他仆者尽皆不同意，觉的高志活的时间太少了，不该这么冒险。不过最后拗不过高志，只得作罢，并且连连提醒小心。高志心底倒是很随意，如果这天圣真的有本事的话，那倒是把自己咬碎看看，看看他有没有那个能耐。

　　想咬碎他高志？那也太天真了些。

　　再一次登上了天圣庞大、巍峨的身躯，高志不由在想一件事情，他累不累？这样的身躯，少数也有百万吨，千万吨吧？每一步下去都应该是非常耗费体力的，如果不是他们自身够强的话，这么大的体魄，直接就拖垮内脏了。

　　高志运用水势的力量自然不是其他人可以比拟的，如来施展开来，一切都水到渠成，很是简单和快捷。同样的，高志心底不由发笑，若是他现在真的出手的话，这天圣绝对会被他打的只剩一缕意志。

　　“嗯？不对。”

　　高志心底忽地一惊，他之前明明很认真看了，但是他却没有看到一件事情，对方是怎么灭掉意志力量的？

　　意志力量是近乎不灭的，很难消灭。

　　那么，在之前的这场战斗中，天圣四十五是怎么做到的？确切的说，他们这些拥有了意志力量的战者，都是怎么做到的？

　　为何他高志没有看到专门去对付意志力量的手段？

　　而且，整个过程中，他也没有感觉到意志力量太多的变化？

　　难不成，这一切的杀招都被隐藏起来了？连他高志都隐瞒住了？

　　“不可能，不可能还有什么动静可以瞒的住我，而且距离那么近。再则，为什么要隐瞒？他们难道说都知道我来了不成吗？”

　　高志不断否决自己的这些想法，可若是如此，那就更加奇怪了。

　　他自身是清虚轮回后一万世的因果，也自见过天狂被杀到那个程度后的变化。他们的意志都是非常难以灭掉的，而现在看来……

　　“死亡的瞬间，意志力量就灭了吗？”

　　高志眉头紧皱，可是这说不通啊。

　　意志力量怎么可能说灭就灭呢？

　　高志又看了一眼，这庞大的天圣，莫不是，这等存在心机颇深，知道有他这个外敌入侵不成？可那庞大的身躯，甚至都很少移动的天圣，凭什么能够知道这么多事情？

　　“不过，也难保当时没有任何人发现我。”

　　高志想到自己刚刚到达这里的时候，那个时候他还是一无所知，只是突然之间发现了这个事情罢了。他想到当时的情况，不过似乎也没有任何意志的力量发现自己。

　　也许只是他多想了。

　　高志在心底安慰了自己一声，他希望是这样的。因为他太了解意志的力量了，除非，除非这里还有什么是他所不知道的事情。做完这些事情后，一切都没有任何变化，并没有遇到危险。

　　众人也都是心有余悸，毕竟每一次的清理都会代表一定程度的灾难。

　　高志寻到了龙舞，问道：“有什么办法可以让我到那死去的两个天圣附近吗？”

　　死去的两个天圣作为战利品，一直都在。虽然巨大无比，但是这里有千丈战者，自然是可以轻而易举的便就将他们搬动了。

　　“你要干什么？”龙舞很是不解。

　　“我有我自己的道理，只是想确认一定事情而已。”高志答道，他知道那里有千丈战者看守，而千丈战者是大圆满的境界，如果他过去的话，则肯定会惊动对方吧？

　　毕竟大圆满这个层次不低了，拥有了意志的力量。

　　“这个……也不是没有办法。”

　　龙舞思索了一沉，沉吟道：“明天的话，我应该要去采集牙齿，因为天圣的牙齿中蕴含了许多不同寻常的力量在其中。是天碑中所需要的，这个时候，你就可以去看看了。”

　　高志颔首，还好这个龙舞可以做很多事情。否则的话，他还真不知道该怎么办。如此一夜无话，龙舞还是按照之前的方式去带领其他人进行一番修炼，而且中规中矩，绝对不会引起战者的注意。

　　同时龙舞告诉高志，如果一切顺利的话，两个月后，天圣四十五将有可能去挑战天圣十，准备打入前十。

　　两个月后，这个时间高志完全可以等待。

　　到了第二天，龙舞便过来带高志前去天圣所在的地方，那庞大的身躯早已被肢解了，两个巨大的头颅竖在眼前，眼睛瞪的浑圆，看起来都很是慑人。

　　“为何会有两个人？”

　　一位百丈战者俯视龙舞，传达了神魂波动。

　　“回战者大人的话，这一次是我专门让人过来帮忙整理一下这里，毕竟是两个天圣，也刚好可以计数，我的记性最近不是很好。”

　　龙舞躬身，同时表现的非常恭敬。

　　他是仆领，但是在一个百战战者面前却表现的很是谦卑，而且他的这些说法，似乎也显的很是稚嫩和无趣。

　　可这借口竟然还起了作用，高志也不由莞尔，随即想想也就明白了。在这里从来都没有出现过仆者反抗战者的情况，所以在战者的心中，仆者永远是渺小不敢僭越丝毫的。

　　所以，他也只是随便问问，倒不是很在意。

　　蝼蚁的生命和行为，都不曾放在心上。

　　龙舞招呼了高志一下，他已经动手去卸掉其中一颗牙齿，大的惊人。而高志并没有去帮忙，趁着百丈战者的不注意，他已经展开速度在整个头颅上不断跳跃，落在每一个地方。他在查看，看看这天圣到底是怎么死的。

　　那面庞虽然都血肉模糊了，可毕竟不影响到识海。

　　这个时间很短，龙舞来之前就已经告诉他了。

　　高志一阵查看之后，心底颇为失望，但他同时发现了一个古怪的事情，这天圣似乎在这一点上与普通人并没有什么区别？

　　可他是意志力量啊，而且高志之前也见识过了。这些天圣的意志力量并不弱，相反的还很强。高志百思不得其解，龙舞那边已经把事情搞定了，他不敢逗留，现在已经开始通知高志了。

　　高志只好作罢，与龙舞一起离开了这里。龙舞抗着巨大的牙齿，来到了那天碑面前。高志不知道他要做什么，便就站在一旁。

　　“嘭！”

　　龙舞将那牙齿放在了天碑的面前，就在这一刻，那天碑中有力量涌动，瞬间将整个牙齿击成了齑粉，其中有力量溢出，完全被天碑吸收了。

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，那是意志力量！

　　这天碑中，竟然蕴含有意志的力量？这又是怎么回事？

　　这一刻，龙舞已经恭敬的拉着高志退去，不敢在这里逗留。

　　“好奇怪的天碑，其中竟然蕴含了强盛的意志力量，竟然连我都瞒住了。”

　　高志看了一眼，心底暗道奇怪。


第1564章 荒域天河

　　不知道如何杀掉对方，蕴含有意志力量的奇怪天碑。

　　这一切都似乎在彰显着一个不为人知的秘密。

　　高志陷入了思考中，他总觉的这互相之间有一定的联系，可到底是什么，他暂时还不清楚，因为他来到这里的时间太短了。

　　至于为何要拿牙齿过去，龙舞的回答却是，并不只是需要牙齿那么简单，只要是骨质物品就行。但是，必须是天圣的。至于为什么要这么做，龙舞却说不知道，只知道从他诞生的那一刻开始，或者应该说是成为仆领之后，他就一直是这样做的。

　　当高志问及这天碑有没有出过手的时候，龙舞却笑了笑，问他，天碑又怎么会出手？那只是一个部落蕴养一切的核心啊，不具备战斗的力量。

　　高志这才明白，龙舞他们这些仆者也了解的太少了。

　　“毫无疑问，天碑肯定存在了大问题。”

　　高志心底暗暗告诫自己，如今云空、云翼、凌菲、水云他们的实力都在疯狂提升。毕竟他们之中，除了高志之外，少的也活了三五千年，自身的底蕴都很不错，在加上他们本身的情况。

　　像龙舞本身就是五千万年，他现在就已经是小圆满境界了，其他人也都纷纷成为了天尊级别的强者，云空跟告诉拥有了龙舞之前的实力。一切都变化的很快，不仅仅是他们自身的体质问题，也和这里的元气浓度有莫大的关系。

　　最主要的是，他们心思纯净，如高志为他们讲解大道之根本，他们竟然很轻松的就可以掌握到了。并询问高志，这些力量到底是什么。

　　天碑中就蕴含有生之大道的力量，但是他们却并不了解大道的力量。本着众多原因的问题，所以高志也没有细说。可这依旧让他们啧啧称奇，觉的这之中蕴含了无穷妙理，很是有趣。

　　“这样下去的话，要不了多久他们就会继续成长，小圆满，乃至大圆满。若是再有百万年的时间，指不定都有机会突破到无上境。不过这个过程是艰难的，指不定会被直接发现。一位天圣都可以灭他们无数人了。”

　　高志看着众人，虽然他很不愿意，但是却必须承认这一点。

　　一晃又是十天过去了，高志也逐渐沉淀了心灵。他在暗中不断观察天碑，而其却并没有任何异常。除了龙舞再度为其带去了几次牙齿。

　　“龙舞，部落如果被灭的话，这天碑？”

　　高志进行询问，因为之前没有看到关于这东西的事情。

　　龙舞不在意的答道：“消失了。”

　　“消失了？仅此而已？”高志诧异，这算怎么回事？

　　龙舞点头道：“对啊，很正常啊，部落都没有了，天碑自然也消失了。不过至于去了那里，那就不知道了，只知道下一个部落出现的时候，依旧会带有天碑，天碑之后也会有他们的名字。”

　　高志轻语，“你是说，部落消失天碑就消失，部落出现天碑就出现？”

　　龙舞回应，“对啊，一直都是这样。”

　　“哦，那这样说来，事情也的确有趣的很啊。”

　　高志微笑，天圣死去后，肉质归了战者和天圣，骨头归了天碑。鲜血则是大家都有分，如仆者也会有份，只是很少。而且，这天碑中蕴含了意志力量，真的会那么简单吗？

　　“只可惜，这天碑的重要性太大了，否则的话，我真想击碎一块看看，看看这里边到底有什么古怪。”

　　高志心底暗道，而且，他甚至怀疑，之前攻击龙舞的那一缕意志不是来自天圣，而是来自这天碑。这东西隐藏的很深，于不知不觉中进行了攻击。

　　不过，高志这就是先入为主的观念了。天碑就是那样，从古至今，只不过是他一个外来者非常不了解罢了。所以，也算不上隐藏太深，只是自身有一定的秘密不为外人所熟知。

　　高志不说话，龙舞也就自然不说话了，只是在一旁待着。其他人也都在进行着修炼，这些天的时间内，他们已经通过特殊的办法知道，源法的事情已经传遍了整个世界所有的仆领。

　　而且，他们也都将按照高志所嘱咐的，小心翼翼的行事，绝对不会大意泄露。同时都表示，若是有其他动静，只需要一声令下，他们必当拼死配合。

　　对于这一点，高志便让龙舞告诉他们，一切都不可操之过急，慢慢等待，提高自身实力才是一切。若是有那翻身做主的机会，一定会通知他们，到时候一起行动，这才让众仆者逐渐安静下来，否则的话指不定真的会闹出一场大乱子来。

　　“一切，就等着那一天的到来了。”

　　高志长舒一口气，他心中已经有了各种想法。搞清楚天碑的秘密，他也就知道了这部落的形成，搞清楚了这九元尊四方帝，他也将会完全清楚九尊四方的形成了。

　　也许他最无法清楚的那就是地族以及地灵圣母了。

　　九元尊、四方帝好歹他了解到了一些，因为毕竟是从九尊四方界而来。可这地族，地灵圣母，那就是真不知道了。他也非常想不通，对方有什么能耐可以与九元尊、四方帝对抗？

　　这十三位强者若是一起出手，谁可以挡的住？即便是不联手，那也非同凡响。

　　高志暗暗感觉到这事情颇让人头疼，越靠近真相，也就越让他忐忑。也许，知道这一切的秘密，任谁都会激动起来吧？

　　“九元尊、四方帝、地灵圣母……”

　　“我会慢慢的找到你们的。”

　　高志暗忖，他来这里也已经有了一小段的时间里了。他感觉到，这里的时间应该与外边是统一的，所以说真正的厮杀还没有发生。

　　如果发生的话，这里也应该是知道的。

　　毕竟云空之前也提到过，四方帝中的两位之前有一位略胜一筹，肯定不是发生在这里，指的是外边。

　　所以这一点上让高志觉的，会不会是九元尊，四方帝之间不和呢？可要说不和吧，但是在攻打地族这一点上来说，他们却又是统一的。

　　这里没有所谓的星空，白天就是亮的，晚上就是黑的，仅此而已。只是漆黑的夜晚中，那些天生时不时的睁开双眸，那双眸如灯火一般，在夜空中显的非常的耀眼，他们整个人都如夜晚中的灯塔。

　　完全可以想象，那夜空下，高空中有慑人的光芒化为光源不断移动着。而那些，也就是天圣的目光。这个世界太大了，若是看到了高空中去看的话，会发现到处都是这样的。

　　他们的目力惊人，能够看到非常遥远的地方。

　　甚至，他们的目光可以看到半个世界范围内发生的任何事情。也因此，不管什么地方发生拼杀，他们也几乎都可以知道这个讯息。若是自身准备出手了，那就会前往。

　　但是前往的过程中动静非常的巨大，如非有必要，他们是绝对不会长途跋涉到另外一个地方的。再则，每一位元尊麾下也都不会去与其他元尊麾下对抗的，因为对他们的排名没有好处，除非真的有必要，他们才会真正进行对战。

　　又过了一段时间，所有资源消耗掉后，他们这里开始移动了。

　　天圣身上出现了所有的战者，他们这些仆者也都冲了上去，于那天圣的背后林立。天圣庞大的身躯终于开始迈步，一步下去仿佛跨越了半个国度一般。

　　“轰隆！”

　　地面震动，附近有天圣纷纷让开，高志也自然知道，这是已经要做好准备了，准备挑战天圣十！

　　失败还是成功，只看这一次了。

　　接下来的小段时间里，高志看到了一条河，两旁并没有河岸，那河水就那么因为一股力量而川流不息，最重要的则是它非常的浩瀚和庞大，如横贯了混沌圣界一般。

　　那河流中，不存在于任何生灵。高志虽然只是随意的感受了一下，便明白这河水有问题，不能够为生灵汲取，同样也不会产生任何生灵。

　　他们这里也有猛禽一类的妖物，体格庞大。于之前的战场中，也起到了不小的重要。他们不算战者也不算仆者，就是妖物。而它们此刻就是在前方进行带领，引导天圣避开那河流。

　　毕竟那河流虽然壮阔，可天圣却有万丈身躯，根本就不可能完全注意到那河流的情况。

　　“这是荒域天河。”

　　龙舞暗中为高志解释，“据传是来自神秘的虚无之中，又通向虚无之中去，而且只要你仔细的看的话就不难发现，这天河之水不会触碰地面。这天河中也不会存在任何生物，如果是我等不小心触碰到的话，十死无生。”

　　“据传，会湮灭其中，剥夺掉一切作为生灵的征兆。”


第1565章 惊闻“神奇”

　　高志微感诧异，这荒域天河似乎很是古怪啊。

　　剥夺了一切作为生灵的征兆，那也就是说连自我的意识都灭掉了。也就是永绝，再也不会存在，不进入轮回，也不会有特殊的方式进行一次重生。

　　死了，就是死了。

　　高志目光远眺，也的确发现这荒域天河看不到头，仿佛真的是横贯了整个混沌圣界一样。而混沌圣界之庞大，便是清虚天都差不多吧？

　　只不过存在的方式不同罢了。

　　天圣的移动速度其实并不慢，只是如果战斗的时候，他们是绝对不能够用这个速度来移动的。因为自身太过庞大，若是这个速度移动，很容易就会被击中无数次。不管怎么说，他们都是无上境的强者，虽然远远比不上高志的速度，但是却也不是其他生灵可比的。

　　一天后，都不知道跑了多远，他们也终于停了下来。

　　“轰！”

　　天碑落在一个空地上，所有战者、仆者纷纷下来，天圣已经开始进行了吐纳修炼之法了。高志心底真的有些怀疑，如果他教导这些天圣修炼之法的话，那会造成什么样的后果？

　　恐怕这些天圣都能够成长到与他对决的地步吧！

　　“我还是别找麻烦了，一个不好，他们就可能把我给杀了。”

　　高志暗暗摇头，天碑所落之处就是部落所在地，有了天碑就有了一切。而且这附近也有一处虚无之处，蕴含有自我意识的地方。一切都和龙舞说的一样，这个世界有着专属于他们的规则。

　　远处自然也有天圣存在，他们实在是太难分辨了。整体就是两个字，高，大。容貌上，你也分不清到底有什么区别，都是眼睛大的和山包似的，牙齿比门板都要大几倍。

　　所以，没得分。

　　高志悄然感受了一下，向其中一个方向看去，从那个方向，他感觉到了一股很强大的气息，比天圣四十五很明显要强不少，而那应该也就是天圣十。

　　高志心底也不由有些激动起来，干掉天圣十，他们这边就有机会与地族对决了！一切都来的那么快，一切都要因此而逐渐挺进。

　　这是一个好机会啊，高志暗忖，同时他也在刻意去查看其他方向的情况。如果一切没问题的话，大不了他再帮天圣四十五一次。帮对方也就是帮他自己，所以这是一笔很好的买卖。

　　接下来的时间是平静的，战者各自有地方休息，仆者也自然都规规矩矩的寻到了属于自己的地方。只是这里却与之前的那些仆领拉开了距离，而这附近的仆领却已经知道了他们的到来。

　　夜晚，寂静的夜。

　　有十位仆领从各个方向而来，其中竟然有天十部落的仆领。那是一位壮硕的大汉，有两米的身高，这在仆者中显的很是突出，他虽然没有龙舞强，可却也相差不大。

　　比起他来说，龙舞有着太多的优势了，最起码也是比他多修炼的。

　　“就是你？”

　　属于天十部落仆领的大汉笑意盎然，目光清澈，上上下下打量了高志一番。其他仆领也都很是欣喜，于高志身前站定。

　　高志点头，他们现在处于部落之外的一个僻静的角落。因为寻常的时候，他们也是几乎不接触的。天圣不会时刻去注意他们，只要他们小心的避过战者那就可以了。

　　见高志承认，几人越发的喜悦了。

　　“我叫熊飞。”天十的仆领介绍起自己。

　　“我叫雀鸟。”其他仆领也自开口。

　　“我叫陈安。”

　　“我叫沈浪。”

　　十位仆领雀跃，对于高志都是打心底的欢喜，实在是他的出现，将要改变仆者的地位，能够还他们一个自由之身。他们别的不要，做到这一步就足够了。

　　这一切都是通过意志交流的，而且高志也让龙舞告诉他们，他们都是可以说话的，不过尽量不要这样做。只是他们心底知道就可以了，而他们如今也自是知晓这一点，再加上源法的功效，哪里还不信服高志？

　　即便这一切都是假的，以他们的心性也决然不会憎恨高志。

　　高志逐渐的也欣赏起这群人来，同时高志也将自己的想法简单的告诉了众位仆领。

　　熊飞颔首，“我去过地族，地族的入口我也知道。只不过，那不是一般的力量便可进入的。”顿了一顿，下意识的看了一眼四周，这才又通过神魂解释，“开启的时候，需要一位元尊出手才行。”

　　“需要元尊出手，才能够开启入口？”

　　高志颇为诧异，如果他没有猜错的话，这元尊就应该是“天”啊，以他们的实力和地位，竟然需要他们亲自来开启？

　　这也太惊人了！

　　如果是由十几位无上境的强者来开启的话，他倒是不觉的是什么特殊的事情。可如果是元尊的话，是“天”的话，那也就太慑人了。

　　可熊飞说的时候非常的认真，再则他们既然聚在这里，那自然不会说假话。再则，他实力不错，存活的时间比龙舞还要久，又怎么可能会看错？

　　想到此处，高志不由又道：“你见过元尊？”

　　熊飞摇头，“这倒是没有。”他也明白高志具体的意思，便解释起来，“在进入之前，所有天圣都是在等着的。而且他们自己也开口做了简单的交流，便是要等元尊出手。”

　　高志恍然，却原来是这个意思。

　　“地族中，具体是什么情况？”高志再度询问。

　　熊飞道：“怎么说呢，反正给我的感觉那是一个无比神奇的世界，并没有我们混沌圣界大，但是却是一个完美的世界。在那里，众生得到了自由，他们可以随意的做自己想要做的事情，而且，根本就不需要像我们这样被奴役。”

　　“地灵圣母可曾见到？”

　　高志只好去问这个，他的那种说法自己也听到了一些，算不得什么秘密。

　　熊飞摇头，“那倒是没有，而且地灵圣母哪里是能够那么容易见到的？”

　　“哦？”

　　高志微感诧异，九元尊四方帝麾下，每一方去十位天圣的话，那是什么概念？

　　一百三十位天圣！

　　也就是一百三十位无上境的强者。

　　“那他们是如何抵御住你们的攻击的？”高志询问，觉的他们的力量应该更加强横才对吧？

　　按照正常的理论，那势必是血流成河，尸骨堆如山的残酷画面。

　　听到这话，熊飞却是一脸茫然，好一会才道：“或许你都不相信，我根本就没有搞清楚他们是怎么出手的。而且也绝对没有你想象中的那种战斗场景，只是不知不觉中，我们就已经败了。”

　　“什么？！”

　　高志这一次是真的震惊了，对战无上境的强者，而且还是那么多的情况下，竟然会不知不觉中让他们战败？

　　熊飞依旧茫然，其他仆领也都听的心痒难耐，很想去见识一番。

　　“难道就没有具体的情况吗？”

　　高志皱眉，太离奇了。

　　熊飞思考半晌，这才道：“我看到过一个现象，一个不大的孩子出现，他非常的俊美，没有一丝瑕疵。我后来听到天圣在交谈中似乎称呼他为‘神奇’，好像就是他一个人击败了一百三十位天圣。”

　　便是高志都不由嘴角抽搐，一个孩子，击败了一百三十位天圣。而这并不是核心的问题所在，真正核心的问题是，你根本就不知道他是怎么做到的。

　　否则的话，熊飞一定可以描绘出其中的画面。从熊飞还能够站在这里，就足以证明一件事情，对方并没有下杀手。当高志问出这个问题的时候，熊飞连连点头道：“被击败的天圣都被化掉了所有力量，连身躯都和我们现在一样，然后成为了他们那里的族人了。而我则是被天圣强行带走的，我记的上一次只出来了二十位。”

　　那也就是一百一十位天圣被留了下来，成为了地族的一员。

　　“真的一个都没杀吗？”高志还是有些不敢相信。

　　“真的一个都没杀。”熊飞回应。

　　“你确定吗？”

　　“确定……反正我没有看到。”熊飞回了一声，随后又有些不确定。

　　高志点头，那个时候熊飞也是神这个层次了，他的话不会太假。他说没看到的话，那也就证明这个事情的确没有发生。否则的话，那场面必然很大，想不看到都难。

　　地族，地灵圣母……

　　一个叫“神奇”的孩子。

　　高志暗暗将这一切都记在了心底，不过更多的则是好奇，这九元尊四方帝到底是想干什么？


第1566章 定计

　　高志又与熊飞等仆领畅谈许久，可熊飞对于地族毕竟所知有限，很难能给高志一个确凿的答案。而且他也说了，除了那个叫“神奇”的孩子，并无第二人出手。

　　地族的人员他们也看到了一些，而他们却对这些事情根本不感兴趣，哪怕是被击败，化为了他们的一员，心中也会失去战意，无忧无虑的生活在那里。

　　“你若是真的想见识，这一次不管是那一方获胜，其实都可以有办法进入的。毕竟只是你一个人，目标并不是很大。”

　　熊飞思索道，“只是……”

　　“只是什么？”高志询问。

　　熊飞皱眉，好一会才道：“你出现在一个部落的情况都会被天碑记载下来的，在进入地族的时候，天碑就会呈现一定的能力。如果有办法能够在短时间让天碑记住自己的话，这倒是可以随意出现在任何一个部落，然后在那个时候进去。”

　　这是绝对难办的事情。

　　高志已经了解到了天碑一部分的能力了，就冲着它蕴含有意志的力量，那也绝对不是轻易便可以做到这一步的。熊飞能够说出这话，那则是因为他并不了解天碑的具体情况。

　　有些东西，就是在你身边一辈子，你也不会发现属于它的秘密。天碑就是这样的一个存在，如龙舞他们都待了千万年，却根本发现不了任何问题，也无法寻出属于天碑的秘密。

　　“这一点是不可行的。”

　　高志直接否决了，“我要想进入，看来还是必须要等天圣四十五击败天圣十才行。”

　　龙舞也道：“是的，这是最稳妥的办法。而且，这不会造成任何的影响，如果是那样的做法，则太过冒险了。”

　　熊飞笑了笑，他也知道这个办法成功的几率很小，也实在是想不出办法了。只不过……

　　“天圣十很强的，想要击败他……”

　　熊飞摇了摇头，“天圣四十五未必就可以做到。”

　　其他仆领也是这个意思，雀鸟也道：“进入前十的天圣，那都是不得了的存在，不是一般的天圣可比拟的。除非有特别的能力，而且这些年，要不是直接递补，前十的位置早就没有了。至于挑战，这个几率其实并不高，往年都不知道有多少为天圣死在了他们的手中。”

　　陈安道：“因为他们的成长路线都是一样的，你能够拥有的，他们也同样可以拥有，而且平时也都会不断修炼。所以，在那个层次，就算只差一丝，那也是相差甚远。”

　　高志微笑，这些仆领知道的事情也挺多啊。

　　龙舞道：“小志，你是什么样的想法？”

　　“地族，我肯定是需要进去的。”

　　高志轻语，“而且，万一天圣四十五胜了呢？”

　　其他人尽皆一笑，觉的这个可能性并不是很大。高志心中自有办法，同时他从开始的谈话中，也不由庆幸，还好他帮了天圣四十五一次，如若不然，他现在就是跑到天圣十都没有丝毫用处了。

　　因为，他在天四十五部落中，好歹已经经历了一次大战。所以，那天碑上必然有他的记载。这一次，他也会再度进行帮忙。但是这一次的话，却必须要更加的谨慎了。

　　天圣四十五挑战天圣十这事情太大了，肯定是万众瞩目的。如果再像之前那样的做法的话，一定会被发现的。

　　那叫沈浪的仆领劝道：“其实你也大可不必那么着急，我们仆者这样存活了许多元年，便是再等一个元年也没有什么的。机会总是有的，如果太急功近利的话，说不得要让自己陷入绝境。”

　　这是好意，只是不清楚高志情况的好意。

　　一个元年后，外边估计什么都没有了，有也只是新的一批生灵的诞生。

　　高志轻笑一声，“无妨，反正时间马上也就到了。到时候再说吧，而你们可要多加注意，莫要引起了战者的注意。”

　　一众仆领点头，熊飞道：“这个是自然，有了你的源法，现在所有仆者的实力都在大幅度提升，比之前不知道要快了多少倍，你可真是我们仆者的救星啊。如今，你小志之名已经印在了每一个仆者的心底，我们都会永远记的你。”

　　这不是信仰，不是崇拜，只是单纯的感激。

　　这种感情很好，不会盲目，也不会太复杂。

　　众人又自交流了一番，高志也在这个时候，简单的让众人参悟了一下芒星大道、撼天大道以及神狱大道三种大道，这是他专门挑选出来的。

　　熊飞等仆领也自领悟的很快，之后带着兴奋的心情离去了。高志也与龙舞悄悄的回到了部落，其他人都在一处地方，高志则回到了云空等人的所在地。

　　这一夜也自然是平静的，只是四周的气氛却变的压抑起来，而压抑中却又很是激昂。毕竟，很快一场大战就要开始了！

　　高志将这些杂七杂八的信息都在脑海里过滤了一边，筛选出重要的信息。同时也在不断在心底创造新的法，他要去帮助天圣四十五。

　　需要一个精妙的法，在不需要他直接出手的情况下帮助天圣四十五灭了天圣十。

　　高志指尖出现了一缕青气，这看似简单的一缕青气中却蕴含了毁灭大道与死之大道的力量。之所以有了这个念头，则是因为天圣都是靠天碑之中生之大道的力量来治疗己身的。

　　他们不擅长大道，不擅长法。

　　所以，如果高志以这些力量进行辅助的话，一定可以将对方诛杀。可当想到毁灭大道的力量特性后，高志又放弃了这个念头，转而只剩下了死之大道的力量。

　　天地无情，为毁灭大道。

　　混沌圣界如果是“天”的所在地，那么以无情的力量对之，一定会事先惊动九元尊、四方帝。高志在没有绝对把握的情况下，那是绝对不会与九元尊、四方帝动手的。

　　“死之极致则为生，我可以施展这个究极的真义在其中。同时再在这之中进行一番转变，让生之极致为死的真义进行互相转换。”

　　高志思索，那一缕青气中再度变化，如今是有生之大道的力量与死之大道的力量纠缠在一起，难分彼此。这需要非常精妙的控制力，不是谁都可以做到的。

　　即便是裁决者，能够做到高志这个地步，那也不多。

　　高志心中一定，便开始思考到时候该如何做到神不知鬼不觉的地步，如何才能够将对方顺利击杀。这都是他必须要考虑到的事情，天圣都有非常强大的意志力量。他必须瞒过对方，直接施展瞒天大道是下下之策，只要稍微有一点动静，而且还是在那么多强大天圣的注视下……

　　太难了。

　　“是太他妈的难了。”

　　高志心底微叹一口气，随即，他心思一动，想到了一个办法。一个绝对不会引起任何动静的办法。

　　神界擅法，这是神主盘古的神之大道的真义之一，神法无限。便是高志都从他那里学到过一些，所以，特别是当时所教的神幻之法，最是奇异。

　　“天圣对决的动静很大，以这个办法为之，必成。”

　　天圣太巨大了，他们的对决会吸引无数人的注意。而且也会刻意去观看上方的情况，很少会去注意到其他细节。思绪一落，高志心中大定，再也没有任何问题了。

　　地族，他去定了！

　　就算见不到地灵圣母，如何能够见到那个叫“神奇”的孩子，那他折腾这么多事情，便也不虚。

　　高志收回青气，四周所有的人都陷入了修炼的状态中。在这里他们都很小心，并不像是在之前那样的地方那么肆无忌惮。他们都谨遵高志所说的话，绝对不会造成太大的动静。

　　就在这一刻，高志感觉到天圣动了一下。

　　这很奇怪，天圣只有在厮杀、进食以及来到这里的时候才会去动，其他的时候，根本就不会有任何动静。

　　高志双眼微眯，不断游走四方。很快他看到了，那天碑有了动静，一缕缕生之大道的力量游走到天圣的体内。很快，高志感觉到了，那天圣的体内终于有了大道的力量。

　　生之大道的力量，直接就是巅峰状态！

　　这天碑，古怪无比！

　　天碑四周光怪陆离，有空间力量呈现，是空间大道的力量。

　　“不，不仅仅是空间大道的力量。”

　　高志心底一惊，那是“天”，那是小世界的光幕！

　　虽然很小，虽然很不起眼，但那就是小世界的屏障，一模一样，其中充满了各种阵纹，稳固住了一切。那种坚硬的程度，绝对不下于清虚界的世界屏障。

　　天碑，到底代表了什么？


第1567章 天圣十

　　天碑的力量与天圣四十五互通，形成了力量的传输能量带。

　　之前的战斗，并没有这个情况。天圣死了就死了，天碑不会出现任何动静。但是这一次，竟然出现了变化，难道只是因为要挑战天圣十吗？

　　高志很想去感受一下天碑具体的情况，想要意志的力量进入其中进行探查。可最终他还是忍了下来，没有去做这个事情。这个过程持续了一个时辰左右，天碑又归为平淡，不再有任何动静。

　　那天圣也自站直身躯，也没了动静。

　　仿佛，什么都没有发生过一样。

　　高志闭目，认认真真的感受了一下天圣四十五的情况。

　　“好纯粹的生之大道的力量，好纯粹的肉身力量。两者进行了完美的结合，不下于我。”

　　高志心底不再平静，非是他自大，而是他走到今天这个地步非常的不容易。有着太多的感悟，有着清虚那浩瀚无穷的记忆。所以，他要真算起来，比这些天圣都多存在了许多元年。

　　能够不次于高志，那已经是相当恐怖了。

　　高志无法确定那天圣十是不是也是这个情况，如果是的话，那就证明只是挑战这个过程中会有这个变化。如果不是，那就证明这天圣四十五不简单啊。

　　“天碑，不会是和元尊有牵连吧？”

　　高志思绪一转，又想到了这个问题上。想到深处不由咬牙，“真想把它拆了，看看里边到底有什么样的秘密。”

　　只是不知道，他这个想法如果被那些天圣知道的话，又会怎么想呢？

　　飞羽元尊……

　　清虚元尊……

　　他现在真的想去看看清虚元尊那边的情况了，很可惜，这里地域太辽阔了，龙舞他们也难以知晓那边具体的情况。唯一能够知道的也就是仆者之间的传言，比如某个元尊那边到底发生了什么样的事情。

　　这一夜，缓慢的渡过。

　　第二天，依旧如常。

　　每一天都是如此，这里的生活枯燥的让你无法想象。除了修炼之外，几乎什么都不做，除了偶尔聊天，更加什么话都不会去说。因为生存在这里的他们，便是吃东西，那主要的原因也是因为修炼，生存只是附带的。

　　才不过待了一两个月的时间，高志就有些厌烦了。

　　试想，每天都看着这些庞然大物，而且整个世界都没有任何声音，如何能够习惯？明明这里有无数的生灵，可就是没有任何声音。天圣说话，那也是多少天不说一次。

　　长了一张嘴，却不说话。

　　这事情……

　　“也真他妈是服了。”

　　高志随意找了个地方躺了下来，枯燥，无聊，乏味，寂静……

　　龙舞他们倒是无所谓，实在是早已习惯了这种感觉。从他们诞生开始一直都是这样，有如何不习惯？甚至可以说，他们的耳朵都是多余的，因为交流是神魂，不需要耳朵去听。

　　混沌圣界绝对是一个古怪的世界，虽然自身很强大，但是受到的限制却比外边更多。仅仅战者与仆者的两个类别，就形成了严密的等级分制。

　　这是九元尊、四方帝掌控的世界。即便高志还无法完全确定他们就是九尊四方界的“天”，但是却也八九不离十，就算不是，那也绝对有着莫大的关联。

　　答案，就在地族！

　　高志很清楚这一点，九元尊、四方帝是不可能与他去说这些事情的。也许知道了他的出现，立即就会将他杀掉。

　　“可惜，时间太少了。否则的话，我倒是真的可以等上一个元年，这样的话，那些仆者都会成长起来。我自然也可以钻研出无上法，来让他们破了这些战者强大的肉身，乃至于抵挡意志力量的攻伐。”

　　高志心底暗忖，这是没有办法的事情，他无法做到那个地步，这需要的是时间和试验。并不是随意创出一法便可破了肉身，肉身达到一定高度后，便可万法不侵，大道不灭的地步。

　　最主要的是，这些仆者很难成为无上境的强者。这是一个桎梏，也是最大的问题所在。一切的问题都要靠他高志，而他高志却也无法解决几百万位无上境的天圣。

　　否则的话，他如何会把一切的主意都打到地族身上？

　　而且，地族到底是什么样的，他完全就是道途听说。万一到时候也和他高志对阵起来，那就彻底的倒霉大了。

　　“混沌圣界，天族、地族。”

　　“我是来自混沌之外，而且还不知道在他们的概念中是不是有九尊四方界的概念理论。如果没有的话，那又当如何？如果有的话，那么又该是怎么想呢？”

　　高志越是细想，越是觉的这里边的问题有很大。

　　原来，他根本就没有任何有利的角度和资源。

　　天族这边，最强的也就是天圣了。

　　所以，除了数量之外，他高志倒是并不在意。而真正在意的则是……

　　那地族，名为“神奇”的存在。

　　“他的实力恐怕已经与我相当了，只不过走的是与我不同的道路。”

　　“所以他展现出来的实力才会不一样，而且在不交手便可以解决对手的话……”

　　“那么，他就有很大的几率走的是……”

　　“意志路线！”

　　高志眉头一皱，他高志走的是肉身大道，可若是对方又该怎么说呢？对方难道可以在“意志”力量这一方面上走出一条属于自己的道路吗？

　　“意志难道也有大道吗？”

　　高志自然知道神魂有大道呈现，为——魂之大道。

　　可那是智慧的结晶，并不是真正的大道五十中的大道。而最后的一步，他高志也看到了，在葬魂之后，他的神魂力量转为了意志力量。如果意志力量与神魂力量对比的话，那么……

　　神魂力量在意志力量面前根本就不值一提。

　　高志在这所有的领域中都有涉猎，而且他也都走到了一个极致的高度。他的一切涵盖了森罗万象，在他这里，便没有不可成的事情。

　　可也正如他所说，也有他无法做到的事情，也有他无法明白的事情。意志的力量在他看来已经到了一个巅峰，不可能还有超越意志力量的法与道。

　　他隐隐觉的，这地族的强者，肯定是通向了另外一条自己不知道的路。否则，如何能够轻而易举的化去天圣的力量？更是直接打为常人。

　　时间一天天过去，挑战的时间也马上就要到了。

　　这一天，所有仆者已经雀跃。

　　因为，天圣四十五要开始与天圣十对决，这是残酷的，这是生死相搏。这些天圣是根本不会与天圣以下的战者或者仆者交流的。因为对于他们来说，一切都是蝼蚁。

　　这是一个现实，不管是形体还是力量的强弱。

　　于这一天，所有战者与那些猛禽也都已经列阵，虎视眈眈。却不过只是做个样子，增加一点气氛罢了。

　　那浩瀚的疆土中，两位天圣出现了。

　　那是一片非常大的空地，因为天圣一旦对决，动静太大了。虽然毁灭不了这大地，但只要在他们附近，百战战者也好，千丈战者也罢，活下来的机会都很少。

　　因为，出手的将有天圣十！

　　这是何等的概念和令人惊悚的事情啊。

　　与他们一般，高志与这些仆领也都出现在了远处，很远。这个距离可以说，道尊的目力都无法看的太清晰。可好在天圣体形如擎天柱一般高大，所以大致的情况还是完全可以看个明白的，只是无法看清楚一些细节罢了。

　　天圣十出现了，遥远的距离却只需要几步。

　　他整体看来与天圣四十五并没有任何区别，都是巨大的代表。而天圣十明显与高志之前看到的那些天圣有着一些区别，他的身上出现了许多绿色的纹理，如花纹一般。

　　那是生之大道力量所形成的。

　　“原来，天圣十也会如此。”

　　高志暗暗点头，如此看来，那天圣四十五倒是没有什么出奇之处了。这是天碑给予他们的力量，只会出现在进入前十的阶段中，平时的战斗根本就不会出现。

　　死了就死了，天碑根本就不管。

　　这一方，天圣四十五周身也是如此，只不过看起来要比天圣十身上的绿色纹理少了一些。出现的位置一般也都是要害之处，经脉之上。

　　“这是要让他们发挥出更强，更可怕的力量吗？”

　　“以生之大道为基础，维持他们不会那么简单就死去？”

　　高志思忖，可是为什么要这样做呢？

　　如果都没有天碑的加持，岂不是也等同于一个档次吗？

　　高志费解，看似一场厮杀，但是这背后似乎又藏有太多让人不解的事情了。

　　就在这一刻，天穹爆响。

　　天圣四十五率先出手了，拳头之上火焰缭绕，如巨大的太阳一般落下，横冲天圣十。整个天穹都被火焰笼罩了，暴虐无比。

　　那天圣十何等惊人？存在的时间要比天圣四十五还要早。尽管天圣十的动作很快，可他却也不慢。周身升起了巨大无匹的雷电，如一道洪荒大河缠绕在身上一般，随着他的一拳轰出，拳头上雷光密布，肆虐无比！


第1568章 机会

　　两位天圣于这一刻交手了，一位是曾经的老牌天圣，一位是新进的强者。双方的实力都不容小觑，都站在了一个很高的位置上。

　　一众仆者神色兴奋，也许在他们的生涯中，除了生命受到了战者的威胁之外。其他的时候，也只有这种战斗才更加让他们兴奋，为他们枯寂的一声添加了唯一的声音和色彩。

　　所以，他们都兴奋异常。

　　而且，他们的思想是古怪的。站在他们仆者的这个角度，他们希望天圣战死，也算是为了那些死去的兄弟姐妹们偿命了。可站在部落的角度上，他们也希望自己的天圣能够胜利。

　　这想法或许不算多么古怪，可古怪的是他们心中的仇恨并不会太过强烈。如果换到外界的话，那肯定是要千方百计的算计自己的天圣，让其绝灭。

　　但是，他们不会。

　　他们做任何事情，都要关心到其他人的生死情况。绝对不会因为自己的冲动而连累了其他人，所以他们都很能忍。在忍耐的时候，他们偏偏又很乐观。

　　高志看了他们一眼，随即便将目光完全投入到了战场中。他准备好的招数早已准备就绪，只要天圣四十五出了问题，他就会直接出手。

　　四周投来无数束目光，有那距离几十万里外的天圣也在注视着这里。他们太过高大了，而且目力惊人，从那空中看来，一眼便看到了，不会有什么阻碍之物。

　　或许是因为他们太过巨大的原因，所以高志并没有从他们的脸上看到任何表情，只是从那巨大的眼眸中，隐隐可以看出一丝情绪来。如快意，似兴奋。

　　雷与火的碰撞，弥漫天穹。

　　“来了。”

　　高志眉头一挑，他没有想到会这么快，这才刚刚交手，他们就已经呈现出了意志的力量。意志力量被他们融入到了火焰、雷电之中，进行轰杀对手。

　　而这在之前他并没有感受到天圣动用过意志力量，只是在此刻才动用了。之前，他也看到了两场战斗，即便是死，他们也没有动用过。但是现在，两者却是同一时间动用。

　　高志心知这些问龙舞他们是肯定没有用的，他们层次太低了，哪里能够清楚这背后的秘密？

　　高志目光一扫，看到了双方的背后，皆有天碑出现在了空中。不过，它们只是浮现在空中，除此之外，倒是没有作出任何事情。似乎是在观望，在监督一样。

　　高志暗道奇怪，与龙舞打了一声招呼，便直接去了熊飞所在的地方。对于高志的到来，熊飞很明显的感觉到了惊奇，可很快就平静下来，并进行询问，“你怎么这个时候过来了？现在可是战者集结的时候，会被发现的。”

　　“无妨。”

　　高志示意他不用担心，他高志做事情，那些千丈战者如何能够发现的了他？

　　熊飞点头，“那你就是有事情要问我了？”

　　“这天碑，每一次挑战前十的时候就会出现吗？”

　　高志直入主题，进行询问。

　　熊飞摇头道：“并非是这样，很久之前也出现过一次，但是很少见。”

　　高志不解，“这话怎么说？”

　　熊飞解释道：“根据我的研究发现，似乎如果出现了连胜的天圣，就有几率出现这个情况。”

　　“哦？”

　　高志越发不解了，难道连胜还不被容许吗？那要是这个思路的话，该死多少人？

　　熊飞明白高志的不解，便又详细的解释了一番，“这个连胜是指在十天的休息日之后又继续了一次胜利。这种情况，其实是非常少见的。而且天圣之间的厮杀也并不是每一天都在进行的，毕竟他们也是生命体，他们也不会那么急着找死。”

　　“一位能够杀掉其他天圣的天圣，本身就代表实力不错。”

　　高志这才恍然，而且既然定了十天的时间限制，那就证明这十天是完全可以恢复过来的。天圣毕竟是无上境的强者，能够恢复也似乎不是难事。

　　“所以说，就是因为天圣四十五之前的战绩，才有了这个情况？”

　　熊飞点头，“是的，而且这其中还有一个事情就是。据说天圣四十五当时险些被天圣三十七杀掉了，可不知道为什么，他却又进行了一次反击。而这事情自然被其他天圣也都看在了眼里。也因此天碑进行了严密的监督，要看看这一次到底是什么情况。如果说，天圣四十五还会爆发出那种事情的话，便足以证明他真的很强大。”

　　高志下意识的询问，“如果失败呢？”

　　熊飞道：“那就会被剥离意识，进行一次绝灭。”

　　高志又是一阵不解，这些事情他与龙舞并没有谈到。

　　熊飞道：“从悠久的历史经验中，能够做到那个地步的，必然可以挑战成功。最起码，纸巾没有失败过哪怕一次。”

　　“这不符合逻辑。”

　　高志摇头，凭什么连胜两次的人就可以胜过下一个？也许下一个人更强呢？

　　熊飞却表现的很习惯，“这是很正常的事情，似乎是说牵扯到天圣对自身力量的掌控。若是能够在那种情况下连胜两次的话，就证明自身参悟出了不少肉身力量的运用。”

　　高志再度摇头，他现在忽然觉的，那天碑作用在两者身上的纹理，定然是完全监督的作用。不管他们身上发生了什么样的变化，都会被天碑所感觉到。

　　也就是说……

　　他高志的办法不好使了，最起码做起来比较难了。

　　高志暗道侥幸，幸亏从熊飞这里了解到了不少事情。不然的话，没准真的会被天碑发现。而且也肯定会知道两位天圣当时出现的情况，到那时候说不定就会来个大普查。

　　高志又回到了龙舞等人所在的地方，盘腿坐于人群中，在进行感悟四周的情况。而且时刻紧盯着两位强大的天圣，他要搞清楚所有的情况。

　　他要避开两座天碑，进行绝杀。

　　“你连胜的能力呢？”

　　那天圣十非常的强势，战斗还没有开始多久，他就已经占据了主导地位。将天圣四十五不断逼退，地面不断震动，余力化为风暴席卷四方。

　　天圣十开口说话了，他很谨慎，却又很不屑。

　　天圣四十五其实也没有搞清楚当时的状况，他本身就要被杀掉了，可对方却出现了变化，故此被他抓住机会一举击杀。即便是现在，他也没有搞清楚当时的情况，毕竟高志做的太隐秘了。

　　那等速度超越了他们的认知，在这里，因为战者等都身躯庞大，故此速度上并不是很擅长。而仆者的话，又不擅长任何法和领悟真义，故此高志的表现在这里惊世骇俗的。

　　他要是一心要逃，还真没有谁可以追的上他。

　　除了那神秘的九元尊、四方帝。

　　也因此，天圣四十五回答不了天圣十的话来。因为他自身也不清楚当时到底发生了什么样的事情，他眸光凌厉，只是沉声道：“生死由命，我今天既然来了，自然有自己的想法和实力。”

　　“呵呵，倒是有着几分自信。”

　　天圣十很是不屑，他越发的感觉到这天圣四十五是强撑强大，完全就是虚有其表，根本就不可能与他对战。随着说话的时间，他已经占了先机，一拳将天圣胸膛打的凹了进去，鲜血如暴雨一般洒落下来。

　　天圣四十五快速一退，稳定了身形。澎湃的火势围绕着自身起，燃烧四方。

　　“有用吗？我已经看穿了你的能力，你完全就是虚张声势。”

　　天圣十声音满是冷意，忽地一拳轰了出去，那拳势上雷电化为锥形，直接破去了天圣四十五周身的火焰。他们现在的出手，可是也附带了意志的力量，那样的一击如果是出现在外边的小世界的话，一拳都能够将世界打穿。

　　而此刻，再配合着他那强大的力量，直接将天圣四十五的防御破去。从开始到现在，天圣四十五都没有真正伤到他。天圣四十五的实力连天圣三十七都比不上，虽然说他侥幸的杀掉了天生十九。可除了前十的，其他天圣并没有太大区别。

　　“吼！”

　　天圣四十五很是不甘，他体内的生之大道的力量都难以完全抗衡住天圣十的攻击，同样的，也难以在短时间内恢复肉身。

　　他走到今天这个地步也非常的不容易，从那么多天圣中脱颖而出。虽然也很清楚，许多元年来，不知道有多少位天圣死在了这一刻。

　　可……

　　成为前十的天圣，进入地族是他们作为天圣的梦想。

　　他是真不的想于这一刻湮灭，这太残酷了。那也代表着，他一切的努力都要白费了。

　　一时间，火势被他施展到了极致，巨大的火焰光柱将两人完全笼罩其中。那火焰中有更加强劲的雷电在爆响，如巨龙一般飞腾，发出震耳欲聋的爆响声。

　　而且，那火势的力量与雷势的力量还在蔓延，甚至冲向了两座天碑。而天碑在这一刻，竟然出现了短时间的规避。

　　高志眉头一挑，一缕青气出现在他的面前，瞬间化为无形。

　　机会，来了！


第1569章 成功

　　漫天火焰与雷电交融，肆虐四方，令人连眼睛都无法睁开。而且其中蕴含了意志的力量，故此都难以靠意志的力量进行探查。

　　可高志走到今天这个地步，岂会是普通之辈？

　　他的意志力量是有九道的，虽然在外边的时候，他的意志力量溃散了，但是在这里，他一切都恢复到了巅峰的状态。

　　就在这一刻，那一缕青气进行了无与有之间的转变，也就是消失的速度，融入到了那火焰中。

　　“轰隆！”

　　天圣十倒下了，庞大的身躯如惊世巍峨的山岳崩塌。砸的地面爆响，所有人都在纷纷避退，那种冲击力太强了。

　　天圣十陨落了，他的胸膛也出现了一个窟窿，看起来似乎是被天圣四十五一拳击杀。天圣四十五眼底深处有恐惧之处一闪而过，可他很快就保持了平静，目光游离四方。

　　在他拼死反击的那一刻，本来可以被对方轻而易举挡住的一击，却根本就没有挡住，依旧和上一次一样。而且比上次更加可怕的是，这一次对方的肉身竟然似乎腐朽了一样，被他轻而易举的打穿。

　　那伤口还有火焰在燃烧，仿佛是在证明着天圣四十五的强大。

　　能够在不知不觉中做到这个地步的强者，天圣四十五连想都不敢想。那样的存在，他连听都没有听过，如果非说有，那也是地族中的强者了。

　　但是在这里，百万的天圣，会有谁可以避开一切的感知，然后洞悉一切？

　　破了生之大道的力量，遮蔽了一切，在这么多强者的眼皮底下进行了这等绝杀。或者说，是配合着他进行了一次绝杀，等同于两位天圣联合出手杀了一位天圣。

　　“好可怕的手段。”

　　天圣四十五心底一沉，这样的强者如果对他出手的话，他也活不长。然而现在这个时候，他必须要保持平静。

　　他胜了，这就足够了。他成为了天圣前十的存在，拥有着与地族一战的荣耀。

　　“我胜了。”

　　天圣四十五声音远远的传了出去，透着自信。

　　他不得不如此，他也有着自己害怕的事情，不管是这暗中出手的人会不会杀了他，亦或者说这事情被查出来的话，他都有可能会死。

　　而且会死的很惨！

　　四周寂静，在天圣四十五的声音响起之后，他们也都进行了简短的道贺。无数道声浪在空中盘旋，的确是很吵杂，震动这个世界。而这个信息也太过骇人了，不管是在天圣之中，还是在战者、仆者之中。

　　高志却并没有放松丝毫，他在关注着那两座天碑。

　　两座天碑各有光芒流转，形成了一个对立。许久，属于天十部落的天碑消弭了。便是高志都没有发现它到了哪里去，而天四十五这边的天碑，依旧如平时那样座落在地面上。

　　如此表现，也就是证明着，它们也没有人任何发现。

　　高志心底松了一口气，那一刻他的心都提到了嗓子眼了，只要稍有差池，他马上就要和百万天圣厮杀啊。而如今的形势大好，天圣四十五不敢说出这种事情，而天碑又没有发现……

　　那一刻，死之大道与生之大道的力量在高志的控制下，瞬间便将毫无防范的天圣肉身击溃，而且其中还蕴含了他的一丝意志力量，否则的话，哪里能够那么容易？

　　龙舞等人雀跃，此刻，天十部落的战者已经遭受到了攻击，被天圣四十五这边的战者疯狂击杀。依旧和之前一样，天圣出手抹杀了天十部落的千丈战者，那种场面太过残酷，血肉横飞，碎骨漫天。

　　仆领熊飞已经带着所有仆者离去了，他们只是仆者而已。这种厮杀的情况下，他们都完全可以规避，不会有谁去刻意击杀他们。除非倒霉了，被战者看不顺眼。

　　在离去的时候，他冲着高志这边点头致意。他们的使命就是继续寻找下一位天圣的出现，从而开始继续曾经的事情。这是一个无法改变的命运，除非有一天仆者真的崛起，最起码他们现在是没有这个机会的。

　　云空他们都很是兴奋，毕竟天圣四十五胜了。

　　天圣四十五如往常一样伫立于天地间，只是他在不断向四周看去，目露思索之色。他也很想知道这一切到底是为什么啊，可谁又能够想到那个人就藏在仆者之中呢？

　　再加上世界到处都是天圣这个无上境级别的可怕强者，又有无数大圆满境界的千丈战者。即便是放开感知，他也无法去判断是谁来。所以，他只能够靠最笨的办法，那就是用眼睛去看，用直觉来判断到底是谁。

　　只可惜，高志表现的太平凡了，他根本不会在意。

　　天穹有神光缭绕，一道印记落在了天圣四十五的肩膀上，那代表着他进入了前十。奠定了地位，巩固了基础。他将拥有资格与地族生灵决战，进入属于地族的地盘。

　　如今，这一个元年即将过去，时间也很快就要到了。如果想要成为前十的话，他们也将只有这一个机会了。不过鉴于天圣四十五的情况，他之后不会再出手了。

　　因为，没有时间了。在限制的时间内，进攻地族的时间便就到了。

　　“我们也可以去看看地族了。”

　　云空他们兴奋异常，那是他们心中的理想国度。他们很想去，想去看看，或者留在那里。

　　别说是他们，就是龙舞都动了这个心思。只不过龙舞更加想要的是让这所有仆者翻身，不再受到这种欺凌，不再永生永世的伺候着战者，也不用去想死才是这种解脱事情来。

　　高志甚至都能够感觉到，附近的许多仆者都对他们很是羡慕，可更多的却是祝福。如果能够留在那里，就可以摆脱掉这里的生活了。可如果想留在那里，却也不是那么简单的事情啊。否则的话，熊飞他们就不会再被带出来了。

　　“不管怎么说，都很不错。”

　　龙舞与高志进行交流，他真的很高兴，如果可以的话，他会自己选择出来，将其他人都留在那里。

　　他是仆领，他还可以带领下一波新的仆者。然后传授给他们源法，也可以联系其他仆领，仆者。

　　“事情只会越来越好。”

　　高志微笑，因为他也要成功了。可他心底却又有疑问升起，到底是怎么回事？天圣十的时候，意志力量竟然直接消失了？

　　随即，他放下这个念头，感觉很庆幸，如果他是出现在其他部落的话，或许就没有这个机会了。难不成，他和一个天圣说，你尽管前去厮杀，我在背后支持你吗？

　　“是啊，我期待着那最美好一天的到来。”

　　龙舞微笑，他已经活了那么多年了，所以他等的起，正如他所说，大不了再等一个元年，或者几个献祭之年。

　　这个元年，他们最大的限度也就是大圆满境界了。而这一步也会非常的难，小圆满可以，大圆满难，无上境想也别想。

　　高志很想疯狂的提升他们的实力，但是却无能为力。他们能够有着这么迅速的进展，都是因为他们自身的情况与外边世界生灵不同，体内积攒了太多的力量了，在加上这里的环境以及纯净的意识。

　　龙舞忽地道：“我有句话很想问你，又不知道该问不该问。”

　　高志微笑，“你问就是了。”

　　龙舞思索了一番，这才道：“我看你自从听到地族的事情后，似乎对地族非常的上心。特别是经过熊飞的那一番话，你更是很想前去。”

　　顿了一顿，不无惋惜，“你是想离开这里吧？毕竟地族那边要比我们天族好太多倍了。”

　　高志一愣，随即哑然失笑，这龙舞倒是以为他高志贪生怕死，不想再继续留在这里帮助广大仆者了。只是，他心中的想法又如何能够在这个时候告诉他？

　　思索半晌，高志才笑道：“我去地族，便是为了能够解决掉这里的情况，这样的说法，你可还满意吗？”

　　龙舞顿时一喜，“真的吗？”

　　高志点头道：“当然是真的，地灵圣母可以抗衡九元尊四方帝，这等强者值得一见。若是能够见到的话，我想绝对有办法可以颠覆这里的情况。但是在这个过程中，仆者的实力却需要大幅度提升，而不是像现在这样，不伦不类，甚至连千丈战者都打不过。”

　　龙舞不好意思的笑了起来，“很抱歉，我竟然有了别的想法。”

　　高志摇头，“无妨，这不算什么重要的事情。”

　　龙舞叹了口气，“可是没有办法啊，仆者就是比战者弱。即便是同等的实力，战者也可以以一敌百。”

　　高志明白这一点，战者的体内蕴藏了太过强盛的力量了。随即的一击都不是仆者能够比拟的，即便有了源法，也不过就是相当罢了，最主要的是修炼速度。

　　高志不再去说这些事情，他要等那一天的到来。

　　进攻地族的那一刻。

　　至于天圣四十五的情况，他根本就不在意，对方如果能够发现他，或者说判断出是自己这一方出手的话，那他也就太厉害了。而且，他根本就不会有这个机会。

　　这点自信，他高志还是有的。


第1570章 聚集

　　混沌圣界，高志已经无聊的想骂人了。

　　这里太过枯寂了，自从来到这里后，他的境界并没有削弱，但是他的心性却似乎随着这里的变化而变化，仿佛要回到曾经的自己。

　　与清虚的那一段谈话，对于他来说，绝对是有着深远影响的。那种感觉就好像是找到了一个心意相通，有着共同目标的人，就好像那前行之路不再孤单一样。

　　他高志，就是那种感觉。

　　所以，这里的枯寂让他有些不耐，太静了。

　　你能够想到这里有无数的生灵，却几乎一点声音都没有的感觉吗？那不是一个时辰，也不是一天。而是几乎每一天都是如此，没有任何其他变化，只有这种感觉。

　　龙舞他们的交流其实也很少，更多的时候，则是找个地方赶紧修炼。以前也是这样，只是现在有了高志的源法，使他们修炼的劲头更大了。

　　高志本身就不需要什么修炼，也根本就不需要去刻意参悟某些东西。很多道理都是属于大象无形的道理，越是刻意反而越是什么都得不到。

　　不知不觉中，龙舞已经是小圆满境界了。

　　五千万年的蕴养，五千万年的忍耐，让他的境界如疯了一样成长。他的心性比起外边的人，不知道要好了多少倍。故此有了这成果，也算不得什么出奇的。

　　若是那林岚、琉璃、白兔、阿狗、葛迎晨等人也活个五千万年，甚至比他们更简单。

　　这些时间内，高志几乎就是掰着手指头过的。

　　终于，这一天，四方震动。

　　没有天圣再去挑战了，他们已经开始集合了。

　　排名前十的，也是到了这一天高志才清楚，除了天圣四十五成功之外，还有两位天圣也成功了，一个是天圣一百三十五，一个是天圣九百九十九。

　　而剩下的七个，也有天圣挑战，可都是失败告终。

　　高志的心底自然也很急躁，他感觉到自己这一生都在和时间赛跑。在外边是，在这里依旧是。

　　十位最强的天圣聚集于一地，那场面就是高志都头皮发麻。

　　十位天圣，十位无上境的强者！

　　而这只是飞羽元尊的麾下，而且高志也完全可以想象，在不久之后，他们就会看到其他元尊麾下的天圣强者了。

　　到那时，就是一百三十位了。

　　可最为让高志在意的则是天圣一，他竟然浑身赤金色，透着无坚不摧的气息。他很强，绝对是这些天圣中最强的存在。可无上境就已经是最后一个境界了，起码对于生灵来说是这样的。

　　高志感觉到，他虽然没有肉身成道，但是因为肉身的强大，他竟然在逐渐开辟了大道领域，不过远远没有触及，连窥视门径都算不上。

　　不过，那庞大的躯体内所蕴含的力量却绝对不弱。绝对有高志无尽大道的一部分力量左右，这样的强者，高志感觉到，就算是他想要出手击杀的话，也起码需要两个时辰。

　　很强。

　　“看来，其他元尊麾下的天圣也将是这样。”

　　高志心底暗忖，于此刻，众战者众仆者已经上了天圣的身躯上。天圣的身躯足够庞大，可速度也足够快。

　　“中心地，出发。”

　　天圣一开口，透着无尽的威严。

　　高志很失望，他本以为元尊会出现，但是现在看来真的是痴人说梦了。不过想到熊飞的描述，他依旧还抱有一丝希望。因为开启的时候，是需要元尊动手的。

　　随着天圣一的行动，高志可以看到遥远处的天圣纷纷退避了，巨大的身躯都纷纷站成了两排，他们不敢阻挡了他们的道路。十位天圣按照排名有着先后出发的顺序，高志这边自然是最后一位出发的。

　　十位万丈高，巨大无比的天圣同时移动，那场面太过震撼了。因为平时所见这些天圣，那都是不移动的，因为移动起来对于他们来说，消耗颇大。

　　再加上随处去一个地方都可以成为新的部落，所以他们也没有什么归宿感，不存在什么家不家的，去到什么地方就是什么地方了。

　　高志多了几分心思，看了一眼四周的情况，他发现那些天碑并没有出现，它们都消失了，并没有跟着十位天圣前往地族。而十位天圣的身上也都有生之大道的力量，并没有因为天碑的离去而消失。

　　高志暗道奇怪，看来真的是要去和地族拼命啊。

　　可天碑中蕴含了意志的力量，而且到现在他都没有搞清楚死亡的天圣，意志的力量到底到了哪里去了。不过，现在也不是想这个事情的好时候，便跟着天圣一一直往前冲去。

　　足有一天的时间，他们才又停了下来。

　　那前方有一条大河横贯整个世界，是荒域天河。

　　这河水不接触土地，但是却又自主的约束着，使河水并没有溢出去。

　　他们并没有直接去跨过去，虽然说他们可以做的到。

　　天圣一一动不动，就在高志感觉到奇怪的时候，忽地那荒域天河自主的分出了一条道路，可让天圣直接过去。就在感觉感觉到奇怪的时候，他们就已经到了荒域天河的另外一侧。

　　“发生什么事情了？”

　　高志吃惊，这不是瞬移，这是空间之法！

　　而且，还能够做到这等精妙的程度，着实让他震惊。因为即便是他，也只是感觉到了一丝波动而已，而且还是在他们出现对岸的时候才有的感觉。

　　什么人出手？

　　绝对不是天圣，天圣没有这个实力。

　　“难道，是元尊暗中出手吗？那荒域天河牵扯了什么样的秘密？竟然连无上境的强者都不可随意跨过去？”

　　高志向四周看去，可什么都没有发现。

　　高志绝对不相信天圣这个层次的出手可以让他感觉不到，唯一的解释就是，元尊暗中出手了！

　　可为什么先让荒域天河出现一个缺口，然后再让他们过去？还不是直接走过去呢。高志回头观望，那荒域天河已经合拢了。无形中，他看到了那荒域天河上方，似乎出现了难以想象的恐怖力量。

　　不一样的“无”。

　　高志倒吸一口冷气，这才知道，自己对这混沌圣界了解的太少了。

　　他这些念头刚刚落下，天圣又都停了下来。

　　前方，一处非常空阔的地位，太大了，如一个小世界一般。

　　如今，各个方向皆有天圣前来，为首的都是皮肤呈现赤金色的天圣一。如果详细划分的话，则是会分为飞羽元尊麾下天圣、玉清元尊麾下天圣、清虚元尊麾下天圣等等。

　　这很麻烦。

　　这很麻烦的事情，如果是靠记的话，那肯定是麻烦了。

　　但是就在他们开始集合的时候，他们的眉心也都出现了变化。高志这边的天圣都有了飞羽字样。巧的是，他们左侧的那十位天圣，刚好是清虚。

　　右侧的是魔云，清虚元尊的左侧则是玉清。

　　飞羽天、清虚天、玉清天、魔云天……

　　九尊中的四尊。

　　高志目光再看向其他方向，一一辨别着。

　　东、西、南、北四方帝！

　　上清天、灵仙天、日照天、暗月天、鸿蒙天。

　　这就是……

　　九尊四方界的名字，在这里也就是九元尊、四方帝。

　　高志忍不住激动起来，他真的靠近了真相，真的与这真相越来越近了。名字，绝对没有那么巧合的事情。因为九尊四方界的事情太过重要，那不是随随便便就可以出现的。

　　那边的名字与这边的名字，都是一个顶尖。

　　“轰隆！”

　　各方天圣一向前迈出了一大步，威势浩瀚，竟然是在进行对碰。没有刻意针对谁，而是进行笼统的，互相压制。

　　这个时间足足持续了一刻钟，他们每一个人的气势才逐渐收敛。不分上下，他们的相貌也很是相似，除了额头上的字符之外，一般情况下是分不清他们的。

　　“上个元年损失惨重，希望这一次诸位是真的做好了准备。”

　　清虚元尊麾下天圣一缓缓开口，语气冷漠。

　　一直到此刻，高志才注意到，战者、天圣几乎都是男性的。现在站在这里的一百三十位，就全部都是男性，包括那些战者。像他们仆者中，是有女性的。

　　只是这里的规则而论，高志还没有听说这里的女性可以拥有繁衍后代的能力。

　　飞羽元尊麾下天圣一淡然道：“那是自然，若不做好准备，岂不是等于前去送死吗？上一个元年虽然损失惨重，可毕竟我们都出来了。”

　　他指的只是天圣一。

　　魔云元尊麾下天圣一也道：“我想诸位心底也都清楚了基本的情况，我等也进入了几次，若是这一次还无法搞定他们的话，那这事情也太丢面子了。”

　　玉清天元尊麾下天圣一却笑了起来，“这个自然晓得，若是再失利，恐怕诸位元尊都要怪罪下来了。”

　　东方帝元尊麾下天圣一沉声道：“地族毕竟太过诡异，这悠久的岁月中，还不曾有几次真正的伤害到他们。若非定下了规则，我们完全可以多进入一些天圣。”

　　西方帝元尊麾下天圣一冷冷一笑，“进去再多又有何用？若是不得要领，去了也不过就是陨落。”


第1571章 进入地族

　　上清元尊麾下天圣一淡然道：“此话虽然不假，可事情也必然要尽力而做，若是真的可以在数目上占据优势的话，倒是值得试试。不试试谁又知道到底成功与不成功呢？”

　　北方帝元尊麾下天圣一笑道：“那岂不是惹的地灵圣母亲自动手了吗？”

　　其他天圣一微笑，这倒是有这个可能性。

　　上位者定下了规则，他们下位者所要做的事情就是按照规则行事。

　　高志缩在一旁，静静的关注着这一切，他们说话都很慢，因为声音太大了，需要好一会才能够停歇。但是他们似乎却很享受这一点，或许也就是在这里才能够肆无忌惮的说话吧。

　　鸿蒙元尊麾下天圣一笑道：“莫要入了其中，出来只有几人才好。”

　　暗月元尊麾下天圣一不屑道：“管好你自己就是了，上一次，似乎就是你把其他天圣扔过去挡住了神奇的吧？如果你不那么做的话，你还会出现在这里吗？”

　　鸿蒙元尊麾下天圣一倒也不恼，闻言只是笑了起来，“我等天圣一任务很重，怎可轻易丢了性命？那神奇拥有盖世之法，便是你们不也是溃逃吗？”

　　暗月元尊麾下天圣一冷哼一声，不再与他争辩。

　　南方帝元尊麾下天圣一却道：“这‘神奇’太过麻烦了，他的神奇之法难以破解，不知众位在这个元年，可曾有所领悟？当如何破去？”

　　神奇之法？

　　高志心底一动，认真倾听，希望能够多了解一些。

　　灵仙元尊麾下天圣一缓缓摇头，“不曾得到破解的办法，他只靠一个神奇之法纵横了不知道多少元年，一直不曾被破去。很是难缠，我等也只能够尽力而为。”

　　玉清元尊麾下天圣一点头，“的确很难缠，只可惜碍于规则，元尊也不曾传下妙法，只得我等自身去破。这也是我天族与地族的交锋，他一人战我等一百三十位天圣，如此本身就是处于劣势。”

　　他这样说，自然是不把所有的战者和仆者算在其中了。

　　在他们眼中，这些所谓的战者也都是不值一提的。

　　飞羽元尊麾下天圣一轻叹一口气，“只是如此这般，便有些枯燥。便是我也都活了三百个元年了，然而却毫无头绪。”

　　三百个元年，一个元年就是一个献祭之年，也就是三十三万三千三百三十三年。他存在的时间，真的很惊人。拥有了上亿年的寿命，但是这么漫长的时间，都没有办法想到如何去破了对方的神奇之法。

　　然而，他们接下来的讨论也让高志颇感没趣。

　　“本身不擅长法，又如何去破别人的法？”

　　高志摇头，对于这些天圣一实在是有些无奈，很浅显的道理。可他们在肉身无法衍生大道的情况下，却破别人顶级的法，完全就是想美事呢。

　　虽然说肉身在同等次是万法不侵，大道不灭，倒是如果对方的法的高度太高的话，你也根本就抗不住。而且，那“神奇”肯定研究了他们，否则的话，怎么可能撑那么久？

　　知己知彼方能百战不殆，这叫神奇的孩子，绝对是一个天才中的天才，根本就和这些天圣不在一个层次上。

　　清虚元尊麾下天圣一语气也有些沉重，“我们唯一的办法就是一开局，便联手限制住‘神奇’，莫要让他再施展出手段。同时其他战者便直接进攻地族，无限制杀戮，只要能够冲破障碍，一定可以让‘神奇’大乱，我就不信他到底有多大的能耐，每一次都可以将我们限制住。”

　　“虽然说这个办法很多时候都失败了，但是只要有一次成功的，他们就没有办法了。地族就会被我们大举进攻，也可让这事情告一段路，到那时，诸位元尊也必当奖励我等。”

　　灵仙元尊麾下天圣一笑道：“这话倒是不假，招不在多，有用就行。若是有一次成功了，我们就等同于完全成功了。那神奇到那时多半是手足无措，顾得了头顾不了尾。”

　　其他天圣一点头，很是同意这一点。

　　这也是没有办法的事情，对战那等强者，他们也的确找不到其他的办法，只有最笨，最直接的办法才有可能奏效。在这里，其他天圣根本就没有资格说话。

　　这是属于天圣一的交流场所，即便同为天圣，那也不在一个层次上。

　　高志甚至觉的，如果这些天圣一要想杀掉其他天圣的话，简直就是轻而易举的事情。他们之后则是在交流一下很普通的事情，对于高志来说甚至是很无聊的事情，他们就等于是在闲聊。

　　虽然不属于同一个元尊麾下，互相之间似乎也并没有什么仇恨可言。

　　这一刻，他们都是同心协力的，只希望一切合作之后，能够把地族的事情解决了，为各自的元尊博得一些颜面。其他天圣、战者、仆者都是老老实实的，静静的聆听着这一切。

　　这一小段的时间，完全就是留给他们闲聊的。反正高志就是这样觉的，纯粹的聊天。

　　他目光看向众位主宰的中心处，那里虽然是一片空地，但是高志却在其中看到了阵纹。

　　他第一次在这个世界里看到了阵纹的出现，能够出现在这里的，而且还是作为一个入口的地方。那自然就是进入的办法，只不过，一般人无法开启罢了。

　　高志自然没有傻到当着一百三十位天圣的面去用意志的力量探查那里，他只是用眼睛来看，同时做出一个判断罢了。

　　那阵纹非常的巨大，占地在万米方园。

　　毕竟天圣很大，他们距离很远就可以对话了，不需要完全的靠近。而那阵纹不仅仅是烦琐那么简单了，因为那蕴含的是大道妙理。

　　也就是说，那阵纹不是平时所见的大阵。而是完全由大道的力量所形成的，大道五十，天衍四十九之数。

　　那阵纹就是由四十九种大道形成的。

　　以纯粹的大道的力量形成了阵纹，这做法也是没谁了，和元尊绝对撇不开关系。否则的话，为何说需要元尊开启才行？

　　忽地，众位天圣一收声，神色肃穆，其他天圣也都略显紧张起来。

　　“轰！”

　　那阵纹转动了，四十九种大道的力量出现了，非常有序的链接在一起，并没有出现任何力量的排斥。很完美的并列，高志暗暗点头，这般手法，比他还要深奥一些。

　　必当是元尊出手无疑！

　　高志双眼微眯，在观看着四周的情况。他要看看这元尊到底在那里，具体的位置，具体的情况。可他失望了，除了刚开始朦胧的感觉到了十几股强大的气息之外，他现在依旧也是那样的感觉。

　　分不清他们到底在什么样的位置，也无法分辨出他们的实力。

　　便是这一次出手，也是这样。

　　那股力量仿佛是凭空而来，这是最为绝妙的空间大道的无上法。那阵纹轰隆，动静也越来越大了。

　　逐渐的，阵纹上方出现了一个巨大的门户，高达万丈。不分方向，任何一个角度都可以进入，如一个巨大的光柱。四十九种大道的力量也消失了，看那情况，则是融为了一股，这才形成了那个巨大的门户。

　　只是，那门户的后方仿佛是一片深不可测的深渊地带。便是高志，都看不清里边到底是什么情况。那其中空间乱流比他所经历的任何一次都要暴虐，需要非常强横的肉身才可以。

　　清虚元尊麾下天圣一已经跨步而行，他的身上出现了虹膜，那是肉身力量的呈现。“进去吧。”

　　话音未落，他已经跨步走了进去，庞大的身影瞬间消失了。

　　高志挑眉，已经感受不到他的气息了，仿佛是被直接传送走了一样，去了另外一个世界。

　　这种做法可比他当时去玉清天简单多了，而且也快速的多了。

　　玉清元尊麾下天圣一紧随其后也自走了进去，他们的做法是一样的。护住了身上的战者与仆者，也自消失不见。他们也有着顺序，先是九元尊麾下的天圣一，然后是四方帝麾下的天圣一。

　　再接着便是其他天圣了，这个过程的缓慢的，毕竟他们只是走过去，而不是跑过去。高志这边的天圣四十五身上也自出现了同样的变化，将他们护在其中。

　　天圣一个接着一个消失了，都进入了那门户之中。

　　天圣四十五也带着高志等人走了进去，前方一片黑暗，忽地高志感觉到身躯一紧，一股浩瀚的压力来自四面八方。

　　可这个感觉却只是一瞬间的，黑暗突然完全消失，他们出现在了另外一个世界，一个鸟语花香，山清水秀，便是空气中都弥漫着沁人心脾清香的世界。

　　那远处，一个不大的孩童端坐在空中，看到他们前来，小脸一昂，眼中光芒大盛，可比日月星辰，非常的强势。


第1572章 神奇

　　“神奇！”

　　众位天圣一站在第一排，他们的神色都透着一丝紧张。

　　同时，他们的肉身光芒大盛，所有的战者与仆者都已经从他们的身上下来，躲到了远处。

　　高志也自下了天圣四十五的身躯，抬头看去。

　　那被天圣一呼唤为“神奇”的孩子，看起来不过十四五岁的模样。身着一身很是得体的衣袍，绣有美轮美奂的图案。虽然看起来只是一个孩子，可存活的时间却比在场的任何人都要久。

　　而且整个人粉雕玉琢般可爱，如果没有那么强的气势的话，或许给人的感觉更好。若论体形，他连天圣的一根脚指头大都没有，可若论威势，却没有任何天圣可以比的上他。

　　高志认真的感受了一下，好强的气息。

　　不下于他！

　　而且，主要的是高志不了解天圣口中的“神奇之法”到底是个什么东西。

　　“轰隆隆！”

　　一百三十位天圣气势磅礴，已经准备就绪，马上就要进行杀戮。

　　仆者纷纷退居到了远处，那些战者也摆好了架势，只要天圣给了他们机会，他们就会冲出去。

　　高志也趁着这个时间多打量了这里的情况一番，这是一片大草原一样的地方，山峦距离他们这里有很远的一段距离。高志只是随意的看了一下这里的植被，却发现非常的坚韧，估计天尊强者都未必能够扯断。

　　这里就是地族的地盘，也是地灵圣母所在的区域！

　　高志目光慑人，一扫四方，看到了在遥远处有许多生灵很是愉快的生活在这里，那种感觉是可以清晰感觉到的。但是距离这里太远了，数目不少，但是实力却并不是很强，与这些天圣根本就没有办法比。

　　高志甚至怀疑，这地族难道就这一个叫神奇的孩子能够拿的出手的吗？

　　“神奇”目光流转，最终落在了高志的身上，与高志遥遥对望，忽地开口道：“你是谁？”

　　这并没有引得其他天圣注意，只道这话很是古怪。

　　他们身躯庞大，高志他们这些仆者在他们看来，真的只是蝼蚁，平时也感觉不到高志的强大，故此完全忽略掉。但是“神奇”却一眼就注意到了高志。

　　感觉到了此人的不凡，拥有惊世骇俗的力量，不会次于他。

　　这让他心底一突，惟恐事情有变，最为担心的是不知道这天族到底还有几位这样的存在。地族能够拿出的战力并不多，“神奇”是其中一个。可若是天族中多几个高志这样的话，那他就不得不上心了。

　　高志笑了笑，开口回应，“我想见地灵圣母，得一法解这世间困局。”

　　高志开口说话，顿时引来了无数战者、天圣的震惊。

　　仆者，开口说话？

　　而且还是与神奇对话，这……超出了他们的常识！

　　“你到底是怎么回事？一个仆者……不，你的实力……”

　　清虚元尊麾下天圣一声音滚滚如雷，他终于觉的这个人不对劲了，越是看不穿，越就证明对方的危险性和强大的实力。

　　飞羽元尊麾下天圣一也自震惊，他竟然没有发现自己身边还藏有这种人吗？

　　暗月元尊麾下天圣一厉喝，“该死，仆者之中竟然有变，而我等竟然还不知道。而且要见地灵圣母……该死，想要颠覆一切吗？”

　　“把他拿下。”

　　东方帝麾下天圣一大喝，指挥那些千丈战者开始动手。

　　话音刚落，许多人轰然一声冲了过去。那些战者体形庞大，身高千丈，力大无穷。

　　龙舞等仆者已经变色，很想要与高志一起动手，但是却被高志挥手送到了远处。高志抬手，轻飘飘的与其中一位千丈战者对碰一击。

　　“轰！”

　　那千丈战者虽然不凡，可哪里能够是他的对手？被他一掌拍断了手臂，直接将数位千丈战者撞飞，飞跌在远处。

　　“好……好强。”

　　云空、凌菲等人震惊，这哪里是能够对战千丈战者？简直就是碾压！

　　“神奇”自刚才高志说过话之后便一直没有说话，此刻更只是看着，觉的这事情似乎变的有趣了，不再像之前那些元年那么枯燥和乏味了。

　　高志再度抬手，将所有冲过来的战者挫败，洒血落在远处。

　　他一袭青色长衫随风飘动，拥有大气魄，于这种场面处变不惊。令那“神奇”暗暗点头，赞赏不已。

　　“轰！”

　　一位天圣出手了，是最靠近高志的天圣四十五。

　　他的拳头巨大，上方有火焰缭绕，一拳轰了下来，遮蔽了天空。

　　高志从容不迫，缓缓抬手迎了上去。

　　“嘭！”

　　肆虐的气浪冲向四周，将那些刚刚站起的战者再度冲飞，重重的砸落在远处，使的那些仆者慌乱逃窜，险些被砸中。

　　“破！”

　　高志手掌一震，一股浩瀚的力量从天圣四十五的拳头中迅猛的冲了进去，震散其中蕴含的意志力量，同时将其手臂整个毁掉。

　　“咚咚咚。”

　　天圣四十五连连后退，眼中满是震惊之色，忽地失声道：“你就是那个暗中出手的人？”

　　他一直百思不得其解，此刻已经感受到了个中变化。若是这个人的话，完全可以做的到。他现在已经顾不得自己被毁掉的手臂，只想将那些消息告诉其他天圣。

　　高志坦然回应，“是。”

　　“你……你……你一个仆者为什么可以做到这个地步？”

　　天圣四十五厉喝，可他眼中却有忌惮、恐惧之色流露。

　　因为，此人太强了！

　　手段匪夷所思，否则的话，他不会发现不了，而且自己的对手也不是那么简单就可以被自己杀掉的。

　　“仆者？我心中可从来都没有这样想。”

　　高志微笑，“你们觉的我是仆者，可我却觉的，你们不过是一群大个子而已。”

　　飞羽元尊麾下天圣一沉声道：“到底是怎么回事？”

　　他已经面向高志，准备出手了。

　　天圣四十五犹豫再三，可还是道：“我之前的连胜，是他暗中出手。”

　　“什么？”

　　飞羽元尊麾下天圣一语气一变，厉声道：“你为何不早说！”

　　天圣四十五庞大的身躯一颤，却不敢言语。

　　“该死的东西。”飞羽元尊麾下天圣一气急，恨不得直接出手将他抹杀。

　　“说这些还有什么用，仆者竟然出现了这个变化，看来情况有变。”

　　清虚元尊麾下天圣一沉声喝道：“看来需要认真清理了，放任了那么多年不管，竟然衍生了这么一个祸胎。”

　　“你这混账！”

　　飞羽元尊麾下天圣一怒叱一声，也知道现在于事无补，他已经果决出手，大手光芒流离，为金色的风，瞬间拍向高志。

　　龙舞等人虽然退到了远处，但是此刻却也是提心吊胆。

　　“他好强啊，竟然和天圣交手都不会败。”

　　凌菲惊呼连连，妙目光芒闪烁，这一幕太超出了想象了。

　　龙舞喃喃自语道：“我早该想到的，他能够随意的传出那等修炼法诀来，本身就证明他很厉害，而且他还传授了大道的感悟和掌控的途径，他本身就是不凡的。说是能够对战千丈战者，不过是不想让我们太过震惊罢了。”

　　若是高志直接说出，他可以杀掉天圣的话，他们如何能够接受？

　　天圣，那就是混沌圣界顶级的力量，站在战者的高峰。根本就不是仆者可以比拟的，但是现在不一样了，他们看到了，那盖世无双的战力。

　　原来，仆者也可以做到这个地步。

　　他们都信心满满，他们也一定可以做到这个地步，能够与天圣对抗。

　　“你不是我的对手。”

　　高志微笑，身躯连闪，一掌击在飞羽元尊天圣一的胸膛。在那庞大的身躯面前，他真的只能够算是一个蝼蚁。但是这一掌却将其轰飞千米，撞上了鸿蒙元尊麾下天圣一的身躯上。

　　不管是速度，还是力量，还是体形。

　　他高志都占据了绝对的优势，他们庞大的身躯中蕴含有无穷无尽的力量，对于其他人来说是一个威胁，但是对于他高志来说，却是一文不值。

　　“这人的实力也是无上境，可为何这么强？”

　　日照元尊麾下天圣一吃惊，他已经感觉到了高志的层次，也是无上境。可那弱小的身躯，为何可以蕴含有如此强大的肉身力量？

　　他有些想不通！

　　他们的身躯庞大，并非是故意而为之，而是体内的力量太强盛了，不断滋生之下，他们是被迫使的身躯逐渐变大。这个道理其实和高志拥有无尽大道后的情况是一样的，力量太过强盛了，撑的身躯都要爆掉，故此他们都选择了这一条道路。

　　让身躯不断变大，缓解掉那些力量的冲击。

　　一直到万丈后，这才没有那种危机。否则的话，谁愿意搞这么大的躯体？又不是有多好看，又不能够增加自己的实力。

　　可是眼前这个人，就是拥有那灵活的身躯，敏捷的身躯。他的速度也可以达到一个极致，优势，绝对的碾压！


第1573章 到底是谁？

　　“你到底是谁？”

　　“为何能够掌控此等妙法，控制了身躯的成长？”

　　清虚元尊麾下天圣一连连发问，“我知道仆者可以拥有不错的实力，但是仆者的力量却是非常孱弱的，而且肉身也绝对没有你这么强。所以，你到底是怎么做到的？”

　　他很不解，这也很正常。

　　仆者的确可以拥有不错的实力，如龙舞作为仆领，之前也是可以到“神”这个层次的。虽然比起外边来说，他这个神不值一提。但是在这里却还是可以的，最起码普通战者，他是可以对付的。

　　但是……

　　那种程度毕竟有限，百丈战者就是小圆满境界了，神又能够算什么呢？

　　所以，高志的情况让人惊悚。

　　他在这些天圣眼中，那自然是与神奇有着很大区别的。他们觉的此人就是仆者，藏有许多秘密，而且是可以对他们有很大作用的秘密。

　　如果能够得到，他们的实力甚至可以大幅度提升。

　　他们这个思路是绝对没有任何问题的，高志如果真的教导他们一些梳理自身力量的办法，绝对可以让他们能够发挥出的力量进一步提升。

　　所以，在这一刻，所有天圣都动了这个心思。

　　他们现在反而不想进攻地族，或者说与“神奇”对战了。他们要得到这个人，拿回去进行研究。

　　“轰隆隆！”

　　最靠近高志的五位天圣出手了，大势的力量与拳头的力量并进，要将高志击败。但是他们的身躯太过庞大了，这样的交手方式，必定处于劣势。

　　高志身躯闪烁，同时手掌挥动，引动他们的拳头相撞在一起，根本就碰不到他。大有大的好处，同样也有缺点。

　　“神奇”只是看着高志，他自然也清楚那些天圣的心思。

　　而这一次的进攻，竟然转化成了这个，倒是让他越发觉的有趣起来。这个人，真的是仆者吗？

　　他有些不那样认为，仆者是什么样，他很清楚。

　　连“说话”都随意张口的人，定然不是仆者了。仆者是不会去打破这个规则的，因为在他们的意识中，也根本就不存在这一点。所以，“神奇”还要看看高志到底可以做到什么地步。

　　“合力。”

　　清虚元尊麾下天圣一低喝，他站于前方，自有几位天圣一站到了他的身后或者身侧，大手相抵，力量在进行融合。同时，围攻高志的几位天圣快速回去。

　　“轰隆！”

　　几位天圣同时出手，其场面非常的强势，便是高志都不得不认真对战。这是几位天圣一共同出手，让力量化为一股，犀利的冲向高志。

　　这等威势，真的很强。

　　这一幕，让龙舞他们非常心惊，太过强势了，这就是天圣一的出手啊。绝对不是寻常天圣可比拟的，即便都是前十的存在，那也不是一个级别的。

　　于这一刻，他们是真正的看到了，无法匹敌。然后那一道非常不起眼的身影却仿佛拥有了可以匹敌这天下的最强力量。而这就是高志，青色长衫如水，看起来是那么的普通，却又普通的不再普通。

　　高志微笑，只是一手按了过去。

　　平淡，也很平凡。

　　“海纳百川！”

　　高志脸上满是笑意，这种情况他见的多了去了，这一击出手，完全将所有的力量都吸收到了自己的体内。那一束光芒瞬间消弭不见，完全被高志所吸收。

　　随即，高志再度出手，一道掌影巨大，瞬间按了过去。

　　“轰隆！”

　　那一瞬间，石破天惊，便是“神奇”都动容。

　　因为太过强势了，拥有无匹的力量在其中。

　　“嘭！”

　　数位天圣一倒飞出去，神色惊骇，这太不可思议了，让他们觉的这种事情怎么能够发生？而且还是发生在一个仆者的身上。难道说，这天地规则要被颠覆，战者都要被仆者取代了吗？

　　这是一个非常严峻的问题，让他们都不敢细想下去。

　　因为后果太严重了，将会动摇九元尊，四方帝的地位。

　　而这，不是他们想要的！

　　他们是战者，他们是隶属于九元尊与四方帝的，如果有人可以做到这个程度的话，那么……

　　逆天的怪物，当之无愧。

　　“真不错。”

　　神奇再度开口，他的声音很稚嫩，真的就如一个十几岁的孩童一样，仿佛从来都长不到。这不是他不想长大，而是自身受到了某种限制，而且他也根本就不在乎这一点。

　　他是属于地族，属于地灵圣母麾下，至于他真正的地位，很少有人知道，否则的话，凭什么他一个人可以代地族而战？而且其他地族人员，不曾出现，也不曾去为他担忧些什么。

　　他现在由衷的赞叹着高志，这个人真的有非凡的实力。

　　不会次于他。

　　神奇心底暗忖，这等惊人的手段，绝非一般人可以拥有。

　　“而且，他真的是仆者吗？”

　　神奇淡然一笑，觉的这里边有很大的问题存在，不仅仅是那么简单的。也许，这个人还有着别的不为人知的来历。

　　可他到底是谁？来自哪里？

　　是天族吗？

　　不知道，无人知道。

　　就好像高志不知道他们具体的情况，而他们也同样不知道高志的具体情况。

　　双方之间都有着重重迷雾，难以跨越。

　　“这……这……”

　　飞羽元尊麾下天圣一倒吸一口冷气，虽然只是一个吸气的动作，却带动了四方元气，形成了一股惊人的风暴。这一幕，太让人惊惧了。

　　这人，怎么就这么可怕？

　　高志微笑，“还需要继续动手吗？即便你们一起，我也不会太过畏惧你们。”

　　“你，你到底是什么人？”清虚元尊麾下天圣一厉喝一声，“你肯定不是天族，不是混沌圣界的，你到底是谁？”

　　他已经意识到了不对劲，天族怎么可能会有这么一个可怕的强者，而不被人所知？

　　高志却不理他，而是看向那“神奇”的孩子，笑道：“我之前的说法，你觉的如何？”

　　“神奇”淡然一笑，“那也要看你到底是怀着什么样的心思而来，圣母可不是谁想见都可以见的，若是那样的话，岂不是人人都可以来地族，然后面见圣母吗？”

　　高志轻语，“那你觉的，我应该拥有什么样的资格，才可以见圣母一面？”

　　“神奇”伸手一指，“不如，你把他们击败如何？”

　　高志眉头一挑，不是说这个事情有多么的困难，而是说，“神奇”的这句话有问题。

　　他说的是击败，而不是杀掉。

　　这个“神奇”心中没有任何杀意，只是击败，不求其他。

　　“这样说起来的话，我倒是觉的有些意思。击败他们不成问题，我只想见到地灵圣母。我也有些事情要说，或者说，如果你可以代表地族的话，我也同样可以把那些话与你相谈。”

　　高志笑了笑，倒不是很在意，如果只是击败的话，他并不觉的有什么困难。

　　一百三十位天圣而已，并非是一百三十万。

　　即便大家都是无上境，那也不在一个层次上。

　　“你做了便是，不然我不会带你前去。而且你的身份有问题，我说的可对？”“神奇”微笑，从容不迫。

　　高志点头，这“神奇”本身不凡，不可能就那么轻易的信任他，而且对方也肯定从自己的身上感觉到了不对劲，故此他现在表现的很谨慎。

　　击败众位天圣只是一个考验，见识一下他高志的实力，同样的也是要看看高志的诚心。

　　“狂妄！”

　　暗月元尊麾下天圣一沉喝，他很愤怒。一个“神奇”都够让他们头疼了，没有想到还不等出手，竟然又冒出一个看起来更加麻烦的存在。

　　最重要的是，这个人还是跟在他们后边进来的。

　　这不是很可笑的事情吗？

　　飞羽元尊麾下天圣一脸色最是难看，因为这个人是从他们这边而来。而天圣四十五更是一句话都没有了，乖乖的站在一旁，他现在手臂已经被高志废掉了一只，即便出手也没有太大作用。

　　“我等还是先把他抓回去，看看他到底是什么情况。如果仆者都有了这个变化的话，绝对不能够留，要进行大清洗。”

　　日照元尊麾下天圣一厉喝，杀意缭绕。

　　他们绝对不允许超出他们掌控力范围之内的事情发生，这个事情太过严峻了。若是那样的话，那么……

　　战者的地位不存，九元尊四方帝的地位也将受到威胁。

　　这个人的出现，似乎就是为了打破这一切的平衡。

　　高志目光一扫，笑看众位天圣。

　　“是要我出手直接击败你们呢，还是你们自动认输算了？如果你们自动认输的话，也好少点皮肉之苦。而且，你们也必须要相信，我绝对有实力击败你们。”

　　“当然了，如果非要让我出手的话，我也难保不会把你们……”

　　“杀掉哦。”


第1574章 惊世

　　“你这家伙！”

　　鸿蒙元尊麾下天圣一怒吼，这等藐视，这一生他们都没有碰到过。

　　而且还是由一位仆者说出来的话。

　　主要的是，他们现在心底的想法都是一样的，他们要想办法将此人带走，回到天族才，然后慢慢研究对方到底是怎么做到这个地步的。

　　这一刻，十三位天圣一将高志围拢在中心的地方，他们虎视眈眈，体内有狂暴的力量在流动着，要一击将高志拿下。而且刚才的情况他们也看到了，这个人拥有着可以吞噬他们力量的无上法。

　　太古怪了，而且太让人惊奇了。

　　这个人，这个人的手段，这个人做的事情。

　　都是那般的惊人与可怕。

　　所以……

　　他们必须将此人拿下，绝对不能够让他留在地族。

　　龙舞等一众仆者此刻已经是没有任何话可以说的出来了，现在所发生的事情，所看到的情况，都让他们目瞪口呆。

　　这还是他们之前认识的那个小志吗？

　　战者在他的面前一文不值，天圣在他的面前，同样也算不了什么。

　　便是龙舞都开始怀疑了，这个人绝对不仅仅是仆者那么简单，一定还有其他的身份。否则的话，那么多元年过去了，就从来没有出现过这样一位，拥有修炼法诀，而且实力惊人的仆者呢？

　　历史中，的确没有出现过任何一位。

　　龙舞活了五千万年，他比许多仆者都要明白这一点。

　　所以，这个人……

　　“肯定有着大秘密。”

　　龙舞心中暗忖，也只有这一个说法才可以解释的通。这世间绝对不会无缘无故的出现了这样个一个可怕的存在。

　　“仆领，这，这也太古怪了吧？”

　　云空咂舌，到现在还不敢相信眼前所看到的一切。

　　“是啊，仆领。小志怎么会这么强？”云翼也自询问，双眼放光，这辈子都没有想过能够成为这样的强者。

　　龙舞缓缓摇头，只是道：“以他现在的情况，一定是能够帮助我们仆者的，这是好事情，也许他会改变一切。或许说，他的到来就是要改变这一切，让我们仆者拥有真正的自由地位。”

　　“可是，可是……”

　　凌菲已经不知道该怎么去说了，这事情真的对吗？

　　他们不知道，真的是无法判断。

　　这样的一位强者，根本就不是他们能够想象的。

　　龙舞摇头，示意众人不要再问，耐心看下去就是了。

　　其他人也不都不再言语，只是看向战场的中心。他们无法想象接下来会发生什么样的事情。只是看那“神奇”似乎都对小志颇为关注，心底便不由又是一阵佩服。

　　这个叫“神奇”的孩子一直都是一个传说。

　　是地族最强大的存在，也是最能够震慑天族的天圣的。

　　那么多元年过去了，天圣从来都没有真正击溃过地族，也从来都没有成功过。只是知道每一次都是败退而归，会留下来许多天圣。至于是生还是死，这就没人知道了。

　　高志脸上满是笑意，只是静静的看向一个个已经暴怒的天圣。他们不断走动着，形成了水泄不通的包围圈，庞大的身躯遮天蔽日，战者已经都退到了远处，这里不再是他们的战场。

　　“神奇”也只是在远处看着，他没有动手，也懒的动手。他现在只想看看，这个人到底可以做到什么地步。

　　高志缓缓抬手，他们既然要战，那就陪他们就是了。

　　他高志，还不曾惧过任何一场战斗。

　　“轰！”

　　高志周身青气缭绕，第一次呈现，其中蕴含了惊人的大道力量在其中，四十九种存在于四十九道青气中，他的肉身中还蕴含有两种大道的力量。

　　一个是万灵众生道，一个是无尽大道。

　　也就是说，现在的他其实是五十一种大道的力量融合己身。

　　“神奇”终于变色了，这个现象不在他的考虑中。这个人，竟然精通这么多大道。而且能够做到这一步的，在他们这里的话，那是何等人？

　　九元尊，四方帝！

　　这是他们的手段，但是这个人，竟然也拥有。

　　“什么？众道之身？”

　　灵仙元尊麾下天圣一惊呼，这太惊人了。这个人，不仅仅力量那么强大，而且他自身的话，竟然也蕴含有这么多大道，这是众道，是所有的大道力量的集结。

　　这一下，别说是他们了，就算是龙舞他们也隐隐中明白了许多事情。因为这个现象代表的是……

　　他们之前看到过那阵纹，当时那也是出现了众道的力量，而现在他们竟然在一个人的身上看到了。

　　一个应该是仆者的人类，竟然拥有众道的力量。

　　高志依旧在笑，因为这是他故意呈现出来给“神奇”看的，他也知道对方定然是明白他的意图。拥有众道的人，绝对不是那么简单，而且也绝对不会那么简单的就屈尊于九元尊四方帝的麾下。

　　而且，他也做的很成功，“神奇”露出思索的神色，他的确是被震住了，同样也被高志成功的吸引住了心神。不过他并不想动手，因为他还要看看这个人的实力到底如何。

　　如果仅仅只是这个程度的话，他还不会太过在意。如果他真的可以非常简单的将这些天圣击败的话，那从本身来说，他就已经很是强大了。

　　击败和杀掉，往往是两个很大的类别。

　　杀掉容易，击败难。

　　因为需要的是控制自己力量的手法，而且这都是天圣。如果没有那个实力，还想着去留他们一命的话，那绝对是找死的行为。

　　高志又是一笑，目光深邃，“你们真的要继续与我对战吗？”

　　诸位天圣一心思忐忑，他们的确是感觉到了惊悚的感觉。

　　这真的只是一个仆者？

　　高志再度抬手，那四十九道青气不断的围绕着他而转，越来越快，并且在互相交织的过程中，形成了独特的阵纹。

　　无尽沧海阵！

　　无尽大道的力量已经在逐渐灌输其中，这可是一百三十位天圣，不是小孩子过家家。

　　“拿下他！”

　　清虚元尊麾下天圣一大喝一声，拳头紧握，带动无边雷海轰的一声砸了下来。同一时间，还有几位天圣也自出手，同样是雷势的力量。

　　他们分拨进行攻击，以大势的力量来区分。

　　同时有一部分天圣拳拳相碰，他们的力量在互相传递，在融合，在汇聚成一束。

　　这不是一个，也不是几个，而是三十位天圣，同时由暗月元尊麾下天圣一的身躯来进行发出这一击。

　　“真是麻烦。”

　　高志微微皱眉，力量与大势的结合。

　　大势的力量很纯粹，其中蕴含的肉身力量也很纯粹，最主要的是，后边还在准备着，随时都会爆发出更加恐怖的一击。

　　“轰！”

　　四十九道青气形成了屏障，横冲四面八方，将雷云风暴完全轰碎。同时双手平伸，将所有攻击都抵挡在外。

　　“轰！”

　　青色长衫鼓动，高志眉头又是一皱，这么多天圣的肉身力量真是可怕，连他的无尽大道都没有办法在第一时间完全化解掉。

　　不过，他倒也不畏惧。

　　“来！”

　　高志沉喝一声，无尽沧海阵在身周运转，猛地发出一声爆响，瞬间将所有天圣弹开，一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“他的力量比我们还要强！”

　　诸位天圣再度震惊，虽然说每一次的攻击并非是所有人的力量都汇聚在了一起，但是如今看来，他一个人的力量绝对抵得上许多人的力量。

　　不过，这其实也并非完全都是高志自身的力量在其中。而且这还要算上大阵的力量以及他体内阵纹、符咒的力量。再则，他的“海纳百川”又岂会是摆设？完全可以非常精妙的借助到他们的力量，然后进行反击。

　　“轰！”

　　高志左手虚按前方，刹那间空中出现了许多黑色火莲，这是毁灭火莲。结果，刚一出手神奇就冲了过来，挥手间将所有毁灭火莲扫灭。

　　“这里是地族的地方，还是不要动用毁灭力量为好。”“神奇”如是说道，便又退到了一旁。

　　“速度的极致真义吗？”

　　高志目光扫了他一眼，已经看出了这个问题所在。这家伙倒真是不错啊，竟然拥有这等速度，看起来和天族真的是两个类别。

　　“神奇”的动作很快，只在高志出手的那一瞬间的时间里。等他离去，其他天圣的攻击才有重新落了下来。

　　看来，地族不喜欢毁灭的力量。

　　高志笑了笑，却也不在意，双拳一握，刹那间雷电震动四方，让那一片区域化为雷海。

　　源法，雷动九霄！

　　那等惊人的威势让龙舞他们赞叹不已，因为这个法，高志教导过他们了。


第1575章 神奇之法

　　“好强大的雷动九霄，这真的可以做到这个地步吗？”

　　云空再度惊叹，他实在是忍不住，所以才有继续打扰起龙舞。

　　龙舞瞪了他一眼，这不是说废话的吗？你眼瞎啊，你看到的是什么？

　　不过，这话他倒是没有说出来，因为那一幕真的是很吓人。

　　对拼大势的力量吗？

　　高志又不由笑了起来，他虽然比起这些家伙年轻太多了，但是他自身所掌握的大势并不弱。而且他现在可是真正的大圆满境界啊，而且完全已经走到了一个巅峰。

　　他过往种种，只是因为他的实力达到了无上境，严格的来说，他高志并不是无上境的强者。只是大圆满的巅峰。玉清天的时候，他是一直在梳理自身，之后便陷入了沉睡中，故此他现在的情况也是属于很正常的。

　　若他真是无上境的强者，这些天圣根本就不够看。所以一直以来，他都是以自己对战天狂的实力来和他们做一个对比。

　　可即便他高志不是真正的无上境，但是他的境界也在接近，他的战力甚至已经超出了这个层次。而对于这些家伙，他都不会选择动用万世轮回印记。

　　只是无尽大道的、法诀的力量！

　　“好一个妖孽！”

　　西方帝麾下天圣一爆喝，声音如天雷滚滚。他是真的很心惊，这个仆者到底是怎么可以做到这个地步的？

　　太过匪夷所思了不是吗？

　　可随即，他们又再度出拳，有清虚元尊麾下天圣一、玉清元尊麾下天圣一、灵仙元尊麾下天圣一等等九尊麾下天圣一合力出手，他们的力量在空中盘踞，那是最为纯粹的肉身力量，如今以特殊的方式呈现了，在那空中盘踞，化为了一只大手，瞬间轰的一声落下。

　　同一时间，四方帝麾下天圣一从四个方向合力出手，这是一种特殊的配合，形成了一个特殊的阵法。隐隐中与九尊四方阵法很是相似。

　　一股强横的力量来自上方，无坚不摧。

　　四股同样很惊人的力量来自四周，形成了一个特殊的域场，在拉扯着高志自身，同时要对他的力量进行牵制。

　　与此同时，那剩下的一百多位天圣也自纷纷散开，再度形成了一个包围圈，不过，他们主要针对的对象是那些天圣一，在灌输力量给予他们。用这个办法让他们得到更强的力量补充，这一片区域完全被这种纯粹的力量所覆盖了。

　　如果这是小世界的话，恐怕早已爆碎。但这里的空间却出奇的稳固，经历了许多元年而不曾有任何损坏，所以这里很强大。

　　这里是地族，与天族对应的强大存在。

　　高志蹙眉，忽地，他又笑了起来，无尽沧海阵疯狂运转，那一股力量也猛然落了下来，如泰山压顶一般，太过惊人与强势了。

　　无尽沧海阵被压的出现了形变，但是却并没有崩溃。高志身躯一震，他体内的各种阵纹与符录在疯狂运转，无尽大道的力量疯狂的呈现，不断去填补空缺。

　　忽地，高志消失了。然而，青气形成的无尽沧海阵还在依旧在与众位天圣对抗。

　　“嗖！”

　　高志落在了其中一位天圣的头上，不是天圣一。高志抬手，五指指尖有青气如火苗一般闪烁，忽地暗了下去。

　　万灵封禁咒！

　　只要是生灵，就是在万灵的范畴之内，甭管你是什么样的形体，你是来自那里。

　　被击中的天圣身躯一顿，庞大的身躯站在了那里，再也没有了任何动静。而高志做完这一切根本就没有逗留一个呼吸的时间，身影一闪又到了第二位的头顶，再次以此法封印了一位。

　　无尽沧海阵散去，又重新化为了四十九道青气。高志挥手间将它们收回，身影一闪于空中穿梭不断。

　　“万灵众生道，大道镇压！”

　　“万灵众生道，大势镇压！”

　　“万灵众生道，灵魂镇压！”

　　“万灵众生道，万灵封禁咒！”

　　高志完全化为了一道青色光线，穿梭于一众强大的天圣之中，不过片刻的时间里，他就已经镇压了二十多位。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声响起，一股庞大的肉身力量出现在高空中，疯狂的追击着高志，那种感觉如洪荒大河一般。高志快速转身，进行了海纳百川，却不想没有起到太大的作用，因为其中蕴含的力量很是强势，难以真正的吸收掉。

　　这些天圣不傻，自然看出他的海纳百川可以吸收掉那些纯粹的肉身力量。故此他们以这个方式施展出来，拼尽全力也让高志无法完全的吸收掉。

　　“嘭！”

　　高志翻身跌飞出去，那一股力量上出现了一只大手，趁他不备击中了他一下。在高志稳定身形的那一刻，那一股力量在空中盘旋，将高志圈在中心，上方出现了一只又一只大手，从每一个角度拍向高志。

　　高志目光闪烁，双手化为幻影，不断轰击着来自四面八方的攻击，同时四十九道青气再度形成了阵法，为万灵镇天阵，是最为强大的防御阵法。

　　随着一阵密集的爆响声出现，那一片区域被那纯粹的力量所淹没，在这之后，又有各种大势的力量交融，化为巨龙，化为大河，化为火海将那一片区域淹没。

　　龙舞等人看的心惊胆颤，实在是无法确定高志是否能够撑的下去。那等威势，他们是看都不敢看，不是他们能够触碰的级别。

　　好在现在没有战者去想到对付他们，毕竟他们是与高志一起的，如果要怀疑的话，他们第一个就跑不掉。

　　“呵呵，真厉害。”

　　高志身影再度出去，青色长衫变的有些破烂，他是很强，可还没有强到可以真的接下一百多位天圣攻击的地步。

　　这些天圣毕竟不是外边的那些天战者和裁决者，否则的话，别说一百多位了，就算是三五位他高志也抗不住。只是他高志的肉身已经逐渐的可以抗衡意志的力量了，所以几位裁决者或者天战者，他都有办法杀掉的。

　　只是说，这等力量的融合，那是没有办法抗衡的，太凶猛了。因为那些裁决者与天战者比这些天圣更强，他们的力量与自身的感悟，与他们都不在一个水平线上。

　　“真不错。很厉害。”

　　“神奇”再度开口，对高志越发的来了兴趣。

　　而这些天圣再度无言，这人也太逆天了，这还是人吗？虽然说，他们这么大，也不算是人，就算是，那也是巨人。

　　“无有万灵法！”

　　高志眸光一闪，在这些天圣欲要动手的那一瞬间，他身周的青气不断缭绕，在不断交错，形成了繁奥无比的阵法。

　　这是他通过万灵众生道参悟的无上法。

　　于此刻，他以特殊的方式施展了出来。所有青气暴涨，冲向天穹，随后轰然的落了下来，连那神奇也笼罩其中。

　　这是高志故意的。

　　起码“神奇”是这样想的，他已经抽身飞退，不愿意触碰。

　　“万灵封禁咒！”

　　高志又是一笑，他整个人消失了，在那些青气触碰到这些天圣的时候，他就消失了。没有留下任何气息，他当时创出这种法之后，其实并没有多想，可与清虚的一番言论，让他大彻大悟，心底已经明白了许多事情。

　　故此，这无有万灵法，就是使他自身在“无”与“有”之间转换。这个转换的速度很快，而且也形成了一个消失的速度。

　　这些，他都早已掌握了。

　　高志的身影与同一时间出现在了近五十位天圣的头上，施展了万灵封禁咒，将他们全数镇压。

　　“好快的速度！”

　　“神奇”赞叹一声，那不是分身，仅仅只是速度而已。速度已经达到了一个极致，故此便是他们这个层次的强者，都觉的眼前所看到的一切是分身一般。

　　可实际上，这只是单纯的速度而已。

　　到了现在，已经有了一大半天圣被高志镇压当场，再也发挥不出任何的实力。高志目光一扫，天圣一他可一个都没有碰。

　　因为他们的肉身力量足够强悍。

　　“现在的话，你们还觉的自己有几分胜算？”

　　高志微笑，他浮空而立，平视着这些巨大无比的家伙。

　　出师不利。

　　这是每一个天圣心中的想法，他们不由自主的又看向“神奇”，前有狼后有虎。本身的外敌有一个“神奇”，现在内部还又冒出了这样的一个妖孽。

　　真是倒霉。

　　有天圣如此想道，现在的这种情况，估计也就是倒霉可以解释的通了吧？本身他们是要大干一场，联手限制“神奇”，然后再让其他战者顺利离开这里，冲向其他区域。

　　现在倒好，那些战者到现在都没有机会动一下。至于出手？别闹了，那边还有一个“神奇”在等着呢。

　　“走！”

　　忽地，清虚元尊麾下天圣一果决喝道，他已经纵身冲向后方，巨大的力量让地面距离的颤动着。他要逃，进来难，但是想要逃回去容易，因为那后方巨大的门户还在。

　　“小志，不能够让他们回去！”

　　陡然间，龙舞大声喝道。


第1576章 化掉力量

　　听到龙舞说话，那剩余的天圣身躯都是一颤。

　　又他娘的一个会开口说话的仆者？

　　这到底是怎么了？

　　疯了吗这个世界？！

　　连“神奇”都瞠目结舌，他对于天族太了解了，了解的程度还要远远超过高志。听到龙舞说话，云空他们也傻眼了，这算是怎么回事？

　　他们的仆领，竟然也会开口说话？

　　毕竟这个事情，龙舞也只是告诉了那些仆领，并且严禁外传，除非到了事情可做的那一天。那样说，只是让他们完全相信，他们仆者也可以做很多事情。

　　几乎是下意识的，原本在龙舞附近的一些千丈战者，现在仿佛是站在了恶魔旁边一样，都快速的向一旁作出闪躲的动作。天圣一只是一顿，便快速冲向远处。

　　高志不需要细问就完全明白龙舞的话来，如果这些家伙出去的话，那么仆者将会面临着大清洗。

　　“神奇之法，返本归源，初始之态！”

　　“神奇”动了，在空中留下了刺眼的金色光芒，他挡在了那门口，一道巨大的金色屏障出现了，轰的一声反压所有天圣。

　　高志停了下来，却也在一直看着，并不敢大意。他做好了随时都会出手的准备，这些天圣绝对不能够出去，包括那些战者。

　　而如今，那些战者也是前赴后继的冲了过去，可同样的被“神奇”的法给笼罩了。高志眼睛一瞪，顿时觉的不可思议起来。

　　但凡被“神奇之法”所触碰的战者竟然在一瞬间化解掉了力量，而且那巨大的肉身竟然疯狂的缩小，最终和龙舞他们没有任何区别。

　　便是那些天圣都在强行抵挡着，那光幕逐渐开始出现了裂痕，他们所有人的力量在这一刻再度完全爆发开来，要将“神奇”击退。

　　这一击，“神奇”其实早就准备好了，故此难以完全抵挡。随着几位天圣被不断散掉力量之后，剩下的天圣疯狂出击，强行抵挡着神奇之法，他们的体内都有生之大道的力量扩散开来，不断的激发着他们的战力。

　　随着越来越多的天圣被化掉力量，神奇之法所形成的屏障也逐渐崩溃了。高志再度冲了过去，青气将他自身完全护在其中，抵挡住神奇之法的侵蚀。

　　“喝！”

　　高志沉喝一声，身躯在众人眼中瞬间放大到有千丈。这是灭主神诀——幻！

　　“神奇”惊异出声，没有想到高志竟然还有这个能耐。不过他却并没有停下来，继续阻拦众位天圣。

　　“滚回去吧。”

　　高志大手一挥，他已经站在了所有天圣的前方，处于“神奇”的身侧，大手横推过去，与几位天圣一对轰一击，将他们完全推了回去。

　　“有意思。”

　　“神奇”瞥了高志一眼，随即“神奇之法”光芒再度大盛，瞬间将几位天圣一的力量化解掉。高志也自出手，大手中有青气涡流呈现，又再度化为万灵封禁咒，进行封印和堵截。

　　两人连番出手，在诸位天圣怒喝中将他们的力量化掉。便是高志之前镇压的那些，也被神奇同样施法将他们的力量化解掉，完全和普通人没有区别。

　　而奇怪的是，化为普通人的诸位天圣，竟然再也没有了之前的脾性，反而变的很是温和。

　　“这……”

　　高志哑然，他可不觉的那“神奇之法”还有洗脑的能力。

　　“力量是罪恶之源，一旦失去枷锁，也就是他们之前的状态了。如今力量被化解掉，自然是这个模样。”

　　“神奇”很是随意的解释道。

　　同样的话，他高志再一次的听到了，只是这一次他更加有所体会。这句话是从这里而来，而且最原先所指得的其实是指肉身的力量。

　　所以，肉身力量在那边是一个禁忌。不仅仅因为牵扯太广了，也是因为很多原因，难以完全的掌控。

　　“神奇”出手很是果决，不曾犹豫，他身影不断穿梭，挥手间将所有的战者都化为了普通人。这么庞大的数目，却都很温和，不再有任何戾气。

　　高志暗暗惊奇，这神奇之法他也看出了一些眉目了。

　　这是规则。

　　规则大道的力量，还不是简单的规则大道的力量。是生之大道，死之大道形成的轮回，建立的规则，从而再以规则大道形成了一个逆冲。

　　也就是说，生与死促进规则大道的形成，他再以真正的规则大道进行了一次对冲。两种可以说是一样的力量又形成了一个特殊的衍生，故此形成了这神奇之法。

　　非常的精妙，这是一种大智慧的体现。

　　神奇目光一扫四周，看向龙舞他们缓缓道：“那么可以选择成为地族的一份子了，若是还想回到天族，便可以离开。”

　　进入地族，是许多仆者的梦想。

　　这个世界是他们理想中的国度，自然很想留下来。但是他们是一起来的，若是留，便一起留，若是走，便一起走。

　　“龙、龙、龙舞，我们看你的意思。”

　　一位仆领开口说话，他是从龙舞那里才知道，他们都是可以说话的。其他仆领也自点头，算上龙舞，一共有一百三十位。

　　一众仆者彻底傻眼了，这又是什么情况？

　　龙舞扬声道：“大家注意听了，你们每一个人，都拥有说话的能力。相信你们自己，说出话来，你们都可以做的到，这是我们原本就具备的能力。”

　　“这怎么可能，那不是只有千丈战者才可以做到的事情吗？”一时间这里神魂力量弥漫，他们在进行交流，非常的不解。

　　“相信你们，你们可以说话。”龙舞再次道，他并没有先去回答那位仆领的话。

　　“神奇”忽地也道：“你们都是可以说话的，只不过在你们原本无暇的自我意识上，多了一道枷锁，所以你们便认为自己不能够开口说话。”

　　那些仆者依旧不敢相信着这一切，这太不真实了，起码他们是这样觉的。不过现在见“神奇”都这样说了，也不由信了几分。

　　高志微笑，目光看向云空，“说出来，做的到。”

　　云空迟疑，好一会才缓缓张嘴，却只发出了一阵啊啊的声音。所有仆者都看向他，很是激动，如果他能够说出来的话……

　　云空憋的脸色通红，在众人耐心都要崩溃的时候，他终于发出了声音，“我……”

　　哗！

　　所有人哗然，真的可以，真的可以说话！

　　云空兴奋不已，“我……我……我可以……说话？”

　　所有仆者都兴奋的跳了起来，随即无数啊啊啊的声音响起，他们毕竟实力还算不错，于一刻钟后，近乎所有的人都可以说话了。

　　“天啊，我们竟然真的可以说话。”

　　“这太不可思议了，为什么这么多年来，我们都不知道？”

　　“是啊，便是曾经的前辈，都不知道这个事情啊。到死都没有说过一句话啊，这样的交流方式不是更好吗？为什么要剥夺了我们说话的能力？”有人喜极而泣，说话的感觉远远要比神魂交流的感觉要好的多。

　　不过高志倒是习以为常，即便他也可以进行神魂交流。可是因为习惯，外边几乎都是进行对话的。谁没事去找人神魂交流去？那也太危险了，一旦对方暗算自己，死都不知道怎么死的。

　　“可说话这么简单的事情，为什么我们都不能够那么做呢？”

　　凌菲很是不解，大声询问。

　　“因为嫌吵。”“神奇”随意的回了一句。

　　高志顿时笑了起来，这个理由很奇葩，可这个理由很现实，本来就是因为嫌吵。不然的话，何至于那些战者即便能够说话，但是却又很少说话呢？

　　龙舞挥手，杀意众人安静下来，同时向高志道：“小志，虽然我不清楚你到底是什么人，但是我想，你一定是站在我们这边的，对吗？”

　　高志微笑颔首，“当然，我此来就是为了解决一些事情。”

　　龙舞点头，“但是我却需要回去。”

　　“回去？”高志一愣，随即明白他的想法，便点了点头，“可以，你想怎么做，都可以做。”

　　其他人吃惊，来到地族非常的不容易，如果就这么回去的话，下次要想来，恐怕就要再等一个元年了。但是他们却都没有提出质疑，而是选择自愿跟随。

　　龙舞话锋一转，又道：“不过，只是我回去，其他仆者……不，其他人都留在这里。”

　　“什么？仆领，这怎么行。”云空等人吃惊，“要是回去，我们都愿意与你一起。”

　　龙舞微笑摇头，“来到这里很不容易，一旦去了外边，就不知道还有没有机会再来了。我此番出去，自是为了其他人，混沌圣界中仆者太多了，他们需要人有带领，需要有人去告诉他们一些事情。而我，则是最好的人选。”

　　“所以，我回去，你们却必须要留下来。”

　　云空他们自然不愿意，连连摇头，虽然心底非常的不舍这个地方，可却不愿意看着龙舞前去经历各种磨难。

　　“我们回去，龙舞，我们和你一起回去，我们都是仆领，仆领的职责就是带领所有仆者活下来。”

　　一位仆领大声喝道，“其他人，如果还把我们当仆领的话，统统留下来。”


第1577章 讨论

　　龙舞虽然活了许多万年，但是他却放不下其他仆者。

　　而且他对高志最为了解，如果是他的话，也可以给其他人带来更多答案。其他仆领赞同龙舞的做法，所以他们愿意与龙舞一起离开这里，回到天族那边。虽然说，这里让他们充满了期待。但是他们深信，只要有一天他们都还活着，再度回到这里也是有可能的。

　　看到这些仆领如此坚决，许多仆者都痛哭起来。这一别也许就是永别，因为在外边，因为在天族那边的话，仆领的生命不会比仆者安全许多。

　　一个元年就只有这么一个机会，一个元年就是三十三万三千三百三十三年，这其中会出现很多变化。难以洞悉到底会发生什么样的事情，这一切都是一个未知数。

　　所以，这将是他们的最后一面。

　　“谢谢了。”

　　龙舞看向高志，扬声大喝。

　　高志笑了起来，“我们很快就会见面的。”

　　龙舞一怔，却没有继续问，冲众人挥手，与一众仆领又退了回去。他们的退走，那巨大的门户也自关闭了。

　　“他们你怎么安排？”高志看向“神奇”，这人数可不少，每一个元尊麾下都有上万人在这里呢。总共加一起有二十多万之数，不过此一战，却并没有伤亡任何一个。

　　“神奇”笑看高志，“你觉的需要怎么安排？而且，你真觉的他们需要安排吗？”

　　高志不解，“这是什么意思？”

　　“神奇”抬手指向远处，“这里处处皆是自由之地，无人过问，无人在的地方便是无主之物。有人在的地方，也可以融洽的生活在一起。又何须我来安排？那不过是多此一举，强行给自己加了个身份罢了。”

　　高志讶然，这“神奇”的理论也颇为有道理。

　　“神奇”又笑道：“他们的灵魂是自由的，既然是自由的，一切地方皆可去，只要不做伤害他人的事情，一切事情都可做，不需要别人刻意定下规则。”

　　“自由之身，自由之魂，自可一切为家。”

　　高志好笑的道：“这倒真是一个很懒的做法，这么多年来，你不会一直都是这样做的吧？”

　　“神奇”笑道：“有什么不妥的吗？我的确每一次都是这样做的。而且，他们也都生活的很好，没有给我添什么乱子来。并且，在这里他们只要待上千年，便就有了繁衍的能力，我又那里用的着管他们？而且这里以后也会有生老病死，会重新归为虚无，再化为意识，从而再度降临。”

　　高志点头，如此以来，他们才可以更加的体会到更多的事情。也会让生活更加的精彩，而不是说一味的永生，永远的活下去。

　　“不过，他们在这里也自然都明白。在这里的话，他们的寿命远远比外边要缩减许多倍。”

　　“神奇”又自笑道：“在天族的区域，他们会通过不断厮杀，然后得到敌人的血肉、鲜血精华，从而为自己提高生命的延续。不过，那在我看来，也就是浑浑噩噩的一生罢了，没有什么意思。”

　　高志点头，这些事情他早就知道了。所以天族那边的寿命才普遍的很长，近乎永生。否则的话，一个龙舞哪里能够活个五千万年？

　　那是因为，他们吃的喝的，都是别人的生命精华，故此他们都不断的存活下去，一直到死的那一天。

　　老死？几乎不存在。但是在这里，却是可以存在的。

　　“你说，他们都知道这些事情了？”高志俯视下方，他早已恢复了到了本体的模样。“什么时候告诉他们的？”

　　“神奇”笑道：“就在那些人离开的时候，我告诉他们的。”说完，伸手指了指脑袋。

　　高志恍然，感情是在那一刻告诉众人的。而且是通过意志力量，将所有信息一股脑传输给所有人，从而让他们进行抉择，但是他们却毫无疑问的，都做出了这样的一个选择，并且根本就不后悔。

　　“这世界就这么大，这么多元年过去了，竟然不觉的堵塞吗？”

　　高志好奇，这个世界不知道存在了多少元年，如果每一个元年都有几十万人在这里的话，那么在悠久的岁月中，再加上他们自我繁衍的，那肯定多的吓人啊。

　　“哈哈。”

　　“神奇”大笑，“我说你这人，怎么这一刻竟然还迷茫了？就算人口再多，可这世界却是可以不断成长的，这里早已布下了妙法，只要人口达到一定程度，就会自主扩展，绝对不会有你想的那种事情存在。”

　　高志一手扶额，真是当局者迷，他竟然在这一刻迷糊了。即便是他，现在也可以去那种事情的。这里存在了那么久，这“神奇”对于这一点更是了解。

　　“神奇”目光看向云空等人，笑道：“好了，你们可以去寻找属于自己的地方了。基本的事情我也已经告诉你们了，之后的事情都是你们的了。如果你们的仆领有一天会来的话，我会告诉他如何去寻找你们。”

　　云空等一众人等纷纷感谢，同时依依不舍的看向高志，“小志，那你呢？你会去哪里？”

　　高志笑道：“我自有去处，相信不久后，我还是会去看你们的。现在你们可以自由的去寻找一片乐土，做自己想做的事情，其他都不用太过在意了。”

　　云空、云翼、凌菲等又与高志说了一番话，这便离去了，离去的自然还有各位被散去力量的天圣和战者。这一幕很奇怪，他们仿佛放下了曾经的一切，比如仇恨。

　　“话说，你真的就这么放心他们？”高志言语，他说的是自然是那些战者和天圣。

　　“无垢的灵魂，根本就不需要担心。”

　　“神奇”很是不在意，“他们心中本来就没有为恶的念头，环境育人，这样的环境中，他们又怎么能够起的了争斗之心呢？即便是小打小闹在这里都是很少见的。你少见多怪了，如果你在这里待上一段时间，你就会明白的。”

　　“无垢的灵魂？”

　　“纯净的自我意识。”

　　高志暗暗点头，他知道这个事情的重要性。这里和外界不同的，不能够以偏概全，而且这里真的是一个神奇的国度，是最纯净的世界。

　　“这些事情说完了，该说说了你吧。你的自我意识可一点都不纯净，我从你的自我意识中看到了混乱，看到了杀戮，看到了血与骨。”

　　“神奇”话锋一转，看向高志笑道，“你杀的人很多，你的自我意识是重叠的。你很特殊，我活了那么久，你却是第一个让我觉的非常有趣的人类。”

　　自我意识重叠？

　　高志笑了笑，他经过了万世轮回，算起来，他的灵魂深处自然是有许多自我意识的。这很神奇，一切都是因为清虚的存在而形成的。

　　每一个人的轮回，都会产生一个新的自我意识，但是最有趣的是，这些自我意识和曾经的本质其实是一样的，但是所看到的一切，所想到的一切，却又不是一样的。

　　高志知道这个道理如果和他细说的话，说个几天几夜也说不完，当下将右手平摊在他的面前，万世轮回印记在他的手心浮现。

　　“这是……”

　　“神奇”惊骇，倒吸一口冷气，他感觉到了一股难以想象的危险气息。若是被这东西束缚住的话，将会永生永世的被限制住，要按照某种规则生活下去。

　　而且，这还是强制性的，存在于灵魂之中，难以挣脱。不仅如此，还会禁锢自我意识，即便重新出现，也不可能想起曾经的事情。

　　“好可怕的法，但是未免……”

　　“神奇”沉声，“太过凶狠了吧？”

　　万世轮回印记，是仁慈的法，但却也是凶狠的法。因为是轮回，那就是这一世死去，所以在“神奇”看来，这就是凶狠的事情。

　　高志微笑，他知道“神奇”一时半刻还是无法完全了解到。想了想，之后还有许多事情需要对方帮忙，便道：“你这个想法其实是一个错误的，实际上是……”

　　高志用去了一天的时间为“神奇”进行了解说。但是，他却并没有说自己是来自外边的世界，他想等到自己见到地灵圣母之后，再去考虑这个事情。

　　“神奇”惊叹，也逐渐明白了轮回的好处，随即却又晒然一笑，“若是自我意识都是纯净的，又何须这轮回？”

　　高志却笑道：“那你说，他们死去后，他们的自我意识又成了什么呢？”

　　“神奇”明显一愣，随即沉默了下来，许久才摇头道：“一般来说都是永灭了，因为从虚无中诞生出来的自我意识，已经不再是他们了。”

　　“可轮回，却是另一种方式的延续。”

　　高志缓缓道，“如此的话，这轮回岂不是更好？于人生百态中体验到一切，从而明白自身。经历，感悟……一切的一切，都是为每一个人准备的。他们同样也是自己的主宰，只是要看他们怎么去做。”


第1578章 前往圣地

　　在听到高志解说之后，“神奇”也自明白了过来，不由暗赞，“这倒真是一妙法，真当为旷古绝今，不曾见也。”

　　高志又自展现了自身的万灵众生道的力量，又自解说了一番。

　　“原来如此，我之前心中还有疑虑。只道是此道非道，不曾想，却是你创道而成。”

　　“神奇”惊异，创道这种事情在这里，倒是不曾发生过。

　　高志微笑，想了想便隐晦的道：“我来自的一个地方，那里的人创道这种事情，并不是多么稀奇的事情。便是如今，便创有魂之大道，天语大道，无上剑道，霸道等。所以，我倒是后来借鉴他们才得以成功，走出了属于自己的道。”

　　“神奇”赞不绝口。“这世间还有这么一片地方，当不属于天族，也不属于地族，这又是何方？”

　　高志笑道：“你带我去见地灵圣母，我就告诉你，如何？”

　　“神奇”想也不想的道：“可以啊，走吧。”

　　这样以来，反倒是高志愣住了，“就这么简单？”

　　“神奇”莞尔，小脸上满是自信，“你觉的我需要担心你去对生母不利吗？”

　　高志自嘲一笑摇头，这倒也是，如果他高志真的有那个实力和想法的话，又哪里需要去在意“神奇”，又哪里去需要询问他的意见？

　　只是这种观念本来就是一种先入为主的观念，平时做事情便是这样，所以现在还是留下了诟病。

　　“在哪里？”高志转口询问，“而且，地灵圣母到底是何等存在？”

　　“神奇”笑道：“高于你我，而且我感觉到，你的层次其实还没有达到我这个境界，至于你为什么有这个实力，我却是不知道的，想来应该与你的一生，与你的大道有很大的关系。”

　　高志点头道：“的确如此。”

　　“神奇”又道：“我们现在就是去圣地，那里是圣母所待的地方。也许，圣母早就知道你到了呢。”

　　高志又是一笑，觉的这个可能性很大，那样超然的存在，便是他都只能够仰望吧？

　　“对了，你到底叫什么？”高志询问，同时又道：“我叫高志，小志只是我曾经的名字。”

　　说来也巧，云空说不能够用“高”字，叫出了那个名字，也刚好是他以前被人称呼的名字。

　　“神奇”笑道：“你听到的，也就是我的名字。”

　　“真叫神奇？”

　　“真叫神奇。”

　　“你这名字也够奇葩的。”

　　“不然呢？我为何所创之法为神奇之法呢？”

　　神奇坦然自若，对于自己的名字他很满意。

　　高志一阵无奈，“谁起的？”

　　神奇笑道：“你这话问的有趣，当然是我自己起的了。自我意识的诞生，就会给自己起这个名字。不过，繁衍后的生灵，却是可以由父母取个名字，也可以由自己取个名字，一切都是自由的。”

　　高志恍悟，天族地族都是如此。

　　“地族，就你一个厉害的吗？”高志再度询问，他对于这一点很好奇，而且他也的确没有感觉到其他强大的气息，包括地灵圣母。

　　神奇点头道：“对啊，力量是罪恶之源，我可以控制的住，别人未必就可以。而且，真的需要第二位吗？”

　　高志又是一阵无言，真的需要第二位吗？这话说的也真是够自信的。不过，按照曾经的事情，他也的确有自信的资本，那么多年他都坚持了下来，不曾败过，最多也就是一些天圣逃了回去，当然也不是一次两次，那些天圣都逃回去了很多次。只是这一次却没有那个机会了，被留在了这里。

　　神奇又兀自笑了起来，“我的法与你不同，其实我与他们交战的是心，你与他们交战的是力。你与我不在一条道上，不过我走的也是意志的力量，而你却是各个方面都有涉及。”

　　到了他们这个层次，很多东西一眼便可以看的出来。所以高志对于他能够说出这些话也并不觉的奇怪。

　　对于这神奇，高志也自然能够看出许多事情来。他的大道力量，他的神奇之法，都很奇妙。值得他高志借鉴和参悟。

　　不过，神奇对他高志就没有这些兴趣了，对于他来说，力量不需要有多么强大，够用就行。反正那些天圣都无法继续突破，他再强也没有用，反正他也不打算杀了那些天圣。

　　这就是两个不同的做法，如果是高志的话，实在不行的话，肯定会下狠手杀了那些天圣。但是神奇却绝对不会那么做，就算他们要逃掉，他也只是去化解掉他们的力量，让他们归于平凡，活出一个原始的自己。

　　这就是两种不同的概念了。

　　两人并肩而行，并没有急着赶路。虽然说，他们的速度可以继续加快。

　　高志在这个过程中也在打量着这里的一切，这里的任何一个生灵都很有序的过着属于自己的生活。他们很自由，不会有强敌威胁到他们的生命，也不需要去争名夺利。只是很多人在一起闲聊，做着一些他们觉的有意义的事情。

　　这里很平静，却也是喜乐融融。

　　很奇怪的事情，虽然看起来有些枯燥，但是却让他们觉的很快乐。因为他们的灵魂是无垢的，不曾沾染名利等等。

　　在这里，他们也有情感的滋生，但是却也都很纯净。即便是两位男子同时爱上一个女子，只要那女子选择了自己喜欢的，那另外一人也不会有任何其他负面的情绪，会一笑而过，坦然接受着这一切。

　　而这些都是高志所能够感受到的，这是最普通的情感，在于男女之间。至于那些家庭，也都是如此，自由，没有任何约束，子女可以随意的做自己想要的事情。同样的，子女也对父母非常的孝顺，如朋友一般相处着。

　　这就是地族，一个神奇的世界。

　　高志暗暗点头，他们那个世界，自我意识早已被浑浊，不再纯净。或者说，那个世界都是如此了。想要改变，除非是完全的杀掉，进行一次大清洗。

　　但是健全的情感依旧会滋生各种祸端，所以轮回的建立是非常有必要的。而这里不需要，因为他们是近乎不健全的，也是因为这里太过纯净了，他们的灵魂都太靠近“源”了，近乎是原始的状态。

　　“如何？”神奇微笑，他并没有去打扰高志，从高志的神色中他自然读懂了许多，如今见高志收回感知，这才询问。

　　“我理想中的世界。”

　　高志轻语，他想要的的确是这样的一个世界，可同样的，他也想要一个拥有健全情感的世界。这里太过梦幻了，近乎不存在。

　　“可你却看到了。”

　　神奇又自笑了起来，他似乎清楚高志的想法一样。“如果你愿意，你也可以一直留在这里。只要有圣母在，只要有我在，天族就拿我们没有任何办法。”

　　高志笑了笑，又摇了摇头。

　　神奇是不会明白的，不会想到高志真正想要的是什么。他高志要的是，每一个人都能够明白自己的世界，而不单单是这样一个完美的国度。

　　有了真正自我思考的能力，才可以明白什么是自由。平静，纯洁，完善的世界也许很好，可高志还是总觉的缺了点什么。

　　神奇却并不与他争论什么，因为他心中根本就不在意这些事情，或者说他也根本就懒的争论。

　　这个世界很大，不比天族所在的地方小。

　　但是这里的人实力都很普通，起码相对天族来说很普通，这里也有神层次的生灵，可他们的能力都用来耕种，开荒去了。对于这一幕，高志忍俊不禁，会心一笑。

　　“也许，你会喜欢这个世界也说不定。”

　　神奇兀自一笑，随即示意高志随着他下去。

　　高志点头，同时看向四周的情况，他越发觉的奇怪了。这算是什么情况？这个地方很普通啊。这里只是一片很普通的山谷地区，鸟语花香，空气中弥漫着沁人心脾的香气。

　　这里也有许多人在这里生存，在这里生活。

　　但是整体看起来，真的是普通到没话说，因为这样的地方在这里随处可见。

　　茅草屋相连，不过不是干枯的茅草，却是那碧绿的茅草。而且仿佛是它们自己形成的茅屋一般，给人一种很虚幻的感觉。

　　附近有上百口人，有小孩嬉戏于四周，附近还有小河在流淌，河中又有游鱼在跳跃，很是兴奋，对于人的到来它们并不畏惧。

　　高志扫了几眼，并没有人去抓鱼或者捕猎。

　　这里虽然没有规则，可实际上却依旧是有着规则的。而且是任何生灵都不会违背的，那就是……

　　杀生！


第1579章 地灵圣母

　　这里就是这样的一个世界，有规则，却也没有着规则。

　　高志转头看向神奇，他又自向前走去。如一个孩童一般，在这里，他也没有任何其他优势，与寻常家的孩童一般。

　　甚至在往前走的路上，竟然还与几个孩童一起踢了一会毽子。高志倒也沉得住气，他自己就是一个有着孩子的人，所以倒是不会焦躁，耐心在一旁等待。

　　神奇几乎就是一路走一路玩，玩心很大，他也很享受这一点。

　　“到了，就是这里了。”

　　神奇终于不再玩耍，冲高志笑道。

　　这里自然还是那山谷，而这里却是神奇口中的圣地。

　　高志暗暗摇头，觉的有些无语和无奈。也许是自己先入为主的观念吧，总觉的圣地是非常不凡的。但是在这里，他又迷糊了，他并没有感觉到有什么厉害的人物。

　　神奇是这里唯一强大的存在，可他就站在自己的面前啊，那么地灵圣母在哪里呢？

　　高志环眼四顾，他觉的自己实力已经够强了，没有什么是他发现不了的，但是现在他却失望了。他是真的发现不了，即便是在天族那边，他也可以隐晦的感觉到九元尊、四方帝的气息。

　　而在这里，一无所知。

　　“回来了？”

　　一名女子款款而来，相貌普通，但是却又无法挑出任何一点瑕疵来。不美，却又极美，这两个不同的概念出现在了一个人的身上。

　　而且她的实力……

　　普通人？

　　高志有些不甘心的再度感受了一番，普通人，他没有感觉错。这个人是普通人，那么能够和九元尊四方帝对抗的人会是普通人吗？

　　也就是说，他有点多想了吧。高志如此告诉自己，而接下来却险些跳脚。

　　“圣母，有人想见你。”神奇哈哈一笑，“所以解决完事情，我就带他过来了。”

　　高志吃惊，看向那女子，“你真的是地灵圣母吗？”

　　毕竟，神奇之前也说过了，如果他高志能够威胁到圣母的话，那么他又何必问他呢？那么也就是证明了地灵圣母应该非常强大才对。

　　他高志是谁？

　　经历过一切，前世曾为清虚。这一点见识，那还是有的。然而现在所看到的一切都颠覆了他的想法，这个人是圣母无疑，否则神奇不会那么叫。

　　“我就是。”

　　女子柔柔一笑，“是不是太普通了？”

　　高志点头，“说实话，是太太普通了。在我的想象中，你应该更加有威严，更加强大，绝对不仅仅是现在这个模样。”

　　“哈哈！”神奇大笑，“你这家伙，真的是……我该怎么说才好呢。圣母一根手指头都可以把你弹飞了。”

　　高志不解，疑惑的看了过去。难道说这圣母还隐藏了自己的实力吗？非是他高志自大，而是到了他这个程度，又有什么人物可以在他面前隐藏到如此地步呢？

　　没有威严，没有气势，没有任何一切属于强者应该有的。就算是稍微深邃一点的感觉都没有，什么都没有。

　　地灵圣母轻笑，“我并没有隐藏。”她看穿了高志心中所想，故此出口解释。

　　高志叹道：“那真当是在下少见多怪了，本以为到了我这个程度，已经一切都可以看破，不曾想在圣母面前，却依旧有看不穿的时候。”

　　神奇笑道：“那是当然，因为圣母是无上的无上，是无。”

　　无，是不存在的。

　　高志又自感觉到奇怪，“有与无的转变，我自然也是知道的，只是圣母现在的状况，却让我难以清楚。”

　　地灵圣母温柔一笑，笑容如沐春风，给人的感觉非常的好，非常的舒适。只是轻语道：“无中生有。”

　　高志皱眉，这句话他暂时没有理解到。

　　地灵圣母款款而行走向旁边的一座茅屋，“何不坐下来一叙？”

　　高志连忙跟了上去，神奇也自随着他们走了进去。

　　茅屋内依旧普通，透着几分灵韵。

　　这里非常的简单，一个卧室，一个客厅，仅此而已。

　　地灵圣母坐在了其中一个位置，高志便在她的对面坐下，神奇也在一旁坐下。

　　“请。”

　　地灵圣母轻语，伸手指向高志。

　　高志一愣，这才发现面前的桌子上多了一个器皿，盛有碧绿色的灵液，当下点了点头，端起来便饮了，没有任何滋味，却给人一种洗涤心灵的感觉。

　　高志闭目感受了一番，笑道：“好东西。”

　　地灵圣母微微颔首，随即道：“你来自九尊四方界吧？”

　　高志笑容灿烂，看来他没有找错地方。当下点头道：“是的，来自清虚天。”

　　神奇叫道：“原来你来自九尊四方界啊，怪不得你杀气那么重，完全就是整个人泡在了血池中一样。”

　　他只看灵魂，看自我意识的纯净程度，其他不管。

　　高志点头，“是的，我这一生的确杀了太多的生灵。”

　　从清虚那个时候开始算起，到现在的话，真不知道杀了到底多少生灵。

　　“那个地方，也被称作杀界。”神奇笑道，“我听过很多信息，也知道那里是九元尊、四方帝比拼的地方。”

　　高志心思一动，果然，在这里他可以找到一切的答案。九元尊四方帝真的是九尊四方界的始作俑者，便道：“九元尊四方帝比拼？比拼什么？”

　　神奇笑道：“当然是命了。”

　　“命？”

　　高志皱眉，越发不解了，“九元尊四方帝的强大，还用去在乎命？而且他们为何要搞出杀界？最主要的是，我想不明白他们这样做到底有什么意义。”

　　神奇又道：“你不明白，不代表这没有意义。”

　　高志道：“还望解答。”

　　地灵圣母缓缓道：“凡生灵者，皆会死。”

　　高志眉头一挑，这个道理他自然懂。

　　地灵圣母又道：“想必你在天族也待过一段时间吧？那么你就应该了解到了先来者与后来者的区别。”

　　高志颔首，“这个事情，我自然是知道的。”

　　地灵圣母便又道：“九元尊，四方帝便是先来者。他们于那一刻诞生在了这个世界，靠着第一时间觉醒的能力，故此创出了混沌圣界，也就是你现在看到的一切。”

　　高志点头，这一点，他也差不多知道个大概。

　　地灵圣母则继续道：“然，穷极生变。当一定的资源出现了短缺，当他们发现能够维持他们生命的资源逐渐减少之后，他们便产生了其他的想法。”

　　“你可知道做了什么事情吗？”

　　闻言，高志摇头，他自然是不清楚曾经发生的一切。

　　地灵圣母又道：“他们联手了，屠杀了几乎所有在他们之后出现的生灵。”

　　高志忍不住皱眉，那场面一定非常的血腥和残酷，而且这种做法也太过狠毒了。只是为了能够让自己延续生命而已，竟然做到了这个地步。

　　地灵圣母又道：“但是这种做法，并不能够解决所有的问题。所以，这一点以你的智慧应该也能够想的明白。”

　　高志点头道：“是的，这也就是杯水车薪，因为有很多事情是注定的，不是那么容易就可以解决的。资源，不是无限的。”

　　地灵圣母点头，“是的，资源不是无限的。固定的资源就那么多，不过，他们也自然有着其他的办法，而且他们也一直在想办法去解决这个问题。”

　　“所以，在后来他们又让战者与仆者出现了，并禁锢了他们一定的力量和自我意识。也就是你现在看到的这样，仆者连说话的能力都没有，意识的禁锢往往被任何做法都可怕，因为他自己都不会做到的事情，又怎么会去做呢？”

　　“可这种做法……”

　　高志皱眉，“又能够为他们带来什么呢？”

　　地灵圣母轻叹一口气，“本身是无法带来任何好处的，但是自我意识的重新诞生，会产生一定的生命精华，再结合天地元气，便可以形成新的生命体。而当他们死去，那些生命精华本身是会消失的。”

　　高志心底一动，“天碑？”

　　地灵圣母点头道：“看来你真的想明白了许多事情，你说的没错，天碑其实就是他们的做法之一。那些天碑可以吸收掉所有死去生灵的生命精华，再通过其他办法传递到他们的手中，从而延续他们的生命。”

　　高志皱眉，又询问道：“那么，这和他们创造杀界又有什么关系？”

　　地灵圣母缓缓道：“因为这还不够，他们还想到了另外一个词汇，豢养。”

　　高志脸色陡然间一沉，豢养！

　　豢养就是九尊四方界所有生灵存在的根本原因。


第1580章 一和九

　　豢养！

　　高志心中有杀意呈现，很快就被消弭无踪，被他强行压制了下来。

　　神奇笑道：“你看，这就是你与我们的不同，所以你们那边才是杀界。你现在想到事情后，第一时间就是杀，而我们想的却是还原一个无垢的灵魂。”

　　高志自嘲一笑，“抱歉，习惯了。”

　　随后向地灵圣母恭声道：“还望圣母继续为在下解答。”

　　地灵圣母颔首，便又道：“杀界，就是豢养的一个方式。不过有一点大家都是相同的，我们每一个生灵的自我意识都是诞生于虚无之中，从而化为了有。”

　　“九元尊四方帝以特殊的手法让那些意识存在于杀界之中，从而便有了生灵的繁衍和创造。生灵的创造，便会自主的从虚无中汲取自我意识，从而形成生命体。”

　　高志沉声道：“那杀界中的献祭之年，也就是你们这里的元年，为何还要进行？本身不就已经很残酷了吗？”

　　神奇却接口道：“我刚才已经告诉你了，他们是在对拼。”

　　高志摇头，依旧不大明白。

　　地灵圣母缓缓道：“很简单的一个道理，因为九元尊四方帝，不想容许同等层次的人存在了。”

　　高志震惊，“连他们自己也要互相残杀吗？”

　　地灵圣母喟然长叹，“他们都可以杀了那么多在他们之后出现的生灵，自相残杀又有什么奇怪的呢？因为他们都想永恒啊，作为唯一永恒的存在。”

　　高志苦涩一笑，“其实就是说，我们所谓的‘天’，不过就是一群身为人的先来者罢了。”

　　地灵圣母点头道：“是的，也的确是这个道理。天，对于你们来说，最早的词汇就是天族。你们仰望着天，也就是仰望着天族，他们也都是天族。”

　　高志顿感无语，“天”这一字便由此而来。

　　神奇笑道：“如果你们哪边要是取得了一丝胜利，那对于九元尊四方帝来说，那就是打脸啊。这对你们来说没什么，对于他们来说，简直就是要命的。不管是你们的献祭也好，还是厮杀死掉也好，对于他们来说，都会得到不错的生命补充。”

　　高志皱眉，冷笑道：“他们这个做法，必然作茧自缚，早晚有一天会自食恶果。”

　　地灵圣母轻语懂：“所以，你不是出现在了这里，来探寻这一切的秘密了吗？”

　　高志看了她一眼，也不得不承认这句话。他就是要来打破曾经建立的一切规则，尽管很难。

　　高志又道：“那不知圣母是先来者，还是后来者呢？”

　　地灵圣母微笑道：“就知道你会有这么一问，我和神奇都是先来者。”

　　“他也是先来者？”

　　高志诧异的看向神奇，先来者在他看来，无不都是强大之辈，如九元尊，如四方帝，如地灵圣母。而神奇的话，他的实力……

　　神奇哈哈一笑，“还看不上我了是吧？”

　　高志摇头，“倒也不是这个意思，只是你的表现……”

　　神奇又是一阵大笑，“你啊，进入了一个误区还不知道。谁又告诉你，先来者就一定很强大了？而且，谁又告诉你，我很弱了？”

　　高志笑了笑，对战一百多位天圣还能够让其逃掉的话，那么自身的实力肯定是远远不及九元尊四方帝的。

　　地灵圣母却笑道：“你被虚幻迷了眼睛，神奇的强弱不在于战斗上。若是没有他，你们杀界就不会出现你这样的人类。”

　　高志诧异，“这又是什么意思？”

　　神奇眨眼，“我赋予了你们智慧。”

　　“我削弱了你们的杀心。”

　　“我给了你们努力拼搏，敢逆天的想法。”

　　高志猛地站了起来，这消息太震撼了。

　　神奇哈哈一笑，“怎么不信吗？”

　　高志沉默，不知道该如何应对。

　　神奇笑道：“都说你被虚幻迷了眼睛，你还不信。你不是都见过了战者与仆者吗？怎么还不明白呢。”

　　高志震惊当场，“你解了我们的意识禁锢？”

　　神奇点头道：“答对了，不过很可惜，没有奖品哦。不过我解的也不是很彻底，那些家伙厉害的很呢。我可对付不了他们，你们中只会有一部分敢于天斗，敢和天拼。至于其他的吗，还是因为杀心太重，不断互相之间进行争斗。再则他们现在也把我盯的死死的，我也没有办法做更多的事情，也更没有办法去解救你们，因为根本就没有任何用处。”

　　高志沉声道：“那曾经的杀界……”

　　神奇道：“一个完全杀戮的世界，彼此之间争斗，小世界与小世界争斗，大世界与大世界对杀！每一个大世界都被鲜血浇注，到处都弥漫着刺鼻的血腥气。不过，那是上一个古纪年的事情了。这一次好太多了，也平淡的多了。”

　　“古纪年是什么？”高志不解，同时心底也被震撼着，完全可以想象那个时期会有多么的混乱。随处都是杀戮，没有其他。

　　“一万个元年咯，还能够是什么。”神奇撇嘴道，“你们那里知道的事情太少了。”

　　高志计算一番，再度吃惊，那刚好是三十三亿三千三百三十三万年。也就是血元圣君他们所推测出的，他们真正的末世。

　　高志思绪一转，便又问道：“那么圣母？”

　　地灵圣母知道高志要问的意思，便笑道：“我同样不擅长于战斗，于当年那个时期，我便建造了这里，这是我的地方，他们进不得。若是强行进入，那么杀界与混沌圣界都会毁灭。所以，他们是绝对不会做这种事情的，我不在意生命，但是他们却在意。”

　　高志皱眉，“可你却一直活到了现在不是吗？你与他们同一个时代的，那么……你想要活的更久，又是用什么办法呢？”

　　地灵圣母微笑，“我如果告诉你，我快要消失了，你又该怎么想？”

　　高志摇头，“我不知道。”

　　地灵圣母又是一笑，“我与神奇都快要消失了，当年我们作为先来者，自然也都抢夺了各种资源，来强大我们自身，同时延长我们的寿命，其实这也是很正常的事情。”

　　高志道：“你是想说，你们靠着那个时候争夺的资源，活到了现在？”

　　地灵圣母笑道：“不然呢？也要用他们的那些办法去延续自身吗？而且我们所能够做到的事情也只是让战者与仆者恢复到应该存在的模样，来到了这里就庇护着他们，来不到这里的，我们也没有办法。毕竟，九元尊和四方帝很强，我奈何他们不得。”

　　高志道：“若你们消失，这里的一切也会消失吧？最起码下一波进攻的话，他们抗不住。”

　　地灵圣母笑道：“那也没有办法，这是一个很无奈的现实。虽然我很想让他们都成长起来，但是作为先来者，也只有我们自己才最清楚，先来者比起后来者到底会有多么强大，因为曾经占有的资源太多了，自身的能力也都成长到了一个你们无法想象的地步。”

　　“也因此，他们才可以作为你们的‘天’。”

　　“当年的先来者与后来者，到底是怎么区分的？”

　　高志费解，这似乎很矛盾，总不成是一起诞生的吧？

　　神奇接口笑道：“混沌初开之时，一缕生机两重天，一天衍生五十变，遁去其一留四九，又分阴阳辨雌雄，亘古不变一和九。一天化心永恒对，莫论乾坤莫论罪，只论万法与道慧。”

　　话落，神奇摊手，手中出现了一个字——九。

　　高志不由的又看向地灵圣母，地灵圣母柔柔一笑，也自探手，同样有字符出现，是一个“一”字。

　　一为始，九为尊。

　　神奇又道：“所以，你们那边依旧会出现四十九个世界，这不是因为别的什么原因，而是一个习惯。”

　　高志皱眉，良久将手掌平摊，万灵众生道的力量激荡而出，“这可是遁去的‘一’？”

　　神奇笑道：“我刚才所见之时虽然觉的颇为熟悉，但是却并没有认出来。不过，我想圣母应该看的出来了吧？”

　　地灵圣母眸光闪烁，许久才点头笑道：“不错，这正是那遁去的‘一’，一直处于朦胧之中，并不为我们所知，它当年并没有像我们一样化为生灵，只是作为一种意念消失了。”

　　顿了一顿，又道：“只不过你这里的很不纯粹，看来你是于万千劫难中才逐渐明白。想来也是，那杀界当年杀心何等严重，能够再度让它出现，已经是非常不容易了。”


第1581章 询问

　　“所以说，大道五十，天衍四十九之数，这句话便是在这里也行的通了？”

　　高志收去万灵众生道的力量，进行一番询问。

　　神奇笑道：“那是自然，这是大道根本所在，不管是在什么地方都是可以行的通的。”

　　高志皱眉，“可我在这里所看到的，天族那边，却只是那天碑中蕴含了生之大道的力量。至于其他的大道力量，我可不曾见。而且在你们这地族这里，更是排斥毁灭大道的力量。你们这里若是一切的源头，为何我却看不到？”

　　地灵圣母却笑道：“你进来的时候，不也是看到了吗？那入口，便是如此了。”

　　“九元尊、四方帝在控制大道力量吗？”

　　高志费解，“并不给予这里的生灵，这又是为什么？”

　　地灵圣母笑道：“杀界与混沌圣界不刚好是两个天地吗？”

　　高志道：“这话是什么意思？”

　　地灵圣母轻语：“这里的生灵的肉身力量却比那杀界的生灵强千倍、万倍。只是比起你来，便弱了许多。而杀界的生灵，却可以修得万般法，精通大道之力。而且，你已经走到了这个地步，难道你还不清楚这两股力量孰强孰弱吗？”

　　高志思索了一番，便道：“若是我现在的状况来说，任何大道都难以将我击杀，除了最纯粹的力量，以及更强大的法才行。”

　　顿了一顿，又道：“若是九元尊、四方帝出手的话，我不会是其对手。”

　　地灵圣母笑道：“这便是了，这里拥有了强横无比的肉身，但是却难以精通万般法，不谙大道至理。但是他们却有意志力量，比那杀界要轻易许多倍。可同样的，九元尊四方帝自然不会让这两者相结合。”

　　“不相结合？”

　　高志沉吟，略为有些恍然，“所以说，在杀界那边，肉身是一个禁忌领域。而在这里，修万法，通众道至理，便也是一个禁忌？”

　　地灵圣母颔首，“也不仅仅是一禁忌，而是在他们的自我意识中上了枷锁，根本就没有那个心思去做。这比直接告诉你是禁忌更加有效，若是告诉你是禁忌，你依旧可破。”

　　高志目光又落在神奇的身上，沉声道：“神奇既然可以解去意识枷锁，那么为何不帮助天族？”

　　神奇哈哈一笑，“别开玩笑了，你是让我去死吗？我虽然是‘九’不假，但是我却不擅长战斗，九虽然是至尊之数，但是他们可是有十三位，九元尊这个称呼，可就是这么来的，他们以特殊的办法禁锢了一切，自然不用惧我。”

　　顿了一顿，又道：“当然了，你也别指望圣母了，她同样也没有办法。虽是‘一’，可同样也不具备与他们战斗的手段。”

　　高志苦笑，“这么来说，你们这‘一’和‘九’倒是有些鸡肋了。”

　　噱头大罢了，真要是到了这个时候，却是没有什么用处吗？

　　“你这小子。”神奇笑骂一声，“竟然还瞧不起我们了。”

　　地灵圣母微笑道：“他的想法其实也是没有错，若按照正常的理论来说，我们是应该拥有能够制约九元尊四方帝的力量，而不是像现在这样近乎什么都做不了，甚至是在等死。”

　　高志皱了皱眉，又道：“既然你们是一和九，那他们是什么？”

　　神奇笑道：“三，十三，二十三。五，十五，二十五。十九，二十九，三十九，这是九元尊。四、八、十六、三十二这是四方帝。”

　　“就这么简单？”

　　高志再度皱眉，“这又代表什么？”

　　神奇笑道：“三，是时间之禁忌数。五，唯吾独尊，九，至尊之数。四、八、十六、三十二，四方极致之数。”

　　“前边我还明白，但是后边这个说法，我就不是很明白了。”高志摇头，颇有些费解。

　　神奇又道：“四，四个极致方向，这是最基本的。可由此四个方向而衍生，却是总共八个方向，为互相组成，然而除了这之外，却还有上下两个方向。此为‘十方’，这样说你明白了吧？”

　　高志颔首，“这我自然是明白的。”

　　极致方向为东南西北，衍生方向为东南、西南、东北、西北这个方向，上下两个，共为“十方”。

　　神奇又继续道：“可对于我们来说，头顶天脚踏地，这两个是要去掉的。所以其实还是八个方向，那么为什么要有十六、三十二呢？道理其实很简单，这是一个成倍递增的方式。”

　　高志挑眉，“什么意思？是指这个数字代表他们的力量会成倍递增吗？”

　　“以四为基准，翻倍为本，本源不变，其形为八，以八为基准，翻倍为本，本源不变，其形为十六，依次类推，所以三十二还是‘四’。”

　　神奇随意的解释道，“这些东西也不需要太过在意，只是告诉你，他们其实是一样的罢了。”

　　高志点头，随后又道：“那么其他的呢？”

　　神奇笑了笑，小脸上突然有些伤感，“当然是死了，也就是化为了真正的无，如从来都不存在一样。”

　　“他们杀的？”

　　高志诧异，“四十九位先来者，他们只有十三位而已，竟然能够做到这个地步？”

　　神奇点头道：“由不得你不信，这就是事实。”

　　高志摇头，“无法理解。”

　　地灵圣母却道：“也并非是完全无法理解的事情，不过是一个数字游戏而已。无伤大雅，同样的那也代表着他们的能力。”

　　高志道：“但是这却是矛盾的，五既为唯吾独尊的意思，那么九又为至尊之数，两者之间岂不是形成了一个矛盾？”

　　地灵圣母颔首道：“你能够问出这话来，自然是心中有了许多答案。不过你说的也并没有错，但是这两者却并没有产生任何矛盾。因为唯吾独尊走的是自己的路线，至尊之数走的是天下的路线。但是孰强孰弱，难道就真的可以靠一个顺序能够说的明白？”

　　高志皱眉，“但是他刚才曾经说过，始终不变‘一’和‘九’，这话又是什么意思？”

　　地灵圣母道：“不变的是心，不变的是自我意识的纯净。这就是不变，而神奇在当年，若是单对单的话，完全不惧九元尊四方帝，只是如今时过境迁，又不曾用他们的方式来获取力量和生命，故此早已弱了下去。”

　　此消彼长！

　　高志点头，原来是指着这个意思，想了想便又道：“那么我还有一个疑问，既然他们知道杀不了你们，那么为何还要派遣天圣前来？我想，这种事情对于你们来说，应该毫无意义吧？”

　　地灵圣母沉默，好一会才道：“其实也并非是毫无意义，这是一种试探的方式。要看看我们到底有没有变，看看我们到底有没有弱。”

　　“若是神奇出手杀了他们，那就是我们变了。若是他们真的攻了进来，那就是说明我们真的太弱了，或者说早已死去了。在我这里，他们虽然强，但是他们却无法知道我们这里的任何事情。”

　　“原来如此。”

　　高志这才恍然，这却原来是一种试探，一种较量。随即又问道：“可这种事情一直这样下去的话，也完全不是一个办法，难道你们这么多年来，都不曾去想过一个办法吗？我想你们都活了那么多岁月，没有道理不去想任何办法吧？”

　　地灵圣母笑了笑，却并没有回答。

　　神奇笑道：“谁说我们没想？一直在想啊。只是有一点是，他们无法进来，但是我们也无法出去啊。而且之前不是说了吗？我解了你们的意识枷锁，一直到这一个元年，你们才出现了很大的变化，成就了你这样的一个人。”

　　高志无奈，“这就是你们想的结局？”

　　神奇双手一摊，“不然呢？我们没有办法啊，只能够靠你们啊。你真以为我们无敌啊？如果，我是说如果，如果我和他们一样的做法，我现在想怎么溜达就怎么溜达，根本就不怕他们，可遗憾的是，我没有办法那么做，因为我不会杀生，也从来都不会动这个念头。”

　　“你很奇怪，起码相对于我来说。”高志叹了口气，完全的两个类别。

　　神奇笑道：“如果你是我，你就会理解我。其实我来问你，即便是我做了那又能够如何？就真的能够改变着这一切吗？也许某一天，我也就是他们那样的人了，做出了许多离谱的事情。”

　　高志心底一动，不得不同意这个观点。

　　神奇的说法没有错，如果他是按照九元尊四方帝的方式行事的话，那么也许有一天他就和现在的九元尊四方帝没有任何区别了。

　　如此以来，真的改变了什么了吗？

　　没有，什么都没有改变。

　　高志暗暗摇头，他想到了清虚创建的因果轮回，也许只有此法才可以做到真正限制的作用，不管是先来者还是后来者都被因果轮回所束缚着，只有那样才可以做到真正的限制。

　　“那你们知道清虚吗？我是说杀界中的清虚。”


第1582章 争论

　　“清虚……”

　　神奇眉头一皱，便是地灵圣母也是眉头一皱，似乎对这个名字颇感头疼。

　　“怎么了？”高志不解，“我知道他来过这里，可似乎他什么都没有做。”

　　看到这两位强者的神色，高志哪里还不清楚？

　　他们竟然都知道清虚！

　　神奇叹了口气，小脸上洋溢着完全不属于他这张脸应该有的怅然。“其实从你之前解说过因果轮回之后，我就觉的很奇怪。再加上你自身的情况，其实已经完全可以确定了。”

　　“清虚已经成功了，对吧？”

　　高志重重点头，“没错，他成功了。”

　　神奇点了点头，许久才又道：“其实我们也算不上知道清虚。我记的在是几个元年前的时候吧，突然有一个诞生了一个非常恐怖的想法，又过了几个元年他消失了，但是杀界却出现了变化。出现了一种很是神秘的东西，给人的感觉很模糊，但是却让我都感觉到忌惮，不愿意触碰。”

　　“而这个东西，应该就是所谓的因果。这个因果，完全颠覆了一切。先来者也好，后来者也罢。实力强也好，实力弱也罢，只要沾上了，就要规规矩矩的行事，否则一定会有相应的果衍生。按照那种理论，就算是有当世最为无敌的存在如果做出了很离谱，罪恶的事情，那么就会自主衍生一个更强的存在，来破了他的无敌。以此类推，循循环环，永不绝灭。如滚雪球一般，只会越滚越大，越是到最后，越就没有人敢随意欺凌其他生灵。”

　　高志点头，他对此深以为然。这是牺牲了清虚自身而成就的，连他自身都不能够超脱在外，可想而知这种因果到底有多么可怕。

　　也因此，这令无数的强者忌惮万分，不敢触碰，也不愿意沾惹，不想因此而让自身受制。

　　神奇又道：“虽然在经过你的解释后，觉的这很不错，再加上我们自己的理解，也很赞同。但是说心里话，如果没有那个必要的话，我们根本就不想与这因果有任何联系。”

　　高志沉默，这因果是说不清道不明的。也许他自身只要和他们接触了，就会让他们因为自己而沾染上因果。

　　神奇轻语，“刚才喝的那碗水，其实就是不希望因为你而让我们沾惹上因果。”

　　“哦？”

　　高志诧异，这是什么意思。

　　地灵圣母笑道：“从你来到的时候，我就已经感觉到了一个大概。故此让你和喝了那碗‘无中生有’。”

　　高志又是一愣，从开始他问过对方的实力的时候，地灵圣母也是说出了这句话。而现在又是这样，当下疑惑的道：“有什么用吗？”

　　他知道那水并没有任何问题，如果他们想要害自己，大可以直接动手就是了。

　　地灵圣母微笑，“本身是没有任何作用的，但是却可以隔开你与我们之间的联系。”

　　“隔开我们之间的联系？”

　　高志动容，“这东西竟然可以隔开？可我为何一点感觉都没有？”

　　神奇笑道：“你想要什么样的感觉？只要我们不为敌，这‘无中生有’就可以让你的因果暂时隐去，你现在觉的是和我们对话，可真的是和我们对话吗？”

　　高志目光一一扫过两人，这才感觉到了不对劲。他缓缓闭上双眼，足有片刻才猛地睁开，刹那间，那双眼眸中有恐怖的光芒四溢，其中有大道力量流转，又大势的力量升腾，也有意志的力量环绕其中。

　　一层虹膜将高志围绕其中，看起来并没有什么异样，但是他所处的地方却与两者有着很大的区别，仿佛是不同时空的两人端坐在这里说话一样。

　　“好妙法。”

　　高志赞叹一声，不过他心底对这一点倒是没有什么抵触。他们能够防备着点，这也很正常。他们都是曾经的先来者，对于高志的因果，根本就不想沾惹。

　　因为谁也不知道沾惹上因果之后，未来会有什么样的变化。这是奇妙的，也是不可预测的。如果因果真的那么简单，清虚又何必身陨？以自己的生命为代价建立因果轮回呢？

　　神奇笑道：“你也不用太过紧张，这也是没有办法的事情。我当年与圣母了解到这些事情之后，便进行了一番推演，发现这是完全不可控的，而且图谋太大了。”

　　将一切都囊括其中，这图谋如何不大？

　　高志叹了口气，“所以你们都怕了，是吗？”

　　神奇微笑，“我只想做那自由之人，拥有自由之魂，不想受到任何束缚。”

　　高志直视神奇，“眼见无数后来者遭难，你们的心真的可以自由？你们的灵魂真的可以自由吗？如果自由你们又何须搞出这地族来躲避九元尊四方帝？”

　　神奇笑道：“你不是我，你怎么知道我不自由？”

　　“荒谬。”

　　高志忍不住冷笑一声，“虽然说你们的做法自然有你们的道理，但是看到事情而不做，在我看来，不过也就是假慈悲罢了。”

　　神奇依旧在笑，很是坦然，仿佛并不被这些事情所影响到。只是道：“我救得了一人算一人，我救得了十人算十人。救多还是救少，我的心都很满足。你与我不同，你想要救的所有生灵。我们的抱负不同，我们的眼光也不同。”

　　“你只知道一味向前，但是你却不知道九元尊四方帝到底有多么强大。如果你真的明白了，或许你会选择退去。”

　　高志坚定摇头，“那是绝对不可能的事情。”

　　他的语气很决然，非常的坚定。

　　“为什么不可能？”神奇笑道，“但凡生灵者，尽皆爱惜自己的命。你来自杀界，那么你就应该有许多牵挂，家人、爱人，朋友，兄弟，你又如何能够放的下？”

　　高志沉声道：“就是因为我放不下，所以我才会一直往前。”

　　神奇皱眉，这是从开始到现在，他第二次皱眉了。第一次是因为清虚这个名字，第二次是因为高志这句话。

　　“为什么？”神奇不再笑，而是死死的盯着高志。

　　地灵圣母忽地接口道：“他已经将生死置之度外，已经做好了随时为那些人牺牲的准备。所以，他不在乎自己的命，只在乎一个结果。”

　　神奇沉默，好一会才又看向高志，“为什么？”

　　“你们虽然是先来者，但是你们却不曾懂，何为爱，何为情。”

　　高志缓缓道，目光却变的很柔和，“你们也不会明白什么是牺牲，为了朋友，为了家人，为了一切的一切。在我那个世界，在我这一路上，我见证了太多。”

　　“他们可以为了一个遥不可及的梦想而牺牲掉自己的一切，不管别人是怎么看他们。他们也可以为了一个人付出自己的生命，不管这个人以后还是否能够记的他们。而这，就是普通生灵，这就是拥有健全情感的生灵。”

　　“你们不会懂，因为你们一直站在生灵的巅峰。你们是先来者，你们是不会去想，不会去思考。你们所能够达到的也只有这一步罢了，你们没有办法向前，你们到死也只不过就是这个样子了。”

　　高志的话很冷酷，这两位先来者如果愿意的话，他们在很久很久之前就可以做更多的事情。但是他们没有，只是安居于此地，做着他们认为唯一能够做的事情。

　　九元尊四方帝再强又能够如何？

　　他们也同样不弱！

　　神奇摇头，沉声道：“即便做了又能够如何？我们打不过他们，最终也是什么都改变不了。”

　　高志淡然一笑，“你们不曾做，又怎么会觉的什么都改变不了？仅仅靠你们所谓的推演吗？推演是什么？不过是根据当时的状况而算出来之后会发生什么样的事情罢了。这种所得到的结果，却根本就没有办法却确定什么，因为你们不懂什么叫‘奇迹’。”

　　神奇一愣，随后与地灵圣母对望，都看到了彼此眼中的茫然。能够让他们茫然的事情太少了，推演的确可以得到一个结果，但是却不知道这个过程会如何发展。

　　推演这种事情，只要是对各种事情有所了解的强者，再加上各种因素以及自身的强大，很多强者都是可以做到的。然而，高志却很少这样做，因为任何事情你所知道的是一个结果，可若是其中出现任何一个变化，这个结果就会立即产生改变。

　　神奇与地灵圣母都很强，他们所推演的结果正确性非常的高。但是他们却忽略了一个事情，那就是他们自身的强大！


第1583章 寻找破绽

　　“我没做所以不知道过程，可也许就是因为我没有做，这一切才可以这样发展吧。”

　　神奇缓缓道，“所以若论对错，我与圣母都没有错。”

　　高志莫名一笑，“所以你们不会知道什么叫奇迹。在我们那里，‘神奇’这个词汇就是代表着奇迹，你拥有此名，但是你却不相信奇迹，这不是很可笑的事情吗？”

　　神奇摇头，陷入了思索之中。

　　地灵圣母轻叹一口气，“也许你是正确的，只是你不是我们，自然也就不知道我们的处境了。有的时候一个抉择真的很难，最起码我们如此，也解救了无数的生灵。”

　　高志点头道：“你这个说法我不会去否认，但是我也不认同。不过我可以明白你们做的原因，毕竟对于你们来说，虽然没有冒进去做那些事情，但是你们却一直在做，而且做的还算不错。”

　　地灵圣母缓缓摇头，“其实，我们也没有做什么，这不过是凭着本心去做的事情罢了。也许你说的对，我们固步自封了，觉的不可行便不曾做过。虽然说，我们的推演也不会有什么差错。”

　　高志淡然一笑。“那你们可曾经推演到清虚，推演到我？”

　　地灵圣母微怔，随即笑了笑，“不曾推演到，你们都是个意外。”

　　高志便又道：“你应该明白我们能够出现，其实就是因为神奇解除了我们的意识枷锁的原因吧？其实，这就是你们随便做一件事情所造成的硬撑，若非如此的话，或许九尊四方界和混沌圣界不会有任何区别，都是属于这种懵懂的生灵。”

　　地灵圣母缓缓点头，“此话有理。”

　　高志道：“这便是了，这就是因为你们做了，所以事情有了变化。虽然并没有牵扯上什么因果，可却依旧造成了很大的好处，这才有清虚出现，这才有今天到了你们面前的我。”

　　地灵圣母再度点头，同意这个说法。

　　神奇无奈一笑，“这事情，这事情真是有趣，有趣的很莫名其妙。虽然还是不想怎么认同，但是却不得不说，你的说法似乎说服了我。只不过，我依旧会按照我的方式去进行，而不是根据你的方式。”

　　高志微笑，“我知道，我也没有想过几句话就可以去改变你们什么。而且我如今到了你们的面前，自然也是为了进一步了解这世间的事情，而且如今看来我也算是知道了。”

　　“九元尊四方帝的事情，你们可还有什么办法吗？”

　　高志岔开话题，这才是正事。

　　自从了解到了两人的想法之后，高志也没有想法让这两人出手了。他们出手的几率太低了，不如不去想。

　　神奇笑道：“你想寻到他们致命的要害？”

　　高志点头，“没错，正是这个道理。我也知道，以我现在的情况，除非再有一些变化，否则的话，是不可能与他们对战的。其实，就算我再提升了实力，也绝对不是他们的对手。也许正如你们所说，他们占据了太多的资源，自身早已强大到无敌的地步了。”

　　神奇道：“你能够这样想非常的不错，他们现在的实力绝对不是你能够想象的。都处于一个顶端了，毕竟九尊四方界都是他们搞出来的。你完全可以想象到他们到底有多么强大，而且你的意志应该是有九股吧？”

　　高志点头道：“没错。”

　　神奇思索了一番，便又道：“九元尊四方帝的肉身都达到了一个巅峰，都形成了独有的道。他们的意志力量同样也是九股，包括我们，都是。或者说，先来者都是，这样你就更加明白了。”

　　高志恍然，这才算又了解了“天”的奥秘。

　　虽然很相似，可互相之间的差别却很大，他高志不是这些“天”的对手，互相之间相差了太多的岁月，这是一个无法进行弥补的。即便是动用时间禁忌领域也没有用。

　　因为那个时间的渡过，他高志可能会死掉。

　　再则说了，一个上古纪年是一万个元年，动用时间到这个地步的话，那边外边的时间同样不知道过去了多少年，而且他高志有那能耐可以活那么久？也许刚开始就已经死了。

　　神奇又道：“肉身你比不了他们，意志同样比拟不了。至于其他的，我实在是想不到你能够用什么是可以与他们对碰的。”

　　地灵圣母微笑道：“而且，一旦他们动用了时间，九尊四方界瞬间产生时间倒流，让一切都会化为虚无，包括曾经出现在那里的生灵，发生的任何事情。如此以来，你自己觉的如何战？”

　　高志眉头紧皱，他在玉清天的时候，就已经考虑到了这个问题。时间禁忌是一个麻烦的事情，其他人动用对于他来说还好，可若是“天”动用的话。

　　真的是会什么都不会存留，只要是存在于九尊四方界中，一切都会消失。这就是天的最恐怖的手段，也是让人最无奈的手段。

　　到那时，林岚他们统统都会消失，就好像从来不曾出现过一样。

　　高志沉声道：“如果我有定住时间的办法，我就可以让这个事情不会发生。”

　　地灵圣母点头道：“你这个想法很不错，但是你觉的，那种事情真的很容易做到吗？那是他们最强大的手段之一，如果真的可以那么简单的话，我们就有办法制衡他们更多了。”

　　高志看了两位强者一眼，颇感无奈，“办法总是会有的，只是我现在还没有想到罢了。”

　　地灵圣母轻语，“也许吧，办法也许是有的，但是你现在不知道，而我们也不知道。之所以麻烦，那就是因为在他们的世界里，时间自然可以为他们所掌控。就好像是在这里，只要我愿意，我可以让时间倒流，也可以让时间快速前进。只不过，以我现在的这个情况去做这种事情的话，只会加速我的死亡。”

　　高志心底一动，“你是说，动用时间的话，会对自身造成很大的影响吗？”

　　地灵圣母点头道：“这是当然，我这地族中若是算上所有生灵的话，起码也有千亿之数，一次性对这么多生灵动用时间的力量，那对我来说自然是一个负荷。”

　　高志又问道：“那么同样的话，他们也是要顾忌这一点的吧？”

　　如果算上所有生灵的话，每一个大世界中所存在的生灵还不算少，就以毁灭杀界而论，那也有万亿生灵。

　　“你的想法是正确的，他们的确也要顾忌一些。因为这太耗费他们的力量，毕竟不是针对于一个人。如果是针对于一个人的话，那根本就不会有任何问题，就连你们杀界的生灵，如果认真揣摩，也是可以动用时间的力量的。”

　　地灵圣母回应，给出了高志这样一个答案。

　　这一点高志自然是知道的，主宰这个级别的强者就可以动用时间的力量。但是他们却也受到了很大的限制，一般来说即便是死也不敢动用。

　　他们唯一用时间做的事情，那就是为小世界设立时间，世界屏障外，也是有时间的力量蕴含其中。借此使的其他世界的生灵不敢擅入，而这都是在允许的范围内的。

　　因为他们是创界，是为了每一个“天”做贡献。

　　时间的力量牵扯到“天”。

　　“天”即便再强大，也不敢随意动用，对自身有害。

　　这是高志在短时间内得出的结论，但是他并没有因此而放松丝毫。不敢随意动用和不敢动用这是两码事，逼急了，他们也肯定会动用的。

　　如今大世界内情况有变，各种纷争都已经准备就绪，只待时间一到，就会造下无边杀孽。

　　神奇与地灵圣母都没有去打扰高志，他们知道高志肯定是在想办法解决这个难题。

　　半晌高志才又道：“九元尊四方帝难道就没有一点其他缺点吗？”

　　地灵圣母思索道：“从某种层次来说，他们自然也有缺点，一个是时间领域问题，一个是寿命问题。如果你可以反用时间的话，就可以将他们限制住，但是这一点是不可能的。而且，这看起来是缺点，可实际上却未必是。”

　　“你若想打败他们，我倒是觉的你因果轮回会有很大的作用，至于作用有多大，我也说不上来。但绝对是你唯一的依仗。如果是对拼其他的话，很难。”

　　高志颔首，肉身他不如九元尊四方帝，意志同样不如。大道的力量他们比自己掌握的更久，但是有一点，他们最起码也比自己少了一个万灵众生道。

　　至于他们的肉身，高志无法确定他们有没有衍生大道，但是想来却也是差不多的。

　　“如此说来，我最大的优势其实就是万灵众生道的力量以及万世轮回印记，这是唯一可以将他们击败的办法。”

　　高志轻语，“但是我却要有实力靠近他们，否则的话……”

　　“我就会被直接杀掉。”


第1584章 先机？

　　想与九元尊四方帝对战，首先你要靠近他们。

　　万世轮回印记只是法的一种体现，是因果的产物。如果连他们都无法接触到的话，那根本就没用。

　　地灵圣母道：“这的确是一个好办法，但是以你的状况想靠近他们的话。你觉的以他们的强大，会让你轻易得手吗？而且我敢说，他们肯定早已知道这因果的建立了，心底也定然有所提防。”

　　神奇突然道：“如果他们动手的话，你那是清虚天对吧？清虚元尊第一个动的肯定是清虚天，直接将那里进行时间倒流，这样的话就可以抹杀掉曾经存在的一切。假设，你能够威胁到他的话。”

　　高志颔首，他同意这个说法。

　　如果是时间顺流的话，那么因果就会被无限放大，九元尊四方帝是不愿意看到那一幕的。

　　“我需要与他们争夺先机。”

　　高志沉声，对方如果先动手的话，他高志什么都会失去。如果是他高志先动手的话，就将有一线生机。

　　可问题是，先机是什么？

　　如何得到这个机会？

　　那是九元尊四方帝，还不是一个强者那么简单，而是十三个，稍有不慎，满盘皆输。

　　所以，高志能够明白神奇与地灵圣母的难处，有些事情做起来比想要难上太多倍了。只要错了一步，就会身陨，就再也没有任何机会。

　　因为这不是一般的对手。

　　神奇低语，“总之这很难，首先你最起码拥有他们对抗的实力。对于你们杀界来说，这个元年也快要过去了，他们也会复苏，如果有什么不对劲的话，现在就可以动手除掉了，根本就不用等到你想到什么办法来。”

　　高志颔首，当下又感觉到很是不解，便又道：“他们为什么要选择沉睡？只是为了延续更悠长的寿命吗？”

　　地灵圣母道：“是的，简单来说是靠这个办法去延续自己的寿命，他们都不想消失。而同样的，这也是控制住他们体内力量的其中一个办法。”

　　“控制他们体内的力量？”

　　高志费解，“这是代表什么？太强了吗？”

　　神奇笑道：“太强是一方面，力量又不能够永恒，他们想要寿命是永恒的，也同样想让力量永恒。我们刚才也谈过了，他们都想做唯一的永恒存在，想要对付其他先来者。那么在这一点上，他们首先要保证的事情就是，自己起码要保持力量不会消失，否则的话，拿什么去斗其他先来者？”

　　高志恍然，随即又道：“可这个办法，似乎听起来并不怎么样。毕竟这样的沉睡，会让生命毫无意义。”

　　地灵圣母轻语：“话虽然是如此，可如果能够活着，他们也不愿意消失，即便在你看来毫无意义。也许你的不舍是情义，而他们也有自己的不舍，那就是永恒的力量和地位。”

　　“有的时候，活着活着就不想活了。而有的时候，活着活着就更想活下去了，其实就是这个道理。不管你信不信，他都发生了。”

　　高志摇头，颇感无奈。

　　都拥有了那么悠长的寿命了，竟然还想要继续下去，都拥有了那等地位，但是他们依旧还想要成为唯一的永恒存在。

　　这份心思，让人颇感无奈，也根本就无法理解。

　　有很多生灵，仅仅只是活了千年，万年都已经不知道该做什么了，逐渐的迷失在岁月中。他们倒好，活个没完没了。

　　神奇也道：“而且现在的情况你也看到了，连我们都要消失了，他们如果不做点事情的话，也不会比我们多存在多久的。消失，有的时候真的很可怕。”

　　地灵圣母笑了笑，她也是同样的想法。

　　高志的目光在两人的身上流转，最终还是道：“看来，我还需要回到上边，我要继续寻到解决的办法，绝对不能够如此。我想，只要我活着，机会肯定会有的，只是我现在还没有想到罢了。”

　　“而且，我也一定可以靠近他们。并且是在获得与他们一战的力量的情况下。这个世间没有什么事情是不可做大的，不能够做到只是因为自己还没有做罢了。”

　　“想法是美好的，我只能够这么说。”神奇微笑，反正不管怎么说，他们都是不会选择出手的，爱咋咋地。

　　“既然如此，那我就不多打扰了。”

　　高志起身，这两位都愿意与他扯上因果，很多事情都不需要继续去问什么了。他在这里已经得到了所有的答案，现在唯一要做的事情就是……

　　击败九元尊四方帝。

　　也是真真正正的破天。

　　地灵圣母缓缓站起，轻语道：“很抱歉，没有办法为你提供更多的帮助。”

　　高志摇头，“能够为我解惑，我就已经很满足了。别的事情不强求，毕竟你们的想法也是不错的。悠久的岁月中，你们也做了不少事情。而且也为我们九尊四方界的生灵解除了意识枷锁，不管从哪个方面来说，我都应该感谢你们。”

　　地灵圣母颔首，随后又道：“你之前不是好奇我的境界吗？”

　　闻言，高志这才想起这个事情来，之前都一直纠结于其他问题，故此把这一点搁置了，主要的是他不知道对方会不会解说。“愿闻其详。”

　　地灵圣母微笑道：“最原始的状态，就是无中生有。从虚无中诞生而来，从而形成了有。”

　　“最原始的状态，无中生有？”

　　高志轻语，随即颔首道：“大概清楚了。”

　　这也是无与有的结合。

　　地灵圣母又道：“其实，他们也是这个状态。有些事情是无法继续改变的，这是最后的一个阶层了。”

　　高志点头，如果还有其他境界的话，这些存在早就改变了。而且以现在的情况而论，无上境其实只是单一的指万灵所能够达到的层次罢了。

　　生灵中，无上境则是一个很高的层次了，不曾出现过更高的境界。他高志大圆满境界已经拥有了无上境的实力，如果他无上境的话，任何无上境的强者都对他没有任何作用。

　　高志明确了自己的想法，他现在需要做到的其实是进入无上境，并且稳固这一个层次，而如今……

　　时间不多，他没有那个时间了。

　　也许，他根本就突破不了。也许，他也根本就没有那个机会。

　　神奇却突然道：“如果你愿意留在这里几个元年的话，我想你也许成就更高。在这里，你也许会返本归元，甚至会达到‘无中生有’的地步。”

　　“而且，我与圣母还都可以活三个元年的时间。并且在这里，我们也可以护你周全。”

　　高志摇头一笑，“好意心领了，如果我真有那个心的话，就根本就不会走到今天这个地步。”

　　三个元年？

　　恐怕这个元年之后林岚他们就要消失了吧？那样的未知的后来，他高志要之何用？

　　他依旧是放不下的。

　　神奇也不再说什么，只是点了点头，“你既然已经有了想法，那就按照你的想法来吧。你在天族那边，只要不主动去招惹九元尊四方帝，他们也根本不会注意到你，所以你完全可以放心，想做什么就做什么。不是随便有点动静就可以惊动他们的，对了，你不要动用因果轮回的力量，那种力量却是绝对可以惊醒他们的。”

　　高志点头，“多谢提醒，我记住了。”

　　神奇笑道：“既然如此，那我就没有什么好说的了，我能够说的也只有这么多，其他的事情就要靠你自己了。你拥有众道的力量，若真不行的话，可以从入口进来这里，只要你进来，就会庇护你。”

　　“谢谢。”

　　高志微笑，“告辞。”

　　话落，他不再做任何停留，直接冲向了之前那道门户所在的地方，他根本不需要问，就已经知道他是可以随意离开的。

　　神奇恐怕早已做好了这一切。

　　神奇与地灵圣母目送高志离开，目光闪烁，都露出了思索的神色。

　　“圣母，你觉的他会成功吗？”神奇开口，颇感无奈。“就是性子执拗了一些，否则的话在我们消失后，他一定可以成为更强的存在，最起码能够与一位元尊对战了。”

　　地灵圣母笑道：“他因为心中有自己的牵挂，故此才可以一路变强。如果是放下那些牵挂的话，或许他就不会成长到今天这个地步。所以，他有这样的答案也是很正常的事情。”

　　神奇好笑的道：“从来都没有想到，竟然会被这样一个后来者说教，真是很奇怪的感觉。不过他说的话也很有道理，而且那因果轮回之法，也的确很可怕，若非你有那般手段，我想我们都要被牵扯进去。”

　　地灵圣母柔声一笑，“是啊，这个人的出现，将会打破一切的格局吧。不过好在他现在要离去了，我们也可以过一段安稳的日子，也许他很快就会在天族那边作出非常惊人的事情来。”

　　“我有点期待了。”

　　神奇笑了笑，“从来没有的感觉，竟然会期待一个后来者。”

　　地灵圣母看了他一眼，笑道：“他心中没有先来者、后来者的理念，而在你心中却有。我心中也有，他已经高出我们不少了。”


第1585章 受阻

　　高志离开地灵圣母与神奇后，并不是直接离开，而是考照强大的意志力量前往了其他区域，寻到了云空、云翼、凌菲他们。

　　“小志，你来了。”

　　凌菲等人喜悦，他们因为刚来这里，所以正在给自己建造家园。高志看了一眼其他地方，那些战者、天圣都是有说有笑，之前的事情，他们根本就没有放在心上，或者说等同于忘记了一样。

　　高志微笑道：“是啊，我来看看你们，不过我马上也就要走了。”

　　“走？”

　　云空一愣，随即道：“你是要到天族去吗？”

　　高志颔首道：“是的，我要过去那边看看了，去找一个机会，想一个办法。”

　　云空等人点头，知道肯定要做什么要紧的事情，只是这些事情不是他们能够参与的，故此都没有继续去问这一点。

　　凌菲笑道：“如果仆领也在这里就好了。”

　　高志道：“也许他很快就会来这里也说不定呢？我这一次出去就是要见见龙舞还有其他仆领，想要寻一个办法解决掉一切的事情，到那个时候，说不定我们大家都还有机会再见。”

　　云空等人一想，也是这里道理，便笑道：“那我们就等着那一天了，这里真的很好，再也不用之前那样提心吊胆的过日子了。只是你到了天族那边一定要小心啊。”

　　高志点头道：“放心吧，我的实力你们也都看到过了，根本不需要担心。”

　　凌菲笑道：“也是呢，不过你怎么那么强啊？连强大的天圣一都不是你的对手。”

　　高志笑了笑，这些要是解释起来的话，也太过麻烦了。当下便道：“若有机会，再告诉你们我的来历吧。至于现在嘛，就先期待一下吧。你们在这里安稳的生活我吧，龙舞那边的话，还不知道会不会出事情，所以我需要尽快赶过去。”

　　其实这一切的事情，也就是发生在两天内的事情而已。高志与地灵圣母和神奇所谈的时间太久了，不知不觉中时间就过去了。

　　“好的，你小心。”凌菲忙道。

　　“等着你。”云空、云翼以及其他人微笑，想到高志之前展现的实力，故此也并不是很担心了。

　　高志颔首，随即腾空而去，冲向了入口。

　　果然，在高志到了之后，那里的门户已经开启了是从内部开启的，而不是因为外边的开启才出现了这个情况。

　　想到那些天圣一进来前的谈话，高志也不由一笑，他们真的是了解了太少情况了。神奇比他们想象的要强大太多了，是一位先来者。

　　不过这样的事情也很正常，神奇活了多久，他们才活多久？天圣一也是处于更新换代中，故此很难了解到神奇的具体情况。

　　高志跨步走了进去，那种感觉和来的时候没有什么区别。他的肉身完全强过天圣一，所以进出都会很顺利。

　　前方一片明亮，所有的一切又再度展现在高志的面前。巨大无比的身影，无数的天圣在世界的各个区域站立着。

　　高志感知放开，搜索着龙舞等仆领的情况。神奇已经说过了，只要他不动用万世轮回印记的力量，便什么事情都不会有。

　　九元尊四方帝的沉睡，看来比他想象中的还要复杂几分。最起码，一般的动静他们是根本不会醒来的。除非能够威胁到他们，否则真的很难。

　　高志又想到了血元圣君他们，只希望他们动手最好慢一点，否则的话，真的会全部身死。但是想到他们的情况，高志也觉的，他们对时间的把握是非常精准的，绝对不会提前出手。

　　“时间越来越少了……”

　　高志心底叹了口气，忽地，他眉头一挑，已经感受到了龙舞他们的气息了，就在万里之外，而他们却都停了下来。

　　高志心念一动，整个人快速掠空，速度越来越快，他的速度放开的话，根本就不是那些天圣一可比拟的。

　　一直到他前行了很远区域的时候，他之前所站定的地方留下的一道残影消失了。

　　荒域天河一畔，龙舞等人脸色不是很好看。

　　他们忘记了这一茬了，便是曾经到过地族的仆领也是如此。以前都是靠天圣，而如今却只是他们这些仆领，如何能够过去？

　　他们作为仆者，还没有资格惊动元尊的力量。

　　他们这里有十位仆领，因为各仆领不属于一个区域，也不属于一个元尊麾下，故此一出来就分开了。

　　“龙舞，这可如何是好？反倒是我们考虑不周了，这根本就没有办法过去啊。”

　　一位叫龙域的仆领开口，他曾经与龙舞是旧识。

　　龙舞苦笑道：“说心里话，我也是不清楚啊。我们飞羽元尊麾下所在的区域到达这里，就是最靠近荒域天河的，而且以我们的实力，想要过去的话，简直就是一种奢望啊。”

　　其他人也都点头，他们这里以龙舞的实力最强，因为龙舞是最先修炼源法的。而且他活的时间也并不比其他人少，所以他们才第一时间询问龙舞。

　　荒域天河存在的时间太久了，起码比他们每一个人存在的时间都久的多。而这荒域天河更是充斥了神秘的力量，就是天圣都不敢随意度过的，他们的话那就更难了。

　　之前过这荒域天河的时候，可就是“元尊”出手啊，他们又如何能够做的到？

　　龙舞等人陷入了苦恼之中，他们出来的时候并没有去细想这个问题。如今碰到了才知道事情的麻烦程度来，而且飞羽元尊麾下的部落却刚好处于这荒域天河的东侧，而除了他们之外，其实还有一个玉清元尊麾下的部落。

　　他们出来后就已经分开了，但是以现在的情况来看，却都是陷入到了这种麻烦中。

　　龙舞又自查看了一番，依旧是没有任何收获。这是荒域天河，如果擅入的话，将会让自身完全消失。而且这荒域天河非常的浩大，但是其中偏偏又清澈的惊人，一眼都可看穿。

　　此河不沾地，自主的束缚成一股。

　　不管从那个方面来说，都很是奇异。

　　“那怎么办？难道我们就在这看着吗？”一个叫赵云的仆领无奈。

　　“是啊，这样等下去的话，或许要等一个元年，然后等下一波天圣前往地族。”

　　仆领龙域苦笑一声，若是那样的话，其实倒也是一个办法，毕竟他们现在的状态很不错，拥有很悠长的寿命。

　　最起码，就算是没有任何补给，他们也可以想办法再撑过一个元年。毕竟，每一次部落之间的厮杀，他们都是可以得到一些血肉进行补充自身的。

　　这已经是形成了一个潜在的意识规则，毕竟所吃的都是战者，早已形成了根深蒂固的思想，所以对于他们来说，这个想法没有任何负担。

　　至于他们自己，那是连普通战者都不吃的，根本就不屑于去吃。连打牙祭都算不上，想要吃？那就去厮杀，去征战。

　　战者肉身强大，肉质都如最上等的灵药，是大补之物。至于他们的鲜血，那更是如仙药一般，蕴含了很强的药性。

　　“但是我们绝对不能够强行通过的，荒域天河很可怕。”

　　龙舞沉声道，为众人提醒，免的有谁忍不住寂寞而冲了进去。

　　“也是，那这样说来，我们就只能够在这中心区域扎根了。”

　　龙域呵呵一笑，之前还很苦恼，现在倒是变的很洒脱了，根本就不把这个事情当一回事了。

　　赵云也笑道：“好歹，我们有不少人，若是一个人的话，那就要了命了。”

　　龙舞刚要开口，忽地警醒，连忙冲众人打了个手势，同时用手比划了一下，随后便开始了用神魂进行交流。

　　其他仆领不解，“这是为什么？我们不是都能够开口说话吗？为什么还要继续用神魂交流啊。”

　　龙舞神色凝重，随后将之前的事情简单的说了一遍，“当时如果没有小志的话，我可能就已经消失了。”

　　其他人这才恍然，可又感觉到奇怪，“可我们现在没有事情啊。”

　　龙舞一怔，他也想不通这一点，毕竟现在属于他们的天圣留在地族了，天碑也不知道去向，想了想指了指荒域天河，继续用神魂交流，“也许是这河阻碍了一切。”

　　忽地，他脸色一变，“该死，我忘记提醒他们了。”

　　闻言，其他人这才想起这个事情，不由脸色都是大变。如果是这样的话，那可就糟糕了啊。但是现在如何去追踪？

　　龙域道：“别急，也许事情还没有那么糟糕。最多，到时候我们再隔着荒域天河进行通话。”

　　荒域天河虽然很神秘，但是如果不强行渡河的话，那就不会有任何事情。他们平时也都是隔着这大河进行交流的，否则的话，高志的源法何以能够传遍天下？


第1586章 渡河

　　龙舞一想，也觉的有理，现在事情都这样了，他们也只能够希望他们自身醒悟。毕竟，其他元尊麾下，岂是他们这些仆者可随意进入的？

　　龙舞叹了口气，“可不要害了他们才是。”

　　“放宽心吧，指不定他们早就醒悟到了呢。毕竟在这里说话还是很怪异的，你们觉的呢？”赵云微笑，不过他们也不敢开口说话了，而且是用神魂进行交流。

　　龙域笑了笑，“就是这个道理，担心那么多又有什么用呢？要相信他们啊。”

　　龙舞这才作罢，神色也舒展了不少，“那么我们现在该如何？你们有什么想法吗？实在不行就只能够在这里待着了，如果是靠近其他元尊麾下的话，我想不等我们靠近的话，就会立即被那些天圣直接发现，然后进行歼灭了。”

　　其他人对此也颇有感触，寻常时间，每一个元尊麾下可不会轻易动手啊。也因此，被荒域天河隔开的他们，反倒是不会轻易的碰到这种事情了。

　　“你们说，小志去了地族要见地灵圣母吧？到底是什么意思啊？他真的可以见到吗？”仆领宋二询问，他对这一点很是好奇。

　　毕竟高志的实力那都是有目共睹的，实在是让他们很是心颤，也很是敬佩。那等战力可不是谁能够拥有的，其他人听到了这句话，都不由的想到了那壮阔的场面，看起来与那神奇没有区别。

　　而神奇则是流传已久的名字，但是高志的名字，却是从来都没有出现过，不出现在天族也不出现在地族中，简直就是凭空而来。

　　龙域道：“他肯定是有着属于自己的想法的，否则的话何至于去做这种事情呢？只是他能够成功见到吗？我却是不知道了。”

　　“应该是可以的，而且神奇也对他没有任何排斥。”龙舞目光坚定，“我相信着他说的话，他肯定是会来帮助我们仆者，让我们奠定自由的基础，就算不去地族，我们也同样可以活下来。”

　　龙舞点头，“这点，我也相信他会去做，只是我对他的身份感觉到很好奇。毕竟这个世界都存在了多少年？但是却从来都没有出现过这样一个精通修炼法诀，而且他的身上可是还有众道的力量啊。”

　　众道的力量！

　　其他人都吞咽了一下口水，那是什么力量？

　　九元尊四方帝也同样拥有这等力量，他难道说可以与九元尊四方帝媲美了？即便是现在实力不如的话，但也是有那个潜质了啊。

　　他们的自我意识虽然受到了限制，但是他们却又不傻，很多事情都能够想个模糊的大概。

　　就在这一刻，一道身影在空中一闪落在了他们的面前。

　　众人都是一愣，随即龙舞失声，“小志？”

　　他吃惊的是原因是因为对方回来的太早了，在他们看来，既然去了地族，既然要去见地灵圣母，那么少说也要待个几年，最起码也要待个半年的时间。

　　其他人也是愣了一愣，随即都是一笑，“你出来了啦。”

　　这一刻，他们又忘记了用神魂交流了。实在是开口说话更简单，根本就不用去催动神魂力量了。

　　高志笑道：“嗯，我去那边了解到一些事情就出来了。毕竟我见他们就是问一点事情，现在问完了，自然也没有任何问题了。”

　　漫长的谈话，已经让他清楚了许多事情。

　　九元尊四方帝的事情，外边的事情等等。

　　所有的答案都在他的心中，他现在唯一要做的事情就是击败他们，建立因果轮回。不过那不是现在能够做的事情，现在去做的话，根本就没有办法让他们陷入因果轮回之中。

　　否则的话，就算是他高志死在他们的手中，也会让因果继续。可地灵圣母都有办法隔绝与他之间的因果，九元尊四方帝又怎么会没有呢？

　　只有这个隔绝消失，他高志才算是能够接近九元尊四方帝了，至于其他的想法根本连想都不用想，简直就是瞎扯。至于他为什么那么急着离开，其实也很简单。

　　神奇与地灵圣母都不愿意与他有任何牵扯，以那特殊的办法隔绝了自身与他们的联系，避免建立了因果，那他高志还留在那里做什么？自讨没趣吗？

　　他并不会去指责两人什么，他们虽是先来者，但是自身做事情也有许多顾忌，这是他们的担心。高志是愿意去很多事情，他也不怕死，但是他却不能够用自己的这种理念去强迫其他人，否则的话，也就违背了众生平等的理念了。

　　龙舞喜道：“那你可是有什么办法来解决我们的事情了吗？”

　　高志点了点头，又摇了摇头，“说不上有，也说不上没有。至于你们自己的情况，你们也都知道了，那是在很久的时候，自我意识上了枷锁，故此很多事情你们都没有办法去想，那在无形中就形成了规则。”

　　龙舞他们自然也都知道这一点了，此刻依旧满分期待的看向高志，想知道他口中的“有”。

　　高志看了一眼众人，便又道：“我还需要在这里待小一段时间，在这一段时间里，我会搞明白你们的状况，然后为你们进行一些事情，希望每一个仆者的意识都能够恢复到自由。”

　　那个代价很大，肯定会惊动九元尊四方帝。

　　龙舞等仆领恭声感谢，这对以后的人来说，将是最好的礼物，他们不再像他们这样奔波，整天提心吊胆的生活了。

　　赵云笑道：“但是我们现在遇到了很大的麻烦，你能够有办法吗？”

　　高志早在追他们的时候就已经知道他们被荒域天河挡住了去路，此刻听到这话，便道：“之前来的时候，的确是一股很强大的力量使的荒域天河出现了一个缺口，但是当时我没有仔细感受个明白。”

　　话落，又道：“但是现在的话，我却可以看看到底是怎么回事，也许没有我想的那么复杂。”

　　“你小心点。”

　　几人见高志马上就要去查看，连忙提醒。这荒域天河实在是太过神秘了，不得不小心。

　　高志颔首，示意众人不要担心，说着便走了过去，目光看向那浩瀚的荒域天河，如水形成的城墙一般，说多奇怪就有多奇怪，但是水浪却很大，川流不息。

　　高志闭目，意志力量融入其中，要想进行查看。

　　可随即，他眉头一挑，再度睁眼。

　　好奇怪的感觉，明明就是有一条大河在他的面前，可当他用意志力量去感受的时候，却发现根本就寻不到目标，简直就像是这条河根本就不存在一样。

　　这是什么原因？

　　高志的意志力量何等强？即便不如那几位先来者，那也是堪称九尊四方界第一啊。但是现在竟然会遇到了这个问题，这也太诡异了。

　　“怎么了？”龙舞等人连忙关切的询问。

　　“是不是遇到了什么麻烦？如果实在不可行的话，那就算了吧，这荒域天河存在的时间太久了，而且一向很神秘，如果贸然出手的话，说不得会造成大祸。”

　　仆领宋二连忙道，实在是关于这条河的一些说法太过可怕了。总之，他们所知道的更多的情况，那就是需要天圣，而且天圣还没有那个实力直接渡河，而是要等。

　　高志微笑摇头，“无妨，我只是感觉到奇怪而已，还没有你们想的那么严重。”

　　话落，径直伸手探了过去。

　　见状众人大惊失色，匆忙将高志挡了下来，“你这是干什么？这太危险了，实在不行，我们还可以绕路啊。”

　　高志笑道：“绕路？这荒域天河都贯穿了整个世界了，如何绕路？”

　　众人语拙，龙域道：“如果有那个耐心等的话，下个元年结束的话，就会有天圣再度从这里走了，到那个时候自然就开了。”

　　高志笑道：“我可没有那个时间和耐心，而且这个元年也快结束了吧？”

　　闻言，龙舞惊喜道：“对了，这个元年还差一年不到的时间就结束了。到那个时候，所有仆者与战者都会重新出现在每一个人地方，到那时候也肯定会发现我们。一个元年你等不了，可一年不到的时间你总是可以等的吧？”

　　高志摇头一笑，“以我现在的情况来说，一年和一个元年都没有任何区别。”

　　一年的时间，外边估计早就杀的兴起了，说不定什么都会消失了，这一年的时间在他们看来是儿戏，可在他高志看来却是最重要的一年。

　　“这……”其他人顿时不明白了，也不知道高志为什么连一年都等不了。

　　“可是如果直接去试探荒域天河的话，似乎也太危险了点。”龙舞依旧很是担忧，这的确是太危险了，稍有不慎就有可能丢掉性命啊。


第1587章 没有尽头

　　尽管众人都很担忧，但是现在看到高志自信满满，便也不再阻拦，只是在一旁看着。只希望如果真的有问题的话，他们的出手能够起到一丝作用。

　　高志站在荒域天河的一旁，触手可及。随即，有意志力量覆盖右手，同时还有是火势的力量环绕其上，再度去触碰荒域天河。

　　“滋……”

　　很普通的声音，那是火焰被水浇灭的声音。

　　火势的力量消失了，被河水直接消融。高志暗道怪异，因为在那一刻，他的意志力量也被触动了，不过却并没有发生更加严重的事情，他之所以觉的奇怪，完全是因为火势的力量消失的太快，也太莫名其妙了。

　　毕竟，他现在的层次去调动火势的力量，本身就代表着不凡，那里能够说灭就灭的？但凡是能够灭他火势的，那必然也会对他自身造成很大的影响。

　　但是现在的情况却是，只是火势的力量熄灭，他自身的话并没有任何问题。所以这一所有的事情加一起，那也就显的诡异了。

　　高志又自端详了一眼，依旧没有得出任何结论。高志笑了笑，在众人担忧的目光下，再度探手过去，只不过这一次却是冰势的力量。

　　冰势的力量被溶解，寒冰大道的力量在这里也不行。这河水拥有太多特性了，仿佛什么都可以化解一样。

　　雷势，消融。土势，消融。水势，同化。风势，消融。

　　高志略为无奈，他现在是要靠这个办法去进行探测。但是现在的情况看来，他是没有办法借助大势的力量使自己与河水之间形成屏障，避免真的会伤害到自己。

　　高志思忖半晌，便将大道的力量一一试过。

　　最终只有万灵众生道的力量与无尽大道的力量没有试了，其他大道的力量都会被直接消融掉。若不是高志反应够快的话，也许他已经被河水卷上了。

　　高志兀自思忖了一番，右手再度探了过去。这一次他的手中出现了青气，其中蕴含了万灵众生道与无尽大道的力量。

　　“哗啦。”

　　河水澎湃，卷起巨浪当头盖脸的扑了下来。

　　高志一惊，他的大道力量被并没有失去，当下自身有万灵众生道与无尽大道形成的万岭镇天阵与无尽沧海阵全部催动，将一切都阻挡在外。

　　河水的力量无穷无尽，竟然卷着高志冲入其中。

　　高志眉头紧皱，不知道这具体到底是怎么回事。而他自身也在那一瞬间，难以抗衡这么巨大的力量。顿时整个人完全落入其中，消失不见。

　　“人呢？人呢？”

　　龙舞等人惊呼，那河水清澈，浪花都已经消失了，平静的出奇。但是这么清澈的河水中，竟然根本就看不到高志的身影。

　　“这是怎么回事？”宋二震惊当场，一切都是在那一瞬间，浪花扑下来的那一刻，高志就完全被拖入进去，然后一切都消失了。

　　龙域也自惊愕不定，“这太怪异了，这荒域天河竟然连他都反抗不得吗？最主要的是，他现在到底去了哪里？为什么我们在这里根本就看不到他？”

　　龙舞摇头，“很奇怪的事情，以我们的目力，即便他现在是被卷到了百里开外，我们也是可以看到的，毕竟顺着这荒域天河，视野很宽阔。”

　　其他人都很同意这一个说法，以现在的情况而论，他们是有能力看到这一切的，但是现在的情况却是，他们什么都没有看到。

　　消失了，就是这么简单。

　　龙舞眉头紧皱，其他人脸色也不好看。他们宁愿在等几个元年，也不愿意看到高志消失。

　　赵云沉声道：“我们要不要也下去寻找？”

　　宋二瞪了他一眼，“进去找死吗？最重要的是，我们根本就不知道他现在是什么情况。按理说应该还是在这条河中，但是我们为什么却看不到？难道说这荒域天河中还有什么其他的空间不成吗？”

　　众人一愣，一时间都陷入了这个问题中。他们想不明白，所以也不敢妄动，鬼才知道具体发生了什么样的事情呢。

　　而且同一时间，高志的感觉却是完全不一样的。

　　他现在感觉自己陷入到了一片明亮的空间中，四周都有很强的水压在挤压着他，如果他不是肉身成道，自身力量无穷的话，仅仅是这压力他就已经崩溃了，根本就抗衡不住。

　　“这是荒域天河之中？”

　　高志诧异，为什么荒域天河要把他卷进来？这绝对是一种有意识的行为，而不是无故去做这种事情的。这荒域天河难道也有什么其他的存在不成？

　　高志还记的，地灵圣母说过，这混沌圣界是他们所诞生的地方，也是他们所建造的地方。

　　那么这个问题就出现了一个矛盾。

　　他们诞生之前，其实这地方就已经出现了，这才是真正应该要在意的问题。至于他们的创造建造，那都是在之后的事情了。

　　毕竟，在那个时候他们也是要靠这里的资源存活的。至于是什么资源高志虽然不清楚，但是想来也都是大势本源这些东西是相通的。

　　高志目光一扫四周，水波荡漾，倒是也不阻碍他的视力。他向河岸看去，却并看不到龙舞他们的身影，似乎自己去了一个很远的地方。

　　高志暗暗称奇，用力去挣扎了一下，却发现自身并没有受到禁锢，反而可以在河水中游动。只是这里……

　　往上不知道有多高，往下不知道有多深，往四周却又不知道有多远。

　　无穷无尽！

　　他的意志力量无法穿过这里，故此也没有办法去靠意志的力量来分辨出自己所在的位置，又该从那个方向突破。

　　高志双眼微眯，忽地脚下有巨力涌现。

　　他在施展星速，要全力突破这个区域的束缚。而就在他要动弹的那一瞬间，本身应该是要爆发出更强劲的力量然后让自己出去，可却突然感觉到压力几十倍的递增。

　　“哼！”

　　高志闷哼一声，险些吐血，那种感觉太不爽了。

　　他却不信邪，再度试了一下，这一次险些没有让他背过气去。那股力量随着他自身力量的提升竟然也在提升，到了最后的关头，绝对可以随意的压死一位天圣。

　　“你小姨子的，怎么压力会这么大？”

　　高志忍不住赞叹一声，好恐怖的感觉。这荒域天河到底是什么情况？这种压力，简直就是要命的。

　　连他高志都无法突围，这世间还有谁能够突围？

　　高志心思一动，当下放弃了这种做法，自身表现的很平静，在这一刻，那压力顿时全消，无影无踪。高志顿时一笑，于最短的时间里再度爆发出他的速度。

　　“咚！”

　　河水深处发出一声爆响，他高志又落了下来，那股压力猛然间暴增，完全阻碍了他。他有多强的实力，河水的压力就会有多重。

　　高志皱眉，微微摇头，看来他需要在这里探寻一下，看看有没有什么线索能够让自己出去。他现在的心态其实很平和，像这种事情，他巴不得遇到，毕竟他所能够遇到的难关太少了。

　　除了现在要击败九元尊和四方帝之外。

　　高志试了一下才发现，他完全可以在这河水中行走，四周的水流虽然冲势很急，但是却对他没有任何影响，他想做什么就可以做什么。只要不反抗就行，向前后者向后都可以。

　　“看来，这个意思是让我向着这两个方向走了。到那时却又不让我全力向前冲，这真他妈无语了。”

　　高志腹诽一声，只好耐着性子往前走去。

　　逐渐的，四周的河水变的光怪陆离起来，出现了许多画面。

　　“这是……记忆？”

　　高志一边走一边观看，心底暗暗称奇，这荒域天河竟然可以记录下这么多东西。他看到了一片虚无的空间，很是巨大，仿佛其中什么都没有一样。

　　可是不久之后，那虚无之中出现了一道光点，伴随着的还有一缕生机，很纯粹，却并不是生之大道的力量，只是一种生机，是属于每一个生灵都会有的，可以让自身的机体运转，生生不息。

　　那总共有五十道……

　　高志暗暗颔首，这和地灵圣母他们说的并没有什么不同，这应该就是最初的时候了。也就是说，荒域天河存在的时间比他们都要早！

　　高志再度看下去，果然发现其中一道冲入了天穹，完全消失不见了。而那个时候，还并没有杀界，也没有地族所在的地方。只有一片荒芜的地区，可却在一些地方有生灵隐隐呈现，也有一些灵草。只是因为地域辽阔，所以看起来有些荒芜。

　　高志心底已经有了一个大概的轮廓，毕竟神奇已经给他解释了那么多事情了。现在这种情况，太过正常了。

　　剩下的四十九道光点都化为了人，最先的时候，他们所拥有的只是数字，从一到四十九，他也看到了地灵圣母和神奇。

　　紧接着，他们四散而去，刚一诞生他们就拥有了惊人的手段。在那世界中开山裂地，获取无数的让人梦寐以求的精品之物，那是资源，各种资源。


第1588章 诡异

　　在那个悠久的年代前……

　　也就是混沌之初……

　　这个世界……

　　荒域天河……

　　就已经存在了！

　　“先来者”比起它们来，也只是后来者。

　　高志看到了那个时候他们的疯狂，他们疯狂的摄取着各种大道的力量，大势力量的本源之力。还有许多力量因为一些特殊的原因而四散开来。

　　然后，他看到了其中一些人影开始巨大化！

　　那暴虐，恐怖如海的力量充斥着他们的身躯，这是他们无法控制的，他们必要靠不断放大自己的身躯让自己变的更大，不过，变化的也只是其中的一部分。

　　而变大后的他们，依旧如入魔了一般，仍然在疯狂的汲取着一切。有许多力量在那里都是呈现有形的，各种大道的力量都可以摄取。

　　这就是最开始的情况，荒域天河将这一切都记载了下来。然而之后的事情高志并没有看到，因为水流的速度过快，水流的速度也就是时间的速度。

　　仿佛是水流化为了时间所形成的记忆，于这大河中存储一般。高志眼前光芒不断闪现，他看到了十三位模糊的身影。

　　他们在创界！

　　巨大无比的世界，同时那些世界又与这里建立了一定的联系。有自我意识从那虚无中被他们引导入了那些大世界中，同时也有他们自身的力量流入其中，可助那些意识活下来。

　　而同时进行的还有混沌杀界这边，在被他们进行一定限制后，那些自我意识的诞生，也如他们曾经一样，疯狂的汲取着意识的力量。

　　那争抢不过的，便是身躯很小的，也就是普通人的身躯。换句话说，也是后来的仆者。

　　再到后来，这个界限逐渐泾渭分明，有些一诞生就是巨大的身形了，被定义为战者。也有许多一出生都是普通人，为定义为仆者。

　　两者形成了一个完整的体系，也就是混沌圣界现在的状态。这个时间的存在很久，很久，不曾被打破过，也不曾出现过任何问题。

　　“那是九尊四方界。”

　　高志看了过去，他看到了血气冲天的残暴场景。无数的生灵在厮杀，悍不畏死。他们的眼中满是杀意，根本就不顾自己的安危。

　　种族与种族……

　　势力与势力……

　　亲人与亲人……

　　小世界与小世界……

　　大世界与大世界……

　　他们之间，只有杀戮！

　　便是那刚刚诞生不久的孩童，都是一脸杀气，刚刚成长起来，就加入了厮杀中。那个场景让人不敢再看，因为有太多的生灵死去了。

　　不管是处于襁褓中的，还是已经老的不成样子，行将就木的。只要是处于在那个世界里，就会被杀戮卷入其中，他们所能够做的，所能够看到的。

　　只有……

　　杀！

　　高志神色冰冷，太过暴虐，太过恐怖了。没有任何情感在其中，完全就是一个为杀戮而形成的世界，和神奇描述的一模一样。

　　而那个世界是完全存在的，存在于上一个上古纪年！

　　河水依旧在澎湃，还在流动着。

　　荒域天河非常的诡异，甚至这就是时间长河。

　　高志在这里看到了太多的事情，他看到了混沌圣界与九尊四方界中都有一股莫名的力量流入到了另外一处虚无的地方。

　　那个地方这里竟然没有出现具体的情况，似乎是无法记载一样。但是高志却很清楚，那就是九元尊四方帝所待的地方，他们处于暗中沉睡，吸收着所有力量。

　　因为那些力量是，自我意识诞生后所附带的最纯正的生机。那种生机每一个生灵都会有，只有那生机才会让“自我意识”真正的成为生灵，否则的话，根本就不会有那个机会。

　　高志眸光越发的凌厉了，这就是他们的图谋。

　　汲取一切的生机为己用，让自己的力量更加的稳固，让自己的生命更加的长久。

　　他们活不够，想要获得永恒的力量！

　　四周的一切还在变幻着，并不是按照一定的时间顺序，而是高志碰到了那一片区域，就看到了那个时候的事情。

　　他同样也看到了最初的那四十九位在厮杀，惊天动地，那等威势根本就无法想象，完全超出了高志的认知范畴。

　　神奇与地灵圣母都展现出了不俗的战力，他们真的很强，在最后的关头脱身，建立了地族所在的区域，隔绝了一切。

　　高志不断摇头，他对这一切的发生打心底的很失望。前方再度流转，一切都在加快……

　　“嗯？”

　　高志眉头一挑，他竟然看到了清虚！

　　荒域天河连他的到来都知道，故此也记录了下来。不过也正如高志所想一般，清虚并没有做任何事情，他来到这里后，只是看了一眼，便离去了。

　　可他的眼神却明显的流露出了淡淡的杀意，他知道自己对付不了“天”，故此退去了，只为健全他的因果轮回之法。

　　随后，高志又在同一个地方看到了他自己的身影。一切的一切，都似乎难以逃过这荒域天河，他就如一本古籍，记载了一切混沌圣界所发生的事情。

　　“好诡异的一条河。”

　　高志叹了口气，可惊异的事情并没有因此而消失，因为他又看到了清虚界。

　　他敢说，那绝对是现在的清虚界。

　　整个世界光芒大盛，形成了最坚实的屏障，三界合一之法，那威势便是裁决者、天战者都不可能在第一时间打破。

　　高志蹙眉，心底已经对这荒域天河很是佩服，那明明是被九元尊四方帝创造出的世界，可依旧被它所知。

　　紧接着，又出现了天界战场。

　　亿万毁灭大军在对峙，蠢蠢欲动。不过他们恪守着时间的定律，并没有去打破这一点，否则的话，厮杀早就开始了。

　　高志眉头紧皱，他绝对确定，这荒域天河不曾出现在九尊四方界中，因为清虚天中根本就没有。不管是他高志现在所看到的，还是清虚曾经的记忆中，一丝痕迹都没有。

　　“难道说，这是一条完全由时间形成的天河吗？”

　　高志心思转动，如果是这样的话……

　　那就太可怕了。

　　时间是一个禁忌领域，肉身也是一个禁忌领域。这都是九元尊四方帝不愿意让普通生灵触碰的，在他们看来，这是专属于他们的手段和力量。

　　任何生灵，都没有那个资格！

　　一旦触碰，除非有特殊的办法转移掉，否则的话必然殒命。如果当时的影响过大，绝对会直接惊动“天”。

　　不久后，一切场景多消失了。

　　四周一片漆黑，什么都看不到，什么也都听不到，什么也都感觉不到。

　　就在高志提防着会有其他变故的时候，四周仿佛出现了无穷无尽的镜子。每一个镜子种都有他高志的身影。

　　有他诞生的那一刻，家中剧变。

　　有他在洛风镇，被柳怡鞭策。

　　有他前往天门的路上碰到林阿庆的事情。

　　有他前往沧海城，遇到林岚的事情。

　　有他进入太初道场……

　　他的一生，竟然都在这里呈现了！

　　“时间，这是我逝去的时间……”

　　高志喃喃低语，那里有着太多熟悉的人了。有很多现在都已经被遗忘了，不曾存在，或者已经死去了，或者被他忘记了。

　　如那曾经叫他小师叔的龙遨云……

　　也如那一别成了生死别的龚雪娥、张凌等人……

　　高志张了张嘴，却感觉到很苦涩。

　　原来都过去了那么久了吗？

　　可是，这时间让这一切又都呈现在他的面前，是要告诉他什么吗？

　　时间是公正的，任何存在都不能够抵挡住时间的侵蚀。在时间之中，所有人都是平等的。

　　可也有人会打破这个平等，如现在的九元尊四方帝！他们据为己有，想让自己活的久，便夺取别人的生机。便是同为“先来者”，也有很多死在了他们的手中。

　　“时间是公平的。”

　　高志低语，四周场景再度变幻。

　　这一次，只有他高志现在的身影，站在一片虚无之中，处于一种非常飘渺的状态中。但是，每道身影的表情却不同，或喜，或悲，或嗜杀，或仁慈……

　　一切的情绪都在其中呈现，如缤纷多彩的人生。

　　忽地，有大道宏音在高志的心底响起。

　　这只是声音，是最为纯粹的声音。没有什么好听不好听，没有什么清脆和嘶哑，也没有什么性别之分，更没有什么高声或者低声。

　　就是一道声音而已。

　　可高志却听出了其中一句话，一句他曾经都没有想过的一句话。

　　“己身为始，便是源。”


第1589章 无上境

　　“己身为始，便为源？”

　　高志重复了一句，四周的身影再度消失，又是一片黑暗。

　　高志这一刻心思通透，他想到了清虚问过他的几个问题。

　　如果他高志不在，那么林岚他们是有还是无？

　　如果他高志在，林岚他们是有还是无？

　　这是从高志自身的角度来出发的，也就是说，他自身就是一个“开始”。

　　每一个生灵如果很正常成长的话，他身边就会发生很多事情，若是以己身为视角，那么这一切都是因为他自身而诞生。包括感情，包括繁衍后代。

　　源，意义太多了。

　　这一切都是自身衍生的话，那么他本身就是“源”。大势的力量最为本质的就是本源之力，本源之力衍生了形态，也就是所能够看到的火焰，风，水，雷，木，土……

　　可源的意思又是相通的，一窍通，窍窍通。

　　高志端坐于虚空中，他的神色平静如水，进入了忘我的状态中。他心底的在结合着自己此生的经历，还有他所得到的讯息。

　　来自自己的一生，来自清虚，来自神奇与地灵圣母，以及刚刚所看到的一切。这一切都在他的心底扎根，并不断形成一个涡流，他的心神此刻就沉浸其中。

　　他于这荒域天河中进行感悟，外边无法感觉到他的任何气机。因为这里是处于时间中，这荒域天河诡异非常，让他处于了这个特异的状态中。

　　清虚的无与有。

　　地灵圣母的无中生有。

　　他自身所经历的无有共存，而且他现在的状态本来就是这个样子。他知道自己的本体还在外边，这一切都是以一种非常特殊的方式，让他的力量与意志进入了混沌圣界。

　　这个状态是很怪异的。

　　身体为有，他现在的状态是无，这就是无与有的共存。他完全沉淀了下来，四周一派祥和，在这里不会有任何动静。

　　时间还是在流逝着，荒域天河也依旧在流淌着。

　　荒域天河一畔，龙舞等人依旧很是焦急，素知这荒域天河触碰不得，便是有一万个担心，现在却也是没有办法的，只能够去等待。

　　“怎么就一点动静都没有呢？”

　　宋二惆怅，“否则的话，不管是什么样的动静，我们倒也能够知道怎么做呢。就算出不了大力，但是也可以想个办法不是？”

　　“毫无疑问，这其中肯定发生了什么不得了的事情。但是我们却根本就感觉不到，应该是这荒域天河遮蔽了一切。”

　　龙舞沉声道：“毕竟，这荒域天河存在的时间太久了，具体的情况根本就没有办法知道了。”

　　其他仆领颔首，这一点他们还是知道的。

　　“我现在真正担心的是那些天圣会发现这里的情况啊，你们说，如果他们有办法进入的话，万一对小志不利的话，我们该怎么办？”龙域皱眉，“毕竟，以我们的实力……”

　　龙舞摇头道：“这是不可能的事情，如今前十的天圣都留在了地族，即便是后补进去的，那么实力也绝对不如他们。连他们都不敢随意渡河，他们又怎么会有那个实力？”

　　“所以，相比这个，我更担心的是元尊会发现。”

　　他们现在虽然还敬畏着元尊，但是在知道那么多事情后，他们也自发生了许多改变。那种做法太可恶了，在他们的自我意识上套上了枷锁，从诞生的那一刻开始，就要按照他们的规则行事。

　　一直处于懵懂之中，不敢反抗，也从来都不会有这个念头。这个做法，简直是太可恨了。

　　宋二点头道：“没错，这才是最麻烦的事情。而且元尊无比的强大，只要发现的话……”

　　其他人脸色都是一阵不好看，天圣对于他们来说就已经够强了。而元尊……那根本就是不可逆的存在，诞生的时间都不知道有多久了，而且在那混沌之初的时候，就拥有了无上战力，谁人能够是其对手？

　　那个级别已经是完全的重质不重量了。

　　就算所有混沌圣界的天圣一起出手，那都没有任何作用，随时都可以杀了。

　　龙舞脸色难看，“只希望不会发生那么糟糕的事情才对。”

　　他们静静的看着荒域天河，因为不知道接下来会发生什么事情，也不知道高志还能不能够出来。这一切都是一个未知数，让他们担心不已。

　　时间一天一天的过去了，荒域天河就仿佛什么事情都没有发生过。依旧川流不息，河水不沾地，而且自身受到了约束，不会乱流，这是混沌圣界最为奇异的地方。

　　而这样的地方，仅此一处。

　　黑暗中，高志端坐。

　　四十九道青气中的大道力量已经登峰造极，虽然没有被他潜心修炼，但是过往种种都在他脑海里呈现，而且在这里，那些大道的力量也彻底的完全成型，达到了一个究极的状态中。

　　那是最为原始的状态，拥有最为纯粹的力量。

　　高志眉心发光，九道意志力量在他的身前环绕，化为九道游龙，每一道都栩栩如生，拥有难以想象的恐怖力量，比寻常的那些裁决者和天战者都要精炼许多倍。

　　而同一时间，清虚界轰动了。

　　许久没有动静的高志，再度起了变化，他的肉身自主的站了起来，可却没有一丝生机。

　　帝宫炸开，好在没有伤到任何人。

　　他的身躯疯狂的膨胀，足有万丈！

　　庞大的身躯四周，无数的力量涡流呈现了，没有其他的力量存在，只是肉身的力量以及无尽大道的力量！

　　这两股力量不断融汇，令他的肉身出现了最为奇异的变化，整个身躯都幻明幻灭，但是却又透着无比玄奥的气息，似乎要冲天飞去。

　　那长发飞扬，每一根发丝都仿佛形成了独立的空间，其中蕴含了如汪洋大海一般的力量。

　　无比的纯粹！

　　“这是什么情况？”清虚界所有的生灵都在仰望着那庞大无比的身躯。那种威势太强了，虽然说万丈身躯在清虚界依旧不算太过巨大，可却也让无数人心颤。

　　不过他们都知道，不管那身躯出现了什么样的变化，都不会对他们造成任何伤害。而且，他们发现，自己的身躯都被带动了，受到了影响，在产生一定的变化。

　　林岚、月莲女王、太初树皇、高羽、阿狗、怜雨、幽孟等所有强者都出现了，看着那一幕，虽然不明白，可依旧还是想在出现不妙的情况后进行出手，能够做多少事情就算多少。

　　然而三天后，高志的身躯不断缩小，又恢复了之前的模样，从空中缓缓落下，又和之前一样了。

　　“父亲，他肯定会醒来的，否则的话不会出现这个情况。”怜雨兴奋，其他人也很是兴奋。

　　他们绝对有理由相信，这绝对不是无意中而出现的变化，其中肯定牵扯到了许多秘密。高志也肯定已经有办法了，也许不久之后他就可以真正的醒来了。

　　林岚等人也自是万分喜悦，也都很清楚，他们的等待绝对不会落空。

　　荒域天河中，高志闭目，但是却已经了解到清虚界的情况了，他知道自己的身躯那边出现了变化。

　　不过，他没有太多的心思去放在那边，毕竟他现在是在混沌圣界，那边的事情他还顾不了。

　　高志身前再度出现了大势的力量，风、火、雷、木、水、土……

　　这些大势的力量如今都只是呈现了本源力量的模样，这些力量在融合，然后附在高志的身上。

　　他高志现在的身躯是虚幻的，是自己力量的一种特殊形体，进行了一种比投影要高深千倍的转化。

　　忽地，高志猛地睁开双眼，所有力量一股脑窜入了他的体内。紧接着，万灵众生道的力量又呈现了，同样也在转化，达到一个登峰造极的程度。

　　万灵众生道中平等的真义在高志心中凝聚，许久不曾出现的平等之域再度展现了。

　　平等之域的在扩散无限放大！

　　荒域天河不再平静，开始沸腾起来，水浪翻天，不断的拍击着四周。

　　平等之域是万灵众生道形成的独有的“域”，也可以说是一个世界，一个规则。

　　时间也是平等的，也是一个规则，囊括一切空间。只要有空间在，只要有生灵存活，就会存在时间。

　　即便是一切“无”的区域中，那也是代表没有物质，没有任何其他东西，但是时间却依旧是有的。

　　高志起身，踏步冲向上方，这一次他不再受到阻碍，直接到了荒域天河的上方。下方河水激荡，形成了一个高台，无比的神圣，高志站在上方，无数的天圣都被迫躬身，他们什么都看不到，什么都感觉不到，可心底却被一股力量所震慑了。

　　高志目光扫向瑟瑟发抖的龙舞等，微笑起来。

　　无上境，他真正做到了。


第1590章 通知下去

　　无上境！

　　高志终于走到了这一步，真真正正的无上境，不仅仅是因为自身实力可比拟无上境了，而是他自身到了这一步。

　　到了这个层次后，他的感觉很奇怪。

　　感觉到似乎达到了生灵的桎梏，难以再有任何突破了。似乎达到了一个顶点，如果想要再度来一次大突破的话，那是根本就不可能的事情了。

　　“无上境？不仅仅是代表着顶点，而且还代表着无路可走了，已经走到最后一步了。”

　　高志沉思，他明白了这个道理。

　　受到了一定的限制，不可能再有任何突破了。无上境，就是没有更上一个层次的境界，也代表没有人在他的上方。

　　但是他心底清楚，九元尊四方帝就在他的上方，属于另外一个硬生生开辟出的境界层次。可是他现在的感觉就是这个，这就是困扰了裁决者、天战者无数年的境界。

　　虽然他们也会略有提升，可相比那悠久的岁月，那点提升只要分摊一下，其实什么都没有剩下了。

　　“无上境，却原来是这个意思。”

　　高志叹了口气，他现在的实力已经完全超越了一切的生灵。任何裁决者与天战者也都难以在他面前展现出任何实力和手段，他在大圆满巅峰境界，梳理自身的力量之后，便可杀了那天狂。

　　如今，他将会更轻松的做到这一步。

　　也许现在的他刚好就处于“天”与生灵之间的层次。比起下边的强者，他强的太多，可比起天来说，他或许还很弱。

　　没有天劫，因为不需要磨难了。

　　没有天劫，也是因为他现在所在的是混沌圣界，并不单一的受到某一片天的辖制。这里是九元尊、四方帝共存的地方。

　　没有天劫，同样的也代表着，无上境真的是最后一个境界，没有办法去降临天劫了。如果真的降临，那就是“天”的力量和手段了，等同与他们直接交手。

　　高志在原处站定，思考良久，心中也逐渐明朗，得到了这一切的答案。随后他身躯一动，落在了龙舞等人的面前。后方的荒域天河悄然平息，落了下去。

　　一如既往的平静，不再有之前那种声势了。

　　高志落下的那一刻，威势尽消。

　　“你这是？”

　　宋二吃惊，那一刻他感觉太过恐慌了，都不知道发生了什么事情，也不知道是荒域天河的威势还是他高志的威势。

　　“有了点实力的小突破。”

　　高志微笑，“现在我的境界已经和那天圣是一样的了。”

　　“一样的？”

　　众人先是一怔惊异，可随即却是震惊。

　　因为他们都在那一刻发现了，便是天圣都在俯首，那是为何？因为高志远远要比他们强。如今他们虽然又站直了身躯，可空中眸光如电，疯狂的寻找着目标，可注定他们会失望，因为什么都发现不了。

　　那一刻荒域天河与高志之间形成了一个奇妙的联系，将高志的一切都遮蔽了，即便他们都感觉到了强大的气息，但是也难以清楚那就是来自高志的，更多的是感觉到了荒域天河的动静。

　　所以……

　　高志对于他们来说，依旧是等于隐藏起来的存在。

　　龙域神色凝重，“可你比他们强的太多了。”

　　龙舞更是意识到了一个重要的问题，变色道：“这么说来，你在地族的时候，境界比他们还要低是吗？”

　　这一下，所有人神色大变，低境界对战高境界，竟然还可以做到那么轻松的地步？

　　这算什么意思？

　　那么现在同等境界的话，岂不是可以碾压？

　　仆者，竟然可以恐怖到这个地步吗？

　　高志微笑颔首，他自然不会去说什么自己是仆者中唯一达到这个境界的。他现在的实力已经超出了一切生灵，为亘古以来的第一人。

　　赵云随即惊喜无比，“太不可思议了，太不可思议了。你越强就越好啊，我们仆者终于要解放了，要成为自由之身了。”

　　高志轻笑，“那么，你们可敢于这一朝进行征战？”

　　“征战？”

　　龙舞等人又是一愣，随即他们都明白了。

　　高志这是要开战！

　　他要和战者开战，要和九元尊四方帝开战了。

　　龙舞眉头紧皱，担忧的道：“只是元尊的实力不是你能够想象的，他们的实力太强了……”

　　“这一点我自然知道，而且我还知道他们处于一种沉睡的状态中，其实外边就是发生任何事情，他们也不会知道，就算是之前那种启动阵法，其实就是他们设置了一个手段，一旦到了某种情况下就会开启。因为，他们根本就不会为了一件小事情而亲自出手的。”

　　高志笑了笑，这些事情他都有想过。地族一行，他知道了太多的事情。毕竟天圣集结前往地族，纯粹就是试探。说难听点，就等于是送给地族等礼物去了，就是要看看他们还活着没有，也要看看他们到底有没有什么变化。

　　否则的话，九元尊四方帝早自己出手了，那里还用那么无聊的去做那种事情？

　　也因此神奇说过，只要他不妄动万灵众生道的力量以及万世轮回印记，那么就不会惊动他们。因为这些力量是他们也感觉到忌惮的东西，所以他们是绝对不允许这种力量出现的。

　　所以，他高志决定，要让这里的仆者全数集合，同时进行反压。到那时，这里的情况大定，对九元尊四方帝进行一定程度的干扰，他高志再想办法折返九尊四方界，形成内外混乱，九元尊四方帝根本就没有办法在第一时间平定。

　　这一步棋很重要，而且一旦出现任何问题，他高志就真的完了。要知道，这是两个完全不同的世界，元尊如果去管这里的事情，那么九尊四方界他们就管不了。血元圣君他们都有了动静，势必要灭天，取而代之。如果没有天真正的力量在那边，这一步将很容易做到。

　　如果他们刻意插手九尊四方界的事情，这里就会出现无穷变化，这同样也是他们难以忍受的。高志相信，如果自己有办法解了每一个人的意识枷锁，他们中会有许多人在短短的时间里成为大圆满境界，甚至无上境都有可能！

　　因为，他们存活的时间太久了。他们体内所吸收掉的力量，还要远远超过他高志。他高志这一路则是因为无穷的参悟，这才达到了今天这个地步。

　　若论本体的吸收，高志连龙舞都比不上。

　　除了这些之外，则还有另外一个重要原因。这些仆者灵魂相当纯洁，最为贴近“源”。这就是他们的优势所在，只要他们的自我意识不受到污浊，高志也根本就不担心他们会因为实力强大而改变一些初衷。

　　同时，他高志还要在这里完善因果轮回。所有的事情因他而起，这本身就是种下了难以想象的“因”，之后的一切都将是果。

　　非是高志心机深沉，毕竟他经历了太多，他也没有办法去构想一个完善的未来。也不能够像神奇那样的做法，穷极生变，这些人意识如果统统解去了枷锁，在获取力量后，会发生什么样的事情，他高志是没有办法预知的。

　　龙舞正色，“高志，你真的想好了吗？你如果觉的可行，那我们就不再等，于这一朝一切听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”

　　龙域也道：“没错，这日子我们也早就过够了，看到了太多的同伴死于自己的面前，那种无力的感觉……”

　　“太难受了！”

　　其他人附议，没有任何其他想法，一切都是看高志的想法。

　　高志点头道：“如果你们真的想好了，我必当不负你们。绝对还你们一个自由之身，还这世间所有生灵一个自由之身。”

　　“好，那就这样！”

　　龙舞大喝，直接开口说话，不再顾忌。

　　宋二道：“高志，那你说我们从什么地方着手？”

　　高志思索了一番，笑道：“不如就从我们那边开始着手吧，从飞羽元尊麾下开始着手。之后再是清虚元尊麾下和玉清元尊麾下，再之后就是东方帝麾下。”

　　“好。”众人齐声答应一声。

　　“那么现在，我们就要让所有仆者开始集结了。”

　　高志微笑，他已经感受到了有一部分从地族回来的仆领被困了。身影一闪，他已经消失了，将那几十人带了回来，有东方帝麾下的仆领，也有玉清、清虚元尊麾下的仆领。

　　他们还自不解，还处于之前的震惊中。

　　龙舞上前，快速的为他们解说了高志的想法和即将所做的事情，这些事情让他们震惊，然而答案是唯一的。

　　一切按照高志的意思来！


第1591章 动手

　　“既然都没有异议，那么我们就赶回去吧。”

　　高志微笑，裹带着所有人冲向了荒域天河，这让所有人暗暗心惊，毕竟荒域天河非同一般，那里能够这么过去？可接下来他们发现自己的担心都是多余的，他们很轻松的便过去了，没有任何阻碍，也没有任何危险性。

　　“太不可思议了，太不可思议了。”

　　一众仆领赞叹，这种事情他竟然真的做到了。

　　“接下来的一段时间，你们就需要让所有仆者集合了。”

　　高志落在了一片空地上，这是之前天圣十的部落所在地。同时他眸光一闪，直接搜索了一番，并没有发现天碑，看起来真的如消失了一样。

　　“没问题，我们现在就去通知。”

　　龙舞等人应了一声，高志又再度叮嘱，“还是继续神魂交流，否则那些天碑感应到你们，一定会进行攻击的。”

　　众人再度颔首，这才匆匆离去。

　　龙舞等人离开，高志可并没有去休息。这一片空阔的地带很大，足够容纳百万人了。所以他也就动了心思，要在这里布置下各种阵法。

　　依旧是那三种他最常用的阵法。

　　无尽沧海阵，万灵镇天阵，先天夺元阵。

　　三座阵法，一个为攻击，一个为放防御，第三个则是为修炼而布置了。可以大幅度的聚拢四周的天地元气，自然也可以加快这些人的修炼速度，激发自身底蕴。

　　不过，龙舞他们毕竟是负责通知，有荒域天河阻隔，他们自身是过不来的。所以到那个时候则是需要高志来出手才行，不过他在布置阵法的时候也加入了自己的一丝意志，只要是仆者、仆领进入那自然不会有任何事情，可若是战者碰触的话，无尽沧海阵就会在第一时间进行攻击。

　　集合仆者的事情可不是说做就可以做到的，需要的是一个时间。这个世界太大了，如果全靠他高志一个人到处去寻找，然后带过来的话，那他高志也要累的够呛。

　　近的都需要他们自主前来，然后不断分散人去通知其他部落。总共几百万个部落，高志自然是也都想到了，他要做的则是横推，以飞羽元尊麾下部落为基点。

　　之所以让他们现在去通知，就是担心会有其他变故，会让仆者陷入危难之中。这个世界中，生灵太多了，便是天圣都有百万位，战者的数量更是有恐怖的几十亿，而仆者的数量则和战者差不多。

　　“先来多少算多少吧，其他的慢慢来。我还可以再附近继续布置。”

　　高志心底暗忖，目光一扫四方，他已经准备再度出手了。飞羽元尊麾下现在还有近十万天圣，有许多都是在这个过程中又逐渐诞生的。若是按照正常的厮杀，到了今天这个地步，三十三万之数恐怕也早就杀没了。

　　高志看向不远处，那里则将成为他的第一个目标，而那里也是天圣六十一部落。他从神奇那里也学到了不少东西，他的神奇之法又很多东西都值得借鉴，比如散去了那些天圣的力量，让他们归于普通。

　　可是在这里，普通能够行的通吗？

　　高志腾空前行，龙舞他们回来还需要一段时间，这一段时间足够他清理掉一些部落了。高志并没有掩饰什么，他的腾空飞行，顿时吸引了天生六十一的目光。

　　下边，仆者已经开始涌动了，冲向了高志之前所在的位置。

　　“你是谁？”

　　天圣六十一开口，眼中透着几分紧张。这是何人？好强大的气息。绝对不是仆者那么简单。在这里，任何人都无法飞行！

　　战者、天圣则是因为自身太过庞大了。而仆者也都受到了限制，故此，在这里飞行那是一件非常困难的事情，应该说是几乎都没有。

　　“和你谈点事情，你说是被我杀掉好，还是让我镇压了你好？亦或者，废去你的实力。”

　　高志微笑，神奇之法他不会，没有办法在不伤到这些天圣的情况下散掉他们的力量。那么，唯一的办法就只是废了，而废掉力量后，他们会有什么样的变化，那就不得而知了。

　　“狂妄！”

　　天圣六十一大怒，大手横拍过去，太过巨大了，遮掉所有光芒。同时风势大作，随着大手落下将高志覆盖其中。

　　高志微笑，“看来真是没得商量了，而且我现在也只能够借助你的身躯，看看你的意志力量到底去了哪里。”

　　话音未落，高志周身有一道青气膨胀开来，瞬间将那只大手震飞，那上边蕴含的力量也好，意志也还，还是大势的力量也好，都对他高志没有任何作用。

　　“咻！”

　　在对方接下来出手的那一瞬间，一缕青气瞬间冲杀了过去，直指天圣六十一眉心，不过动作并不是一个极致，因为他要逼对方施展意志的力量。

　　果然，天圣六十一额头有意志的力量发现，不断盘绕，形成了一股很可怕的意志力量漩涡。他没有办法，避是避不开的，只能够硬憾高志的攻击。

　　“噗！”

　　血光乍现，天圣六十一的额头被刺穿，他的意志力量低档不了高志的攻击，因为高志的攻击也附带了意志的力量。同时对其自身进行致命的破坏，高志目光死死的盯着天圣六十一。

　　天圣对于他来说，太弱了！

　　就在这一刻，他感觉到了，天碑有光芒流转，有一股力量牵引着天圣六十一，并且在第一时间将所有的意志力量吸收了进去。

　　整个过程的时间非常的短，而且做法非常的隐晦。这在之前，高志根本就没有在意过，也没有去想过这天碑竟然有能耐吸收意志的力量。

　　并且，它本身就蕴含意志的力量！

　　高志身躯一闪，径直出手抓向天碑。

　　“轰！”

　　地面轰隆作响，被高志一掌击穿了一个大洞，而天碑却消失了。

　　“好快的反应。”

　　高志诧异，天碑竟然在他的眼皮底下溜走了。并没有选择去挡他那一击，那速度也绝对是顶天了。

　　“天碑是与元尊有莫大关系的，也就是说，起码要保证不会出任何问题。”

　　高志心底暗忖，天碑吸收了意志力量，为什么？难道说是要为元尊提供补给吗？

　　这一点非常有可能，不管生灵怎么死去，在他们的控制下，都会给予他们许多好处。这意志的力量很显然也在此列。

　　四周战者慌乱，虎视眈眈的看向高志。

　　“轰隆！”

　　天圣六十一的身躯直接砸了下来，将其中一位没有躲闪及时的百丈战者直接砸成了肉泥。身躯相差太大了，难以抵挡。

　　高志心底叹了口气，他不是那种狠毒之辈，同样的他也不是优柔寡断之辈。这里的情况，他是真的没有其他更好，更快捷的办法了。

　　错过了这个时间，就真的要等一个元年了，或者几个元年也难以成事。因为现在外边的情况，他们已经要准备动手打破天与天的平衡。

　　所以这是一个很好的机会！

　　一旦失去了这个机会，只待以后一切都归于虚无，又重新诞生生灵的话，那么真的还有那个机会再冒出血元圣君那等想法的强者吗？

　　说不得，下一个纪年，九尊四方界就又是一个杀戮的世界了。

　　高志抬手，一股可怕的重力笼罩住这一片区域。直接将所有战者的神魂震碎，包括意志的力量。这里还有许多仆者，他们本就得到了通知，准备离去，而如今看到了这样的一幕，顿时欣喜若狂，他们也知道有一个不受规则约束的强者出现了，如今看到高志自然知道那个人是谁了。

　　此刻看到战者被杀，每一个仆者都非常的兴奋。疯狂的去猎取着血肉，这是他们的食物。

　　战者把他们当食物，他们也把战者当食物。而且这里的生灵本身就很奇怪，肉身早已产生了质变，比一些灵药都要好上许多倍。

　　高志欲言又止，本想阻止他们，可想了想还是住口了。这是他们的习惯，暂时难以更改，需要的是一个时间和思想的灌输。

　　而且，除了这些之外，他高志也想不到他们在这里还可以吃什么才能够维持生命继续下去。他高志是不需要进食，但是他们不同。

　　因为他们本身就活的够久了，如果再不进食，没准要不了多久就会饿死。

　　“给、给……”

　　一位仆者端来一个器皿，内中盛有天圣的血，此刻小心翼翼的向高志传达着自己的想法。

　　高志看了他一眼，那鲜血闪烁着晶莹剔透的光芒，很是诱人，如仙珍一般。

　　“不了，你们自己用吧，我不需要。”

　　高志摇头，转身离去。


第1592章 势不可挡

　　高志的具体情况虽然无法为这些仆者所知道，但是他们却也都知道有了这么一个救星，有了这么一个不按常理出牌的强者。

　　一个不受规则约束的超级强者！

　　高志在接下来的一段时间里，出手解决了整整十个部落，彻底的让无数的仆者信心大增，觉的一切都有希望，无须忌惮着什么。

　　这一天，他们有曾期待过。不过战者的实力远远不是他们可以比拟的，故此即便是有这种想法，那也没有什么用，不曾去反抗过。

　　历史上，也都是如此，无人反抗。所能够做的事情，就只有忍，而现在不同了，有了一位连天圣都可以随意碾压的“仆者”将带领着他们走上新的大道，彻底的可以为自己一战。

　　高志这个名字对于他们来说，才是一个真正的奇迹。

　　一众仆领不断将这些传达出去，之前获得源法距离现在只是短短的几个月时间而已，就已经有了这么大的变故。

　　许多变化让他们措手不及，但是他们仆者之间充满了别人无法想象的信任感。没有任何质疑，他们就选择了完全的相信，选择相信着这一切，也都听从那些传话，以飞羽元尊麾下的地盘为基点，开始集结，开始如万条大河汇聚成海一般。

　　这一切，高志都能够感觉的到。

　　所以，他不断的去布置新的区域，都是三重大阵合拢的地盘。反正这些仆者也都习惯了这种生存的方式，而且这样的做法也是为了能够大幅度的提升的实力和存活的可能性。

　　高志自己也很清楚，一旦真正动手，这里的一切都很难料了。即便他再强，他也不可能护住几十亿的生灵。

　　而且，之后的一切还要靠他们，不是单单的靠他高志的实力。如果就这么一股脑的全靠他自己杀下去的话，那要杀多久？

　　所以这一切，需要的是大家共同的努力。

　　要进行一次彻底的反压！

　　“只是那天碑太过诡异了，似乎只要感觉到不妙，就会立即远遁。一直到现在，我都没有办法将它们拦下。”

　　高志思索，这是一个很头疼的问题所在。

　　以他的强大都难以将天碑留下来，足以说明元尊的手段很是惊人。这天碑不为战斗而来，具备的是其他用处，吸收掉天圣死去的意志，但却不是保存他们的意志。

　　而且，每个部落还等同去奉养天碑。

　　“难道这天碑也是生灵不成吗？”

　　这一点是很难判断的，因为那天碑也蕴含有意志的力量，不仅如此其中还蕴含了生之大道的力量，所以这一点很能够混淆人的判断。

　　也因此，高志也无法作出一个确凿的判断来。

　　也许是生灵，也许不是。

　　他高志还需要一个办法去强行束缚住天碑，并进去查看。

　　“现在的情况怎么样了？”

　　高志向龙舞询问，这里还有不少仆领，如今已经聚集了起码上千个部落的仆者了。数量已经于这一刻变的很惊人了，仆领都有千余位了。

　　龙舞应道：“其他仆者也正在赶来，这事情现在闹的并不是很大，很多天圣还都不知道怎么回事。不过好像有些仆者已经开始被战者追杀了……这是一个麻烦的事情，我刚才还想问你这该怎么办？”

　　高志皱眉，最后只是摇头，“太过明显了，我也没有办法。只能够让他们尽快的赶过来，然后集合在这里。而且，战争始终都是要死人的。”

　　这句话很冷漠，但是高志没有办法。

　　他现在分身乏术，顾不了那么多。

　　龙舞叹了口气，他也明白这些道理，仆者要靠的不仅仅是高志，还要靠他们自己。如果只是完全被高志庇护的话，那么根本就不实际。

　　而目前来说，也就只有这么一个好机会。

　　如果是高志带着一众仆者开始进行逐个击破的话，那么其他部落肯定会反应过来，然后对仆者进行一次大清洗，那么的话，后果将会更严重。

　　天圣巨大无比，视野开阔，很多事情一旦发生就肯定会被他们看在眼里。而如今高志却又不得不为他们能够聚集的区域而动手，还要尽快让他们提升实力。

　　其他仆领也都明白这个道理，也都知道要靠他们自己了。需要的快速前进，尽量不被天圣所发现。

　　“走吧，吸引一下注意力。”

　　高志轻语，看向遥远处的几位天圣，现在也只能够如此了。为那些仆者吸引注意力，则是他现在唯一能够做的事情了。

　　龙舞等人颔首，他们这些仆领实力远远比一般的仆者要强太多了。可以跟随高志战斗，同时也要锻炼他们自己，尽可能发挥出源法与大道力量的根本所在。

　　高志裹带着众位仆领冲向天穹，随即又如开枝散叶一般落了下来。所有仆领已经明白如何能够御空，故此都开始杀向那些战者了。

　　但是千丈战者却不是他们能够比拟的，那是大圆满境界的，拥有意志的力量。

　　有青气划空，第一时间为他们解决了千丈战者，剩下的才是交给他们的。

　　“你到底是什么人？竟然敢来反杀我等！”

　　那位天圣咆哮，非常的愤怒。

　　“不平等的规则，我今天来破。用你们的办法行事，无须来记恨我。”

　　高志淡然，一道青气划空，瞬间将其当场击杀。

　　他不是无上境就可以碾压这些天圣，如今已经是无上境，这一切都变的轻而易举。不管是哪一个领域，他都可以将这些天圣压的死死的。

　　高志眸光一闪，在击杀这位天圣的那一瞬间，他已经出现在了天碑一侧。那天碑此刻刚刚吸收了那位天圣的意志力量，还没有遁去。

　　“轰！”

　　四十九道青气从天碑下方破土出现，有神狱大道的气息出现了，全力进行封锁。连空间都被禁锢了，这是高志经历过数次之后，所琢磨出的一个手段。

　　不在交战之前，不在交战之后，就在交战的那一瞬间。

　　天碑光芒猛地大盛，要突破这里。

　　“如何还能够让你走？”

　　高志淡然，他已经想到了许多的办法，根本就不担心天碑，如果它还能够逃，那么他高志还可以继续想办法去对付它们。

　　“哗啦啦……”

　　神域大道形成的囚笼中锁链不断交错，将天碑死死的缠绕住，如对待真正的囚徒一般。

　　高志探手抓了过去，蕴含了大道的力量，也蕴含了大势的力量，甚至是肉身的力量！

　　这一抓，便是再坚硬的物事也可以抓的爆裂。

　　“嘭！”

　　陡然间，天碑光芒再度大盛，一股浩瀚的力量呈现，与高志对拼一击。

　　“嗯？”

　　高志手臂一沉，不由惊异，好强悍的力量啊，竟然和天圣完全不是一个级别的。明明两者是近乎共存的关系，但是现在看来，却并不是那么一回事。

　　天碑是不断跟随着天圣的出现而出现，然后在天圣死去后则会消失，在新的天圣出现后，天碑又会再度出现。

　　虽然不清楚是不是还是那么一块，但是现在高志的感觉却是如此。天碑是不断重复出现的，天圣的生死对于它们而言并不算什么。

　　“轰！”

　　天碑气势大震，将神狱大道形成的囚笼当场震碎。

　　“好强悍的力量，我倒是小看你了。”

　　高志诧异，右手已经再度抓了过去，势不可挡，威势霸道绝伦。

　　“砰！”

　　天碑在逃窜的那一瞬间，被高志一掌击中，碑面出现了细密的裂痕。更于那一瞬间，高志感觉到了无数股强大的力量涌现，便是他都不得不闪身避退。

　　“怎么回事？”

　　高志诧异，刚才那一刻的感觉太过怪异了，而在这短短的时间里，天碑已经消失了，无迹可寻。

　　“刚才那一瞬间……”

　　高志皱眉，那一瞬间他感觉到了天碑之间似乎产生了许多微妙的联系，并且通过这个联系对他高志进行了一次反击。

　　如果不是那力量来的太过凶猛的话，高志也许就已经成功了。

　　“那么多的联系，给我的感觉，起码有一万之数的天碑同时对我进行了反击。而且这个时间也太快了一些，难道说……”

　　高志皱眉，天碑之间产生联系应该需要一小段的时间才能够反击才对，可是它们却能够在第一时间进行反击。

　　是什么可以让它们做到如此迅捷的反应？

　　“可惜了，功亏一篑，就差那么一下。”

　　高志摇头，他的出手已经是快到了极致。只是这天碑根本就无心与他战斗，它们最基本的原则就是保全自己。


第1593章 惊天动地

　　不管天碑具体的情况是什么，高志都不再去刻意的思考，因为没有那个必要。这里天碑还有很多，他只需要慢慢的继续下去，就会有机会发现天碑之间的秘密所在。

　　龙舞他们已经获得了胜利，千位仆领动用源法，同时又擅长御空之法，使的那些战者都没有办法对他们造成任何伤害，也使的他们完全占据了优势。

　　不过，他们的习惯还没有改掉，那就是这些战者的鲜血和肉质，都成了他们的战利品。

　　“真是一个可怕的坏习惯。”

　　高志心底叹了口气，这些仆领少的都有活了千万年，那种平时的习惯都已经根深蒂固了。每一次都是随天圣一切征战，获胜了就可以获得对方战者的血肉作为食物。

　　这从很久之前开始了，所以这一点对于他们来说并没有什么。而对于高志来说却不一样，这些战者与天圣从本质上来说与他们并没有什么区别，虽然说肉质、血液可比拟仙珍，可这种方式的话……

　　高志摇头，感觉到颇为无奈。

　　而且现在仆者也需要实力的提升，也需要维持生命，所以综合来说，高志都没有办法去阻止他们什么。

　　“我们现在？”

　　龙舞他们很是喜悦，终于有实力可以对战战者了，虽然说只是千丈战者以下的，可依旧让他们很是狂喜。

　　仿佛是美梦成真一样，曾经不曾动过这个念头。

　　“下一个。”

　　高志目光闪烁，留下了几位仆领去处理这里的事情，他要将飞羽元尊麾下的部落清理个干净，而之后的事情就真的要靠他们自己了，他高志能够帮的就只有这么多，为他们奠定基础，提供给他们一个非常好的修炼环境。

　　其他的，高志根本就帮不了，他还要在九尊四方界开战的时刻赶回去。

　　“又一次失败了……”

　　下面一个部落依旧没有用去多少时间，而天碑还是逃掉了。关键的那一刻，它反应的很迅捷，爆发出一股应该不属于天碑自身的力量。

　　而逃遁的方式也很快，仿佛是直接从“有”转化成了“无”。高志能够抓获它们的机会就只有动手的那一瞬间，过了那个时间就会失去机会。

　　“到底是怎么回事？”

　　高志踟躇在天碑所在的地方，他深信那天碑没有动用空间之法，也没有从地下走。

　　那么，到底是如何在他高志面前消失的呢？

　　“当真是，即便我拥有了非凡的实力，这世间依旧有我无法明白的事情啊。”

　　高志自语，这是属于九元尊、四方帝的手段，这一点是毫无疑问的，只是他们怎么能够做到这个地步的？随便就可以让一件外物达到了这种有与无之间的转变吗？

　　而且这并不是消失，而是出现在另外一个地方，同时找个机会然后再次出现罢了。

　　龙舞他们只是在全力进行收刮，这些战利品对他们而言，意义重大。

　　高志着手在这附近开始布置阵法，方便下一波仆者的到来，为他们提供庇护之所，也是修炼的地方。

　　前方，一股人潮拼命的往着这个方向追赶。

　　“轰！”

　　一只大手横拍下来，将起码几千位仆者当场击杀。

　　那后方，许多战者在进行追杀。仆者的事情如今已经开始惊动这些战者了，而且数量那么多，根本就不可能做到无声无息。

　　唯一幸运的事情就是天圣没有出手，如果天圣出手的话，那么损失会更加严重。那一股逃亡的仆者最起码有百万！

　　聚合了许多部落的仆者，都在赶往这个方向。

　　龙舞他们焦急，已经第一时间冲了过去，可随即有意志的力量横扫过来，将他们中的一部分仆领当场镇杀。

　　“咻！”

　　无数道青气越过龙舞他们，将所有千丈战者当场击杀。随即，逃亡的仆者与龙舞他们结合，反过来碾压那些战者。

　　高志御空冲向后方，眨眼间已经在百公里开外。一路上，仆者的尸体到处横陈着，死伤惨重。

　　那个后方有几位天圣并肩而行，他们的后方出现了天碑，在为他们加持力量。

　　“嗖！”

　　高志直冲过去，伸指点了过去，将数位天圣当场击杀。

　　“破！”

　　高志低喝，青气化为数只大手，迅猛的拍在了天碑上。发出一股股慑人的爆响，天碑翻飞出去，也都出现了裂痕。

　　而它们也都和之前的天碑一样，一股隐晦的力量出现了，盘踞于他们的内部，进行了一次反攻。那速度很快，高志及时抽身飞退，避开那些攻击的瞬间，他已经从其中一块天碑附近穿了过去，顺手捏碎了天碑的一角。

　　而此刻，天碑也都消失了。

　　高志皱了皱眉头，低头去看手中的石碑，本该是有东西存在的，但是这一刻却什么都没有看到，他的手中空空如也。

　　消失的速度很快，从有转化为了无。

　　高志闭目感受，虽然整个的动静很小，可是他还是感觉到了，一股隐晦的波动消散于天地之中。这是就是天碑的转化，它们就是这样消失的。

　　整个过程很快，本是一种转化的能力。

　　随后，他感应到了数股人流大军匆匆逃了过来。是仆者，到了这一天，许多地方都在集结，然后向着他们这边逃了过来。

　　高志心底叹了口气，四十九道青气腾空，蕴含着他的意志力量冲向每一个方向，对那些仆者进行救助，同时对那些战者进行击杀。

　　如风卷残云一般势不可挡，所有的动静越来越大了。

　　高志遥望远处，部分天圣已经开始走动了。他们也终于感觉到了不对劲，他们也都要出手了。

　　一旦战争开始，这样的情况是势必要发生的。

　　青气当空，再度斩杀了几位天圣之后，高志也再次找到了龙舞他们，再度开始着手布置下巨大的阵法。

　　在这里，他们可以肆无忌惮的进行修炼，前提是，他们要活着到达这里。许多人瑟瑟发抖，依旧处于之前的恐惧中。

　　太多的同伴被杀掉了，不可抵挡。

　　龙舞迟疑，可还是开口道：“高志，难道……没有其他办法了吗？”

　　高志摇头，随即道：“我一个人的力量始终有限。若是想在短时间内解决掉一切的话，以我的实力还做不到。不管是我去偷偷的暗杀他们也好，还是其他做法也好，那根本就没有什么用。”

　　龙舞沉默，一位元尊麾下最开始的时候是拥有三十三万三千三百三十三个部落的，十三为这样的强者下边有多少？

　　几百万啊！

　　即便是到了这个时候并没有这么多了，可那起码也有百万之数，高志的手段就算再惊人，那也不可能一次搞定这么多天圣和战者。

　　之前所认识的熊飞也在他们这里了，此刻叹了口气，“想要获得自由，势必要经历这么一场血与骨的厮杀，这是根本就避免不了的。”

　　高志点头道：“是的，也因此你们才能够更加拼命的进行修炼。你们的实力不仅仅要对战千丈战者，还要有实力对战天圣才可以，哪怕你们是一群人上前，只要能够解决那就行。”

　　“而且我已经为你们讲解了无尽沧海阵和万灵镇天阵。你们一个人，十个人打不过天圣，难道靠阵法上万人，十万人还打不过吗？”

　　高志淡然，越是这样的情况下，他反而越发的冷静了。无尽沧海阵只要有足够多的强者一起共同施展的话，那么就可以做到扭曲意志力量的地步。

　　这里的天圣、千丈战者是可以动用意志的力量，但是说法太过粗鄙了，远远不如高志，别说高志了，就算是清天他们在这里，都比他们高了不下于一个层次。

　　人数对于裁决者和天战者在一定的情况下或许没有用，但是在这里却绝对有很大的做法，这里的天圣和战者不擅长任何法，同样的仆者也是如此，也因此肉身的强大才占据了主导的地位。

　　可是他高志不同啊，他是外来者，他现在做的事情就是要让这些仆者拥有法，然后破了战者。

　　龙舞等人颔首，他们也都明白，高志已经做的足够多了，如果他们还要去要求别的话，那就显的太过分了。

　　“死伤在所难免，想要活的更多，那就需要实力。我现在给了你们好的环境，你们自身有非常不错的底蕴，只要用心修炼，完全可以在很短的时间内让自己进行质地的飞跃。”

　　高志朗声喝道，声音响彻在这里每一个仆者的耳畔。他们都活了许多年，体内拥有了不俗的力量，唯一缺少的就是一种手段发掘出来。


第1594章 群情激昂

　　高志的话，让所有仆者动容。

　　若是放在许多年前，高志碰到了这样的一群人，没准心底都会妒忌，实在是他们的底蕴太深厚了，只要在第一时间发掘出来，他们就会成为很强的存在，这种事情真的是很让人嫉妒。

　　“我可以坦白的告诉你们，我所知道的一个地方，在那里，普通人能够普通到根本就不拥有任何力量，便是你们的实力都可以纵横无敌。”

　　高志朗声道，“但是，他们却可以在几十年让自己的实力翻上几百倍，几千倍，比你们都要强。而你们，自身都有着不错的底蕴，实力也不差。自我意识也同样很是纯净，如果是你们的话，即便是不进行深一层次的突破，而只是引导出自己体内在这些年积攒下来的底蕴，依旧可以让你们破茧重生，拥有不一样的自己。”

　　“而且，这个例子我想你们应该早已看到了，在你们中就已经有很多人与之前完全形成了两个鲜明的对比。”

　　一众仆者兴奋，从这些话他们隐约都明白了一个事情，眼前的这位强者，这位救星，他来自一个比他们实力更弱的世界。

　　九尊四方界若论最初的实力，那根本就没有办法与这些仆者相提并论。这里随便就是道尊，那边能有这个实力吗？

　　虽然说战力不同，可基础都不一样，又怎么去论战力？这里缺少的是法的引导，只要做法正确，就会在最短的时间里激发出自身的实力，成为佼佼者。

　　否则的话，高志根本就不会对他们抱有任何期望。要知道，天圣再弱，那也不是九尊四方界的主宰可敌对的，如此以来就形成了鲜明的对比。

　　这里天尊再弱，同样也不是九尊四方界的半天尊可比拟的。所以基础不同，无法相提并论。

　　高志好一会才又道：“我能够引导你们，我也可以在你们之前对战更强者。但是其他的事情，却需要你们来，因为要获得自由之身的是你们。想要不受制约的同样也是你们，这是你们必走之路。否则，即便再等上几个元年的时间，你们依旧要走这条路。”

　　“自由，本身就不是一件容易的事情，需要的是付出的是生命的代价。如果这样下去的话，即便你们没有实力进行推演，那么我想……你们也完全可以想象到未来自己会过什么样的日子，依旧是无奈的看着自己的同伴随意的死在战者的手下。”

　　“这是战争，这是一场改变。代价永远都是残酷的，伤亡永远都是不可更改的。”

　　“而我自身还是那句话，我只能够去引导你们。”

　　“我不可能有那个实力直接将你们全部护住，那样的情况我高志做不到。”

　　高志声音洪亮，气势恢宏。

　　这话他要和这些仆者完全挑明，他也要让这仆者知道，不反抗的他们，会始终被仆者压在下边，也同样的让他们知道，如果他们现在没有雄心的话。

　　那么，他高志有一天离去后，他们连一个引导的人物都没有。连一个能够对抗天圣的强者都会失去，到那时，真的等一个元年就行了吗？

　　或者几个元年？

　　谁告诉过你们就真的可以？

　　也许再等十个元年，一切都不会改变。现在这个机会，如果你抓不住的话，那就会注定永远失去，永远都不要再去想这个问题了。

　　这是一个残酷的事实！

　　一众仆领站在前方，激情澎湃。他们活的时间最久，也是最明白这些道理的，如果高志离去的话，他们现在连对战千丈战者的能力都没有，就更别提天圣了。

　　“我们明白，我们会完全按照你的做法来做。”

　　龙舞扬声，高志传给了他们这些仆领无尽沧海阵和万灵镇天阵，如果这样都无法让他们进行防守和攻击的话，那么高志做再多的事情也没有用。

　　这些仆领底蕴都很深厚，他们有那个潜力成为大圆满境界的强者。而无上境，高志是不指望了。不过到了大圆满境界的话，只要数量够多，他们就可以组织成无尽沧海阵攻击天圣，同时可以借助万灵镇天阵的力量来抵挡天圣的攻击。

　　这些都是高志智慧的结晶，只要使用得当，他们就有实力与天圣抗衡。一人不行，那么一万人？十万人呢？

　　这些天圣可不具备裁决者、天战者那等实力。只要他们齐心协力，完全可以做到那一步。如果是碰到裁决者和天战者的话，挥挥手就可以灭了。

　　因为他们都是擅长法的恐怖强者，而天圣连移动都很缓慢，所以只要有大阵在，只要有足够多的强者，那就可以抗衡。

　　高志颔首，“我只是想告诉你们，你们有那个实力与天圣对抗，就看你们怎么做，就看你们怎么想。而且其他人的话，也将有实力去对战百丈战者，千丈战者。”

　　“前期我还可以帮助你们去铲除一部分天圣，但是后期的话，需要的是你们自己。想想你们的那些同伴吧，身为仆者的同伴吧。如果你们早一天拥有更强的实力，那就可以去解救他们，任何一个角落。而不是像现在这样，只能够去等着我出手前去解救，这个世界太大，人数也太多，我即便有那个心思，但是我却没有那个时间。”

　　宋二沉声道：“我们明白了，一定会尽快掌握阵法，同时进行合击。精诚所至，金石为开，我们一定可以做的更好，更多的。”

　　龙域也道：“是的，我们一定不会让你失望。我们也可以让你知道，我们也是可以的，可以做到抵挡战者，也可以做到抵抗天圣的地步。他们需要我们来救，这个世界，我们的自由，都需要我们的努力才能够获得。”

　　其他仆领也都是如此，神色激动。

　　战争，注定是无情的，注定是要死人的。

　　这一点是永远都无法避免的事情。

　　他们想要获得自由，同样的就要付出很严重的代价。

　　平时，他们多会为了新的仆者献出自己的生命。这个时候，他们还会在乎吗？

　　所有仆者齐声大吼，战意无限。

　　高志这才点头，他要的就是这些人彻底明白自己的位置。如果完全靠他高志的话，如何能够进行接下来的所有事情，又如何能够让九元尊四方帝处于被动的状态中？

　　现在他们所做的还不够多，还需要努力，将生死置之度外的努力。想要自由？自己来争取吧。

　　接下来的一段时间里，仆者越聚越多，他们这边也在不断扩展领域。一座走大阵逐渐被建立，同一时间他们这些人也都在演练无尽沧海阵、万灵镇天阵。

　　这些阵法是他们抗衡天圣的唯一依仗，没有这些阵法，他们根本就不可能是天圣的对手。任何一个仆者都忙碌了起来，同时由那些仆者带领仆者，在进行着这一切的事情。

　　一切都要开始，一切也都要结束。

　　高志很清楚一切事情的根本所在，并在数日后，带领着这些仆领和仆者，亲自攻击了一处部落。由龙舞这些强者出手，共计一万八千位仆领，一半组织成了无尽沧海阵，一半形成了万灵镇天阵。

　　他们如今在汲取了许多天圣、战者血肉之后，再加上源法的引导，大道力量的巩固，此刻都已经是小圆满巅峰了，随时都有可能突破到大圆满境界，那也将是他们最后一个境界，唯一可以突破的。

　　无上境，对于任何人都非常的难。

　　这一战，他们虽然伤亡了千位仆领，但是他们成功了，成功的击杀了一位仆领！

　　这等战绩的收获，远远比他们看到高志轻易击杀几十位天圣都要来的更加振奋人心。

　　因为，这代表着他们自身也可以做到了。

　　接下来的十来天的时间里，高志近乎不出手了，只要是落单的天圣，都交给了他们自己来做。从一开始有人员损失，到最后只是受伤！

　　而他们却只是小圆满境界巅峰而已啊。

　　只是，那数目也太过骇人了，再加上无尽沧海阵、万灵镇天阵，高志觉的有这效果其实也很正常，毕竟天圣的战斗方式太过单一了，连意志力量的运用都很普通，又如何能够与他们对战？

　　战技与法的运用上，他们不在一个水平线上。

　　有了第一次的胜利后，龙舞他们更加的用心了。而且天圣的身躯对于他们来说是大补之物，所以过多的厮杀对于他们只有好处没有坏处。

　　高志静静的看着这一切，四面八方依旧不断有仆者聚拢，天圣与战者也都终于开始汇聚在了一起，他们不再平静，形成了大军。

　　要进行铁血杀戮，没有在第一时间逃离的仆者，如今遭了难，被那些战者踩成了肉泥，灭杀于一念间。


第1595章 这就是现实

　　飞羽元尊麾下各大部落，如今是动荡不安，血流成河，空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，这里让人作呕。

　　可这里也有一群为了自由而战的仆者！

　　“该死的东西，仆者竟然开始反抗我等了。”

　　有天圣咆哮，虽然被杀去了不少，可实际上对于他们整体来说并没有任何影响。他们本身就有几十万，现在依旧有十几万这个数目。

　　这里的事情还没有传到其他元尊麾下的部落，但是那些部落也早已准备好了，而且有一部分开始悄悄的迁移了，只是有些太远了，根本就不是短短的时间就可以到达这里的。

　　如今这事情一开始，就代表着没有回头路了。

　　仆者聚集的越多，目标也就越大，这是不可避免的事情。

　　如今，无数于飞羽元尊麾下北方集结，南方则是一众战者与天圣。他们形成了鲜明的对比，毕竟战者太过巨大了！

　　就算是数目上来说，他们也没有相差太多，故此不管怎么看起来，仆者这边都处于一个劣势。可他们却不这样想，战者的战斗方式太过单一，与他们完全不同。

　　试想，几十万人同时施展雷动九霄，再经过无尽沧海阵的振幅，那是一种什么样的场面？

　　就算是天圣那强大的身躯，也根本就抗衡不了。毕竟，他们的身躯是不可能像高志那样随意可以极速移动的，也不曾拥有高志的无尽大道。

　　无数的仆领聚集在一起，已经分为了三个阵营，他们组成的大阵完全可以对付天圣，每一方都有两万之数，飞羽元尊麾下部落的仆领已经集合了一小半了，也有许多身陨的。

　　仆者的数目已经有了百万之数，每十万组成一个阵营，也可以勉强对抗千丈战者，阵法再强也不可能完全保住他们没有任何损失，只是如此以来，他们也的确有了自保的手段，最起码不会像曾经那样被完全碾压。

　　精通源法的他们，又在逐渐感受各种大道的力量。特别是神狱大道与生之大道的力量，是高志让他们着重掌控的。

　　神狱大道本就是封印之法的至理，有这种大道的力量，他们就可以将对手完全的限制下来，而生之大道的力量则是为他们提供保障。

　　即便他们的自我意识再怎么纯净，他们所能够掌握的也将只有一种大道的力量。不过他们对这个倒是没有怎么去挑剔的进行什么选择，完全都是自主的分配。

　　高志对这一切很满意，起码现在的形势就已经大好了。飞鱼元尊麾下的部落，他高志注定要带着这些人碾压过去了。

　　南方，天圣来袭。

　　他们这一路上，杀掉了许多被他们追上来的仆者。而同样的，最靠近他们的清虚元尊麾下、东方帝麾下部落的仆领、仆者也都与他们快速集合，并且躲入了高志所布置的阵法中进行休养。

　　“今天，将是最初的一战。”

　　这是最初的一场大战，与之前的战斗不同，因为他们将要面临不下于三十位天圣！还有许多几十万战者。

　　双方进行对峙一番后，高志腾空而行，于那瞬间击杀十位天圣。龙舞等人紧随其后，大阵启动，惊动天地，他们快速冲杀过去，气势恢宏，现在的他们真是不得了，拥有非凡的战力，每一个大阵都是由一攻一防两个大阵形成了结合，一半人提供防御，一半人进行攻击，而且防御的一方也可以随时进行攻击。

　　大地震动，厮杀声遍野。

　　双方彻底的纠缠在一起，杀戮不断在继续，只有一方败亡的那一刻才可行。

　　一位千丈战者倒下了，同样的也有许多仆者如碎石一般洒落在地。

　　这就是战争，残酷。

　　想要活，就只能够冲上前去进行杀戮，没有什么仁慈可言，也没有谁会对你留手。

　　高志默默的看着这一幕，他解决了一大部分战者，剩下的则是交给仆领了。

　　“他们必须习惯杀戮，这是一个没有办法的事情。”

　　高志心底暗忖，这个事情是没有办法的。只能够如此进行，这是练军，只有他们习惯了，才能够更好的应对更多的天圣。

　　九元尊四方帝，他们现在还只是在飞羽元尊麾下而已。只要范围能够波及到一半的时候，他高志就可以放手了。

　　他就可以进行试探九元尊四方帝的实力和想法了。

　　同伴的死去，这些仆领、仆者自然悲恸，逐渐的他们也完全被这残酷的现实所惊醒，他们要靠自己。想要保护的更多，想要获得自由，那就更好疯狂的修炼和杀戮。

　　这一场厮杀持续了一天的时间，三十位天圣一个不存，所有战者也都被完全歼灭。仆者这边损失超过万人，伤者无数。

　　“休息吧，很快就又要继续了。”

　　高志轻语，在一旁坐下，远处有天圣在继续追赶而来。四周也依旧有仆者、仆领赶来汇合。

　　所有人沉默，开始处理自己的伤势，然后进行恢复。没有只言片语，只是在做下一次战斗的准备。

　　高志眸光清冷，他没有再去尝试破解天碑的秘密。他隐隐觉的，这其中牵扯到了九元尊四方帝，如果再继续下去的话，说不定他们就会被惊动。

　　所以，高志需要做的则是在那最关键的时刻，通过天碑寻找到他们。这样的杀戮，他们是不会在意的，因为本身混沌圣界的杀戮就不算少，天圣与天圣之间一直在进行着无休止的杀戮。

　　一天后，厮杀又继续了。

　　三天后，又是一场厮杀开始了。

　　五天后，战斗依旧在继续……

　　无休无止！

　　于杀戮中成长，于杀戮中挖掘自身多少万年以来积攒下来的底蕴。龙舞等一众仆领，足有一千位达到了大圆满的境界，自身便拥有了与千丈战者一战的能力。

　　他们存在的时间太久了，而且在这里修炼的时间也太久了。他们的身躯与外边的人根本就不一样，虽然说是大圆满，却也不过顶的上外边的小圆满而已，唯一的差别那就是神魂与意志力量的区别。

　　高志将这一切都看在眼里，他知道，机会快来了。

　　这些仆者每一个都存在了千万年以上，如龙舞这个五千万年的在这里，并算不上存在的时间太久。还有存在上亿年的仆领，甚至还有一位是存在了三亿年！

　　他们能够活这么久，可不是靠什么其他大道的力量。完全就是靠那些战者、天圣的血液与肉质。这里是一个非常诡异的世界，做到这一步并不是很难，只要他们不断进行吃那些肉和喝那些血。

　　躯体不朽，他们就可以活下去。

　　又是半个月后，他们已经横扫了飞羽元尊麾下一半的区域。飞羽元尊麾下部落中的仆领已经完全集合在了这里，数目有二十万！

　　仆者的数量更是达到了一个亿！

　　这数目虽然很惊人了，但是仆者的数量比他们想的要少的多，因为厮杀的残酷性，使的很多很多人都丧命了。

　　这里到处都是腐朽、碎裂的尸骨。他们也只能够沿途进行收拾，就地掩埋。

　　这种情况，便是高志都不由沉默了下来。

　　能够集合的始终是少数，死的才是多数。可只要想反抗，想改变这一切，这就是不可避免的。

　　那些经过鲜血浇注的仆者们，如今也在大幅度成长，他们中最差劲的也有着天尊的实力。可令高志奇怪的是，他们明明还是在杀，但是他们的心中竟然没有过于浓烈的杀意。

　　这就是他们与九尊四方界的不同，因为他们是为自由而战，不为任何其他的利益。

　　很单纯的想法，造就了这一切。

　　远处，许多天圣依旧在继续往他们这边赶来。数目很多，如惊天骇浪一般从远处席卷而来。

　　如今天圣仍然没有处于劣势，他们的数目依旧足够多。他们还可以继续进行无限制的杀戮，在他们的心中，没有什么畏惧可言。

　　靠着他们的那双眼睛，他们也看到了属于他们的同伴死去了太多太多。这么多仆者竟然敢反抗他们，这让他们怒火高涨，绝对不可饶恕。

　　而仆者也是毫无畏惧可言的，每一个大阵都有力量在其中肆虐开来，他们不怕，他们可以一直向前征战。

　　“杀！”

　　震人心魂的嘶吼声响起，两股大军瞬间碰触在一起。

　　“轰！”

　　四十九道青气肆虐开来，分散杀向那些天圣，为众人解去一部分危难。

　　紧接着，这里火焰升腾，电光密集，风云咆哮……


第1596章 占领

　　杀……

　　一直杀……

　　永不停歇，血气弥漫在空气中。

　　浩瀚的大地上完全被尸骨所堆积，无数的大军于尸骨中站立，神色莫名，已经逐渐开始麻木。

　　他们看着浩瀚无垠的广袤区域，在一定的范围内，已经不再有天圣、千丈战者那等巨大的身躯了。

　　他们，已经获得了最为短暂的胜利。

　　而他们之后，则要前往清虚元尊麾下部落，玉清元尊麾下部落以及东方帝麾下部落，只要这边一整合，那么他们的大军数目起码可以递增三倍以上。

　　到那时，他们将更容易去对付其他部落。

　　龙舞等一众仆领的实力已经稳固，而且对于无尽沧海阵、万灵镇天阵等阵法的运用他们已经很熟悉了，而且现在也不需要高志亲自去布置先天夺元阵了，他们每到一个地方休息的时候，就会直接进行布置。

　　逐渐的，他们已经有了自主性。

　　“小志，到底我们要做到什么地步才行？”

　　龙舞与数位仆领聚集在高志身前，进行一番询问。

　　“什么地步？”

　　高志轻语，许久才道：“让所有仆者聚集在一起，占领一半以上的地域，拥有与所有天圣和战者对抗的能力，在我不出手的情况下。”

　　龙舞等人沉默，如今这一切事情中，可完全是因为高志出手击杀了大部分天圣，他们才得以做到这个地步，否则的话，伤亡会更多。

　　毕竟，他们形成的一座大阵最多也就是和一位天圣对抗，并进行碾压，若是两位天圣、三位天圣的话，那么根本就不可能进行厮杀。

　　“还很难，的确需要所有人都要集合在一起。”

　　龙舞颔首，若到那个时候，他们的人数会更多，可以形成更多的大阵，同样的也可以做到更多。

　　“只是，到了那个时候，我们仆者的实力却也是不同的。”宋二开口言道，“毕竟我们经历过不少事情，而他们现在还在等待着，等待着我们前往的那一刻。”

　　因为他们这边有荒域天河的阻挡，那边也只是收到了消息开始集合。并且做好了应战一切的准备，而如今这边已经开始了，他们那边还没有开始。

　　迟则生变，这才是每一个人需要担心的事情。

　　“那边，也许已经开始了。”

　　高志低语，天圣又不是傻子，这边情况的发生，那边也有注意到。

　　龙舞等人错愕，随即沉默，好一会才道：“休息一天后，我们就前往清虚元尊麾下部落。”

　　高志颔首，“只能够如此，速度越快，越可以集合更多的人。如果速度太慢的话，越是到最后，他们死亡的可能性也就越大。”

　　龙舞等仆领颔首，随即又问道：“如果元尊出手，你、你有把握吗？”

　　高志顿时笑了起来，“如果你们替代了战者，他们一般来说是没有胆量对你们直接进行覆灭的。不过，到了那个时候，我可能还需要你们帮我做点事情。”

　　一众仆领齐声道：“只要你有所交代，必当完成。”

　　高志颔首，“都去休息吧，等到了那一天再说。现在的你们，还不足以让元尊注意到。”

　　战者是主导地位也好，仆者是主导地位也好，其实对于九元尊四方帝来说，并没有什么太大的差别。

　　高志心底也在思索着其他的事情，天碑真的完全都消失了。消失之后去了哪里呢？被元尊收回了吗？

　　他虽然不再专门对天碑出手，但是心底却在想着这些事情。起码在他的感知中，天碑是真的消失不见了，无法感觉到任何的蛛丝马迹。

　　然而这些问题，他是没有办法去和龙舞他们讨论的，因为他们根本就不了解天碑的情况。

　　天碑的动静，不仅让高志感觉到简直就像是一个活的生物，也更加觉的，那应该……

　　“是一个整体吗？”

　　高志皱眉，经过连番交手，他业已明白了许多事情。从天碑力量汇聚的速度来说，除非有一个真正的本体，其他的天碑也都不过是类似分身的存在。

　　“不过，每一次只能够有数千股力量与我进行反抗，并没有更多。也就是说，它没有办法发挥出更强的力量。也许真的是牵扯到了元尊的根本所在，故此有了这个限制。”

　　高志暗暗点头，随后又暗忖道：“时间不是很多了，他们这边的情况一旦大定，那么我就可以寻到其中一位元尊，并且在搞明白他们的一些情况之后，我就要想办法回到九尊四方界。”

　　“因为，那个时候天界战场那边肯定也要开始厮杀了。”

　　“到时候，两边同时出现变故的话，便是他们也难以抗衡吧？因为他们会真正的焦头烂额，两边他们顾不上。”

　　“因果之强大，这些仆者都会因为我的缘故而和我扯上关系，也会让因果不断的开花结果。到那个时候，他除非毁灭两个世界，而那种做法……”

　　“他们没有那个胆量，因为对他们来说，将是必死之局。他们唯一的办法就是稳固自身，像地灵圣母那样，不和我扯上一点关系才行。”

　　“只是如此以来，我自身必然会遭受到极大的危险，我需要一股力量来制衡他们。一股能够完全限制住他们直接杀掉我的力量……”

　　高志眉头微皱，他现在的实力是不错了，但是与九元尊四方帝的差距还是不小。他必须要在一起的危难来临之前想到一个好的对策，虽然说他有着牺牲自我的想法，可更多的是要把这些事情做个周全。

　　即便是死，他也要完善因果，将天囊括其中，谁也跑不掉。

　　如果九元尊四方帝同时出手的话，那么他高志是没有任何希望的，那是十三位先来者，在很久很久之前就拥有了巅峰的战力，并且屠杀了其他先来者，建立了各种对他们有好处的规则秩序。

　　他们要是一起出手……

　　高志就算是再有自信，也不可能与他们交手。

　　地灵圣母说过她自己的境界的无中生有，万灵诞生于虚无之中，本身就是无中生有，对方真正想告诉高志的就是，她很接近于“无”，却又不是无。

　　那才是一个至高的境界，无是不灭的，而有了“有”，那就是可灭的。那是真正接近于“无”的层次，需要几番参悟和转变才能够做到的地步。

　　或许更应该说，其他元尊也应该是这个境界。

　　高志的境界，还是处于生灵的范畴之内，无上境，最后一个境界，其后已经没有了任何境界了。

　　高志回神，四周的仆者已经开始起身了，他们要大举进攻清虚元尊麾下的部落了，那里还有很多仆者在等待着他们。

　　高志知道那里也有厮杀，不过事情还不是很严重，只要他们的攻势足够快，还可以解救许多仆者与仆领。

　　浩瀚的大军于空中御空而行，以高志和一众仆领为首，迅速前往。这需要时间，路上都需要两三天左右，不过在这个过程中，高志为他们制造了无数的道戒，只为装入那些战者的鲜血和肉质，这是仆者能够活下去的依仗，也同样可以提升他们的实力。

　　而高志不碰这些东西虽然让他们感觉到好奇，不过却都很知趣的没有人去问他为什么，现在他们要做的仅仅只是跟在后边进行厮杀。

　　混沌圣界的地方其实都差不多的，没有太大的差别。巨大无比的高山，平坦无垠的大地，就是这个模样。

　　清虚元尊麾下部落在他们到来后，已经是尸横遍野的场面了。高志的源法与大阵早已有人前去通知，使的他们也能够施展，而且那些话中也告诉过他们，可以开口说话，可以御空飞行等各种属于常识性的问题。

　　所以，他们还有许多存留。

　　更好的情况则是，现在的他们，都聚集在了一起。只是数目比他们这边更少，毕竟没有高志的带领，他们很多人都死在了天圣的手下。

　　即便如此，那数目也有惊人的八千万左右，仆领也有十万左右。他们死去的更多，而且他们自身也对无尽沧海阵、万灵镇天阵于生死的边缘融会贯通，非常的熟悉了。

　　双方大军的结合，让一切的形势更好了。

　　现在即便是没有高志，他们也可以与十位天圣进行交手而不会伤亡太多。

　　而这，还不够！

　　高志要的是他们真正有能力去对抗天圣，集合所有的仆者和仆领，便是他高志不在的话，他们在正面对战中，面对上百位天圣也不会有任何忌惮和惧意。


第1597章 形势大好

　　“虽然还远远没有达到我的要求，但是已经很不错了。”

　　高志看着已经集合后的大军摧枯拉朽的覆灭了十位天圣之后，心底也是一阵放松。他们真的是已经在成长了，从开始惧怕着天圣，一直到现在可以结合所有人的力量去杀掉天圣。

　　其实这也是幸运的，如果这些无上境的天圣如果都和九尊四方界的裁决者、天战者一样的话，别说他们这些人了，就再多上十倍都没用。

　　无上境本身就是一个顶点，在混沌圣界是，在九尊四方界也是。是一个象征性的意义，不代表拥有相同的能力。

　　再则，混沌圣界这边天圣几百万，而九尊四方界全部加一起才多少？不过六十多位而已。仅仅这个数目就不是一个层次的，如果混沌圣界的天圣都拥有裁决者那等手段的话，恐怕只要稍微有一点反心，就算是元尊也拿他们没有办法啊。

　　高志思绪万千，他知道这一战就会损耗无数的仆者。可这是没有办法的事情，他也早已经准备好了这一切。

　　仆者数量居多，可战者也不少。

　　几百万个部落，一个部落就算是一千人，那也是几十个亿。更何况，这一点还不止呢？

　　厮杀每时每刻都在进行着，仆者这边随着对源法的控制，大道力量的感悟。也越发强势起来，近乎每一次都可以让一万人动用很基本的神狱大道对天圣进行镇压。

　　虽然无法杀掉，但是他们却可以做到那一步了。同时只需要有其他阵营运转无尽沧海阵，让他们的力量汇聚成一点，也可以重创天圣的肉身。

　　一切都似乎上了正规，但是死去的仆者自然也一直在增多。因为天圣都在集合，他们的意志力量虽然运用级别很低，但是对那些没有拥有意志力量的人来说，绝对是致命的，如果不是有万灵镇天阵的话，恐怕死伤会更加恐怖。

　　高志越是到最后，便越不会出手了。只有磨砺出的，于血与火之中生存下来的，才是强者。也可为最锋锐的部队，每一个人都很强！

　　一切都如摧枯拉朽一般在进行着，双方都属于悍不畏死的那种。一个是为统治，一个是为自由而战。不管是哪一个目的，现在所做能够做的就是杀！

　　嘶吼声震天，杀戮遍野。

　　整个世界都被鲜血所浸染，大地上，到处都堆满了尸骨。有仆者，也有战者的。

　　仆者这边的人实力都不断在增进，那些战者的肉身，血液对于他们来说，都是珍宝。得到这些东西，他们自身也开始出现变化，更加的强壮、结实。

　　可令高志诧异的是，竟然有人开始打破常规，出现了极个别的身高一丈的男子，不过之后却并没有再出现其他变化。

　　这让高志很是在意，并不清楚为什么会发生这种事情。虽然心底隐隐觉的，仆者难道也能够成为战者那样吗？

　　随后高志又不以为然，因为他所能够想到的就是，战者自身的情况则是因为力量的无法掌控，他们只能够不断的膨胀自己的身躯借此让力量有容身之地，不会走到会被力量撑爆的那一天。

　　越来越多的仆领突破了曾经的桎梏，战者的血与肉就是资源！是他们提高实力的最大依仗，也是最快的一个办法。

　　龙舞俨然就是一个真正的大统领了，或许是因为他和高志走的最近，再加上自身阅历不凡，所以很多人都很信服他。

　　不过，他每一战都身先士卒，绝对不会在一旁观看。而他的实力也在众人中是相当高的，高志也在这个过程中，又传授了他灭主神诀。

　　五千万年的蕴养，五千万年的忍让，如洪流一般于这些天爆发出来了。高志第一次从他的身上，感觉到了欲望。

　　这是在这里第一次能够感受到的真正的欲望，别人获得自由是为目的，但却不是欲望，也就是说即便得不到了，也不会太过执着。但是一旦有了真正的欲望，那必然是穷其一生都要达到的。

　　“出现变化了，难道是因果的原因吗？”

　　高志皱眉，因果很难说的清楚，他现在这样了，那么同样的就会影响到与他接触过多的。比如龙舞，他可没有办法去隔开高志的因果。

　　因果本身是存在于清虚界，但是随着清虚界生灵的不断接触四方，便是那些主宰都避不开因果的牵连，牵扯到进去，你就别想逃掉。

　　这是比“天意”还要神秘，可怕的东西。

　　“小志，清虚元尊麾下部落如今快要完全掌控在我们的手中了。”

　　龙舞欣喜，目光炯炯的看向高志。

　　高志点头，“很好的情况，比我想象中做的还要好。这边如果拿下的话，东方帝那边就更简单了。”

　　龙舞笑道：“是，天圣行走不便，只要我们提前出发，就可以阻止住他们汇合，同时进行击杀。这是我们的优势，原来身躯小，优势有的时候也很大。”

　　高志轻语，“实力是一切的根本所在。”

　　没有了实力，你身躯再小也没用，人家一巴掌都能够把你拍死，一口气都能够把你吹死，你还怎么玩？

　　可如果是相同实力的话，那么身躯小对战这样的巨人来说，就会有一定的优势，但也不是太大。

　　龙舞很快就想明白了这个道理，如果没有高志，他们这样的反抗，将会死的更惨，损失的更大。因为高志也曾经让他们感悟过快之真义，虽然说无法真正掌握，但是对他们的速度而言，的确提高了很多。

　　在这里，高志才是如神明一般的存在，为他们解惑，传授了无上法。他在众人心中的地位，完全可以和九元尊、四方帝相提并论了。

　　只不过，对于九元尊四方帝他们是畏惧，对于高志那则是敬仰了。

　　高志心底暗叹，他对这些事情自然都很清楚，而自己的做法其实也算不上是对还是错。其实也是有一部分私心在其中，因为他要对付九元尊四方帝，就必须要牵制他。

　　从地灵圣母、神奇那边，他已经逐渐掌握了一个重要的信息。那就是九元尊四方帝既不想丢掉混沌圣界，也不想丢掉九尊四方界，两边一旦真正的消失了，那么对于他们而言，将是一个致命的打击。

　　所以，他们绝对不会这么做！

　　高志的做法就是在无形中要挟他们，让他们投鼠忌器，等真下决心的时候，他高志也许就有办法去对付他们了。

　　“如果等把东方帝那边搞定，我们仆者其中也有近两亿，仆领会达到十万之数。”

　　龙舞激动，仿佛已经能够看到曙光，看到真正的自由未来。

　　高志却沉默了，他现在还在等，也是在确认一件事情。那就是这里闹到什么程度，他们才会真正被惊醒，从沉睡中暴怒而出。

　　也许他高志会失败……

　　如果他高志失败的话，那么……

　　龙舞他们都得死！

　　高志思绪一转，则转口问道：“对了，你们现在的话，可以做到多少同心协力的去运转一座大阵？”

　　人数越多，配合的越好，阵法也就越强。

　　“十五万之数。”

　　龙舞想也没想的回答，紧接着又道：“这个数目，就算是仆者也都可以与天圣过招了，但是没有办法持久，最多坚持一刻钟左右，就会被覆灭。”

　　高志颔首，这也很正常。

　　龙舞又道：“不过我们现在的优势则是大量资源的获取，即便是最低层次的仆者，现在的实力也快有了百丈战者的水平了。”

　　接近百丈战者的水平，其实也就是龙舞之前的层次了。是为“神”的境界，不是小圆满。这一切都是因为他们之前所得到的那些资源，不然的话，也不会有这么快的变化。

　　他们的自我意识，也就是灵魂，太过纯净了。而且这种提升的方式，本来就是这里的规则。

　　高志对于这一点虽然很是无奈，可这种事情即便是在清虚天的魔界，其实也是这个类型，互相吞噬，只不过看谁做的更离谱，吞噬的更强罢了。

　　龙舞紧接着又道：“小志，我现在要过去进行最后一战了，这一战结束清虚元尊麾下这下部落，我们就可以搞定了。”

　　高志颔首，“好，我等你们大战告捷。”

　　龙舞应了一声，他们现在都不会去刻意指望高志出手了，全身心调动自身的情况。

　　龙舞离去，随着一声喝令，四面八方如潮水一般的大军涌动起来，分为一个个阵营，如乌云一般在天穹划过，碾压向远处的战者大军。

　　无尽沧海阵、万灵镇天阵早已爆发出慑人的威势。

　　残酷的大战，再度开始。


第1598章 主宰纷呈

　　时间一天天过去，如今距离高志意识进入到混沌圣界已经过去了近一年的时间……

　　天界战场早已准备就绪，各大世界蠢蠢欲动，在天战者的带领下，已经在等待为数不多的那些时间，要进行一次生死搏杀。

　　而这种杀戮，有的是为了自己，有的只是顺从天意。如今还能够站在这里的强者，那都是活了悠久岁月的超级存在，这一点时间他们都是可以等。

　　别说还半年左右的时间了，就算是有几十年，他们也可以就那么一直坐在进行等待。相比于各方的动静，清虚界这边却也是处于一种紧张的气氛。

　　高志自从之前有了那么一点动静之后，便再也没有任何动静了。这让每一个人很是心悸，因为他们根本就没有办法去探查高志的状况。而且对于他们来说，那身体唯独还有一些纯粹的力量存在，至于其他的任何气息，都不在呈现了，比如意识。

　　简直就等于是一个活死人。

　　如今，天宫、地狱、人间三界有光芒流转，使三者能够更好的融合在一起，形成了最为坚实的屏障。同时，这些力量在贯通之后，完全影响到了每一个生灵。

　　三界的建立，本身就是暗含一定的无上妙法，为清虚所试验的结果。整个清虚界就是一个推演的过程，而且自成一体，这些事情，高志自然也都是知道的。

　　如今，清虚界的强大逐渐体现出来。这里不断的被完善着，时间虽然很短，可这变化却是极大的。月莲女王已经是真正的主宰了，有她的存在，这里自然也在她的影响下，世界屏障外变的更加危险。

　　同样的，这对于内部来说，也是更加的安全了。

　　他们现在的选择其实就是等待，眼看时间越来越近，他们这里也没有任何变化。天战者与裁决者都不曾出现，皆因清月要代高志一战，于那天界战场厮杀。

　　如果非要有说有变化的话，那么其实就是每一个人的实力更加的凝练，稳固了。每一个人神光奕奕，透着强大的气息。

　　这一日，出现了一阵惊动。

　　这动静很大，有天劫呈现，凶猛异常。

　　一切则因为，当年所剩下来的唯一的一位初代——幽孟终于踏入了最后一步，成为了顶级的存在——主宰！

　　大圆满境界！

　　这种事情对于很多人来说，并不算什么出奇的事情，原因很简单，孟婆天资非常的高。一直都被誉为三界第一强者，之后霸者等人平静进入轮回，幽冥、幽空等也都受到了应有的惩罚。

　　最主要的则是，高志作为清虚的另外一种状态出现了。所以，她心念早已圆满，不再有任何遗憾。

　　而且，在见到了之前高志的肉身出现的动静之后，她更是越发的放心了，如此以来，正式成为了一位主宰。

　　天劫浩瀚，引的众强侧目。

　　这将是清虚界的第二位主宰，如果算上清月的话，那么这里竟然诞生了三位！而且还不是因为“天”的力量而成为主宰的。

　　同时，孟婆也是她们中，唯一的一个从开始就拥有健全情感的生灵。

　　这种事情的发生，让其他主宰都很是震惊。毕竟这种事情非同小可，而现在清虚界却彻底的给他们展现了这一点。

　　高志曾经的担心也完全烟消云散，毕竟他们这边就算只有月莲女王，都足够让他们忌惮了，何况还有一个神主盘古？道主老君那也是蠢蠢欲动，随时都会站在他们这边。

　　现如今，清虚界再度多了一位主宰！

　　而幽孟的天劫并不是其他雷劫亦或者是其他劫难，只是单一的，对战高志！

　　高志如今也被上天所烙印下来了力量的印记，虽然渡劫的过程无比艰难，但是幽孟在付出了惨重代价之后，最终成功了。

　　她成功的那一刻，三界震动，有各种精纯的力量来自四面八方涌入到她的体内，进行了某种意义上的“奖赏”。

　　然而，这只是一个征兆。

　　幽孟成为大圆满境界之后，一个意想不到的人竟然也成功了。

　　白玉天玄女！

　　几乎从高志正式崛起之后，白玉天玄女鲜少出手，但是如今她竟然在幽孟之后成为了大圆满境界的强者。

　　三天后，风云激荡。

　　阿狗怒战苍穹，洒血万古青天。

　　他也要渡大圆满境界的劫难！

　　而劫难依旧是高志，肉身无敌，法力无边。可他的力量却并不会影响到清虚界，否则的话，清虚界将会被瞬间破坏。

　　这一场劫难同样持续了三天的时间，阿狗在付出半边身躯作为代价，最终抗了过去。没有办法战胜，可依旧还算是成功了。

　　好处，也是同样的。

　　那些力量为他们进行了一定成功的巩固。

　　各大主宰如今已经完全不想说话了，这太诡异了。他们也不想知道这个世界到底能够有多少主宰了，因为接二连三的事情，已经打击的他们体无完肤。

　　琉璃的强大是毋庸置疑的，一切都是因为当时的高志太过耀眼，故此她的能力并没有展现出来。如今她再一次向全世界证明，她的天赋足够惊人。

　　因为，她也达到了！

　　从高志那边，他们都领悟了太多太多的情感以及各种大道的参悟。如今这里一派祥和，而他们的激进之心却从来都没有停止过。

　　在琉璃之后，则是白兔。

　　幽皇陆贤之女，化身为真正的金玉麒麟，渡劫的那一刻，更是有金龙环绕，遨游虚空之中。

　　甚至在那之后，连高羽都在他们的影响下，冲破重重枷锁，成为主宰级别的强者！

　　他们每一个人都被天劫所化的高志打的无比凄惨，但是都成功了。

　　而瞩目的林岚，却并没有成功，一直很沉寂，只是小圆满境界。即便是在之后的一个月的时间里，葛迎晨、吴不胖、帝王高含等人成为主宰之后，她依旧没有任何动静。

　　仿佛，她完全与大圆满境界无缘。

　　“我已经不知道该说什么了。”

　　魔主蚩尤叹气，一个清虚界而已，竟然在这个年代诞生了这么多主宰。闻所未闻，亘古不曾出现过这种离奇的事情。

　　即便主宰这个层次对于那些天战者和裁决者而言不值一提，但是他们现在却做到了。

　　足够惊艳，也足够惊世。

　　道主老君低语，“也许，这一切都是注定的。从清虚创造出清月的那一天起，就证明会有今天这种事情发生。”

　　其他主宰一怔，随后沉默。

　　他们都认同了这个说法，清月的力量本身就很可怕，即便是清虚所创造的，但是也强的让人无法接受。现在想来才越发觉的，那只是一个开始。并不是结束，她是一个象征，象征着清虚的想法和推测。

　　“果然啊，这里就是他试验自己想法的地方，现在才算是真正明白了。”

　　妖主女娲叹了口气，这样的解释或许更加合理一些。清虚做了那么多事情，很难被其他人所明白，即便是现在的高志，那也只是知道清虚大部分的想法而已。

　　冥主鬼舞也道：“他从一开始就想这么做，但是我想不通他为什么要这么做。这毕竟是犯了忌讳，也正如我们曾经所想的一样，他才是真正的逆天行事。”

　　逆天行事，那就是与天作对！

　　“大手段，大气魄。”

　　灵主神农低语，“非是吾辈可以猜想的到的，我们想到了种种情况，但是却也无法料到这个情况的发生。”

　　“而且你们看这世界，坚固的可怕，恐怕都不下去清虚天的世界屏障了。”

　　灵主神农指向穹顶，对于一般人来说自然是看不出什么的，可是对于他们来说，而且还是创造过了世界，那感觉自然是不一样的。

　　这世界非常的坚固和强大，简直就是匪夷所思的地步了。

　　魔主蚩尤开口道：“你说的没错，之前我去试验过，的确不下于清虚天的世界屏障了。这三界进行了完美的结合，力量也在互相传输，形成了一个很奇怪的力量互通的通道。但是又完美的融合到了一起，这种手段，我便是再活个几百万年却也是无法明白的了。”

　　那是清虚的手段！

　　道主老君轻语，“我能够感觉到，这个世界要打破掉一切的规则，主宰不仅仅只有这一点，在接下来的这一段时间肯定还会继续出现。”

　　“几十年的生命，成就了主宰之位……”

　　妖主女娲无奈苦笑，“真是让我开了眼界啊。”


第1599章 无休止

　　“开了眼界？何止啊。”

　　冥主鬼舞自嘲一笑，“那高志即便是清虚的轮回之身，可他才活了多少年？恐怕现在都已经到了另外一个层次，不是我们所能够明白的了。”

　　其他主宰无奈一笑，是啊，这里简直就是一个创造奇迹的地方，而他们则成为了见证者。如果他们还会活下去的话，以后这注定将是一段神话。

　　甚至他们觉的，不管再过去多少年，恐怕也只有这么一个特殊的世界了吧？

　　也许……

　　这一世会是曾经一切的结束，也是未来一切的开始。

　　开始与结束，都让他们感觉到了期待。

　　这种感觉，久久不曾有。

　　“他会到一个什么样的程度？”

　　神主盘古低语，他们都很是期待。那将是最闪耀的一颗新星，是改变一切的核心所在。

　　“一切都要变了，所有的规则都将不在。我们也将失去所有特权和地位……”

　　道主老君微笑，“诸位还是做好准备吧，即便是活着，也最多只是被普通生灵所欣赏，必将不再是信仰。”

　　“自由吗？”

　　妖主女娲看向道主老君，“亦或者是平等？”

　　“一切都将有可能发生，只要他重新出现。”

　　道主老君微笑，他能够隐隐感觉到，那种新世界到来的气机。

　　主宰不再有特权，将只会作为一个普通的生灵。最多就是力量强一些，但是却绝对没有任何资格凌驾于众生之上。

　　因为，他们就是众生的一员。

　　而此刻，帝宫中，林岚非常的平静。

　　她如今根本就不着急去做什么突破，她的心中太过牵挂，无法做到那个地步。其他人，终归是与她不同的。

　　“大娘。”

　　初见还是那样，毕竟时间过去了太少。

　　“嗯。”林岚轻语，点了点头。

　　“父亲，还是没有什么动静啊？”初见询问。

　　林岚微笑，“是啊，上次虽然有了一点动静，但是现在的话，却又没有任何动静了。”

　　“哦……”

　　初见点头，随后又道：“大娘，我发现了一个奇怪的事情呢。”

　　“嗯？什么事情？”

　　林岚不解的看向他，虽然只是一个孩子，但是他自身的智慧却并不低，只是只了小孩子的心性罢了。

　　初见歪头思考了一番，这才道：“我发现三界的力量与父亲的身躯形成了一个对流。”

　　“哦？怎么说？”

　　林岚微感诧异，再度询问。

　　初见这才道：“有一股无尽大道的力量从父亲的体内悄然冲出来，链接到他所在的区域内，这个变化很轻微，比瞒天大道做的还要彻底。或者说，他自身就和这世界形成了一体，所以很难发现，我也是最近才越发觉的不对劲，这才想来和你说说。”

　　林岚秀眉微蹙，“还有这种事情……”

　　她还真的没有发现这个事情，而且初见的能力本身就可以初步调动这个世界的力量，所以便可以感受到最细致的变化。

　　初见连连点头，“是啊，同时三界的力量也会流入到父亲的体内。特别是最近的一段时间里，各位叔叔阿姨突破到大圆满境界，那种变化就更加明显了。”

　　林岚起身，陷入思考中。忽地道：“是最后关头进行奖励的时候吧？”

　　初见诧异，“大娘，你怎么知道？”

　　林岚叹了口气，“你父亲他还是放不下这个世界，关心着我们每一个人。尽管他自己或许还不知道这些事情，但是他的身体却开始去做这种事情。如果没有你父亲，根本就不可能有力量去作为他们渡劫之后进行奖赏的。”

　　“那些奖赏，都是你父亲的无尽大道的力量所导致的。如果是这个世界，很快就会被吸干的。”

　　“啊……原来是这样啊。”

　　初见咂舌，“我还不知道呢，我以为是父亲的身躯出现了问题……”

　　林岚颔首，随即又道：“这个事情你就不要和任何人说了，如果说这一世真的要起什么变化。那么多一位主宰，也许就会多一分力量。”

　　初见不解，“为什么啊大娘，如果他们停止汲取父亲的力量，不是更好吗？”

　　林岚摇头，“那不是你父亲想要的，而且无尽大道的力量……以你父亲的实力，也不是很需要在意这个事情的。同时，如果你把这事情告诉其他人的话，那么他们都会停止修炼，不愿意再进一步了。”

　　初见似懂非懂的点头，“好的大娘，我知道了。”

　　“嗯，你去吧。”

　　林岚颔首，同时心底庆幸，还好初见把这个事情告诉了她。如果是告诉其他人的话，或许这事情就已经完全传出去了。

　　如今大家各在一方，天宫，地狱，人间都有。他们不再像那一段时间聚集在一起，而是完全分散开来。而他们的主题，就是修炼。

　　即便怜雨作为星耀神女，作为“奖励”的一面。但是她却也根本就不知道，这里的力量如今都是谁提供的。如今，这里每一个人，特别是与高志有所关系的，都是在潜心修炼，不做他想。

　　而且到了这个地步，也没有别的琐事能够影响到他们。

　　世界一派祥和，而经历过诸多风雨的他们，也都很清楚，时间只要到了，一切都会被打破，具体发生什么事情，没有人会清楚。

　　高志会归来吗？

　　他们不知道，能够选择去相信。

　　林岚唯一能够做的也只有这一点，其他任何事情她都不在过问，也不再操心。天宫也好，地狱也罢，众人都是一起走过来的人，都很清楚自己该做什么。

　　他们都在贯彻高志的思想，亦或者说是清虚的思想，其实这并没有什么差别，他们只需要知道，这样做就对了，那就足够了。

　　林岚到了高志所在的房间，喃喃自语，“小志哥哥，你现在到底是什么情况我不清楚，可若是你消失的话，我也将不再独活。这个世界已经如你所想，或许比你想象中发展的更好，只是……”

　　“你可曾想过，若是你没了，我们又该怎么继续下去呢？离开了你，等同失去了一切的支柱，若是那时，你会生气吗？”

　　林岚兀自抿嘴一笑，很是苦涩。

　　安稳的日子太少了，总是与时间在进行赛跑，一直在进行着这种事情。很少能够停歇下来，每一次的放松都是非常短暂的，大部分时间都只有几天而已。

　　“生活啊。”

　　林岚叹了口气，个中滋味，真的是因人而异。

　　她看向那床上连呼吸都消失的高志，神色一阵茫然，她是真的不知道该怎么去判断这个事情。高志的状态用清月之前留下的话，那自然是“无”。

　　而“无”又是什么呢？

　　林岚不清楚，她从来都没有去想过这个问题。她现在唯一的牵挂只是高志而已，别人达到大圆满境界，完全带动不了她的心绪。

　　其实，连她自身都没有发现，她现在早已经放弃了对力量的执着，不再刻意追求，这与其他人的做法完全不同。

　　如今，混沌圣界这边，也是乱糟糟一片。

　　从决定的那一天起，这里就在不断进行着各种厮杀，根本就没有停歇下来的那一刻。

　　高志他们这边的仆者是越来越多，他们获得的资源更是堆积如山岳，高志虽然给他们炼制过不少道戒，但是那些资源太多了。

　　毕竟，一位天圣拥有万丈高的身躯，如一座山岳一般，这量是何等的大？

　　如今，他们已经攻陷了清虚元尊麾下素有部落，连东方帝麾下的部落都被他们给扫平了。

　　如今，他们要对付的则是玉清元尊麾下的所有部落。这个过程是无比艰辛的，因为去了一个地方，就代表是一场生死大战。

　　“十三位至尊级别，他们下边已经解决了四个。”

　　高志暗忖，被占领的地方分别为飞羽元尊麾下、玉清元尊麾下、清虚元尊麾下以及东方帝麾下的所有部落。

　　这已经等同是三分之一的地方了，而且他们的队伍人数越多，那么他们进攻的速度就越快。之前的队伍只需要稍微打散一部分，就可以让更多的队伍在短时间内掌控无尽沧海阵以及万灵镇天阵。

　　形势大好，可对于高志来说，却未必是那样。

　　战者，那也是生灵啊。

　　万灵众生道本来就包含一切，这样的杀伐方式，其实还是违背了他一定的想法。

　　“可却也只有这一个办法，才能够惊动他们。我必须要让他们出现，同时也要让这里的局势一发不可收拾。”

　　高志皱眉，这个想法早已在心中酝酿多时了。

　　他现在不是要杀了九元尊四方帝，作为先来者，他们的手段和实力都非常的惊人。


第1600章 赌徒心理

　　荒域天河，如今高志已经出手为众人开辟了一条大道出来，轻而易举，根本就没有众人中想象的那么难。毕竟平时连天圣一都不能够渡过，寻常人又怎么能够过的去？

　　如今，他们大军进攻前方，征战下一片领域。早已得到通知的仆领、仆者也都纷纷聚集。

　　高志依旧不会出手去帮助他们什么，不管死去多少人，他们都要自身掌控一定的力量，能够让自己活下去，获得自由的力量。

　　一切，也许就快结束了。

　　高志很清楚这一点，惊动了九元尊四方帝的时候，他就要考虑回到九尊四方界了。他能够对付九元尊四方帝的手段不在这里，而是在外边。

　　那是孤注一掷，没有办法去判断真正的结局。

　　高志并没有表面上那么轻松，他的内心其实早已不在平静了，因为无上境则是为生灵最后一个层次，为之巅峰。

　　清虚就是因为卡在了这个关卡上，同时又加上因果轮回的理念，这才有了现在的一切。

　　这个境界很难突破，再进一步也许就是地灵圣母所说的“无中生有”。到了他们这个地步，根本就没有所谓的层次划分了，完全就是一种感悟，一种模糊却又深奥无比的理念。

　　从而导致自身出现变化，可以容纳更多的力量，也可以衍生更强大的力量。

　　很难，却又必须要做。

　　这段时间，高志过的很枯燥，因为每天所看到的就只有杀戮，一个个巨大的身影倒落下来，同时一道道孱弱的声音被辗杀，化为血雾，碎渣。

　　这已经不是几个，几十个那么简单了，而是以万为单位。人越多，战场越大，死的也就越多。

　　地族之中，地灵圣母与神奇也自是在关注着这一切的动向，他们即便是不出来，那也是有办法去知道这些事情的。

　　“真的是胆大妄为，做事方式太离谱了。”

　　神奇叹了口气，眼中露出一丝不忍。

　　这样的战争，死去的人太多了，比往年任何一个年月死去的都要多。

　　地灵圣母轻语，“想要获得到其他的东西，那么就要付出更大的代价。你与我虽然也是先来者，但是我们在没有付出巨大的代价，也因此也就只能够做到这个地步而已。”

　　“是啊，这种事情谁能够说的清楚呢？只是他到底是会成功还是谁失败呢？”

　　神奇低语，“再这么下去，只要有一半的区域被颠覆的话，那些家伙就肯定会醒来。到那个时候，他恐怕就是自身难保了。”

　　地灵圣母轻笑一声，“你又怎么确定这不就是他想要的结果呢？”

　　神奇微微皱眉，随后道：“原来如此，他从我们这里得到了那些答案，所以他坚信不管是仆者或者是战者，谁站在主导地位对于他们来说并没有差别。而且，他们也不敢再直接动手颠覆一切。”

　　“他在用混沌圣界和九尊四方界一起布局？”

　　闻言，地灵圣母颔首，“看起来情况是这样的，如果我没有猜错的话，估计杀界那边，现在已经有不少与他这样想法的人了，但是却未必站在他这边。如果这边的事情闹大的话，再加上那边的事情闹大，这么以来……”

　　神奇接口道：“他们就会分散力量稳固两个世界，同时还必须要显出自己的本体，与他们正面交锋。”

　　地灵圣母点头道：“是的，我从他的身上唯一能够看到的就是这些。如果直接覆灭两边的生灵，他们也是可以做的到的。”

　　“可这却是同归于尽的做法，因为他们也很清楚自己的状况。我们放下了力量的执着，故此我们活到了现在，但是他们可不曾放弃过，而且互相之间也一直在争斗。”

　　“可这高志只需要知道他们不敢同归于尽，就等于找到了最致命的破绽。”

　　神奇低语，“如果他的因果轮回真的能够强大到那个地步的话，即便是死，他们也都逃不掉。”

　　地灵圣母笑容灿烂，“可你想过吗？他们没有人敢杀他。”

　　“哦？”

　　神奇一怔，随即哈哈大笑，“没错，谁杀他谁就沾惹上了因果。而且出手的那个人，肯定会被其他人杀掉，这样的话就不算是从他的身上沾染到因果，而是应了‘果’。”

　　“这小子心机够深的啊。”

　　神奇不断摇头，觉的这事情颇为有趣。

　　“不是心机深，他现在其实就在赌啊。”

　　地灵圣母叹了口气，“他就是在赌他们会不会直接杀了他。如果有一人愿意直接出手杀了他，同时被其他人围攻到死的话，那么他就算失败了。”

　　神奇道：“可如果没有人愿意，岂不就是成功吗？”

　　“赌徒的心理。”

　　地灵圣母不置可否一笑，转身悄然离去。

　　神奇又自站了一会，也离去了。

　　“小志，马上就要把北方帝麾下所有部落搞定了。”

　　龙舞神色兴奋，现在仆者大军已经成型了。不飞到空中，你根本就无法看清楚到底有多么大范围的人群。

　　高志颔首，这将是第五个部落。他们蚕食着这里的一切，甚至很多地方，也早已奋起反击了。

　　整个世界，乱糟糟一片。

　　“大势已成，只待继续推进，最好的情况是全数占领。”

　　高志轻语，天碑的事情他在这个过程中依旧在注意着。当一个部落都不存在的话，天碑就会彻底从这里消失，完全的隐匿了。

　　九元尊四方帝为十三之数，他们还需要攻占两个。过半之后，高志就觉的，他们绝对不会再停留了。如果他们还不出动，那么很简单，那就继续占领，将整个世界都成为仆者的地盘。

　　仆者，说起来可是以他高志为中心。

　　都不再效命于九元尊四方帝了。

　　“可是……”

　　龙舞迟疑，又再次问道：“九元尊四方帝如果出现的话，你真的有办法吗？”

　　高志微笑，“这不是还有你们吗？”

　　“我们？”

　　龙舞一愣，“真的能够行吗？”

　　高志笑了笑，“人数足够多的话，他们不敢拿你们怎么样。”

　　龙舞不解，“元尊的手段不是我们能够想象的，虽然我也知道你现在的实力很强，但是如果要对上他们的话……”

　　“船到桥头自然直，不用太担心了。”

　　高志轻语，“我需要的是你们更快，更快的解决掉这一切的事情。”

　　龙舞点头，“我明白，一定会加快速度。”

　　“好。”

　　高志颔首，事情到了这一步，只能够向前，不能够后退，如今大势已成，也根本就不需要他高志来操心了，所有的事情龙舞与一众仆领都可以商议着来了，除非有其他事情向高志报告，否则他们之间也是很难交流的。

　　毕竟这么庞大的队伍，有太多的事情是他们需要操心的了。这一次的动荡，对他们来说是一个机会，一个翻身做主的新的机会。

　　错过了这一次，以后都不知道什么年月才能够再一次得到。

　　可这一切，毕竟是一个赌徒的做法啊。

　　高志闭目端坐在地上，他也没有办法确定九元尊四方帝惊醒的那一刻，会怎么出手，如果真的选择直接灭杀混沌圣界和九尊四方界的生灵呢？

　　虽然说这一步对他们是兵行险招，但是他们却是绝对可以做的出来的，几率太大了，毕竟如果这样下去的话，那对他们自身来说是非常不利的。

　　这样以来，他们还有机会反扑。

　　不然的话，两方世界动荡，他们就会自顾不暇，忌惮各种事情，从而束手束脚。而这也将是高志唯一的机会，这个机会如果把握的好，那么他就可以解决掉九元尊四方帝。

　　可具体的情况来说，他高志也很难把握啊。

　　四周的大军在涌动，他们经过一阵调整，再度冲杀四方，与天圣决一死战。无尽沧海阵、万灵镇天阵都发挥出了非同一般的效果。

　　嘶吼声遍野，大地震颤，鲜血如大雨一般飞洒虚空。惨烈的一战再一次继续，再一次开始了。

　　高志端坐在这里，无思无虑，陷入空灵的状态中，他在感受混沌圣界的情况，他要知道九元尊四方帝的动静。

　　这一刻，他感受到了，混沌圣界的气机似乎都开始出现了变化，那十三股强大的气息如今变的更加明显了，有一种隐晦的呼吸声，都变的粗重起来。

　　高志明白，他的推想是正确的，一旦到了过半的时候，他们就再也无法继续沉眠下去，会被从沉眠中惊醒，惊醒的那一刻，也将会完全知道他高志的存在。

　　高志需要一个机会，一个能够接触到他们的机会。

　　只要能够接触的多，高志就有把握一定可以把他们圈入因果之中。但是这里边却也有一个前提，那就是他们……

　　不能够像地灵圣母那样，拥有特殊的手段来隔绝自己！


第1601章 出现！

　　“小志，第六个搞定了……”

　　“小志，第七个搞定了！”

　　“小志，我们现在开始进攻鸿蒙元尊麾下部落了……”

　　时间在流逝，一天天过去。

　　高志猛地睁开双眼，他感觉到了，九元尊四方帝已经沉不住气了，依旧有八位强者麾下的部落如今已经被攻占，他们现在仅有五个而已了。

　　龙舞不断的将一些事情告诉于他，让他了解到一切的情况，因为他几乎什么都不管，也不过问。

　　仆者的大军一直在递增，如今他们已经占据了主导地位，曾经让他们忌惮无比的天圣，如今都开始后退，各个区域的仆者都快速与大军汇合，整个混沌圣界的所有仆者和仆领，都集中了起来。

　　俨然形成了两个鲜明的对比，浩浩荡荡的大军如大海一般无边无际。

　　而且在之后的过程中，他们开始了炼器一道，挖掘这里的资源，从而再一次提升自身的战力。

　　青色长衫如水流一般荡漾着，高志站在半空中，目光平静的看向遥远处，无形之中，一股慑人的威压席卷四面八方。

　　他们该出现了！

　　但是，他们却依旧没有出现，于暗中在商谈。高志能够感觉到他们现在的情况，他们的呼吸变的平稳起来，也就证明，他们即便是没有完全醒来，那也差不多了。

　　即便高志现在经历了千难险阻，可是他依旧在这种事情面前变的不安、激动起来。

　　高志目光逐渐由平淡变的凌厉起来，忽地大吼：

　　“杀！”

　　所有早已准备好的仆者、仆领，于那一瞬间爆发开来。如疯狂的骇浪冲了过去，他们声势浩大，如狂暴的凶兽，比以往任何一次冲杀都要凌厉数倍！

　　悍不畏死！

　　“轰！”

　　高志身周青气缭绕，直冲天地，四十九道青气如四十九道巨大的擎天支柱伫立四方，遍布在这个世界的一些重要的地方。

　　“轰！”

　　荒域天河激荡，其中出现了一道道光影，荒域天河在记录着这里发生一切的事情。

　　平等之域展现了，席卷四面八方，笼罩了整个混沌圣界，这是高志无上境之后，第一次出手！

　　天圣的实力得到了压制，仆者、仆领早已如磨砺好的刀剑，他们的实力如今是毋庸置疑的，实打实的实力，很是强势。

　　“还不出来吗？”

　　高志冷语，声音如闷雷一般于虚空中炸开，滚滚如潮，激荡每一个角落。

　　“再不出来，你们就会失去所有的主场。”

　　高志朗声大喝，他们不主动出来，就算高志感觉到他们所在的位置也没有用，他们现在的区域就如同地灵圣母他们一般，处于一个绝对优势的地方，进入的话，他高志就会被他们限制。

　　而混沌圣界不同！

　　这里在他们诞生的时候，就已经出现了。

　　可是依旧没有谁去回应他，而龙舞他们都已经明白，高志这是要和九元尊、四方帝叫板了！

　　他们心灵震动，那将是一个什么场面？

　　一个仆者去挑战亘古最强的先来者了吗？而且还是一十三位！

　　那些战者、天圣也都清楚了。

　　一切的始作俑者，如今开口叫板先来者了，这等勇气，这等大气魄，足以让任何人折服。

　　“疯狂的家伙……”

　　地族中，地灵圣母与神奇都纷纷倒吸一口冷气，真的敢做到这个地步吗？

　　地族中，并没有其他强者，一个是神奇，一个是地灵圣母。而就是他们两人，都能够保住地族不灭，也可见自身实力不凡。

　　但要是和十三位先来者对战的话，他们还是没有那个本事，否则也不会隐忍那么多年了。

　　如今，一个杀界中的生灵来到了这里，并在短短的时间里闹出了这么多大事情来。堪称疯狂，也绝对是前无古人后无来者！

　　“我很想去看看，如果他们同时出现，我倒是想与他们交手。其实，活到了我现在这个样子，除了和那些小孩子玩玩，我便没有了其他事情可做。”

　　神奇轻语，目光炯炯，“九为至尊之数，真正的至尊本该是我。”

　　地灵圣母叹了口气，“可你的至尊气运早已消散，如今再反抗，又有什么用？”

　　神奇沉默，只是冷笑一声。

　　地灵圣母又道：“他们现在本就为九尊，以特殊的办法得到时间之气运加身，又拥有四极致之数。”

　　“想反抗？难。”

　　神奇皱眉，“高志如果成功，我们这先来者的地位也将不保，他不会放过我们这里的。如果他失败，他们也不会再放任我们不管了，将会强行出手。”

　　地灵圣母道：“是的，不管是哪一种方式对我们来说，几乎都没有什么区别。那所谓的万灵平等的理念一旦深入人心，再加上因果轮回秩序的建立，谁也跑不掉。我虽然有特殊的办法可以与他隔绝因果的牵扯，可实际上却是治标不治本，那根本就起不到太大的作用。”

　　地灵圣母顿了一顿，又道：“如今之计，还是好好的看上一番吧。不管是什么情况，我们都要认了，一切就随他吧。”

　　神奇皱眉，“他们已经醒了，如今不过是在暗中商量罢了，杀界那边，杀戮也要开始了。”

　　“因为，因果太麻烦了啊……”

　　地灵圣母也是一阵头疼，本身就是先来者，地位超然，谁又想与普通众生一样，要受到重重限制？

　　这也是为什么他们不愿意和高志合作的其中一个原因。

　　而此刻，外边青气澎湃，杀戮声震动混沌圣界。

　　天圣、战者不断覆灭，仆领、仆者也在不断消亡。

　　高志眸光如电，他的气势不断暴涨，越来越强。荒域天河的动静也越来越大了，震动日月星河，在记录着这一次的盛事。

　　陡然间，一双眼睛来自南方。

　　巨大无比的眼睛，如今已经为半开的状态，缝隙中有闪电游走，火焰升腾。

　　刚一出现，就直接令所有仆者、仆领肝胆欲裂，好可怕的感觉，根本就不是他们能够抗衡的，如果不是高志的平等之域护住他们的话，如今就已经陨落了。

　　这就是“天”的威势，先来者的强势！

　　高志双眼微眯，平等之域虽然是无形的，可如今却已经开始实质化，疯狂的护住所有人，自身气势化为一束，凶猛的冲杀过去。

　　那一瞬间，天穹轰隆作响，万古青天都仿佛要炸开了一样。

　　而那双眼睛再度有光芒闪烁，有火焰化为洪流瞬间席卷过来，开始挤压平等之域，所过之处，部分区域化为火海。

　　有十位天圣突然升空，落入到那火焰之中，随后他们整个人都燃烧起来了，而他们的实力也在这一刻开始暴涨，他们已经是无上境了，如今则是其他实力在递增。

　　“嗖！”

　　“轰隆隆！”

　　十位天圣如火焰流星一般冲向高志，巨大的拳头蕴含有毁灭的力量，凶狠的杀向高志。

　　高志抬手，身影快速一闪，一掌将一位天圣当场打爆。左手一番，化为手刀瞬间将其他天圣当场砍杀。

　　他们的尸体不等落下，就被火焰完全焚尽了。

　　那双眼睛没有任何变化，只是淡然的看向高志。就在这一刻，西侧也出现了一双眼睛，有狂风呼啸，霸道绝伦。

　　紧接着，一双双眼睛出现了，透着不同的力量，并同时有百位天圣被他们操纵，于空中站立，俯视高志。

　　他们都得到了众位强者的加持，力量都达到了一个极致。如今他们的战力绝对比拟寻常裁决者和天战者了，但是高志走到这一步，又怎么会是几个裁决者就能够搞定的？

　　只是……

　　现在的情况，不仅仅是这么简单了，他们通过这个办法不和他直接交手！

　　他们果然也在防备着因果！

　　仅剩的几个部落的天圣与战者也都纷纷被抽离了一部分，避免被仆者与仆领所斩杀。

　　龙舞他们两股颤颤，如今这个局势不在他们的考虑范围之内，太过让人惊恐了！

　　十三双透着恐怖威势的眼眸，这只是他们的力量一种体现，还不是真正的本体降临。

　　高志目光扫过四周，心底暗暗震惊，这股威压可真不是虚的，和第一次看到的时候，几乎是一样的。

　　不管自身有多强，这种感觉都难以抹除。

　　“你们是要与我斗法吗？”

　　高志淡然，目光清冷，不管，他没有得到任何回应。

　　众位先来者，并没有直接再出手，而是在等待。

　　高志双手平摊，双眼缓缓闭合，刹那间四十九道青丝横穿苍穹，直接席卷住龙舞、宋二、熊飞等四十位仆领。

　　龙舞等人惊异，不知道高志要做什么。

　　高志盘腿而坐，四十九人站于四周，高志双手虚拢于身前，有青气化为一个圆球，疯狂的旋转着。

　　“嗖！”

　　圆球又自分散开来，化为四十九道冲入每一个人的眉心。

　　“好！”

　　“我就与你们斗法！”


第1602章 斗法

　　四十九道青气如擎天柱一般伫立，而十三双透着无尽威严的眼睛也于四周呈现，他们注视着高志，观察这个不凡之人的特殊之处到底在什么地方。

　　现在他们要做的就是斗法！

　　而且还不是互相接触而斗，要的是间接的斗法，通过天圣与仆领之间的斗法。

　　刚才是试探，要看高志有没有那个资格。

　　风、火、雷、水、土、木、冰……

　　七种大势，七种法。

　　高志这边，则是七人为一个小队，拥有七种大势。如今，这一切都在变动着，一场大战不可避免的要开始了。

　　高志身周有青气缭绕，显的神圣无比。

　　“轰！”

　　陡然间，其中一方雷声轰鸣，十位天圣裹带着无尽的天雷冲了过来，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫！

　　七种颜色的天雷轰炸过来，化为汪洋大海。

　　高志手指一动，七位统领身周大势涌动，出现配合，有防御，有进攻，有速度，有削弱……

　　火焰翻飞，水流激荡，尘雾弥漫……

　　双方于那一瞬间进行了数次激烈的触碰，肆虐无双。

　　随即，其他天圣也动了。

　　龙卷风肆虐而来，天河倒灌，万木疯涨！

　　“无有万灵法……”

　　高志双手不断交错，留下一道道幻影，这些力量都通过他与龙舞等人的联系进入到几人的体内，并以他们为中心施展开来，这等威势绝对不可小觑。

　　龙舞等人震惊，他们自己的身体根本就不听从自己的本能，完全被操纵，一股比他们更加强大的力量在指挥着他们，让他们处于一个很惊人的变化之中。

　　如今他们一切的动静，都是因为高志才有了这些变化，这是高志与九元尊四方帝的交锋，通过这个特殊的办法来验证各自的力量。

　　他们本体的力量太过强大，必须要谨慎控制，让力量保持一个能够被他们承受的状态，否则不管是天圣还是龙舞他们，都会瞬间炸开。

　　从境界上，龙舞他们要单个的实力是要弱于天圣的。而且即便是这样，在人数上他们也处于劣势，天圣是一百三十位，而他们却是四十九位！

　　好处就是，他们这四十九位等同一体，而九元尊、四方帝却是分散的，各自为阵营。对于一般来说，这是不公平的一战。

　　但是也只有他们才知道，这已经很公平了。

　　“雷动，风无边！”

　　高志低喝，雷势与风势形成了两股狂暴的骇浪，逆冲四方。

　　高志双手再次一动，“冰势，水漫天！”

　　“土势，木无双！”

　　“火势，水相斥。”

　　大势的力量在不断结合，演变无上法。

　　这是属于他们独有的手段，也只有到了他们这个境界，才可以做到这个地步，随时都可以借助力量在短短的时间里形成无上法诀。

　　这考验的是他们自身的经历和感悟。

　　可九元尊四方帝的出手又怎么会普通？

　　一百三十位天圣齐齐出手，威势惊人无比，那也都是最为纯正的大势力量。

　　高志再度挥手，“无尽沧海阵，海纳百川！”

　　“无尽大道真义，无穷无尽。”

　　“攻之所至，源于始点。”

　　“轰！”

　　部分天圣被击退，庞大的身躯如山脉一般于空中滑行。

　　“开！”

　　高志双手猛地一合，一个巨大的黑色棺椁出现了，这是他曾经的所修习的法，虽然对于他现在来说算不上，但是如今却是不同的，经过了他自身的转变。

　　那黑色棺椁完全是由黑色的雷光所形成的，如今棺盖打开，通过龙舞的双手，直接将一位天圣装了进去。

　　刹那间，破空声响起。

　　无数的青色树枝一端透着锐利的光芒，呼啸一声冲了过去，那速度太快了！

　　这是木势的力量，为其他人所发出，主要还是通过高志，高志才是核心，而他们只是做为一个载体。

　　“噗噗噗噗……”

　　利器刺破肉身的声音不断响起，只不过短短的时间里而已，就足有上万根树枝将黑色棺椁洞穿，天圣何等巨大？

　　万丈身躯！

　　如今却被黑色棺椁装入其中，更是被万根树枝洞穿。

　　可随即，高志眉头微皱。

　　没有起到真正的作用……

　　“轰！”

　　黑色棺椁炸开，那位天圣又出现了，浑身焦黑一片，伤痕累累。他并没有死去，只是双眸血红，憎恨的看向高志。

　　“这都不死？”

　　龙舞等人震惊当场，这也太令人惊悚了吧？

　　如果是他们的话，恐怕一百条命都不够丢的了。

　　“轰！”

　　陡然间，雷声大动。

　　无数雷光从所有天圣体内发出，并在高志以及龙舞等人头上盘踞，形成了巨大无比的雷球。

　　太巨大的了，堪比日月星辰，遮天蔽日！

　　还在厮杀的天圣、仆者都纷纷收手了。

　　他们被这等强势震住了，无心再战。

　　“万灵镇天阵，天防。”

　　高志轻喝，龙舞等人身影迅速反转，一股股力量交错开来，形成了最坚实的屏障。

　　“轰！”

　　天雷于那一瞬间轰了下来，雷光炸开，弥漫四方。高志等人所在的地方完全被淹没了，什么也看不到，只有电蛇飞舞，连地面都塌陷了。

　　混沌圣界的地面非常的坚硬，便是天圣那么强的实力，都不能够随意破坏掉。

　　但是如今，却开始龟裂，塌陷，留下了一个巨大的沟壑。附近有仆者遭难，被轰杀于无形之中。

　　少顷，高志等人的身影再度出现。

　　高志嘴角溢血，他强行将所有人的伤害都转移到了自己的身上。龙舞他们现在虽然也不错，但是却根本抗不住这么多天圣的直接攻击。

　　如果他不直接做，那么龙舞他们就会直接死去。而做了，他也会受伤。可这是没有办法的事情，因为……

　　龙舞他们如果死去，他高志就等同于败了。

　　龙舞等人现在神色惊骇，简直不敢相信他们在那种情况下还是活了下来。颇有劫后余生的感觉，也更加感觉到自身的渺小，与这些人相比，他们真的是太弱了啊。

　　高志浑身青气升腾，在各天圣再度攻击的那一刻。他的攻势也再度展开，各种大势纷扰。

　　“冰势，万里冰封！”

　　“水势，遮天盖地！”

　　“木势，天森绝域！”

　　“火势，焚天火葬！”

　　“雷势，破晓万古！”

　　“风势，无刃地杀！”

　　“土势，失重空云！”

　　高志眉头紧锁，一股股力量进入到龙舞等人的体内，七种大势之法，分别有七人共同施展其中一种。

　　刹那间，苍穹再度被淹没，各种大势的力量形成的法席卷过去，厮杀无边。

　　能够做到这个地步太不容易了，在这里需要新的法，否则也不能够叫作斗法了。

　　斗的，就是新！

　　看谁更快，看谁的法更强。

　　所有天圣自然也出现了变化，各种大势的力量沸腾起来，与四周形成了最坚实的屏障，并同时向中心压去。

　　火焰化为苍天巨兽……

　　水势化为无数的巨人跨空……

　　雷势化为无数的拳头，永不停歇的杀向高志他们……

　　各种攻击纷呈，于一念之间杀了过来。

　　高志神色冷寂，双方的法在碰撞，有强有弱，不断交手，不断触碰。

　　天圣不断倒退，可同样的也在不断前冲。他们的力量极大，攻势也无比的强势。各种大势的力量也很难伤到他们，他们这边高志却也是需要护住每一个人。

　　并且于关键的时刻抗住一切，大势力量对他并没有任何作用，但是最纯粹的冲击力那对于他来说，却也是一个不小的负荷。

　　不过他自身的肉身到了这个地步，些许小伤是根本就不需要多在意的。

　　因为，他高志足够强！

　　无尽大道的力量可以让他的肉身在最短的时间里恢复到原状。四周各种大势的力量忽地化为巨大无比的战戟，分别被一百三十位天圣拿在手中。

　　那太大了！

　　足有千丈长。

　　高志伸指一点，每一个人的身前都多了一面盾牌，也是由大势的力量所形成的。看起来是一面盾牌，可实际上却是有上千重盾牌重合在了一起，并且以非常高的频率震颤着，如蝴蝶的双翼。

　　只是一个盾牌而已，本身就是法的演变。

　　“轰！”

　　四周战戟猛地刺出，来自四面八方。

　　同一时间，龙舞等人手中纷纷出现了雷刀、风刀等大势力量衍变的利刃。万灵镇天阵一直都是启动状态，龙舞等人神色凝重，他们要挡住这致命的一击了！

　　“嘭！”

　　可怕至极的风浪瞬间冲杀过来，堪堪被所有盾牌挡了下来。一切的冲击力透过龙舞等人的身躯被高志转移到自己的身上，青色长衫鼓动，出现了些许的破损。

　　“咻！”

　　龙舞等人纷纷挥刀，瞬间斩在了战戟之上。


第1603章 角力

　　“无尽沧海阵，贯通。”

　　高志眸光一闪，战戟被磕开的那一瞬间，所有人的力量都汇聚在了一个人的身上，刀锋无敌，瞬间将一位天圣当场劈成了两半。

　　巨大的身躯，露出让人恶心的内脏，分开两半倒向四周。可随即有火焰升腾，瞬间将尸体焚化。那一刻，其实等同高志的力量与众人融合，借助无尽沧海阵化为一刀，天圣再强，也不可能挡住那一击。

　　随着这一招的施展出，其他天圣手中战戟再度冲了过来，摧枯拉朽的杀了过来。刹那间，所有盾牌光芒大盛，硬生生的挡住了这一击。

　　高志双手一动，所有盾牌光芒大盛，瞬间进行了一次反扑，将所有天圣撞开。同时龙舞等人挥刀，纷纷在众天圣身上留下了一道道血淋淋的伤口。

　　紧随其后，大势的力量反卷，如狂龙咆哮，火兽奔腾……

　　所有天圣被淹没，遭到了连番打击。但是他们的身体也非常的结实，并在九元尊四方帝的力量下，提高了不下于一个档次。

　　所有天圣退开，不再直接进行出击。

　　其中一方，损失的一位天圣再度进行了填补，新的天圣填充了那个位置。

　　战斗，还没有停止。

　　他们败了，略逊一筹。

　　高志神色不动，他知道接下来的一战才是麻烦的。

　　所有大势的力量悄然散去，高志这边也是同样。

　　这一次，将是斗力！

　　“喝！”

　　一位天圣横跨一大步，眸光慑人的看向高志他们。

　　高志眉头微皱，弹指间，龙舞飞到了天圣前方。

　　龙舞神色透着紧张，这可是独自面对天圣啊。

　　而且，他虽然不知道这一次比什么，但是根据之前的法，想也能够想的到，这将是非常残酷的一战，而且非常的难。

　　“吼！”

　　天圣双臂一震，冲着龙舞咆哮一声，声浪肆虐，震的其他人都是心底发颤。太强势了，远超于平时的天圣。

　　龙舞更是脸色发白，难以自控。

　　随即，那天圣浑身的肌肉如山丘一般鼓起，随后又如水流一般涌动起来，一股股惊人的力量汇聚到双拳之上。

　　这是斗力，大势、大道的力量皆不可动用。

　　龙舞忍不住回头看向高志，这真的能够行吗？

　　天圣的一拳，就算这里的地面再怎么坚硬，都可以打出一个深渊来。

　　高志眉头微皱，一股无形的力量与龙舞相通，建立起了一定的联系。他高志是无上境，天圣也是，所以平等之域只能够去尽量限制“天”的力量，但是却限制不了天圣的力量。

　　龙舞嘴唇发颤，想要开口，但是却也知道这个时候，那里是说话的时候？其他人也都开始为他担心起来。

　　之前斗法，却也只是用了无尽沧海阵而已。和无尽大道无关，如果是高志出手，这些天圣根本就没有任何希望。

　　高志眸光闪烁，斗的是新法，新技巧。

　　他双手合拢，忽地手指相抵，有无形波动呈现，形成了一个阵法，为无尽沧海阵。

　　“喝！”

　　天圣沉喝一声，瞬间出手了，巨大的拳头如山岳一般砸了过去，完全将龙舞笼罩其中。

　　龙舞脸色大变，那种压迫感太强了，平时都需要上万仆领运转万灵镇天阵才能够挡住，而现在则只是他一人而已！

　　“这……”

　　熊飞等仆领惊骇，这太恐怖了。

　　真的能够挡住吗？

　　自己发挥出的力量，和通过另外一个人作为载体发出力量，这本身就是两个类别。

　　高志神色凝重，双手缓缓向前推去，无尽沧海阵落入到龙舞的体内，在拳头落下的那一刻，龙舞双手快速举起，硬憾天圣这一击。

　　“轰！”

　　气浪肆虐开来，在高志面前又瞬间烟消云散。

　　于那一刹那间，有鲜血滴淌。

　　巨大的拳头缓缓收了回去，龙舞身躯一摇，双臂断折，露出森然白骨，脸色更是苍白的难看，于空中踉跄倒退。

　　“我……活下来了？”

　　龙舞声音发颤，那一刻，他都觉的自己会死。可现在虽然受伤颇重，但是他还是活下来了！

　　只是那模样太惨了，双手都只有一层皮在连着。可他毕竟没有死，高志还没有败！

　　高志探手，龙舞被他直接抓了回去，有生之大道的力量冲入到他的体内，进行了修复。

　　攻击的天圣也颇感诧异，他万万没有想到，一个大圆满境界的仆者竟然能够在他的面前活了下来。而且他自身也得到了力量的加持，对方虽然也是同样，但是互相之间的差距毕竟太大了。

　　其他天圣也是如此，感觉到太过匪夷所思了。

　　龙舞双手勉强能够活动了，歉然道：“有没有给你丢人？”

　　高志摇头，这种战斗已经和龙舞无关了。

　　这是他和九元尊四方帝的对战。

　　又是一位天圣走了出来，与之前那位天圣并肩。

　　不言而喻，下一次的攻击又要开始了。

　　就看谁力量大，就看谁力量强！

　　龙舞现在的情况，不可能再战了。

　　他们的身体抗不住，就算高志想办法把冲击力转移到自己的身上那也不行，他们的肉身太脆弱了。

　　熊飞与宋二出现在高志面前，他们神色更加的紧张，毕竟自身实力比龙舞要弱许多。

　　高志依旧是同法施为，仅靠两人的话，万灵镇天阵也没有大用，最好的办法就是力量的互相之间抵消。

　　双方再一次相碰，平淡而简单。

　　熊飞半边身躯都被那股巨力砸的变形了，宋二更惨，一半的身躯都被砸成了碎渣。

　　可他们还有一口气！

　　还没有完全死绝，这就不算死。

　　起码有高志在这里，他们就死不了。

　　高志眉头又是一皱，抬手再度为两人救治。

　　两人脸色依旧很是难看，于生死中活了下来，那种感觉难以言喻。高志只是看向前方，他知道，这一次斗力，恐怕是要败了。

　　仆者的实力不够，如果这四十九人换成林岚他们，这一关还是完全可以的。只可惜，这个可能是不存在的。

　　其他仆领已经完全心悸不已，这还怎么打？

　　熊飞他们的实力也不错，如今却是这个模样，如果是他们上场的话，恐怕直接就会被轰成碎渣，没有任何机会活下来。

　　可即便如此，随着第三位天圣走了出来。

　　三位仆领已经义无反顾的站到了高志身前，不需要高志再亲自挑选。

　　高志沉默，再度加以无尽沧海阵，并将自己的力量贯通，融入他们的体内。这股力量是不能够久留的，因为他们的身躯是抗不住的，如果没有高志的控制，瞬间就会让他们爆体而亡。

　　龙舞他们都静静的看着这一幕，就算同伴活生生的在他们面前化为了碎渣，他们也要看下去。

　　“轰！”

　　三只巨大的拳头再度当空落下，这一次是一只连着一只拳头，形成了重叠，如巨锤一般落下。即便第一击能够承受的住，那么第二击，第三击就不好说了。

　　一切事情的发生都是在瞬息之间，根本也容不得高志过多考虑这个事情。瞬间就到了面前，轰然落下。

　　太快了！

　　三位仆领纷纷挥拳，全力抵挡。

　　相比于天圣庞大的身躯来说，他们简直就如蝼蚁一般几乎不可见，太渺小了。

　　“轰！”

　　随着那种震人心魄的闷声响起，三道身影倒飞出去，不仅双臂被轰成了碎渣，连带着的双腿也都被震成了碎骨。

　　“不行吗？”

　　高志心底叹了口气，他从一开始就知道这些天圣力量强大，根本就不是随便就可以抵挡的。如今他们三人也是侥幸的活了下来，只要攻击再强一些，他们整个人都会化为一团碎渣。

　　这一次，他们这边反而比天圣那边动作还快，四位仆领已经站到了前方。神色不再惧怕，完全的视死如归。

　　前方的攻击一次比一次强，如果增加到四位，五位的话……

　　仆领的下场就只有死！

　　高志明白，是败了，现在只是承受住他们的攻击，就已经很难了，就更别想进行反击了。

　　“死了，才算败不是吗？”

　　一位仆领低语，声音坚决，“我们还有几十万仆领，怕什么？不过就是一死罢了，比起那些已经死去的人来说，我们活的已经够久了。高志，你无须顾忌，只管出手就是了，该怎么做就怎么做！”

　　“对，死？可笑，何惧？”

　　又是一位仆领冷笑，“只要不死，你就没输。我们愿意赌，我们愿意相信你，即便是死，我们也不会算在你身上，这命是我们的，如今我们愿意交给你，你让我们送死也好，让我们活下来也好，我们都绝无二话。”

　　“你尽管放心大胆的来吧！”

　　其他仆领也纷纷喝道，语气坚决，抛却了刚才的紧张与畏惧，如今是真正的毫无畏惧了。


第1604章 孰道强？

　　“好！”

　　高志重重颔首，事到如今，他也没有什么好顾忌的了。

　　依旧是同法施为，进行抵挡与想办法反击。

　　天圣的拳头混若金刚，力量极大，每多一位，他们这边压力就多了一分。对方的数目不多增多，高志这边的压力也越来越大了。

　　仆领不断受创，可每一次高志都会想办法护住他们的一丝本源，强行将他们从死亡边缘托了回来。

　　天圣一个没有换过，而且每一个人神色都透着轻松和嘲讽。即便是没有镇杀，但是这样的情况下，只要他们的数目递增的够多，耗也耗死他们了。

　　这四十九人可不是高志随意挑选的，而是一众仆领中最强的四十九人。同样也是心态最好的四十九人，他们若是死了，高志就很难办了。

　　高志比九元尊四方帝弱。

　　龙舞等仆领比天圣弱。

　　这是目前根本无法更改的事实，很残酷。

　　高志眼眸扫向那十三双眼睛，到了现在他们都不愿意出来，只是处于一个特殊的空间在看着他们。

　　想要让他们出来，那还必须要剩下去！

　　虽然这看起来意义并不大，毕竟只要九元尊四方帝出来就行了。可实际上，这却是双方手段的一种较量，并通过这个方式来看到对方的底牌，并作出诛杀的手段。

　　因果，他们也怕。

　　如果冒出了这样一个逆天之才，那也是让他们心悸的。如果不完善处理的话，也许不久后，混沌圣界或者九尊四方界，还会出现这样的逆天之人，并且能够完全躲避掉他们的探查。

　　到了那个时候，那个人只会比高志还要强！

　　他们不可能缩短献祭之年的时间，三十三万多年对于他们来说就已经很短了。如果再短的话，他们根本就没有那个心力去耗。

　　保持强大的力量作为“天”，本身就不是那么简单的事情。他们对于力量也很执着，不会那么轻易的放下。

　　所以，他们要完全杜绝那个可能性！

　　绝对不容许下一个如高志一样的强者出现，并且拥有实力去算计他们和反抗他们。

　　要知道，连身为“一”和“九”的地灵圣母、神奇都被他们压迫的只能够逃到地族去，互相不干涉。

　　他们可是“先来者”，而且曾经拥有不下于他们的实力啊。

　　五位！

　　六位！

　　七位！

　　情况越来越严峻了，到了八位的时候，仆领这边肉身完全被轰碎，只有头颅被高志保住了。

　　高志沉默，心底在不断思考种种力量的运用，可方法即便再多，仆领抗不住那也是没有用的。再这么下去……

　　没有意义了。

　　如果他们递增到十几位，二十几位的时候。

　　仆领这边直接就会被轰成齑粉，他高志也救不了。

　　“不错。”

　　高志缓缓开口，声音清朗，传遍四方，他知道九元尊四方帝肯定能够听到。

　　“这一战，我认输。”

　　高志淡然，虽然很不想这样做，但是事实已经摆在了面前。

　　他最终，还是不想让这些仆领无辜送了性命。

　　“高志！”

　　一位仆领焦急，“我们还没死，我们还可以战。”

　　“是啊，你为什么要认输？我们已经做好了准备。不就是死吗？我们不怕！”

　　许多仆领焦急万分，他们虽然不清楚这场战斗代表什么，但是绝对和高志的关系很大，稍有不慎就会满盘皆输啊。

　　高志摇头，“罢了，力所不及，何必要逞强？败了就是败了，不要再多说了。”

　　原本走上前的天圣又纷纷退去了，目光清冷的注视着高志这边。他们还要等，等九元尊四方帝的旨令。

　　其实，他们也是非常心惊的。

　　之前也都看到了高志斩杀十位天圣的手段，简直太简单了，和他们杀仆者的难度没有什么区别。比捏死一只蚂蚁还要轻松，他们不怕死吗？

　　他们也怕！

　　如果高志出手，他们谁都活不了，一百三十位根本就没有用，对方随便几下就可以全灭了。

　　除非在一百三十位后边加一个“万”字。

　　“道。”

　　忽地，也不知道是那一位先来者开口，声音轰隆作响，如大道宏音不可辨。只是这一声，却都蕴含了各种大道的力量在其中，玄奥非常。

　　大道者，不可闻，闻者非道也！

　　若是听到了心里，将会颠覆自身的道心。这就是级别的不同，只需要一句话，都可以将对方的道心完全摧毁掉。

　　这话一出，龙舞等人纷纷喷血，险些身绝。

　　“道！”

　　高志眉头一挑，气势凌厉，同样是一个字发出，轰隆作响，不断再四周回荡，久久不绝。

　　那些天圣不断倒退，每退一步，都会喷出一口鲜血，身躯就会出现一道裂痕，连骨骼都被震碎了。

　　简单的话，却需要强大的力量作为支撑。

　　一时间，这里又安静了下来，双方都没有再说出任何话来，安静无比。

　　这等交锋，端的惊人。

　　良久，在龙舞等人的等待下，一位天圣再度挪步，自身有大道力量呈现。

　　为杀戮大道！

　　天圣不具备大道的力量，只于此刻被赋予，不求他自身掌握，只需要背后的人精通即可。九元尊四方帝的强大，对于大道之力的掌控，又怎么会简单？

　　以杀戮大道为开端，则代表……

　　以杀止杀，杀光为止。

　　高志蹙眉，这可大意不得，致命一战。前边两局，他一胜一负，算是平局。

　　只有这一局胜了，他们才可能会出现。

　　高志看着这一幕，心底在盘算。

　　一位仆领已经走了出来，叫赵云，早已做好了一切的准备，死亡的准备。

　　高志看了他一眼，那眼神坚定，与刚开始的时候完全不同，真的是做好了一切，不再犹豫，也不再迟疑。

　　高志没有说话，他知道再说什么也没有用。

　　有人会死，有人会活。

　　这将是四十九种大道的对碰，他想要获胜，证明自己，那就必须要胜二十五次才行。

　　二十五次，很难。

　　高志沉吟，一时间也想不到任何好办法。

　　“孰道强？”

　　高志轻语，挥手间，一道青气从远处回落，冲入到赵云体内，杀戮之气澎湃，同样为杀戮大道的力量。

　　“轰！”

　　赵云周围气流澎湃，为纯粹的杀气，同时他的手中出现了一把厚背大刀，目光虎视眈眈的看向前方的天圣。

　　高志在后方观看，大道的力量已经给了他，同时还需要高志了调动一部分。这是真正的大道力量，蕴含了究极的真义，赵云他们虽然也都接触了一些，但是却并不全，只是其中的一些而已。

　　如今，他要靠着这些力量与天圣对决。

　　厮杀到底！

　　天圣的手中也自出现了巨刀，为杀戮大道的力量所凝聚而成，以他那个身姿，简直就等于抓起了一座山脉然后挥动起来。

　　“啊！”

　　赵云咆哮，奋不顾身的冲了过去，大刀在手中交织出一片刀网，向天圣冲去。那范围毕竟有限，连天圣手中的大刀所在的范围都没有冲过去。

　　两股杀戮大道的力量触碰在一起，互不相让。但是天圣毕竟有着自身的优势，那庞大的身躯中蕴含了太强大的力量了，即便是不使用，也可以成为他最坚实的后盾。

　　但是赵云这边就不行了，处于劣势。

　　巨大横扫，杀戮气息蔓延，即便只是横陈在身前，都可以形成坚不可摧的堡垒。

　　赵云全力展开速度，可天圣随意一个动作都能够让自己身周不存在任何一物。他想近身很难，可也只有近身，他才有获胜的把握。

　　他不是高志，不可能像高志那样移动。

　　赵云不断洒血，完全是被震的，同时还有杀戮气息的侵蚀，这对他的影响非常的大，即便拥有意志力量，他整体上也比对方弱。

　　高志瞩目，杀戮大道的力量不断在赵云体内澎湃开来。

　　“喝！”

　　赵云爆喝，一刀斩出，上百道刀影从四周呈现，杀伐之气弥漫，直接冲了过去，只有一道堪堪到了天圣前方，可却又被对方直接硬憾了下来。

　　而天圣的一刀，更是直接将他震飞千百丈，身躯都被鲜血浸透了。他双眼血红，下方有太多人注视着他了，第一战是士气，非常的重要！

　　龙舞等人双拳紧握，曾经他们没有过多的接触，但是现在不一样了，他们很久都是在一起战斗，一起出生入死。

　　如今……

　　这种困局，九死一生。

　　“杀！”

　　赵云咆哮，整个人都被杀意充斥了，眼球都仿佛要爆裂一样。他疯狂的进攻着，又被很快的扫退。

　　天圣神色冷漠，不曾把仆领放在心上。

　　在他们看来，单对单的情况下，仆者、仆领都只是蝼蚁，一文不值。

　　无数的人在注视着，看着这一幕。

　　他们没有眨眼，每一个人他们都要记在心底，即便是死，也要永记。

　　赵云骨骼逐渐碎掉，左肩都被斩掉了，那只是被稍微碰了一下而已。

　　“啊哈哈！”

　　赵云忽地狂笑，“高志，放开手做吧！”

　　高志低叹一口气，最终闭上了双眼。

　　“轰！”

　　杀戮大道的力量再度膨胀了数倍……

　　“兄弟们，来世再见！”

　　赵云狂笑，整个人直接炸开。

　　“轰！”

　　他炸开的那一瞬间，一道刀影瞬间将天圣头颅劈碎，突破了空间的束缚，化为了无形的速度！


第1605章 胜？败？

　　“咚！”

　　随着一声闷响，被斩杀头颅的天圣重重的砸在地面上，发出一声巨响。赵云同样身绝了，连高志都不可能将他救下来。

　　平局！

　　众人心情沉重，非常的复杂。毕竟，他成功了。杀了一个天圣，以自己的实力。同时，这也是见证了高志实力的强大，于这种情况下，处于一定的劣势，竟然还可以反转，并且做到这个地步。

　　高志神色低沉，九元尊四方帝可没有心情去想这些事情，又是一位天圣走了出来，气息与杀戮大道的力量很相似，那是覆灭大道！

　　同为九种最强大道的一种，不过大道最强很难去说个高低，只不过这些大道更擅长杀戮罢了。

　　“我来。”

　　一位叫龙域的仆领沉声，缓步走到了高志面前，目光一扫四方，同时又道：“希望最低是一个平局。”

　　高志蹙眉，看了他一眼，并没有言语。

　　龙域同样也是抱了必死的决心，平局终比败了强。

　　“我不在乎生或者死，如果这一切的胜利可以促进更多人获得自由生活的道路，死，不是结束，只是开始。”

　　龙域又道，不想让高志顾忌。

　　高志声音略显沙哑，“好。”

　　龙域顿时笑了起来，“如此，我就放心了。”

　　他们这种斗法有一个致命的缺陷，那就是当双方的力量施展到一定程度的时候，作为载体的天圣和仆领根本就承受不住。

　　可九元尊四方帝就要这么和他高志玩！

　　如果全是这样的话，那将毫无意义，因为完全的平局，对于主场为九元尊四方帝的情况来说，那就是高志败了。

　　所以从根本上来说，他的结局是只有胜和败，不存在什么平局。

　　两股覆灭大道的气息澎湃回来，隔空就形成了对冲，每一个都气势恢宏，战意无边。覆灭大道的力量是无限接近于毁灭大道的大道，向来都非常的凶厉，只为毁灭。

　　故此，在悠久的年代前，轩辕圣皇只觉的此大道太过凶厉，故此融合而成，自创至圣剑道，想要减少杀戮。

　　但是如今展现的，就是完完全全的覆灭大道。

　　这种战斗，既有意义，也毫无意义可言。

　　高志看向前方，天圣已经主动攻击了，拳头之上被覆灭大道的力量覆盖，连空气都可以粉碎掉。龙舞手持大斧，凌空劈斩过去。

　　龙域的速度还是不错的，只是天圣的攻击范围太大了，而且出手的速度也丝毫不慢。他的动作，几乎都被天圣所看穿，本身他们的实力就差了一个档次，故此这种事情很难进行。

　　这个时候，高志可以给予他们的力量，但是却不能够给他们战斗经验和技巧了。之前的斗法是不同的，斗法本身就是有技巧蕴含在其中的。

　　如今，高志所能够做的就是尽量给予他们更多的力量，并且是在保证他们不会直接死亡的范围内。可这场战斗，从一开始，仆领这边就处于绝对弱势，身躯的大小，已经无法决定局势的成败了。

　　覆灭大道的气息无穷无尽的释放开来，任何一个地方都有，不可能直接冲过去了，这也是九元尊四方帝早已想到的事情，否则真要是冲到天圣的面前，天圣还真的没有任何办法。

　　消失的速度，要的是平衡。

　　想要通过他们的身体呈现，那就必须要高志来控制这个力量，然后直接冲杀。但是那种力量的爆发，就如赵云身死是一样的道理。

　　他们抗不住！

　　如果他们是无上境的话，也许高志会有更多的办法来进行这一战，但是现在，却只能够硬憾。

　　天圣都不以为许，九元尊四方帝的眼睛也都很淡漠。他们赢的局面太大了，平局，他们赢，多胜一场，他们还是赢！

　　“如果……”

　　高志双眼微眯，他忽地想到了一个办法。一个在覆灭大道之上的办法，对拼的依旧是覆灭大道，只不过稍有不同罢了。

　　那就是至圣剑道！

　　至圣剑道的本身就是覆灭大道，只不过是出现了一定的变化而已。高志与林岚一起那么久，又怎么会不清楚这一点呢？

　　心念闪动的那一瞬间，龙域倒飞出去，避开了那一波攻击。下一刻，龙域的气息出现了变化，那是大道的力量出现了质变，变的神圣起来，但是根本上还是覆灭大道，可却已经是至圣剑道的转变了。

　　“咦？”

　　不知道是那一位先来者发出了一声惊异声，不过很快就没有了动静，因为这不算是犯规。同样的，这也能够更好的让他们知道高志的底牌，这样的事情，他们并不排斥。

　　龙域自然也发现了自身的情况，他心底虽然诧异，可却并没有刻意的细想。几乎是下意识的，大斧快速的砍向右侧，紧接着又斩向左侧拍过来的一只大手。

　　至圣剑道，只要有任何恶意针对自己，身体都会出现一定的变化，完全是被至圣剑道所带动的。没有死角，就算是闭着眼睛，不用感知，都可以靠大道的力量自主反击。

　　不过，这也有一个前提，如果对方的实力完全超越了自己，这样的做法也是没有用的。但是现在的话，这个用处却是很大的，令天圣的攻击无法伤到他，不管是哪一个方位，他都可以快速进行反击。

　　龙域不断前行，不管对方的攻击来自哪一个角度，他都可以护的自己周全。同时他心底也暗自惊异，这还是覆灭大道吗？

　　起码，以他的理解能力是无法理解的。可是九元尊四方帝并没有其他动静，看起来他们这边是没有犯规。当下心神大定，更加的相信高志了。

　　高志静静观看，龙域果然如他想的一样，不断的向天圣那边逼去，这样的机会不会有太多。至圣剑道也只能够用这么一次，其他时候，大道的力量还是根本所在。

　　天圣被迫无奈，只的选择倒退，否则的话再被欺近一段距离的话，他就无法对龙域进行攻击了。他这么一退，也顿时给了龙域更好的机会了，不断逼近，不断欺近进行杀戮。

　　双方的交锋这一刻看起来，竟然有些势均力敌的地步了。天圣庞大的身躯也因为后退而出现了许多破绽，被龙域抓住进行攻杀，却并没有将他轰杀当场，想要做到那一步，还需要一段时间。

　　“吼！”

　　天圣愤怒咆哮，双手展开，猛地向着龙舞拍去，以他的实力，这要是被拍中了，绝对能够被拍成肉泥。龙域速度陡然间加快，堪堪避过天圣的攻击，同时一个纵步冲上前去，大斧当头落下。

　　“轰！”

　　天圣的反应也是奇快，右臂猛地一震，如山岳一般掀起惊涛骇浪，直接将龙域掀飞，喷出一道血箭。

　　功亏一篑！

　　龙域眸光一凝，再度冲杀过去，所在的位置忽左忽右，旨在冲破他的攻击范围，然后到了他的面前，那样的话，他的优势就会变的很强大。

　　天圣掌影不断重叠，在空中形成了波浪，不断拍过去。

　　龙域皱眉，他再度受创，即便只是掌风他也抗不住。龙舞等人暗叹一口气，天圣终归还是太强了啊。

　　高志双眼微眯，随即，龙域的速度陡然间加快，而他的力量也逐渐增强，竟然开始磕开来自天圣的攻击，只是他自身的情况却并不是很好，自身受到了一定的创伤，鲜血淋淋。

　　可就在这个时候，他的速度再度大增。

　　星速！

　　高志强行控制龙域的躯体，施展了这一速度秘技。那一瞬间，龙域整个人都化为一道流星冲破了天圣的防御，直接冲向他的面前。

　　天圣吃惊，于那一瞬间快速倒退。

　　“咚咚咚咚！”

　　天圣的脚步声比他们的攻击声更响，他彻底的慌了，以他的身躯庞大，随意的后退一步，那都是非常惊人的，跨越的范围非常的大。

　　可即便如此，他也不可能完全甩掉龙域。

　　“嗖！”

　　龙域身影已经出现在了他的上方，大斧高高举起，至圣剑道的气息弥漫开来，非常的锐利和慑人。覆灭大道的力量被至圣剑道的力量强行破开，那一斧头快速落在了天圣的头上，带起一片血雨。

　　天圣肉身庞大，如果是攻击其他部位，根本就不会对其造成什么致命的伤害。反倒是这样的攻势，才有可能造成一定的伤害，亦或者是斩杀。

　　可这一斧并没有起到想象中的效果，只是将天圣头骨斩裂，却并没有拼杀。天圣咆哮，双手快速抓向龙域，从四周进行包裹，无从逃脱。

　　龙域眼神发狠，对这些攻击根本就不做任何闪避，大斧光芒大盛，再度一斧头劈了下去。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　两声闷响一前一后响起，天圣被劈开了头颅，惨死当场。龙域也被那双手拍中，如一团烂肉一般摔在了地面上。


第1606章 险胜

　　“我胜了一局。”

　　高志挥手，隔空抓起龙域，还没有死绝。

　　飞到半空的时候，一个天圣愤怒，一巴掌抓向龙域，充斥了杀心。

　　“找死！”

　　高志眸光骤然一冷，意志力量沸腾，瞬间将那天圣席卷，当场轰杀！

　　同为无上境，对方的意志力量在他高志面前几乎什么都不是。见状，许多天圣心颤不已，这家伙的手段也太可怕了吧？竟然可以做到这个地步！

　　九元尊四方帝沉默，对于这种情况他们也颇感意外，其实当时龙域只要稍微犹豫一下，那位天圣就死不了。

　　高志挥手对龙域进行救治，他在等九元尊四方帝说话。这一战算是取巧，可却也不是完全的取巧，龙域活了下来，勉强站立，对于自身的消耗很大。

　　忽地，三位天圣站了出来，这都是九元尊四方帝的控制，既然出了三个人，那就是要三个人一起了。

　　高志眉头微皱，三位天圣，三种大道的力量。

　　生之大道，死之大道，规则大道！

　　选择这三种大道的力量可不是随意而为，而是刻意为之。因为这三种大道之间形成了特殊的奇妙联系，甚至这三种大道都算的是一种大道。

　　生死循环，化为轮回，是为秩序，也为规则大道。

　　生之极致与死之极致并重，自然也于某一点相似。故此，这三种大道虽然为三种，可在他们这个层次，甚至可以作为一种大道的力量。

　　高志沉吟，这可不好对付啊。

　　不管是哪一种，都有最为独特的能力。

　　便在这一刻，三位天圣出现了变化，生之大道与死之大道的天圣并肩站在前方，那规则大道的天圣却是站在两者身后。同时，生之大道与死之大道气息澎湃开来，聚而不散，几乎完全是在两人的身上固化了一样。

　　随后，便清晰可见，一层虹膜悄然呈现，如一个小世界一般，这是规则大道的力量。而且有一种规则的真义呈现开来，很奇妙，也很另类。

　　“左非左，右非右，前非前，后非后，上非上，下非下……”

　　这是其中的一个规则，颠倒规则！

　　“伤人伤己，杀生自陨。”

　　这是第二个规则。

　　“仅存一道。”

　　这是第三个规则，只能够存在一种大道的力量。而他们却是三种，这是通过特殊的办法使的生之大道与死之大道贯通，同时与规则大道相互，形成通则。

　　想要攻击到他们，那就必须要遵守这些规则。

　　高志看着这一幕，他心底也在思考办法。

　　因为这三种大道，规则大道是制约，生之大道是后盾，死之大道是攻击，攻防一体，形成了一个非常紧密的联系。

　　三位仆领已经就绪，龙域的胜利，给了他们信心。这一次如果全胜，那就代表三次胜利机会！

　　只要之后，他们完全平局，都是胜利了。

　　所以胜了那一局简直太重要了，后边的从根本上来说，根本就不需要再继续了。

　　但是高志却有点明白他们的意思了，还需要几场才能够确定下来。

　　高志抬手，四十九道青气瞬间融入到高志体内，随后其中三道冲向了三位仆领的体内。

　　高志盘腿端坐虚空，生之大道、死之大道、规则大道的力量在环绕。他的脑海里在这一刻想到的却是玉清天的裁决者天狂。

　　当时交战之后，他的收获也颇为不少，如今仔细想来，也多了几分感悟。

　　“生之道，死之道，生死道，道生死。”

　　“生死循环，规则呈现。生死轮回，永不休止。”

　　高志轻语，三位仆领周身光芒大盛，大道的气息蔓延开来，于这一刻达到了一个巅峰。

　　“生死惊变，规则建立。”

　　高志眸光闪烁，三位仆领与三位天圣对峙。他们的力量形成了对冲，两道虹膜缓缓靠近。

　　为两个规则大道！

　　“无害加己身，无迷惑入己心，道道相通，不分道，为一道。”

　　高志低语，如此以来，这三种大道也不再是三种了，而是一道。对方的规则颠倒，被他以这个办法破除，只是过程中，却未必是这样的，会出现许多变化。

　　这些变化，都是致命的！

　　双方交手了，生之大道的力量为三人提供生生不息的力量，死之大道化为汪洋大海，拥有腐蚀一切的能力，如今在交手，天际黑压压一片。

　　这根本就不是仆领能够做到的地步了，这与他们来说，简直就是一个传说。

　　三位天圣气势恢宏，他们傲立于天地间，气息惊人。此刻不断冲击前方，进行轰杀。

　　三位仆领也自纷纷出手，以大道的力量对轰。三种大道力量这一刻融汇在了一起，不断重建一个又一个规则。

　　高志静坐，他在调动着这些力量，控制在一个巅峰，再不影响三人的情况下进行发挥。他们本身起到的作用很小，一切都要看高志对这些大道的感悟和认知。

　　天穹上，那十三双眼睛都透着淡淡的诧异，这个人的能力，真的超出了他们的想象，竟然做到了这个恐怖的地步。

　　对大道的掌握，竟然不下于他们！

　　而且，他的大道力量，明明是分存于四十九道青气中，可是从现在的情况看来，他竟然可以随心所欲的调动。

　　这简直就不是一个普通生灵能够掌握的。

　　而此刻，虚无的空间中，一道道声音不断响起。

　　“清虚元尊，这人应该是你清虚天中诞生的吧？”

　　有一道声音响起，也不知道是谁的。

　　良久，才有另外一道声音响起，“话是如此不假，可这人到底是怎么出现的，我却并不清楚。应该是有裁决者隐瞒了这一切状况，否则出了这样的一个生灵，我不应该不知道是谁。”

　　“有人欺瞒你？哼，我看倒是你大意了吧？这世间的一切，如何能够瞒过你？”

　　又有另外一人冷笑，带着一丝嘲讽。

　　“其实，也怨不得他，当年神奇去清虚天闹过一场，那已经是上个古纪年的事情了吧？我刚才进行了一番推演，发现一切的祸因都是因为他闹的那一次而成。另外，也你是世界的裁决者出了问题，否则的话，也不会有这种事情发生。”又有一人轻语，却是一个女声。

　　“虽说是神奇闹过，可那毕竟是上一个古纪年的事情了。清虚元尊竟然不知道这个事情，岂不是一个笑话吗？而且现在的情况来看，我们都反而要忌惮于这个弱小的生灵了。他的实力虽然在我们眼中一文不值，可却自带一种神秘的力量，无影无形，却又不可触碰，不能够与他沾染上任何关系。”

　　一位元尊冷语，很是不悦。“清虚元尊，你可真是害苦了我们。”

　　清虚元尊冷声道：“那也只能够怪众位没有本事了，我于刚才，已经进行过一场推演了，那是一种因果的力量，是为我麾下裁决者清虚所创，而他则是清虚死去的因果产物。”

　　“你说这话还有何意义？现在是要想个办法解决掉他。”

　　有人冷喝，他们并没有相见，只是声音在不断传递。

　　清虚元尊冷笑道：“时间回流。”

　　“时间回流？”

　　同时有几道声音诧异，随后这里又沉默了。

　　“时间回流，代价太大了。而且那将不是你清虚天时间回流就行，连我们都要被迫那样做。这对我们来说，可不厚道啊。”一个女声响起，冷笑连连，“你的错误，我们来买单吗？你倒是打的好算盘。”

　　清虚元尊冷笑一声，“那就随便你们了，而这就是唯一的解决办法了。你们自己也看到了，他对大道的掌握，竟然已经不次于我们了。虽然自身实力不如我们，但是因果加身，你们谁敢动他？”

　　“清虚元尊，别故弄玄虚了，谁去动他？那自然是你了，毕竟这是你清虚天的事情。这场战斗已经没有意义了，他已经胜了一次，接下来最多也就是看看他对大道力量的具体掌握而已。”

　　“这场比斗，我们已经败了。”

　　清虚元尊冷笑，“我去动他？你们想的倒美。他现在因果加身，我若是动他，即便他死去，这世间也将会引起更大的祸乱来，会有更可怕的因果呈现。到那时，你们谁也跑不掉。”

　　随后一道女声响起，“东方帝，玉清元尊，鸿蒙元尊，你们怎么看？”

　　一道男声道：“也许清虚元尊的方法真的只是唯一的办法，现在最好的办法就是时间回流，让那个世界的一切都彻底的消失。而这个人，我们要囚禁他。”


第1607章 来了！

　　“你们想的可真美啊。”

　　又是一道声音响起，透着不悦，“时间回流？说的轻松，用你们的力量，还是用我们所有人的力量？”

　　“你们应该都很清楚，时间回流的话，九尊四方界就会消失。那里发生的一切，都将不复存在。到那时，地灵与神奇都会出来闹事，而且我们的力量有所损耗，他们两个人却会没事，你们真有把握吗？”

　　另一人接口道：“我反倒是觉的，囚禁他似乎用处不大。这个人缺少的是时间，一旦时间足够了，谁能够控制的了他？”

　　“未必。”

　　清虚元尊冷笑，“时间回流到一个地步，我那麾下的裁决者清虚都会完全消失，他的消失就会让轮回消失，也许这个人也会消失。”

　　“你也说了，只是也许。”

　　有人驳斥，对此并不满意。

　　“如果他不消失，那就是对我们地位的挑衅。”

　　“这种事情绝对不允许发生！”

　　“必须有一定的把握将他除掉！”

　　“不能够留，永绝后患！”

　　声音此起彼伏，各抒己见。

　　现在的高志对于他们来说，简直就是一个刺猬，根本就碰不得。可如果不碰，却又如鲠在喉，难受的很。

　　“这一战，如果他还继续胜利的话……”

　　“那么就说明，他对于大道的掌握已经到了我们的地步了。只是力量有所不济，而天圣的实力已经不足以对付他了。”

　　“话是这么说，可你也要明白一个事情。现在仆者是站在他那边的，战者已经处于弱势。如果仆者开始反我们的话……呵呵，真是一个笑料，不曾想这一个元年，竟然会发生这等事情。”

　　“除非来次大清洗，混沌圣界一并清除了……”

　　“混沌圣界不可碰，我等四方帝，这个观念是不会更改的。谁若碰，那便是与我们为敌。”

　　“莫要现在就起了争执，诸位都是这世间最初的生灵，何必为了这点小事情去争论？”一道庄严的声音响起，比其他人倒是平和许多。

　　“鸿蒙元尊，你可有什么办法？”

　　有人开口询问，对现在的事情感觉到颇为头疼。

　　“我来问你们，他为何要争，为何要斗，为何要走到这一步？”鸿蒙元尊缓缓询问。

　　“当然是为了他自己的利益。”

　　“自然是为了他所谓的自由和公平。”

　　“应该是为了他那所谓的俗世情感吧。”

　　部分人沉默，部分人进行回应。

　　“战斗既然已经没有太大了，意义，那么这一场如何他再胜的话，那么……我们不妨和他谈谈。”

　　鸿蒙元尊再度开口，道出自己心中的想法。

　　“和他谈谈？”

　　一道阴冷的声音透着不屑，“鸿蒙，你是糊涂了吗？他一个后来者，有什么资格与我们谈？”

　　“谈？不可能！他没有那个资格，他只是一个一无是处的蝼蚁。如此屈尊，我西方帝第一个不同意。”

　　“这是丢面子的事情，怎么可能进行！”部分强者反应非常激烈，觉的这种事情很丢人。

　　鸿蒙元尊倒也不急，待众人平息，这才又道：“不谈你们还能够如何？你们出一个人去杀了他？”

　　此话一出，顿时没有人接话了。

　　鸿蒙元尊又道：“他要什么，我们就给他们什么。只要他同意，那么我们大不了就给他一片净土，从此不受我等管辖，自由自在，想活多久，那都是他自己的事情。当然了，我们也必须要和他说好，不得再干预我们任何事情。”

　　“可若是他的翅膀硬了，我们岂不是要遭到他的辖制？”有人疑惑，这是一个非常重要的问题。

　　“辖制？呵呵，不，只要他答应，我就有办法让他永远无法毁约，而且他的实力也将再也无法寸进。到死的那一天，他也只能够是这个实力了。”

　　鸿蒙元尊淡然一笑，“再则，他现在其实就是赌才对，赌我们不愿意和他牵扯上任何关系。而这个想法最大的漏洞就是，我们只是不愿意，并非是不敢！”

　　不愿意是不愿意，不敢是不敢，完全就是两个概念。

　　“如果我们敢呢？他还有什么优势可言？”

　　鸿蒙元尊呵呵一笑，透着自信和不屑。

　　这话说的太对了，他们如果敢呢？只要他们敢，那么他的优势就没有了！

　　“这倒是句实话。”

　　清虚元尊轻语，“只要我们‘敢’做了，他就没有任何优势，反而处于真正的劣势中。而且他的实力和我们相差太大了，若是死拼，死的也只有他自己而已。”

　　鸿蒙元尊道：“没错，就是这个道理。所以，真正没有底牌的是他，而不是我们。反倒是诸位因为因果的关系太过着急了，现在因果应该只是存在于清虚天吧？现在根本还没有蔓延开来，如果蔓延到两个世界的话，那才是麻烦的时刻……”

　　“不，或许你想错了。”

　　突然一道男声透着愤怒，“我玉清天，似乎也有了因果。”

　　“哦？”

　　鸿蒙元尊一愣，毕竟那不是他的世界，他也不可能随意探查。此刻听到这话，也顿时愣了一下，随后又道：“怎么会这样？因果必须由无上境的强者才能够扩散到整个世界中，各大世界的裁决者与天战者，如何能够去传播？再则，你玉清天的裁决者，又怎么会牵扯到因果？”

　　“看来，事情比我们想的更加复杂。”玉清元尊叹了口气，“我已经知道了所有的事情，原来我玉清天竟然也发生了那么多事情，那因果就是清虚天的裁决者带过去的。”

　　“哈哈！好，好！”

　　鸿蒙元尊大笑，“如此看来，倒是我们被耍了。清虚元尊，你清虚天真是好样的，一个裁决者竟然把我们所有人都耍了。连这一步都能够算到，够狠，够胆量！”

　　清虚元尊沉默，这个事情是太难办了。

　　一个世界还好点，如果是两个大世界的话，那么这个事情就要麻烦了，很快这些因果就会继续扩散下去，一直到不可复原的地步。

　　如果凭着他们的实力，完全可以选择性的将清虚天进行时间回流，可如果是两个世界的话，那就必须全部回流了。否则的话，一旦有什么事情是他们不知道的，那么……

　　这一次的时间回流就会失去意义！

　　除了他们之外，没有谁会明白时间回流的代价到底有多大。如果真是那么简单的话，他们随便就可以用了，也不用被高志辖制到这个程度了。

　　这是一场博弈。

　　他们受制于九尊四方界、混沌圣界，每一个他们都无法舍弃，也不能够随便舍弃。而时间回流的话，又会受到地灵圣母和神奇的制约。

　　可如果去和高志谈话，那对于他们来说，就是颜面尽失的事情。堂堂先来者，竟然要降低姿态和一个后来者去商谈？

　　这种事情，仅仅只是想想都让他们觉的难以接受。

　　“战斗要结束了，你们想好了吗？”

　　鸿蒙元尊再度开口，战场的事情他们完全熟知在心。

　　“谈。”

　　一道女声响起，透着无尽的威严。

　　“东方帝，你……”有人不解。

　　“谈谈，看他想要什么，如果实在太过分，那就时间回流。不过在进行时间回流之前，我们攻杀地族，将地灵和神奇斩杀。”东方帝缓缓开口，杀伐果决。

　　“不能够再放任他们不管了，也不需要再试探了。这一切的原因，都是因为神奇当年而造成的。”

　　“我赞同东方帝的想法，神奇和地灵，呵呵，他们早就该死了。”一道阴恻恻的声音响起。

　　随后，其他人也都表达出了自己的观点。

　　“好，既然如此的话，那么就这么说定了吧。”

　　鸿蒙元尊开口，“便按照诸位的意思来吧，莫要到时候再有了别的不同意，那可就不好了。”

　　此刻，外边的战斗已经白热化状态。

　　三位仆领如融合为了一体，规则大道激荡，于那一瞬间建立了无数的规则。

　　“轰！”

　　一位仆领被轰杀，什么都没有剩下。但是规则大道的力量发威，瞬间让两位天圣爆体而亡。

　　随即，生之大道的力量化为汪洋将剩下的那一位天圣笼罩，瞬间令其血气干枯，当场身死。

　　高志深吸一口气，又是赌！

　　高志朗声喝道：“还有意义吗？再杀下去，你们也胜不了，我现在已经算是连胜四次，你们还想看到什么时候？”

　　“轰！”

　　四十九道青气座落高志四周，万灵众生道的力量呈现，与四十九种大道的力量相映，逆冲苍穹。

　　“出来吧，谈一谈。”

　　“你们不就是想看看我的大道力量吗？看吧！”

　　高志沉喝，四十九道青气肆虐，震动天地，令整个混沌圣界都在颤抖，荒域天河更是激荡起来，水浪漫天。

　　“好！”

　　一道声音响起，随后一道身影仿佛撑开了天的屏障，缓慢站了起来，令无数生灵恐惧。

　　那是什么样的存在？

　　太巨大了！

　　足有十万丈的身躯仿佛自遥远的时空缓慢站了起来，慑人无比。


第1608章 至强先来者

　　那身躯太过巨大了，伫立于天地间，头顶天，脚踏地。

　　共计十万八千丈，这就是先来者真正的躯体！

　　庞大无比，却不仅仅是大那么简单，有难以想象的生机蕴含其中，也有无穷无尽的力量蕴含其中。这就是他们能够活到现在的本钱，还可以活上一段悠久的岁月，只要不碰到特殊的事情，他们将可以获得永恒的寿命与永恒的力量。

　　那些力量太巨大了，使他们平时不得不以这个姿态呈现，否则的话，那是根本就承受不住的。

　　那先出现的不知道是哪一位元尊，如今伸手抓住天穹，仿佛是掀开帘子一般，唰的一下，空间乱流汹涌而出，强势，强势的惊人！

　　一众战者与仆者已经难以抗衡这股威压，全数跪拜在地。连高志都感觉到双腿发抖，地面轰隆爆碎，那一股力量在压制着他，要给他一次下马威，逼的他跪下！

　　但是……

　　“不可能！”

　　高志眸光冰冷，身躯依旧挺拔，不为所动。他身下出现了一个深渊地带，深不见底，简直像是要贯穿了整个大地一样。

　　“你是哪一位？”

　　高志淡然，其他的眼睛也已经隐去，也许也要出现了。

　　“我为鸿蒙。”

　　那人开口，声音响彻整个混沌圣界。

　　鸿蒙天，鸿蒙元尊。

　　这就是至强先来者啊，也是每一个世界中生灵心中的天。

　　“我要和你们谈一谈。”

　　高志朗声喝道，“既然你都已经出现了，其他人又何须藏头露尾？”

　　“口出狂言，区区后来者，休得放肆！”

　　陡然间，另外一个位置，天穹被撕开，一根巨大的手指直接点向高志。那手指的威势太强势了，所过之处大势力量澎湃，化为无尽的汪洋，大道的力量升腾，更是爆发出可怕的力量，所过之处无数的战者与仆者尽数化为灰烬。

　　“好胆！”

　　高志怒喝，纵身向前，一拳砸了过去。

　　“轰隆！”

　　天穹震动，这里的土地也在崩塌，青气化为游龙，将一定范围内的仆者与战者全数卷向遥远处。

　　那只手指消失了，是一种无上法，而且隔绝自身气机，不与高志有任何联系。

　　高志在空中挪动，冷笑道：“如果就这么点本事的话，那么你们还真未必就能够在不触碰因果的情况下杀得了我。不信的话，再来一次试试。”

　　龙舞等人惊骇不已，这……

　　这也太匪夷所思了，高志竟然真的在和元尊叫板，而且还不是针对其中一位，而是所有！

　　见他们不说话，高志又冷笑道：“怎么了？不说话了吗？如果你们还有其他心思的话，今天不是我死，就是你们亡。即便我现在死去，只要你们还在，只要这世间还有生灵，我就敢让你们一个都逃不掉。”

　　“后来者，你太狂妄了。”

　　“莫要得寸进尺。”

　　一道女声响起，同时东侧的天穹被掀开，不是巨大的身躯，而是一个正常状态下的女子，长裙拖地，浑身金光灿灿，头戴王冠，威仪天下。

　　此为，东方帝，因为高志的原因，故此以正常人的状态出现了。

　　高志眸光如闪电的看向东方帝，淡然道：“我今天既然能够站到这里，你们其他的话对于我来说根本就没有任何用处。所以，大家最好还是想一个办法来谈谈。”

　　东方帝漠然，“自当如此，既然如此，我等就来谈谈吧。”

　　“若是谈的拢，自当是最好的情况。”

　　鸿蒙元尊淡然一笑，随即身躯迅速回缩，他们存在的时间太久了，那巨大的身躯不过是能够让他们更好的在沉睡的时候吸收生命与力量罢了。

　　天穹如盖子一般被掀开，一道道身影出现了。

　　九元尊四方帝！

　　共计一十三位。

　　他们同现，天圣都因为这巨大的压力而身躯爆裂，难以抗衡。如龙舞他们，更是难受。

　　“有必要吗？”

　　高志冷语，脚下一顿，平等之域迅速弥漫开来，硬生生的将这股威压给降低了。

　　“呵呵。”

　　东方帝轻笑，玉手挥动，一股金光闪烁，瞬间将龙舞等人完全扫到了混沌圣界的边缘。十三人围绕着高志落了下来，男者九位，女者四位。

　　“飞羽元尊。”其中一人淡然开口，是一个男子。

　　“玉清元尊。”又是一人开口。

　　“上清。”一个女子眸光闪烁，一身白色衣裙，清丽脱俗，长发如瀑，有神光缭绕。

　　“清虚元尊。”一个精瘦的男子冷语，眸光很是不善，他是清虚天的“天”，清虚元尊，这一次的事情出自他清虚天，自然很是不快。

　　飞羽元尊、清虚元尊、玉清元尊、魔云元尊、上清元尊、灵仙元尊、日照元尊、暗月元尊、鸿蒙元尊。

　　这就是九尊！

　　九尊中，上清元尊、灵仙元尊为女性，四帝中，东方帝与北方帝为女性。

　　“刚才出手的想必就是暗月元尊吧？”

　　高志冷眼看向暗月元尊，即便是这种局面，他也不怕什么。

　　暗月元尊冷笑，“是你太不知趣，不要以为自己什么都能够掌控。在我们那个年代，比你强的人多太多了。”

　　“你，就是一个废物，一无是处的后来者。我要真想杀你，一根手指头都能够戳死你。”

　　“那你可以试试。”

　　高志淡然一笑，“我敢让你的手指有去无回，也敢让你陷入因果轮回之中，让你绝对跑不掉。”

　　“哼。”

　　暗月元尊冷哼一声，他之前虽然出手，却是利用其他的办法避开因果牵连，故此那一击并不是很强。

　　可现在的事实就是，人家就敢和你叫板，你能够怎么样吧？！

　　“好了，既然都说了要谈，那就谈谈吧。”

　　鸿蒙元尊开口，同时看向高志，“你到底想要什么？”

　　高志看向他，朗声道：“还这世间自由，还这世间和平。”

　　鸿蒙元尊似乎早已想到他会这么说，闻言淡然道：“你的因果本身就是一种限制，如果限制，又何谈公平和自由？”

　　高志道：“当然可以，因果轮回限制的是做事出格者，而非是禁锢他们的思想，他们的一切行动。若是对的，如何都是对的。”

　　“而你们作为先来者，限制生灵一切，让他们杀戮，让他们争斗。你们只为了得到更为永恒的生命和力量，自我意识本就是平等，虽有先后一说，但是却并没有贵贱之分。你们没有资格这么做！”

　　北方帝冷语，“可是我们给予他们一切，没有我们，他们根本就没有居住之地，难道，他们就不该感恩吗？自由？真是可笑！”

　　“公平？你们有资格和我们谈这个吗？”

　　“但是今天，我就有资格和你谈这个。”

　　高志转身看向北方帝，“你也少他妈给我放屁，不服你就杀了我，看看我们之间谁损失更大。”

　　“你……”

　　北方帝勃然大怒，一个后来者竟然敢和他这样说法。

　　“北方。”

　　东方帝秀眉一挑，阻止了北方帝动手。同时眸光一扫高志，“那你到底想怎么样？”

　　“我刚才已经说过了，做法就是让因果遍布九尊四方界，包括混沌圣界。减少杀戮，尽量抹除杀戮。”

　　高志冷语，“还他们一个纯净的自我意识，而不是被污浊过的。也同样不是被你们更改的意识，你们的做法我很愤怒，也很不屑。”

　　清虚元尊冷声道：“这是不可能的事情，你既然是有着利益而来。那么，我就可以给予你一片天地，从此你好好的过你的生活，但是你却必须起誓，从此不再过问杀界与圣界的事情，也不准再参合。”

　　灵仙元尊也道：“没错，这是一个最好的办法。在你的世界，你想怎么样都可以，但是却不能够再与我们牵扯上任何关系。在那里，你可以和你所谓的朋友，所谓的伙伴一起生活。我们也不会干预你丝毫，若你同意，我们随时可以为你划下一片天地，自此你我们双方再无瓜葛。”

　　“而且，你要的不就是这样吗？其他生灵又与你有什么关系呢？如果你真的想与我们硬着来的话，我们只需要派遣天圣进入你那小世界，瓦解不过是瞬息之间罢了。别忘记了，他们就算是不如裁决者，却也不是你那小世界可以抗衡的。”

　　“选择这个，大家相安无事。”

　　“若你存心挑事，我敢说，你不仅什么都得不到，而且你还会损失更多。”

　　“那么你的答案是？”


第1609章 商谈还是要挟

　　高志沉默，神色微显冷漠。

　　划出一片天地？

　　说的真好听啊，若是那样，岂不是就等于他高志要被困在其中，永生永世都不出不来吗？毕竟除了那一片天地之外，就是九尊四方界以及混沌圣界了。

　　而且，若只是那样的话，高志也绝对有理由相信，他们会有很多办法对付自己，这恐怕才是最要命的一件事情。

　　到了那时，他高志还能够做什么？

　　根本就反抗不得！

　　这才是他们打的如意算盘，而且是对他们最好的办法。听起来是他们给了很大的面子，可仔细一想便就觉的，简直就是在耍人玩。或者说，一旦他高志寿终正寝，其他人还能够如何？

　　毕竟，他高志也没有拥有无穷尽的寿命。如果有，他们就更不会让高志活，他们忌惮的不是高志，而是因果的力量。

　　如果是忌惮高志的话，那自然是另外一说了。

　　“怎么样？我觉的这对你来说，应该不是一个很难考虑的问题吧。毕竟你的亲人朋友都是在那个世界不是吗？你还在犹豫什么？”

　　西方帝催促一声，很想让高志赶快做出一个决定来，这样的话，他们也就有了心思去做别的事情。同时也会制定杀局，针对高志。

　　他们有那个信心，随便一个人出手就可以杀了对方。可就是没有人愿意背负这个因果，故此耽搁下来。

　　这是一个近乎可笑的画面，高志一个人对峙十三位至强先来者。

　　此刻，他们都静等高志说话，期望对方同意。

　　毕竟，他们是不一样的，互相都有自己的顾虑。

　　高志眸光不断闪烁，良久缓缓开口道：“我拒绝。”

　　“拒绝？！”

　　暗月元尊厉喝，“你有什么资格拒绝？你若是铁了心与我们斗，我们随时都可以灭了你曾经的世界。会让你所有同伴，全数身死。你不要搞不清楚自己的状态，别等死了都不知道怎么死的。记住，这虽然是在和你商谈，但却也是给你一次机会。”

　　高志冷笑，“你们这种姿态，根本就不是给予我的好福利。也根本就没有给我们选择的余地，既然是商谈，那就是大家坐在一起，慢慢的找一个解决的办法，而不是你们随意给我指明一条路。收起你们的花花心思，那一套在我的面前，没有什么用。”

　　“后来者，你太狂妄了。”魔云元尊缓缓开口，透着冷意。他也很是气愤，想不到竟然会被一个后来者逼宫。

　　眼看这一个古纪年就要结束了，到那时，连裁决者与天战者都要重新诞生，可就偏偏冒出了这样一个家伙。

　　真的是让人气恼啊！

　　高志淡然看向他，“如果你们是处在我这个位置，你就不会觉的我狂妄了。在我看来，你们根本就不配作为至尊强者，也更不配作为‘天’。你们不过就是一群屠夫外加强盗罢了。你们夺取了一切，却连每一个生灵的生机都要归为己用。甚至让他们进行杀戮，以达到你们的恶趣味，并在其中获得强大的生机和力量。”

　　“难道我说的不对吗？”

　　北方帝沉声道：“可若是没有我们，你们这一条命如何能够存活？”

　　高志哈哈一笑，“这话真是有趣啊，那我请问你们，你们又是怎么活的？你们也不过是诞生于虚无之中，占用了大量资源而已，现在竟然恬不知耻的说出这种话来，你们难道不脸红吗？”

　　“你！”

　　众强大怒，不过那个时候也的确是这样，他们作为最初出现的存在，共为四十九位。在他们之后，也不断出现了其他生灵。

　　也因此才有了先来者与后来者之分，这是他们定的规矩。他们在这个过程中，稳固了自身的地位和实力。如果说让他们放弃掉这一切，与普通生灵一般生存，即便是在这混沌圣界，他们也很难活太久。

　　“你们活的够久了，难道还看不破这生死吗？”

　　高志再度道，“以你们的情况，到底还想要活多久？永恒对于你们，有意义吗？你们只是在不断的增强力量和增加寿命。相对来说，你们就已经是无敌了，难道，你们还想做什么特殊的事情吗？”

　　“笑话，你一个后来者，不过才活了那么点事情而已，有什么资格对我们指手画脚？”飞羽元尊不屑，“还是说，你觉的，你随便游说我们一下，就可以让我们全部都听你的？”

　　玉清元尊也道：“而且，你口口声声说要商谈，但是你的态度，又是商谈的态度吗？想要要求别人，是不是你自己也应该知道自己的位置在哪里？”

　　清虚元尊道：“没错，说说你自己的想法吧。”

　　高志目光一扫众“天”，缓缓道：“你们现在的寿命与力量我不会干预丝毫，但是，我要求你们不能够再对后来者加以干预和利用。他们活自己的，与你们毫无干系……”

　　灵仙元尊不屑一笑，“你是想说，让我们只作为旁观者，看着一群后来者在这世界折腾吗？”

　　高志沉声道：“没错，你们活你们自己的，他们活他们的。与你们何干？你们不过就是早一些诞生而已。早一些诞生的，并不代表有什么特权。我还是那么句话，说难听点，你们不过就是一群土匪，流氓罢了。”

　　众强纷纷变色，这话说的太离谱了。

　　堂堂至尊先来者，竟然被一个后来者骂成了土匪流氓。不过，他们的做法也的确是如此，在当年他们诞生后，第一时间就是抢占混沌圣界的所有资源，借此强大自身。

　　之后过了一段时间，又有生灵诞生后，他们才知道不仅仅就是他们。故此，他们出手做出了许多事情。甚至以大手段辖制了后来者的自我意识，让他们臣服，并依附于他们。

　　这是他们玩弄的手段，这种事情对于高志来说是严重排斥的。但是对于他们来说，却并非如此。那些自我意识化为生灵降生，都被他们干预了。

　　并按照他们的规则行事，到死的那一天都浑浑噩噩。

　　别说是曾经了，即便是现在，像清虚、高志这样能够明白这些事情的人依旧很少，因为他们的自我意识太过浑浊，他们所看到的只有眼前的，只有关乎自己的利益。

　　鸿蒙元尊缓缓道：“你这话说的过了，这混沌圣界虽然不是我们建立，可却也是因为有了我们，这个世界才有了现在这个模样，若是按照你现在所说，岂不是连我们都很普通了吗？”

　　高志晒然一笑，“当然，同为生灵，你们自然也很普通。你执着于力量与寿命，这本身就是很普通的执念，难道我说的不对吗？”

　　东方帝道：“所以你想要让因果限制一切，一旦一切都完善了，即便你死去了，这个世界的因果轮回也无人可破吧。”

　　高志坦然道：“没错，我就是这个想法。”

　　南方帝皱眉，“但是我们没有义务听你的，而且这对于我们来说，根本就没有任何好处，有好处的只是你自己而已。”

　　“好处？”

　　高志哈哈大笑，“你们还想要什么好处？你们这么多年得到的还不够多吗？是该还这世间一片清静，让他们享有曾经并没有享有的东西了。我本以为你们很霸道，但是我没有想到，你们竟然如此的厚脸皮。”

　　“我不是来乞求你们的，我是来要求你们的！”

　　高志声音激昂，掷地有声，语气斩钉截铁。

　　这不是乞求，这是要求。

　　他们站在这个巅峰的位置太久了，根本就不会随意放权。放权就代表他们要失去高高在上的位置，也无法继续获取属于他们的力量与永恒的寿命。

　　“如果你非要这样说的话……”

　　鸿蒙元尊皱眉，“那这事情可就谈不拢了，本身我们给你一片天地，不去管制你，你就应该知足了。鱼死网破这个事情对于你与我们来说，呵呵，只会鱼死，不会网破。”

　　“那这么说来……”

　　高志低笑一声，“你们是铁了心继续霸道下去了？”

　　“是你的要求太过分，而且就你的实力和地位。本身与我们对话，就已经是莫大的荣幸了，而你却不知道珍惜，竟然想要让我们听命于你，做出那种事情。这可是大不敬，你是真的要找死，连带着你的那些亲人、朋友，统统都要死去！”

　　暗月元尊语气阴冷，他动了杀心。

　　“哈哈！”

　　高志狂笑，“既然如此，那就来吧，让我看看，你们到底有多强！”

　　“轰隆！”

　　四十九道青气席卷四方，霸道绝伦。

　　“来战！”


第1610章 开战！

　　于这一刻，于这一时……

　　天界战场震动，战争要开始了。

　　这里气势恢宏，大军在集结，充斥了毁灭性的力量。这里太可怕了，震动苍穹大地。

　　血元圣君、血屠音圣、血怒杀皇等三位天战者已经起身，他们这一次的目标是玉清天！

　　清天、清月也在，不过他们是处于后方，并没有急着出手。这一次玉清天只有三位天战者，如今先开始的只是毁灭大军！

　　“时间已到，‘天’即将出现，这里的一切也将最为薄弱。”

　　血元圣君开口，他早已研究透彻，每到这个时候，世界屏障就会削弱，同样的也代表“天”要醒来了，而他们却不知道的是，高志那边已经惊动了“天”，并且正在与他们对峙。

　　不得不说，血元圣君他们的胆子真的很大，敢对天动心思，要反天，并取而代之！

　　“一场好戏，上演了。”

　　清天背负双手，神色漠然的注视着这里的一切。

　　这也许真的是一场好戏，每一个献祭之年必然会发生的事情。而这一次，更是人和天斗，野心勃勃。

　　毁灭大军涌动，他们开始向前方移动，那最前方，也同样有毁灭大军进行对峙，很强大。双方相距不过千里，这个距离对于他们来说，并没有任何作用。

　　“杀！”

　　血元圣君低喝，声音传遍四方。

　　“吼！”

　　万亿毁灭大军咆哮，声浪滚滚如潮，双方尽皆如是，杀意汹涌澎湃，化为汪洋大海席卷前方。

　　开战了，黑压压的毁灭大军冲向前方，开始了杀戮，无休止的杀戮。

　　血元圣君等都没有动手，他们看向遥远处的高空中，同样三位天战者傲立，只是对方眼中明显有忌惮之色浮现，因为清虚天这边还有两位裁决者！

　　而他们那边，却出现了变故，裁决者天狂并没有出现。

　　“杀！”

　　无数声音响起，毁灭大军交手了，血雨翻飞，纯粹的毁灭大道的力量于这一刻交锋，震动寰宇。

　　“你们！”

　　玉清天的其中一位天战者厉喝，不敢相信的看着前方，两位裁决者的实力本来就可以制衡三位天战者，而如今对方不仅有三位天战者，还有两位裁决者虎视眈眈。

　　“我们怎么了？这一次看来死的只会是你们。”

　　血怒杀皇已经冲了过去，隔空一斧劈了过去，斧影横贯苍穹——十方斩！

　　他们并不是第一次交手了，这等攻势他们完全都可以承受的住，如果只是他们互相交手的话，很难拿下对方的。

　　这一刻，两个大世界都在巨颤，失去了裁决者的稳固，一切都变的艰难起来了。简直就像是要爆炸一般，毕竟那万亿毁灭大军，可不是开玩笑的，真的是一股毁灭力量。

　　清虚界也难逃这个命运，界外，出现了各种可怕的力量，来自外界的压力，使的清虚界都仿佛要爆炸一般。

　　但是清虚界中，三界自成一体，有一股力量在其中回荡，致使这一切并没有发生，可是那种巨震，依旧让清虚界中，大河断流，洪水泛滥，必须由强者出手进行镇压才行。

　　他们都清楚，真正的危险来了！

　　这是大世界与大世界之间的争斗，没有谁会知道之后会发生什么样的事情。毕竟他们存在的时间太短了，大世界之间的争斗向来也与他们无关，主宰在那个时候，也不过就是提供点献祭的力量罢了。

　　众强再度聚集在一起，他们感觉到了心颤，感觉到了死亡的危机感。而如今，高志的身躯还是没有任何动静，这让他们忐忑不安起来。

　　曾经裁决者负责稳固世界内部，如今他们都共赴战场了，谁还知道接下来会怎么办？

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　清虚界外，有星辰当空炸开，乱石轰击在清虚界上方，令清虚界如风中枯叶，不断摇摆。随着一颗星辰炸开，紧接着又不断有星辰爆碎掉了。

　　那些星辰本身是不差的，但是在这种情况下，却依旧爆碎了，完全无法承受住那等可怕的攻击力。

　　“大娘。”

　　怜雨他们已经到了地宫，很是担忧。

　　林岚脸色也不好看，仰望天穹之外，以他们强大的感知和目力，不难感受到四周的情况。一颗颗星辰炸开，一颗颗星辰湮灭。

　　如风吹尘土，毫无抵挡的能力。

　　“这就是真正的大战吗？天界战场那边的情况竟然影响到了我们这里。如果不是三界自成一体，恐怕我们这里就已经炸开了，一切都不会存在。”

　　琉璃语气凝重，这是一个症结所在，是他们所没有考虑到的情况变化。

　　“我们虽然活了许久，但是却并不知道这种事情。毕竟平时都是有裁决者进行稳固整个世界的，如今才知道，我们与裁决者之间的差距，不仅仅是力量上的，还有更多层次。”

　　神主盘古叹了口气，面对这种事情，如果他们是在星空中，也许同样无法避开这种波动的影响。即便不死，那也会受到严重的伤势。

　　如今，清虚界混乱一片，许多强者在全力稳固这里的一切，尽量减少波动。清虚界的世界屏障光芒大盛，如太阳一般刺眼。

　　“小志哥哥应该早已想到了这种事情，他既然没有做其他布置，那就说明这种情况是完全没有问题的。我们只需要等他回来，或者遇到其他事情随机应变就是了。”

　　林岚轻语，原本她是不太相信高志还能够回来，可自从高志的肉身不断出现变化，他就知道，那一天一定会来的，只不过可能要慢上几天。

　　“真不知道队长他到底去了哪里。”吴不胖低语，他说的自然是意识，因为现在感觉不到了。

　　“队长若是归来，也许一切事情就会彻底结束了。”

　　葛迎晨轻语，“我能够感觉到，感觉到一种新的开始快要开始了。”

　　“到那时，清虚界将是一切的核心所在。”

　　道主老君于不远处道：“这是一场逆天的行动，一场变革，一场起义。”

　　冥主鬼舞喃喃轻语，“这是反天。”

　　天，何等神秘与强大？他们自然是不清楚“天”到底有多厉害，但是在他们的意识中，天是无所不能的，天是绝对不可逆的。

　　随着这段时间的感悟，他们都隐隐的感觉到，高志真的是在做一件非常不得了的事情。他要改变这一切，从根本上做出改变。

　　那就是从“天”开始进行改变！

　　这种事情别说做了，就是想都不敢想。

　　林岚道：“我们需要做好准备了，也许不久后，我们就要出动了。我的直觉告诉我，小志哥哥会需要我们的力量。”

　　琉璃也道：“我也有这种感觉，我感觉到这个世界都在出现变化，甚至通过空间，我甚至可以感觉到高志的心境。似乎，他现在正在做眸光事情，虽然说他现在明明就躺在那里。”

　　这是一个奇怪的感觉，需要与这个世界有很大的联系以及对这个世界很了解才可以做的到。类似于一种直觉，其实不仅仅是她，部分人都有这一种感觉。

　　这些年的经历，都让他们与清虚界紧密的联系在一起。而这个感觉，更让他们感觉到。

　　高志要不了多久就可以归来了，重新成为他们的支柱！

　　至于是什么时候，他们无法确凿下来，但是他们却也知道，就是在最近了。

　　神主盘古沉声道：“他若归来，势必有一场血战。而且，到那时要面对的敌人将是‘天’。对此，你们依旧还有信心吗？”

　　林岚微笑，“为什么没有呢？”

　　其他人也都笑了起来，是啊，为什么没有呢？

　　神主盘古微怔，良久才叹了口气，“你们的世界，我是真的不懂了。虽然说我曾经与清虚关系不错，但是到了这个时候，我却是不懂了。也许，这就是你们健全情感才能够滋生的情愫。而我那个世界曾经缺失了太多关键的地方了。”

　　其他主宰也都是这个神色，清虚界其实是唯一一个稍微自主的世界。只不过，这个自由也是在一定范围内，众生迷茫，只知道贪婪、嗜杀，却并不明白生存的真正意义到底是什么。

　　这一切都需要一个引导，也需要一个改变，而这个改变者就是高志，也只有他才可以做到那一步啊。

　　别人，根本就不行。

　　佛主口宣佛号，低吟道：“善哉，善哉，但愿一切安好，我等主宰，也许也只能够做壁上观了。”


第1611章 对抗

　　高志神色凝重，却又透着几分狂意。

　　周身大道气息澎湃，他要主动与天对决。这对于所有仆者和战者来说，都是一件匪夷所思的事情，距离虽然遥远，可依旧在死死的盯着那一片区域。

　　他们心绪难明，希望看到奇迹发生。

　　然而，一位后来者，真的能够对战十三位至强先来者吗？

　　他们无法明白，也无法进行详细的揣度。

　　这很难，便是高志，都认为这是一件近乎不可能发生的事情。

　　可他依旧还是这样选择了——战！

　　怕个鸟？

　　高志眸光四溢，冷冷的看向四周的至强先来者，四十九种大道化为游龙围绕着他转，速度越来越快，各种大道的力量在融合。

　　“蝼蚁，你太狂妄了。”

　　暗月元尊早已无法忍受，屡次被挑衅，一直觉的尊严受到了侮辱，这还是有生以来，第一个敢这样和他们说话的后来者，一个一无是处的蝼蚁。

　　高志看向暗月元尊，右手一动，瞬间一朵毁灭火莲俯冲过去，一句废话都没有。

　　“轰！”

　　毁灭火莲在暗月元尊前方炸开，并没有碰到他，便被一股力量冲散了。同时暗月元尊眉心有一道月牙印记呈现，那月牙印记的呈现，让他自身出现了一道屏障挡在前方，这是隔绝一切的屏障。

　　他不想和高志进行接触！

　　他在通过特殊的法隔绝因果之间的联系，想在与高志的交手中，不建立因果。可他自己也明白，经过一番推演后，那因果太诡异了，稍微大意一些就可能会沾惹上。

　　最主要的是，只要杀了对方，肯定就会沾惹上因果。这一点让他们气恼，无从下手。

　　可即便如此，暗月元尊还是有办法出手，自身出现了一道虚影，不是分身，这是一种法。出现的同时，与自身斩断的了一切的联系，形成了一个新的生命体。

　　高志身如猛虎，瞬间冲了过去，右手一抓，青气澎湃，一座囚笼眨眼间将那道虚影笼罩住，同时快速收缩。

　　“轰！”

　　高志右拳猛地一握，杀戮大道的气息与雷势的力量并重——雷动九霄！

　　那道虚影眨眼间被当场搅碎，消失于无形。

　　“若只是这种手段，未免也太看不起我了吧？”

　　高志冷笑，“别忘记了，我现在可是有四十九种大道的力量。”

　　“以下犯上，如此忤逆，当诛。”

　　暗月元尊冷笑，又是一道身影出现，这一次却是四十九种大道的力量，很是凶猛。冲向高志的那一刻，他自身本体却倒退了。

　　“断！”

　　暗月元尊眉头微皱，心底一阵厌恶，从来都没有想到自身竟然会被限制。此刻他又通过很多手段，让自己成为“旁观者”，与战局无关。

　　“轰！”

　　高志与那道虚影相撞，瞬间出手攻击上百拳，一拳重过一拳，如大海波涛，一击强过一击。然而，这道虚影具备了暗月元尊很强的力量，便是高志都难以在短时间内抹杀。

　　“嘭！”

　　高志抽身飞退，暗月元尊的虚影也自后退。随即，有暗月当空呈现，瞬间冲向高志。

　　高志蹙眉，那是四十九种大道力量的结合，具备很强的威力。

　　高志探手，四十九道青气将右臂缠绕，猛地一拳轰了过去，直接将对方的攻击轰散。同时身躯一纵，勇猛无敌的杀了过去。

　　就在这一刻，西方帝淡然一笑，一股力量硬生生的拉扯着高志，使他的攻击错开了一个位置。

　　“嘭！”

　　高志身躯当空飞起，狠狠的砸在远处的地面上，恐怖的冲击力令地面纷纷爆碎，形成了一道沟壑地带。

　　高志翻身站起，脚下一顿，平等之域将十三位先来者完全笼罩其中。同时一股可怕的重力呈现，疯狂的碾压着这个区域内的任何一个人。

　　九元尊、四方帝身上都出现了一道虹膜，挡住了这股重力，同时隔绝自身与高志之间的联系。这一刻，他们虽然看起来同处一个世界，可实际上，他们却已经通过无上法，让他们自身存在于另外一层空间中。

　　这等对空间的利用，堪称绝世之法，最起码，高志是做不到的。

　　暗月元尊那道虚影再度俯冲而来，速度快而凶猛。一手拍出，上百座囚笼将高志笼罩其中，同时其中还有规则大道的力量呈现。

　　“伤彼伤己，共伤规则。”

　　高志拳势依旧没有停留，快速冲杀过去，囚笼瞬间被轰杀，同时一拳轰在对方的胸口，将其打的倒飞除去。

　　他在那一刻，则运用了颠离大道的力量，颠倒了反伤的攻击。

　　暗月元尊双眼微眯，还真够难缠的，除非是他们本体亲自出手，否则的话，靠其他手段是绝对难以拿下对方的。

　　清虚元尊眸光一闪，刹那间，劫云缭绕，一道雷电劈向高志，为青色的雷电，落下的那一刻，化为了无数的细针。

　　有大道的力量，也有大势的力量。

　　高志身躯一震，一股虹膜将自身护在其中，硬憾了这一击。整个人被轰入了土壤中，深有百丈。

　　高志再度冲出，喝道：“天劫，对我有用吗？而且，你虽然是清虚元尊，但是我之名却并非得自你，所以你连剥夺我名字的资格都没有。”

　　话音未落，一拳杀向清虚元尊。

　　清虚元尊淡然一笑，身影凭空消失，同时再度有无数劫雷当空落下，阻挠了高志的进攻。而那一边，暗月元尊的虚影再度冲杀而来。

　　“定四方。”

　　东方帝轻语，四方帝早已散开，他们所站的位置都是最正的方向，正东，正南，正西，正北。

　　以他们为点，形成了一个矩形方阵。这依旧不是他们出手，而是形成了特殊的域。等于是高志自身冲入了一个绝地之中，如果死了，也怪不得他们。

　　鸿蒙元尊微微摇头，探手抓过一位天圣，硬生生的让其成为仆者的体形，同时一指点去，一股灰蒙蒙的能量冲入到天圣的体内。随即伸手一拍，那天圣直接冲向高志，气势恢宏，也自是强大的慑人，直接全力冲杀高志。

　　高志眉头又是一皱，这些家伙，还真是麻烦的很啊。而此刻，他发现自己的速度受到了限制，限制的来源则是因为四方帝。

　　在这片区域里，他的方向也都完全乱掉了，明明是向南，却莫名其妙的向北，明明向北，却又莫名其妙的向南了。

　　而且，在这片区域内，还有一股力量在拉扯着他自身。让他的攻击会不断有偏差，而躲避的时候，也往往似乎是向对方的攻击上撞。

　　这可比颠离大道更要麻烦，难以抗衡。

　　高志蹙眉，勉强避开暗月天尊虚影的攻击，却又被天圣攻击到。随即，高志双手一错，四周毁灭之力化为湖泊，一株株黑莲呈现，花心却是死之大道的力量所形成，根茎则是覆灭大道的力量，花茎则是撼天动地，叶子则是杀戮大道，花瓣则是毁灭大道的力量。

　　短短的时间便做出了这等具备威势的攻击，而且攻击性很强，不过眨眼间的时间里，就已经形成了千朵之多，高志如置身于花的海洋中。

　　“嗖！”

　　所有黑莲向四周冲去，将所有人覆盖其中。同时，还自有颠离大道紧随其后而动，否则的话，只要他们的颠离大道发动，他高志也将非常不好受。

　　他们都是精通大道的强者，很难靠大道的力量取胜。

　　十三位至强先来者早已见过高志的手段，故此对于这一点，并没有太过惊异，反而很是淡然的面对。这等程度的攻击，如果是天战者、裁决者，那是根本就接不下来的。

　　但是他们不同！

　　他们不是一般人。

　　所有的攻击都无声无息的消失了，湮灭于在众人面前。

　　高志眉头一挑，伸指点向前方。

　　“定！”

　　四十九道青气忽地化为四十九杆标枪，瞬间将前方的西方帝笼罩住，但是光幕一闪，却又背道而驰，冲向了东方帝。

　　“雕虫小技。”

　　东方帝微笑，下方矩阵光芒一闪，所有攻击又消失了。

　　高志探手，四十九道青气破开虚空又出现在了他的身前。“不愧为‘天’，手段果然惊人。”

　　玉清元尊淡然笑道：“如此，你可是明白了你与我们之间的差距吗？你的实力的确还是可以的，但是对于我们而言，你想碰到我们都是一个难题。”

　　飞羽元尊也道：“若是你连碰都碰不到我们，你又如何建立真正的因果，把我们牵扯进去呢？你的想法的确是不错的，但是太不现实了。若你想通了，现在还可以按照第一个说法来。”

　　高志抿嘴一笑，“你觉的这可能吗？”

　　“所以，你是在逼我们把你杀掉了？”北方帝眸光闪烁，“你这个后来者，非常的让人厌恶和讨厌。”

　　高志笑了笑，“我却不这样觉的，而且，也没有谁告诉你们，你们就是必胜的。”

　　话落，身躯一纵，身躯忽左忽右，这是在抗衡那矩阵的力量。在天圣攻击到自己的那一瞬间，直接一拳将其轰杀成齑粉。


第1612章 时间回流

　　想胜，很难。

　　就是连碰到他们，都很难。

　　高志感觉到自己在这一刻，简直就是一个乱跳的猴子一样。被十三位至强先来者戏耍着，谁的位置都无法直接到达。

　　他们的实力太强了，不过就是不想出手杀了他高志而已。而他高志即便有再多手段，在无法与对方真正接触的话，那是根本就没有任何用处的。

　　因果的建立，最起码互相之间有一定的关联。

　　只不过，他们想要靠这种手段杀他高志，还是把事情想的太简单了。

　　高志眸光闪烁，他拥有无尽大道的力量，反而并不担心他们会与自己久耗。只是这样的战斗对于他而言，或者对于这个局势而言，真的是毫无意义，他也相信这些家伙肯定都知道他高志拥有无尽大道的力量。

　　说白了，就是他们还在打着主意，要想个办法把高志解决掉。而这个办法，却是需要时间的，不是短时间内就可以想到的。

　　同时，高志隐隐感觉到，九尊四方界差不多已经开始大战了。血元圣君他们成功与否，对于高志来说都没有什么好处，那边只是一个世界，拥有各位先来者的意志与力量。

　　他们的本体是在这里的，一旦玉清天遭受到致命的破坏，那么玉清元尊肯定会第一时间赶过去。不过，这一点，并不是高志想要的。

　　现在他们还没有全部出手，如果全部出手的话，高志或许战斗起来还要再困难一些。

　　“不动真格的，你们杀的了我吗？”

　　高志大笑，身躯光芒大盛，左冲右撞。不过，仅仅是四方帝的矩阵，就很难破去。他们用矩阵牵扯着高志，让他无法顺利进行出手对他们进行攻击。

　　“海纳百川。”

　　高志眸光闪烁，无尽大道的力量疯狂施展，针对十三位至强先来者。然而，这股力量也被化于无形，难以扯动这些至强者。

　　“我就看看你们到底能够怎么玩！”

　　高志身躯一转，猛地大吼一声，右手快速画了个半圆，同时回收握拳。那一瞬间，可怕的肉身力量完全凝聚于右拳上。

　　“轰！”

　　空间炸开了，高志拳势无双，直接一拳将暗月元尊虚影当场轰碎，同时拳势不变，又连着将鸿蒙元尊所利用的天圣当场击杀。

　　“爆！”

　　高志爆喝，右拳转而向下，直接轰在下方的土地上。

　　“嘭！”

　　大地爆碎，出现了一个巨大的深坑，众位至强者眉头微皱，纷纷散开，但是他们的方位依旧没有变。

　　“囚禁了吧。”

　　清虚元尊漠然开口，伸指一点，一道道身影腾空而显，这是天之大道的力量，每一道分身都具备他一定的力量。

　　同时，清虚元尊双手一错，所有分身之间都斩断了联系，与他本体也是同样，那些分身于那一刻，都形成了一个独立的自我意识，依旧不是创造出生命，而是那一刻引入了虚无中的一些自我意识，并且在最短的时间内赋予他们战斗的意识。

　　“也好。”

　　玉清元尊颔首，同样是这一法施为，尽皆玄奥无双，毕竟他们要避开因果的牵扯。除了他们这些至强先来者，还真没有谁可以避开因果。

　　九元尊四方帝纷纷出手，上万道分身冲向高志，重重叠叠，同时发挥出各种大道的力量，这一片空间完全沸腾起来。

　　一座座囚笼落下，完全是神狱大道与规则大道所形成的。无数的规则在重叠，在交替着，这个变化太快了，变化也太大了。

　　“喝！”

　　高志沉喝，无尽大道的力量在身周形成了无数的力量涡流，疯狂的抵御着这些攻击。那上万道分身，每一次的出手都是上百座囚笼，而且还在不断放大范围。

　　十三位至强先来者纷纷倒退，囚笼重叠，不管高志破除多少，总是有更多的囚笼落在他的四周。

　　密密麻麻，如最为茂盛的丛林一般。

　　太多了！

　　高志一拳砸去，有各种大道的力量交错，同时还要破去他们建立下来的各种规则。那些规则也在不断对高志造成伤害，同时更是要剥夺高志的力量。

　　“这是不可能的！”

　　高志咆哮，双手一合，猛地向着前方拜了下去。

　　双手之中，一道惊人的力量化为利刃直接劈了过去。许多重囚笼瞬间爆碎，被当场斩成了两半。

　　高志身影一闪，就想要从那一个方向冲出去。可随即，前方死气升腾，直接将高志震飞。

　　高志滑空，再度看去的时候，方园万里全是囚笼。竟然不知道这到底有多少重了，密密麻麻，连视线都完全阻碍掉了。

　　“封了吧。”

　　东方帝轻语，“待杀界那边的事情处理完了，再来想办法解决掉他。”

　　暗月元尊却道：“清虚元尊，此蝼蚁是你清虚天所诞生出来的。你是不是应该对他用一次时间回流？现在可是一个好机会。”

　　清虚元尊面带不悦，“话虽如此，但是他要挑衅的却是我们所有人，你让我一人出手，又算个什么意思？是要消耗我的实力吗？”

　　西方帝阴恻恻笑道：“可终归是你看管不严，这才为我们惹下了麻烦，终归到底，还是因为你的原因。他的力量，我们的确都不在乎，但是却很麻烦。所以，我想由你出手那是再恰当不过的事情了。”

　　顿了一顿，又道：“还是说，你担心我们会暗中对你动手？你尽管放心吧，这个古纪年结束之前，我们是绝对不会有人与你交手的，你看如何？”

　　清虚元尊冷笑，他对于这一句话压根就没有放在心上。他们曾经做过什么样的事情，他们自己比任何人都要清楚。

　　信这些话？

　　那就是真的嫌命长了！

　　鸿蒙元尊也道：“我倒是觉的这话在理，毕竟这麻烦是出自你清虚天，而不是我们的世界。不该由我们出手解决，经过之前的试探，你也看出来了，他的大道已成，想要靠大道的力量灭了他，近乎是不可能了。”

　　“如果我不同意呢？”

　　清虚元尊冷笑一声，“麻烦既然出现了，就该大家一同解决。”

　　灵仙元尊冷冷扫了清虚元尊一眼，“你这话倒是有趣，你那边出的麻烦，竟然想要让我们耗费力量陪你除害？”

　　时间回流，绝对不是听起来那么简单。

　　否则的话，他们早就出手了。

　　清虚元尊沉声道：“那就是说不通了，那就这样吧，你们也可以想办法解决掉他。反正我是不会自己动用时间回流这种力量的，你们也不需要再说。”

　　“轰！”

　　囚笼中，无数身影疯狂的冲击着四周的囚笼。高志也在动用天之大道的力量，一道道身影不断从他的体内走出，然后冲向四周。

　　与此同时，来自十三位至强先来者的分身已经在全力稳固囚笼，避免高志真的会冲出去。

　　“看到了吗？他的力量已经到了这个地步了，还是好好想想吧。”东方帝轻语，神色但是平静的很，似乎根本就不担心高志会闹出多大风雨一样。

　　“灭主神诀，幻！”

　　高志双眼微眯，周身气浪翻滚，忽地，他整个人开始巨大化，将囚笼顶起。天之大道的力量依旧在发挥作用，每一道分身都在疯狂摧毁着四周的囚笼。

　　玉清元尊伸指点向高志所在的位置，一道巨大的符咒凭空呈现，硬生生的将高志压了下去。他禁锢了那一片空间，同时形成了重力空间。

　　高志闷哼一声，四十九道青气座落四周，稳定那一片区域，同时撑起一片天，让那慑人的力量不至于对他造成太大的影响。

　　龙舞他们早已在腾空观看，如今看到高志处于弱势，也都焦急不已，可那是元尊啊，谁敢上前？

　　可若不上前，看眼前这个局势，高志殒命只是迟早的事情而已。

　　飞羽元尊缓缓开口，“别争了，一起动用时间回流吧。让他消失，他的力量支撑不了多久，也不会损耗我们太多力量的。”

　　暗月元尊嘿嘿一笑，“这话说的真轻巧啊。”

　　飞羽元尊看向暗月元尊，淡然道：“你若不同意，你也可以不参与，不过我想诸位也都该明白会怎么做吧。”

　　暗月元尊脸色一寒，“你这是在威胁我？”

　　“随你怎么想，我现在只知道，这个人必须消失。给他路不走，他偏偏要这样选择，那么就只能够靠时间回流来抹杀他。”

　　飞羽元尊淡然，“如果是因为自己的时间不够的话，那可就不是我们与他牵扯上因果。而是因为他的实力不行，抵抗不了时间。”

　　时间回流，可以让一切都回到原点！

　　代价则是他们力量的消耗，乃至是生命。

　　否则的话，他们不会这么犹豫。

　　南方帝颔首，“我同意了。”


第1613章 同代厮杀

　　时间回流！

　　高志心底骇然，他早在之前就想到了这些存在拥有这等手段，最为担心的就是他们用这一招对付清虚界。

　　一旦动用，清虚界就等于不曾存在过，乃至于包括他高志。而如今，这时间回流竟然要动用在他的身上。

　　随着南方帝的认同，上清元尊，鸿蒙元尊，灵仙元尊等等，也都纷纷符合。暗月元尊冷笑，也只得同意了。

　　“我不死，就是你们死！”

　　高志厉喝，“你们终会陷入因果中，永生永世不得超脱，与众生无疑。”

　　然而，并没有人搭理他，他们已经达成了协议，想要将高志抹杀在这里，让他再也无法威胁到他们。

　　九元尊四方帝体内都有力量呈现，囚笼所在的区域被分割了，形成了一个独立的世界，这真的是一个世界，虽然范围不大，但是世界屏障都纷纷建立了。

　　这里是混沌圣界，他们再强也不可能让整个混沌圣界的时间回流，那消耗太大了，便是他们都不可能做到。而九尊四方界却是在他们之后出现的，故此他们有那个实力和能力。

　　而高志所在的这一片区域，已经形成了一个独立的世界。只要他们施法得当，完全可以轻松做到时间回流。

　　十三道力量在空中交错，形成了一张巨网，缓缓落下。

　　高志面色大变，他感觉到了，四周的时间果然出现了变化。这是一种逆流，刚刚出现，那些囚笼就被瓦解掉了，但是在这股力量的禁锢下，他高志竟然动弹不得！

　　原本粉碎的地面也在纷纷呈现了变化，在恢复，随后又在破碎，然后再恢复。这是因为在这些岁月中，这片土地出现了变化，如今完全展现。

　　“嗡！”

　　万世轮回印记出现了，形成了一个蚕茧将高志护在其中，其中有力量不断灌输到高志体内，再与高志体内的力量形成了对流。

　　“轰！”

　　高志四周炸开，无数的身影呈现了。

　　那是他的每一轮回的前世，他们形成了特殊的景象，盘踞于高志四周。同时，万世轮回印记光芒大盛，震动整个混沌圣界。

　　高志愣住了，九元尊四方帝也愣住了。

　　“冻结的时间……”

　　“不可逆的规则……”

　　东方帝脸色一沉，美眸中有慑人的光芒大盛。

　　“原来如此，原来如此……”

　　高志狂啸一声，轮回一世，是不可能出现逆转的。后一世就是一个新的生命历程，虽是一个“源”，可说白了，却是两个不同的个体！

　　甚至，他们之间是永远无法见面的，也无法再形成回流，只是一个顺势发展而已。即便是一千世，一万世，十万世，他们之间也不会产生交集！

　　轮回，是两个界限！

　　最主要的是，不、可、逆！

　　就算他高志是清虚的后世身，可他高志就是高志，绝对不是清虚。这是因果轮回力量的体现，此刻与时间形成了对冲。

　　或者说，时间本身就是不可逆的，时间只能够往前走，而不能够向后退。但是九元尊四方帝太强大了，他们可以牺牲自身的力量与寿命做到这一步。

　　真正背道而驰的反而是他们，真正顺势而为的反而是清虚。

　　“不可能……不可能……”

　　暗月元尊厉喝，“区区一个什么莫名其妙的因果轮回，怎么可能会做到这一步！”

　　“因在前，果在后。而非是果在前，因在后。这是一个不能够颠倒的顺序，你们的时间回流，对于我来说根本就没有用！”

　　高志大喝，“我的担心是多余的，即便是我那个世界，你们也无法进行时间倒流。你们所能够做的，不过就是毁灭而已。”

　　“该死，我要杀了他。”

　　暗月元尊再也无法忍耐下去，可刚刚抬手，却又气愤放下。

　　清虚元尊神色阴沉，他们已经收手了，那个独立的世界还在，任凭高志出手，也难以在短时间内破除掉。

　　鸿蒙元尊叹了口气，“真是没有想到，竟然被一个后来者算计到了这个地步。诸位，剥除他的自我意识吧，逐入虚无之中吧。”

　　“逐入虚无？”

　　魔云元尊一愣，沉声道：“这种办法叫办法吗？”

　　鸿蒙元尊摇头，“不是办法，但却也是唯一的办法。哪里有力量会对他的意识进行改造，只有把他放逐进去，才能够彻底的消灭他。”

　　上清元尊道：“可若是他的因果影响到了那里的自我意识，岂不是大祸一件？”

　　“那就灭。”

　　鸿蒙元尊冷语，“大家沉眠一段时间，让一个古纪年的时间无法再有任何生灵出现，但凡出现的，全数让战者抹杀。他现在的状况，完全是与我们相克的，而我们却暂时拿他没有任何办法，除非杀了他。”

　　“你们谁愿意动手杀他？如果有人愿意，我就不再说什么了。”

　　出手杀了他？

　　其他人冷笑，说的轻巧。

　　“剥夺我的自我意识？”

　　高志冷笑，再度出手，一拳将独立世界打的龟裂。“那就看看你们能不能够做的到。”

　　“你太无知了，很多东西不是你能够明白的。”

　　鸿蒙元尊摇头，右手平伸，掌心有力量漩涡呈现，随后便看到天碑浮现了。果然，如高志想的那样，天碑与九元尊四方帝的关系莫逆，等同一件至宝。

　　其他人也纷纷出手，十三块天碑浮现在高志上方。

　　高志隐隐感觉到一丝不对劲，万世轮回印记还在，那些身影已经消失了。

　　“咔！”

　　十三座天碑相碰，围成了一个圆，刚好是将高志困在其中。

　　高志脸色一寒，他们竟然还有这个手段吗？

　　十三座天碑缓缓震颤，随后上方无声无息的出现了一个黑洞，那就是虚无！

　　与很多地方出现的几乎没有什么两样，其中蕴含了无数的自我意识，处于最混沌的状态中，不是真正的灵识，只是一种原始状态。

　　随着黑洞的出现，高志第一时间感觉到的就是自己整个人都仿佛要炸开一样，有一股力量欲要从自己的脑部剥离，那是自我意识！

　　高志连忙席地而坐，抱元守一，九道意志力量化为枷锁，盘踞于自己的脑海中，形成了最坚实的防御，他必须要抵挡住这种攻击才行。

　　自我意识一旦剥离，他就是真正的死去了。

　　可自我意识太过玄乎了，这不是手脚，也不是意志力量可以直接进行控制，而是一种很特殊的存在，甚至都说不上是力量还是什么。

　　这个办法并没有坚持多久，高志就清晰的感觉到，他似乎正在缓缓靠近黑洞，他甚至都能够看到自己端坐在地的模样。

　　高志心底惊骇，这先来者，竟然还有这等手段吗？他感觉到他就要进入那黑洞之中了，只要进去，他就知道，自己将会万劫不复。

　　以后会发生什么样的事情，他不知道。

　　就在一刻，忽地，一道身影滑空而来，金光璀璨。这道身影刚一出现，就横冲直撞，硬生生将十三块天碑撞开。

　　“轰！”

　　对方再度出手，杀向四周。

　　“回去！”

　　爆喝声响起的那一瞬间，高志便感觉到心底一紧，他又回到了自己的躯体内。

　　四周一切明朗，神奇站在他的身侧，小脸带着淡然笑意，“没有想到，你竟然会被他们限制到这个地步，虽然说他们没有真正出手，可你的表现还是太过不行了啊。”

　　高志轻笑一声，“你怎么会来？”

　　神奇看了高志一眼，忽地哈哈大笑，“因为……我不想活了。”

　　“什么？”

　　高志一怔，一时间竟然没有反应过来。

　　神奇脖子扭动了一下，嘿嘿笑道：“老几位，差不多了吧？得瑟够了吧？”

　　“别再霸占着顶级的位置，操控众生的生命了。有意思吗？就算给你们永久的生命又能够如何？活的有趣吗？”

　　“老九……”

　　清虚元尊微笑，“你终于舍得出来了。”

　　神奇哈哈一笑，“什么叫舍得出来？我不过就是懒的搭理你们而已。”

　　“哦？是吗？”

　　清虚元尊微笑，忽地一掌拍向神奇。见状，神奇脸色一寒，快速挥掌杀了过去。

　　“轰！”

　　神奇倒飞出去，咳出一道血箭。

　　“你不行了。”

　　清虚元尊微笑，踏空而行，“现在的你，我抬手便可镇杀。”

　　“是吗？”

　　神奇抬手擦去嘴角血迹，“老三，厉害了嘛。当年，你可是被我追着打的。”

　　“时过境迁，说那些没用的，有意思吗？”

　　清虚元尊微笑，身影一闪，再度冲了过去，当头一掌杀了过去。

　　“如今杀你，又有何难？”


第1614章 诡心之战

　　清虚元尊正式出手了，强势无匹。

　　神奇再度咳血倒退，小手一挥，天穹金光闪闪，无数金色星辰落下，全数杀向清虚元尊，同时有金芒将那一片区域覆盖，在分化清虚元尊的力量。

　　“还是这一套。”

　　清虚元尊淡然一笑，弹指间，一道青芒瞬间将神奇洞穿。

　　“嘿！”

　　神奇翻身落在远处，“有意思。”

　　“太弱了。”

　　清虚元尊吹出一口青气，所有金芒全数消散，对他根本就造成不了什么影响。

　　“拉倒吧，当年你们这群家伙，谁没有被我追着打过？”

　　神奇撇嘴，忽地身影一闪，竟然冲向了暗月元尊。暗月元尊早就想出手了，不过因为清虚元尊出手他才没有出手，现在见状直接出手杀了过去。

　　神奇再度被震退，可他现在却是要招惹所有人，倒退的那一刻，又冲向了东方帝！

　　高志刚要有所动作，却又停了下来。

　　他明白了。

　　神奇在空中不断闪烁，每一次都会负伤倒退。忽地，他又停了下来，落在高志身侧，眨眼道：“如此，因果算是建立了吧？”

　　高志笑意盎然，“自然。”

　　“什么？”

　　九元尊四方帝一怔，他们的心绪都因为神奇的出现而被带动了，倒是没有去仔细想这个问题。

　　“还不明白吗？我刚才救了他。按照因果定律，我救了他就是因，所以我和他有了一定的联系，而我又因此与你们交手，自然就又建立了一定的果。因果循环，永不停息，明白了吧？”

　　神奇哈哈一笑，“所以我说，我是活腻了才来找你们的麻烦。你们难道就听不明白吗？你们现在唯一的办法就是杀了我泄愤，除此之外，你们还能够做什么呢？”

　　“荒谬，因果也只是一种法的体现，如何能够做到这个地步？”

　　魔云元尊厉喝，他不想去相信神奇的话。

　　“你可以不信，这我又不会强迫你相信。有了因就有果，不过是时间早晚的问题而已。在之后一定会出现超越你们的强者来化解掉这段因果，否则的话，这因果永远都会存在。”

　　“就算你们灭了杀界和混沌圣界都没有用！”

　　神奇哈哈一笑，“他去过我们地族，你们也推演的出来，又何必故作掩饰呢？”

　　高志去过地族，他们自然已经推演出来了。

　　如今听到这话，九元尊四方帝脸色都非常的难看。他们刚才已经足够小心了，如今竟然被摆了一道。

　　毕竟，他们虽然实力强大，可也不是什么事情都能够一眼看穿。说白了，他们也是生灵，只不过是实力非常强大而已。

　　“很好。”

　　东方帝颔首，俏脸冰寒，“我突然开始欣赏你这个后来者了。有因有果是吧？那就让我看看，你这果到底是怎么来的！”

　　话落，身影一动，整个人已经出现在高志的面前，玉指轻点高志胸膛。

　　“噗！”

　　高志胸膛被贯穿，无法抗衡！

　　高志不退反进，一掌杀向东方帝，高志反手一震，高志倒飞出去，那一瞬间，他翻身杀向最靠近自己的灵仙元尊。

　　“哼！”

　　灵仙元尊冷哼一声，一掌将高志半边身躯都打没了。

　　高志哈哈一笑，意志力量突然飞出，化为九条狂龙分散冲向四周。

　　“在我们面前动用意志？”

　　鸿蒙元尊眸光一闪，冲向他的一道意志力量被直接震散，许久才在高志面前重新凝聚。

　　高志身影一闪，又冲向了西方帝。

　　西方帝想也不想的一拳将高志整个打碎，仅留一个头颅。

　　“呼！”

　　高志头颅在空中飞转，吐出一道金色的风冲向了清虚元尊。

　　清虚元尊脸色一寒，挥手间将所有风暴湮灭。

　　“唉。”

　　神奇喟然长叹，“很抱歉，我这辈子都没有撒过慌，刚才却说了一次。我现在给老几位道歉了，其实我刚才与你们交手，根本就没有建立什么因果。以你们的强大，我所沾惹到的那一点因果，怎么能够扯到你们身上呢？”

　　“真是的，你们总不能够因为我曾经太过强大，而选择无条件相信我吧？”

　　神奇缓缓道，眼睛一眨一眨，“我先谢谢几位的信任了，同时也要告诉诸位，现在你们才是建立了真正的因果啊。不管杀了他还是不杀了他，你们都和他形成了一定的联系。”

　　眼见九元尊四方帝脸色冰寒，神奇又道：“哦，对了，我很不解的是，你们是真的睡糊涂了吗？难道就看不出，他现在的状态，只是一种意识状态吗？”

　　高志身躯缓缓落下，闻言只是笑了笑，他已经恢复了。他在这里怎么能够有身躯？他的身躯还在清虚界内。

　　“好，好，很好。”

　　鸿蒙元尊怒极反笑，“神奇，你很好，你做的简直太好了，我简直对你刮目相看。”

　　“神奇！你可知道你在做什么？！”

　　玉清元尊厉喝，抬手间，四周狂风大作，大手一探，凶猛的杀向神奇。

　　神奇哈哈大笑，见状也自快速出手与他对碰。可他这些年的力量只是在消退，不曾增进。高志也在第一时间挡了过去，同时道：“你速速离去吧，多谢帮忙了。”

　　两人合力，勉强接下玉清元尊的一击，神奇被震的喷血不断，高志也被震的形体欲要再度炸开。

　　“走？走不了咯。”

　　神奇哈哈一笑，“他们可没有那个好心，如今堵住了我，又怎么会放弃呢？若你因果真的有那么强大，我想这一步就已经足够了吧？”

　　高志与神奇同时倒退，同时道：“是的，即便是我死了，这因果也不会消失。不过，我还想要抗争，我这只是第一步，我不能够把希望寄托给未知。如今我也快了解到了他们的实力，足够我放手一搏了。”

　　“你的心可真大。”

　　神奇哈哈一笑，“服了你了。”

　　高志淡然一笑，“毕竟我有牵挂，而且如今我知道了他们那么多事情，我还怕什么？只要时间他们也不能够随意动用，那么对于我而言……”

　　“他们就是可以斩杀的！”

　　“说够了吧？”

　　西方帝语气森冷，一道天碑落下，将两人险些镇杀当场。双方之间的差距，可见一斑。

　　“真厉害。”

　　高志微笑，他现在已经什么都不担心了。即便他死去，这因果也不会消除。未来或许他看不到了，但是以后一定会有人代他破天。

　　突兀的，一只大手凭空出现，一掌将高志的身躯拍碎，同时将神奇半边身躯轰碎。是鸿蒙元尊出手了，神色冷厉，很是愤怒。

　　神奇还在笑，他并不打算活下来了。“你下一步是什么？”

　　“回去。”

　　高志轻语，“这里我已经没有待的必要了，不过我却希望你能够活着。带领那些仆者，你看如何？”

　　神奇哈哈一笑，“那可要大姐出手了。”

　　“她不会放任你不管的。”

　　高志轻笑，“你们之间本身就形成了一定的联系，虽非是因果轮回，可却也是斩不断的情愫。”

　　神奇一怔，随即又是一阵大笑，“她若来，也必然会身陨，又何苦来？”

　　“可她还是会来。”

　　高志笑了笑，便于此刻，天穹开了一个大洞，一个女子款款走出，正是地灵圣母，从那个角度甚至还可以看到整个地族。

　　地灵圣母轻语，“诸位，好久不见。”

　　“却不如不见。”

　　东方帝淡然，眸光如电，弹指间空间湮灭，瞬间杀向地灵圣母。

　　地灵圣母轻笑，玉手翻飞，化解掉所有攻击，“我虽然没有像你们那样增长实力，但是我的力量却是与神奇共通的，难道你们不知道吗？”

　　话落，玉指轻点，有一道绿色匹练将神奇卷住，又连带着将高志卷入。

　　地灵圣母这才又道：“只不过，他用不了我的力量，而我却可以用他的力量罢了。”

　　南方帝缓步走向地灵圣母所在的位置，“决一死战如何？”

　　“不急。”

　　地灵圣母恬静一笑，“我近来多有感悟，觉的他说的颇有道理，其实有了制约，倒也是不错的，你们不妨考虑一下，也许可以给你们展现一个不同的世界。”

　　“你觉的，我们需要吗？”

　　暗月元尊冷语，凶悍出手。

　　高志跨步，“你们退去吧，我也要走了。”

　　四十九道青气于身前形成了无数重盾牌，拼命挡住了那一击。同时朗声喝道：“仆者也好，战者也罢，亦或者是九元尊四方帝，不过都是生灵而已。你们之间并无贵贱之分，他们操控了尔等生命。”

　　“我如今离去，只在另外一个地方为你们化解此局，若你们真有自由拼搏之心。你们就应该明白，你们该怎么做！”

　　“待我破天之时，便是你们反击之时！”

　　“休得妄言！”

　　九元尊四方帝纷纷大怒，近乎有一半出手了。地灵圣母已经带着神奇退去了，高志所在的位置完全被湮灭了，一切都消失不见。


第1615章 准备

　　混沌圣界恢复了平静，十三位至强先来者沉默。

　　他们其实也就是生灵而已，只不过比常人活的时间更久远罢了。论心性，其实与任何人都没有太大区别，只不过看的更远，想的更多。

　　然而，在这久远的安逸时间里，使的他们彻底小看了众生，不再当一回事，但是现在的话……

　　他们终于意识到了，有些事情已经不在他们的掌控中了。

　　清虚元尊目光一扫四周，感受到所有仆者与战者的变化，眉头微皱，拂袖闪身离去，只留下了一句话，“大家都好好想想吧，太久的安逸，让我们忘却了太多。”

　　随着清虚元尊的离去，其他人也意识到了情况的不妙了。太久远的安逸生活了，让他们的心性寸步不前，只是一味的获取力量和生命。

　　这是他们的优势，也造就了他们的弊病。

　　甚至在每一次沉睡的过程中，他们都不会把任何一界的生灵当一回事。在他们看来，绝对不会有事情超出他们的控制，而今天，他们却觉的，事情完全不是这样。

　　有人真正的有能力开始制约他们了！

　　让他们这一次的苏醒变的束手束脚起来，根本就放不开。现在他们不开战也要开战了，因为已经建立起因果了。

　　除非他们真的要放弃掉这一切，让一切都顺势发展那才有可能阻止会诞生出更强的后来者来忤逆他们。

　　特别是现在的混沌圣界，逐渐的被一股力量影响着。这股力量是来自于每一个战者和仆者，仆者是因为高志的情况而在之前就出现了变化。

　　但是那些战者呢？

　　他们在看到高志敢于和九元尊四方帝叫板，同时说出了那些话，再加上现在仆者战力不俗，都让他们意识到，曾经的一切，或许是一个错误。

　　神奇与地灵圣母早已退到了地族，他们将会随时出现，带领战者与仆者，甚至是包括地族中的那些生灵。这是一场大动乱，大势所趋，无法阻止。

　　此刻，清虚界内，光芒大盛，青气万重。

　　高志的身躯终于动了，双眼睁开的那一刻，日月星河盘旋。整个清虚界的力量仿佛又再度凝实了几倍都不止，他的肉身无敌，如今只是坐起来的一个动作，就已经让四周出现了变化。

　　他意识恢复，之前的一切如梦境一般在他的脑海里闪过。

　　“小志哥哥！”

　　林岚的声音响起，充满了惊喜。

　　她感觉到了这里有动静，故此赶紧过来，却刚好看到高志醒来。

　　“嗯，小岚。”

　　高志点头，伸手将林岚拥在怀里。

　　“你没事了？”林岚梨花带雨，还真以为他会就此消失。

　　“没事了。”

　　高志点头，抬手擦去林岚俏脸上的泪痕，“辛苦你了。”

　　林岚摇头，“不苦，我等的起。”

　　随即，一个个人赶来，傅小鱼，林阿庆，高志的父母，初见……

　　随即，天宫与地狱皆有人出现。

　　幽孟，白玉天玄女，阿狗，琉璃，葛迎晨，白兔等人纷纷出现了。

　　高志眸光一扫，发现部分人如阿狗，琉璃，葛迎晨，吴不胖等人竟然达到了大圆满境界，不由暗暗点头。

　　“父亲。”

　　怜雨、高羽纷纷激动叫道。

　　“都很不错。”

　　高志点头，与众人打着招呼。

　　“队长，你到底是怎么回事啊？”吴不胖嚷嚷，“你现在的境界是？”

　　“无上境。”

　　高志随意答道，引的众人惊呼，高志真的做到了，无上境！

　　一个大世界中，最高的境界。

　　他成为了最巅峰的存在。

　　高志眸光闪烁，他想到了九元尊四方帝，现在是真正交手了。他高志还有一个办法，靠他自身的力量，是肯定无法与他们对战的。

　　“你有心事？”林岚轻语，与高志在一起太久时间了，故此看的出来。

　　高志笑了笑，目光一扫四周，朗声道：“有些事情，我如今也不得不告诉你们了。”

　　“我们未来的敌人，将是真正的‘天’！”

　　此话一出，四周寂静。

　　天，对于他们来说太过虚无缥缈，他们都不知道“天”到底是什么意思，只是知道是不可逆的存在，是存在于众生上方，时时刻刻都存在的。

　　“天，是先来者。”

　　高志朗声，缓缓为众人解释。

　　“竟然会是这样？”

　　阿狗吃惊，“天，竟然是生灵？”

　　帝王高含更是倒吸一口冷气，“‘天’竟然是和我们一样的人？这……这太不可思议了，怎么会是这样？”

　　高羽道：“难道，父亲你与他们交手了吗？”

　　怜雨也道：“结局如何啊？”

　　初见嚷嚷道：“那肯定是父亲胜利了啊，没看到父亲现在都没有事情的回来了吗？”

　　“不，我胜了，却也败了。我在他们身上布下了未来之局，但是论实力，我的确不如他们。”

　　高志坦然面对这个现实，这话听的众人头皮发麻，高志的强大，谁不知道？

　　他竟然说自己不如他们！

　　那就是说明，那是根本就不可忤逆的存在啊。

　　除了阿狗，众人都有些忐忑不安。因为阿狗是一个好战分子，他根本就不怕，对于他来说，能够战到死都是一件快意的事情。

　　“不过，你们也不需要太过担心。这一次的事情也并非完全不可为，他们也有忌惮。只是，如今他们肯定是会出手灭了我们。”

　　高志再次道，“而且那边还有神奇与地灵圣母会进行一定程度的牵制。故此，我们还有时间，不过这个时间很少，在这段时间内，我会琢磨出一法来，破了这九尊四方界的局，重新建立秩序。”

　　高志顿了一顿，又道：“只是，我想让你们全部都做好准备。”

　　林岚秀眉紧蹙，“清月姐姐已经去了天界战场。”

　　“我知道，她如果不去，血元圣君他们就会坏我好事。这个时候我会去解决，如今我需要几天的时间做一个准备，而这些天，他们也同样在做一个准备。”

　　“他们沉睡了那么久，脑子还不算太灵光。自身需要一个调整，一旦等他们想明白之后，分析完利弊，就会立即出现了。”

　　高志随后又交代众人一声，便直接去了世界边缘，无的区域中。

　　月莲女王还在，高志的归来，她自然是知道的，只不过并没有时间过去，高志就已经到了。

　　“高志。”

　　月莲女王轻语，如今她是主宰了，神色比以前柔和的多了，她的毁灭大道发生了有趣的变化，皆因万灵众生道的缘故。

　　“嗯。”

　　高志颔首，“我需要在这里想点事情。”

　　月莲女王会意，退居到一旁。

　　高志盘腿端坐，手中出现了诛天血玉弓，一直蕴养中，很少拿出来使用。如今他再度使用了，关于这把弓，其实本身就存在了灭天的意思。

　　当年，幽邪被清虚的一缕意志送了回来，其他的事情并不清楚，但是却记的这一点，故此武邪在之后也巧妙的引导了一下，让高志得以去炼制。

　　诛天血玉弓不断出现变化，其中有龙啸虎吟声不断响起，震动整个无的区域。

　　月莲女王看的呆了，那种威势太过强势了，竟然在一瞬间冲破了主宰灵宝的限制，而且还不仅仅如此，她还感受到，高志在往其中封存大道的力量。

　　四十九种大道的力量，一个不缺！

　　高志手指出现了万世轮回印记，也自将诛天血玉弓笼罩住。随即不断在诛天血玉弓上留下了一道道玄奥的纹理，再到了后来，有一道道身影从高志体内飞出，也融入了进去。

　　这个过程一直在持续，高志的动作到底有多快？

　　其实连他自己都不知道！

　　能够让他都毫不停歇的去做一件事情，那就足以见证这个事情到底有多么惊人了。

　　一天后，高志眸光一闪，轻咳一声，有心头血飘出，一共十三滴，全数融入到了诛天血玉弓中。

　　“嗡！”

　　高志的周身出现了许多力量漩涡，诛天血玉弓落在其中，不断的被这些纯粹的力量打造着，磨砺着，那些力量非常的强大，如果只是一般的主宰灵宝，恐怕早已碾成了碎渣。

　　月莲女王静静的注视着，她已经隐隐明白了，高志是有办法对付上天的。现在他就是在做这种事情，争取一举成功，永绝后患。

　　高志神色凝重，他的确是有办法的，只是成功与否他并不清楚。他并不想把希望放在飘渺的未来，如果可以的话，他想要自己做到那一步。


第1616章 天战与裁决

　　清虚界完全忙碌了起来，他们都已在做准备，这将是有生以来最后一战。

　　也将是亘古以来，最强势的一战。

　　因为这一次是与天斗，还是十三个“天”。

　　九元尊四方帝的可怕，他们只是从高志那边听说，就感觉到力不能及，如果真正的交手呢？

　　而如今，天界战场的战斗彻底白热化了。

　　毁灭大军悍不畏死，对于他们来说，根本就不知道什么是后退，什么是害怕。脑子里只有一点，那就是杀！

　　杀光眼前所有的敌人，杀掉一切。

　　血元圣君等人已经与玉清天的天战者杀的难解难分，清天与清月也已经参战了。

　　即便如此，他们也不可能在短时间内杀掉对方的三位天战者。玉清天的三位天战者虽然伤痕累累，但是自身的恢复能力也很强。

　　而且到了他们这个层次，想要被杀？

　　太难了！

　　这一切其实也在他们自身的考虑中，否则的话，一个古纪年的时间，都不知道会有多少天战者诞生了。可实际上，他们中不曾有人被替代。

　　那就是因为他们足够难杀！

　　每一次，毁灭大军的消亡，他们也就会选择退去，不会一直杀下去。但是现在，他们感觉到了死亡的危机感，因为他们大战到今天，已经不知道受到了多少伤势。

　　如果不是清月刚刚晋升为无上境，成为裁决者。如果不是清天玩弄心思，不愿意全力出手的话，他们或许就已经生死垂危了。

　　而现在，两股毁灭大军还没有分出胜负，他们想要分出胜负还需要一段时间。而这段时间，他们绝对有可能被杀掉。

　　如果他们被杀掉的话，那么血元圣君他们就可以按照规则，直接屠戮玉清天的毁灭大军。同时让自己这一界的毁灭大军冲入到玉清天中，按照血元圣君的想法，那么下一步自然是破天。

　　血元圣君眸光冰冷，对于清天玩的猫腻，他也没有说什么，只要出力就好了。天战者与天战者之间的差距实在是微乎其微，几乎不可见。

　　力量，速度，法诀。

　　他们都达到了一个极致。

　　一时间，这里光芒璀璨，电蛇飞舞，狂风大作。

　　“真是无聊的厮杀。”

　　清天撇嘴一笑，天钟长鸣，发出一道道声浪冲击前方。与她相似攻击的则是血屠音圣，那些声音更加可怕，在空中化为实质的攻击，有无数形态。

　　清月神色清冷，只是一味的攻击其中一位天战者，她看起来很拼，可实际上，却也不过是敷衍了事。她心底要等的是高志，简单的来说，就是拖时间。

　　她绝对不会选择相信这些天战者的，如果他们成功的话，那么高志将成为他们的第一个目标，不看到高志彻底死掉，他们是绝对不甘心的。

　　起码，清月如果不是跟清天来到这里的话，那么他们第一时间就会前往清虚界发难了。如果三位天战者真的发难的话，清虚界还真未必可以撑多久。

　　玉清天的一位天战者名为玉真清君，扬声冷喝：“血元圣君，你们这算是什么意思？裁决者加入战斗，这可是不符合规则的吧！”

　　“什么狗屁规则，攻入你们玉清天才是正事。”

　　血怒杀皇不屑，“你们若是识趣的话，最好放弃抵抗。待我们成功，一切可成。”

　　玉真清君脸色一寒，“你们这种做法，连你们世界内部的事情都不顾了吗？这样战斗下去，第一个毁灭的将是你那世界里的一切，到时候就算是主宰全部诞生，也将没有多余的力量去创界。”

　　血元圣君微笑，“这就不用你费心了，我们清虚天怎么样，似乎还不需要你玉清天来费心思吧？对了，你们玉清天的裁决者呢？怎么不出来呢？”

　　说这话，自然是故意刺激了。

　　玉真清君脸色难看，自家事自己知，当年他们为了辅助天狂，想要让他成事，到时候一举灭了清虚天，而且那个办法他们也都认可了。

　　只是……

　　他们万万没有想到，竟然在最短的时间里，发生了许多变化。天狂死了，天意莫名其妙的出现了！

　　恢复力量的天意，他们自然是不愿意招惹的。毕竟，现在大战当前，他们那里有心情与天意斗？而天意也不曾与他们说曾经的事情，故此这事情就这么耽搁下来了，天意也不来参合他们这边的事情。

　　如今，他们是三人对战五位强者，自然处于弱势。

　　“再多的顽抗，也不过就是让你们多活十天半月而已。”

　　血元圣君微笑，“你们真觉的，这还有必要吗？”

　　说话的时间，他剑影如蛇，弥漫虚空，将玉真清君笼罩住，玉真清君与他交手也不是第一次了，又怎么会被轻易伤到？

　　玉真清君化解掉血元圣君的攻击，冷喝道：“你们的图谋到底是什么？如果‘天’醒来，你们这样的话，肯定不会绕了你们。”

　　血元圣君呵呵一笑，“反正不反抗也活不了多久了，还不如拼一把。”

　　“你真是失心疯。”

　　玉真清君冷哼一声，于这一刻被血屠音圣的攻击波及，与血元圣君形成了夹攻，他再度受创，可自身强势，并没有受到真正致命的伤势。

　　即便如此，他也是心神一凛，心底已经隐隐感觉到，真的是大势已去了。他们玉清天是挡不住清虚天的进攻了……

　　就在这一刻，清天的攻击突然加快了。天钟浩瀚，飞快的旋转，重重的撞向另外两位天战者。这个变化太突兀了，原本他们就重伤垂危，在加上天战者的进攻，本就很不堪了。

　　如今，清天突然加剧了攻势，顿时让那两人不断洒血。

　　“裁决者两位就可以制衡你们天战者，难道你们忘记了吗？是不是太小看了我呢？”

　　清天轻笑，目光却扫过血元圣君。

　　说话的同时，他伸手一招，天钟一个盘旋猛地撞向玉真清君。

　　清月漠然一笑，虽然不知道清天为什么会突然动真格的，但是她下手也不慢。四周黑莲扎根虚空，刹那间就有千株之多，花心皆有毁灭力量喷涌而出。

　　动真格的了？

　　血元圣君微微皱眉，按理说清天全力出手他应该高兴，但是现在他却高兴不起来。对于清天他很提防，这个人不是善茬。

　　清虚比他就好多了，清虚虽然强是强，但是为人坦率的多，可清天却是会玩阴的那种人，而且也绝对是无利不起早的那种人。

　　他如果做事情对自己没有好处的话，那就要好好考虑他到底为什么要这么做了。

　　血元圣君心念闪动的瞬间，已经决定先把玉清天的天战者解决掉之后，就第一个除掉清天。否则的话，这样的人留在这里绝对是一个祸害。

　　清天脸上时刻保持着一抹微笑，那笑容却让人不寒而栗，如恶狼的笑容，随时都会扑上来咬一口。两位裁决者全力出手，原本就处于劣势的玉真清君他们，更是被压着打。

　　他们都处于高空中，而且他们的下方也近乎是没有毁灭大军的，毕竟双方之间的差距很大，他们的攻击余波都可以扫灭那些毁灭大军。

　　而这一点，可不是他们想要看到的！

　　“哈哈，斗了那么多年，你们终于要死了。”

　　血怒杀皇狂啸一声，他的攻势是最为狂暴的，全部都是一命换一命的打法，非常的凶厉。

　　玉真清君脸色越发的难看了，他身上的伤势不断被加重，一道道伤口出现了，甚至开始变的难以愈合。这都代表着他们自身力量的损耗，已经加剧到了一个很严重的地步。

　　这样下去，别说是十天半月了，连三天时间他们都撑不下去。

　　血元圣君眸光一闪，如蛇一般的利剑在身前缓缓舞动。

　　“轰！”

　　密密麻麻难以计数的剑影出现了，于一瞬间化为了毒蛇，化为狂潮将玉真清君淹没其中。同时天钟落下，狠狠的将玉真清君震的吐血，根本没有时间去躲避血元圣君的攻击。

　　“吼！”

　　眼见玉真清君将会被杀掉，一道龙吟声响起，紧接着就看到远处无数的龙影攒动，与血元圣君的攻击进行了互相抵消，救玉真清君与危难之中。

　　玉真清君狼狈不堪的退到远处，目光一扫，却是一惊，“天意！”

　　天意出现了，玉清天的裁决者，为一个青年的模样，颇为俊秀，一袭黑袍透着不凡的气息。

　　天意挥手，再度有万龙咆哮，俯冲清天。

　　“呵呵，果然。”

　　清天不退反进，天钟浩瀚，直接撞了过去，将万龙震散，而他自己也向后退了一段距离。


第1617章 根由

　　天意的出现，超出了部分人的意料。

　　玉真清君他们自然是没有想到这一点的，毕竟他们之间也发生过太多事情。

　　血元圣君他们脸色却是一寒，高志之前去玉清天就是为了解决这个事情的，怎么现在又出现了？难道说，他根本就什么都没有做吗？

　　清天活动了一下身躯，呵呵笑道：“有趣啊，我就说嘛，清虚怎么会让自己的世界多了一个玉清天的生物来，却原来是你。”

　　“看来，你们当年也是发生了很多事情啊，所以才让你成为了那个模样。而且，动用了时间的你，竟然没有遭到‘天’的责罚？这倒是有趣了，是清虚帮你的？”

　　天意目光看向清天，淡然道：“这似乎与你并没有太大关系吧？”

　　清天哈哈一笑，“当然没有关系，我只是好奇而已。你和清虚到底有什么联系？为什么他会帮助你？”

　　天意扫了他一眼，目光又看向玉真清君他们，只是道：“因果自有定理，说也说不明白。当年玉真清君，你们要杀我的时候，我就已经想办法通知了清虚。”

　　“至于我和清虚是怎么认识的……”

　　天意顿了一顿，微笑道：“互相之间，只要理念相同，想认识一下就很难吗？在很久之前，我与可以说是重生过的清虚有过一谈，那个时候他很迷茫，我同样也很迷茫。”

　　“他说了平等的理念，说了因果轮回的好处。”

　　“而我，只提供了延续之法。”

　　天意目光一扫众强，又笑道：“而你们却仅仅只是知道杀而已。又何曾想过这么深奥的道理呢？”

　　清天双眼微眯，有冷芒闪烁，“这么说来，因果有你的一份力量了？”

　　“不。”

　　天意摇头，“我没有清虚那种大智慧，一切的理念都是他推演出来的，同时经他手创造出来的。而我，只是研究了时间领域，同时让因果变的不可逆，只能够有因才能够有果。”

　　“如果说我的成果，那么最大的贡献也就是计算出，‘天’没有办法让两个大世界同时进行时间回流。”

　　“什么意思？”

　　血元圣君他们也不解了，这些事情他们都没有想过，也没有研究过。

　　天意轻蔑一笑，“连这些事情你们都不知道，还想破天？”随即，叹了口气，“只是，我却忽略了一件事情，天狂竟然会对我的力量有所图谋，联合他们杀了我，这是唯一的错漏。”

　　“不过，即便如此，清虚依旧一个人成事了。他以自身的生命为代价，让因果得到了进一步完善，连创造的人都不能够超脱，还有谁可以超脱呢？”

　　“因果轮回，那真的是遇强则强，遇弱则弱，不管到底是什么样的存在，只要陷入其中，只要身形不正，就一定会产生相应的果。”

　　“一派胡言！”

　　血元圣君怒叱，“怎么可能能够做到这个地步？若是如此，我们岂不是也要陷入其中？我倒是看看这果到底是什么。”

　　“无知。”

　　天意淡然，“你们与清虚差的太远了，根本就不是一个层次上。你们也永远不明白因果的强大，就算是‘天’，他们都不敢轻易触碰，因为他们在没有想明白的情况下，是绝对不会随意动手的。”

　　“而且，以他们自身的状况来说，也算的上是一个悲哀吧？总以为强大的力量就可以搞定一切，殊不知，这世间偏偏有一法是不畏惧他们的力量的。”

　　九元尊四方帝一个献祭之年才会醒来一次，这一次的醒来就是为了获取力量和增加自身寿命。可同样的，这也代表着，他们一个献祭之年只有那么一段时间是“活”着的，是有意义的。

　　众人脸色难看，想不相信这一点，但是很难。特别是清虚天这边，他们都知道清虚的具体情况，所做的事情的确是匪夷所思的。

　　最起码，搞出一个清虚界，内有健全情感的生灵，就这一点，就是很多人做不到的。而且，他又搞出了因果轮回，更是让人头疼。

　　“那你现在出来算是什么意思？与我们斗吗？”

　　血怒杀皇沉声喝道。

　　“和你们斗？我倒是不觉的有这个必要。”

　　天意淡然一笑，“你们还不知道什么是危机，不过你们很快也就知道什么是危机了。你们现在的行为太过幼稚了，其实就算是让你攻入玉清天又能够如何？取代天？简直是笑话。”

　　“我这样和你说吧，你们的力量合起来，最多也就是稍微的破坏玉清天，可想要伤到天，还真的是太难了。如果我没有猜错的话，他们现在就已经醒来了。”

　　“很快，大劫就会降临了。”

　　天意缓缓道，“否则的话，你以为现在的清虚，哦不，是高志，你以为他应该是在哪里？即便是清虚的万世轮回身，不是清虚，但是他同样非常的聪明，拥有大智慧，我敢说，他已经找到了寻到他们的办法，如今肯定也有了一定的策略。”

　　清天脸色一沉，“你说什么？现在的清虚是高志？”

　　天意点头，“当然，从一开始就是，清虚的意识是不可能吞没他的。这根本就不符合平等的理念，也不符合因果轮回的真义。”

　　清天皱眉，“但是那清虚界中，的确有生灵打破了轮回印记，恢复了本来的形体。”

　　“你是说圣兽他们吧？”

　　天意微笑，“这个事情我在醒来后自然也有想过，这是一个非常简单的道理。他们的前身是圣兽，是那个形态，他们之后又是那个形态。同时又是在追寻自己的前身，心底就已经认为是了，那么在得到那些记忆后，就自然彻底认为自己是了，又有什么不对吗？”

　　清天一愣，沉默不语。

　　天意又道：“所以，你们的争斗根本就没有任何意义和必要。再杀下去，就算是把自己的对手全部杀掉，也是一点用都没有的。既然如此的话，反倒是不如保存力量，争取在接下来的一段时间活下去吧。”

　　“天……”

　　玉真清君皱眉，“‘天’如果出手，我们能够活吗？而且，不管怎么说，我都没有对天出手吧？他也没有理由灭了我们才对。”

　　“呵呵。”

　　天意轻笑，“那么这个世界的生灵又有哪一个惹了你们呢？到头来，还不是作为了献祭的力量而死去？”

　　玉真清君一怔，是啊，那些生灵根本接触不到他们，但是每当时间一到，主宰就要动手，他们和裁决者就要负责监督。

　　不管有任何反抗，就会直接毁灭。

　　“天”同样不会和他们说这个道理，杀了就是杀了，谁还有心情和你解释？

　　“这种事情……”

　　血屠音圣脸色也自不好看，不想去相信这个事情，但是却又由不得她不信。她可以杀别人，别人也可以杀她。

　　而且，他们还是已经反天了。

　　血元圣君忽地大笑，“你是想说‘天’马上就要动手了？”

　　天意颔首，“对。”

　　“那你说，我信还是不信？”

　　血元圣君笑了笑，神色轻蔑。

　　天意笑道：“你信还是不信，可这是事实，由不得你不信。”

　　血元圣君哈哈一笑，摇头道：“你这方法太拙劣了，让我想想，你们现在是一个裁决者对吧？”

　　天意微笑，“你是想说，我是故意来拖延时间，等毁灭大军的战斗结束对吗？”

　　血元圣君笑道：“难道不是吗？你们现在就只有一个裁决者而已，可我们这边却有两位。我说，你就是危言耸听，拖延时间。”

　　天意叹了口气，“若是人愚钝，便是说再多，都没有用。”

　　血元圣君又是一笑，“但是今天我会用实力告诉你，多你一个不多，你的到来，不过是多一具尸体而已。”

　　天意兀自摇头，这个情况他也想到了，这些人不会那么简单就信任自己的。别说是血元圣君他们了，就算是玉真清君他们都对他的话表示了不相信。

　　“这也很正常吧？毕竟牵扯到了‘天’，一般人那里会那么简单就相信这些事情呢？”

　　天意无奈，虽然说这些并不一般，可在这个问题上，他们表现的和普通人一样。

　　“铛！”

　　天钟声音震天，清天已经主动出手杀向天意，“就让我来看看，不同世界的裁决者的实力有多少差距。”

　　天意眸光一闪，周身有万龙升空，纷纷冲向清天。同时脚下有许多巨大的符咒呈现，形成了特殊的法。


第1618章 降临

　　这将是最没有意义的厮杀，起码对于天意，对于高志来说，天战者，裁决者如此做法，简直就是……

　　毫无价值可言！

　　然而就在他们进行厮杀的第三天的时候，众人忽地纷纷分开，每一个神色惊骇。

　　天界战场破开了一个大洞，有万丈巨人落下！

　　“轰！”

　　那是一位天圣，刚一出现，就一拳杀向众人。

　　“哼！”

　　清天等人冷哼一声，天钟轰隆作响，瞬间撞了过去，爆发出无边风云，其他强者也自纷纷出手，将那天圣震退。

　　而他们自身也是无比惊骇。

　　“怎么回事？”

　　竟然有如此强大的力量！

　　“天，出手了！”

　　天意朗声大喝，“阻止毁灭大军继续厮杀下去，清虚成功了。他们在进行试探，我们要保存实力。”

　　“什么意思？”

　　玉真清君震惊，“你到底知道什么？”

　　天意大喝：“清虚，不，应该说是高志，他寻到了‘天’的源头，那边肯定出现了动荡。如今他们没有直接出现，就是还没有真正搞清楚如何破了因果轮回。他们现在是要……进行屠杀，看看只留高志一个人会是什么样的情况，如果说只有高志与他们同时存在的话，那么这因果就有可能会被他们破掉。”

　　“前提是，我们所有人都得死！”

　　血元圣君冷哼，“如果是那样的话，他们何不直接灭世？”

　　“哼，你说的轻巧，如此庞大的世界，真以为想灭就灭掉的吗？灭世可不仅仅是灭掉所有生灵，而是要让这些世界全数消失。除非他们愿意同归于尽，否则的话，是绝对不会这样做的。”

　　“而且现在的情况看来，他们也根本就不打算同归于尽。如果有那个心思的话，他们就肯定会接受高志的条件，最起码不再干预万灵的诞生。”

　　天意冷喝，这些事情他早已想个了大概，如今看到这一幕，顿时明白了。否则的话，他们大可以直接出手，进行屠杀万灵。

　　但是，他们无法舍弃这个世界，因为关乎了他们永恒的生命和力量。如果不是出现了清虚，出现了高志，也许他们还会继续安静的存活下去，享受着力量的递增。

　　“就这种东西……也不过就是肉身强大一些罢了。”

　　清天冷笑，身影一闪，天钟巨大化，瞬间将其笼罩其中。

　　“死！”

　　清天怒吼，大手当空拍下，落在了天钟一侧。钟声浩瀚，直冲天穹。

　　随即，清天快速倒退，天圣身躯到处都出现了伤口，神色痛苦。

　　“这……”

　　清天倒吸一口冷气，这样都不死？

　　天意抬手，有万龙咆哮，一股脑全部将其淹没，可那肉身太强了，虽然不如高志，但是却可以抵御万法。

　　“不可能！”

　　血元圣君化为一道血光，眨眼间的时间里从其身躯上穿过，可随即一只大手当空拍下，瞬间将血元圣君震飞。

　　“无上境？”

　　血元圣君脸色苍白，目光惊骇之色。

　　就在此刻，血怒杀皇当空落下，巨斧硬生生的砍在天圣的肩膀，留下了一道深深的伤口。

　　“吼！”

　　天圣咆哮，口中有雷光闪烁，瞬间将血怒杀皇淹没。其中蕴含了强大的意志力量，而对于他们来说，意志力量是灭杀不拥有意志力量的存在，同时也可以为自己增幅攻击力。

　　“灭主神诀，剑！”

　　清月身姿卓越，缓缓从天圣脖颈飘落。

　　“噗！”

　　鲜血如暴雨一般倾盆，巨大的头颅飞出百米开外，不断下坠。

　　“这是什么鬼东西？”

　　血怒杀皇狼狈不堪，因为对于对方非常不熟悉，故此都遭受到了这个局势，显的很是狼狈。

　　“另外一个大世界，一切的源头所在。”

　　天意沉声，同时又道：“快一些让毁灭大军停止，不要再做无畏的伤亡。”

　　血元圣君不再迟疑，与玉真清君对视一眼，异口同声大喝：“所有人全部后退。”

　　毁灭大军顿时出现了停顿，随即纷纷后退，保持了千米距离，可依旧虎视眈眈，随时都会进行厮杀。

　　“就一个？”

　　清天皱眉，语气晒冷。

　　“哼，收起你们所有人的心思吧。”

　　天意冷喝，“你们的图谋一点用都没有，因为还有更加强大的存在压在你们上边，而且现在绝对不是唯一的一个，马上就会有大军压境！”

　　顿了一顿，天意眸光看向苍穹。“暴风雨要来了，‘天’要发威了。”

　　“吼！”

　　忽地，又是一声咆哮响彻天穹。那天穹上巨大的窟窿中，一道巨大的身影呈现，浑身赤金色，透着无敌的气息。

　　俨然与高志之前见过的天圣一差不多，这是经过九元尊四方帝力量重新重铸过的天圣，非常的强大。

　　“我们的法，他们有抵御的能力。一切攻击，最好是大道的力量，法的力量只能够针对要害，或者是限制他们。”

　　天意再度开口，其实不用他说，其他人也逐渐有些明白了。这些家伙肉身无比的强大，但是对于法与道却并不擅长。

　　如果这些人到了高志的程度，肉身将会达到真正的大道不灭，万法不毁。

　　除非，完全不是一个级别才行！

　　至强的力量才可以破除，而这一点除了高志之外，他们并不具备。

　　一位天圣落了下来，随后又有许多天圣出现了，一次性数次了三十位！

　　众强脸色难看，真的是要靠这些巨人来灭世，清洗掉一切吗？

　　“高志呢？”

　　清天忽地惊醒，“你刚才说他成功了？那么他现在人呢？”

　　天意沉声道：“一定在着手准备，他肯定也早就想到了这个问题。九尊四方界太大了，虽然现在的生灵不如曾经的万分之一，但是也需要完全顾及到才行。”

　　“真是笑话，老子还要靠他清虚不成？”

　　血怒杀皇冷笑，挥动战斧冲了上去，斧影慑人，血浪如海。

　　数位天圣同时出手，力量浩瀚，攻伐血怒杀皇。

　　“就让老子看看，你们到底有什么出奇之处！”

　　血怒杀皇咆哮，硬憾其中一只巨手，刚刚震退的那一瞬间，自身就有一只大手当空拍了下来。血怒杀皇身影一闪，完全避开，随即一斧头砍在手背上，可随即有一根手指点了过来。

　　血怒杀皇抽身飞退，眼中透着凝重之色，虎口裂开，不断渗血。心底惊骇，好强大的肉身力量！

　　“不要妄动。”

　　血元圣君沉声，“他没有说错，这些家伙肉身太强了，这样的做法，我们简直就是自取灭亡。需要是万法同现，并寻到其弱点进行击杀。”

　　击杀的第一位，近乎是他们所有人的合力。

　　源头，到底是什么？

　　他们现在已经没有时间去想了，所能够知道的，只有这实力极强的巨人。他们的肉身坚韧，便是他们都难以直接击杀。

　　清月眸光平淡，手持清虚剑站在远处。

　　那天穹之上，再度有天圣出现，如今已经达到了千位。

　　“万龙域。”

　　天意沉喝，有巨龙翻飞，笼罩四方。锁定这一方区域，避免天圣冲出这里。

　　随即，四周有符咒密密麻麻的出现。加固了这里，而玉真清君等三位天战者也不再犹豫，纷纷出手进行稳固。

　　“轰！”

　　一位天圣抬手杀了过去，震动四方，那屏障险些碎裂。

　　“水幕天化！”

　　清天低喝，有浩瀚的水势力量随着天钟的旋转融入到那屏障之中，再度进行稳固。

　　血元圣君等人也不再犹豫，这是大难面前，无法再有任何私心。有血浪沸腾，融入到四面八方，天上地下。

　　“轰！”

　　数位天圣同时出手，再也难以在短时间内破除。

　　“现在怎么办？”

　　玉真清君沉声询问，下边的毁灭大军已经虎视眈眈，他们什么都不怕，也没有怕的这个情绪。

　　“这只是第一波，那边不知道还有什么事情，似乎并没有进行牵制。”

　　天意皱眉，随即又坦然，如果真的是“天”在做事情，牵制也不会完全将他们牵制住。

　　“为今之计，只有杀。”

　　清月语气漠然，“等高志做好了准备，就行了。他需要的是时间，如果这些天圣乱窜的话，一个大世界内，肯定什么都不会留下。”

　　“若是我们落单，碰到三位以上的话，很有可能会殒命。除非我们一直逃命，因为他们的速度不行。”

　　“逃？”

　　血怒杀皇冷笑，“怎么可能！身为天战者，逃这个字是根本就不会存在的。”

　　清月扫了他一眼，不愠不怒，“那就只有杀。”

　　血元圣君缓缓道：“如此说来，其他地方也将是这个场面了吧？”

　　天意沉声道：“那是当然，任何一个地方都不会被忽略掉。他们之所以是从天界战场出现，那就是因为我们这里距离他们那边过来的最简单，也是因为我们在这里聚集。”

　　“一次性清除，对于他们来说也是最好的事情。”


第1619章 淡定

　　天圣降临的那一刻，高志已再度睁开双眼，眸光慑人。

　　他已经感觉到了，他现在虽然是无上境，但是层次要比血元圣君、清天高太多了。而且，他已经与九元尊四方帝交手过了，也见识过这个级别云淡风轻的出手。

　　他们的实力，高志已经清楚了一二。

　　如今，他就是要破掉对方的一切，打乱对方的局，却要保住这浩瀚世界。

　　高志重新回到了清虚界，带着月莲女王。

　　“父亲。”

　　“帝主。”

　　“队长。”

　　众人纷纷叫道，这里集结了清虚界最强的人。也是前次期望虚界的众强，不过几十之数而已。但是他们却是高志的希望，也是唯一的后盾。

　　他一人成不了事！

　　高志颔首，同时道：“他们已经出手了。”

　　众人之前已经听过高志说的一些事情，闻言顿时明白了，九元尊四方帝出手了！

　　“可若是如你所言，那里的天圣那么强，我想就我们在场的这些人，也最多合力诛杀一个到两个吧？”

　　阿狗沉声询问，“若是如此的话，我们似乎并没有实力与他们对战。”

　　高志颔首，“你说的没错，但是我自有办法来做这种事情。九元尊四方帝的试探，也绝对不会仅仅于此，会很凶猛，遍布每一个世界。”

　　“所以，这一次我要打乱局势，要联合所有天战者与裁决者，将无数的生灵聚集在一起。这九尊四方界不能够消失，但是这个格局却需要打破。”

　　众人疑惑，对于这一点表示不解。

　　高志沉吟，随即只好道：“如果没有清虚天，清虚界是无法存在的。现在是他们支撑起了这一片天，让时间顺利的在这里进行。时间是一切的保障，若是清虚天消失，清虚界根本就不能够存在。创界对于裁决者来说很简单，可实际上，不管是依附在大世界之下罢了。如果没有大世界，创界会比你们想象中难一千倍，一万倍，甚至是近乎不可能的事情。”

　　顿了一顿，高志又道：“其实这个道理很简单，葛迎晨不是就可以利用规则大道模拟出一个小世界吗？但是那个世界却不能够诞生生灵，只能够借助自己的力量制定一定的规则，形成了特殊的域。”

　　“如果是离开九尊四方界，让我去创界的话，那也是近乎不可能的事情。九元尊四方帝的力量，超出了你们的想象。如果抛开因果不谈，我恐怕都承受不住他们的三次攻击。”

　　这才是九元尊四方帝的强大，他们并没有真正出手。如果真正出手的话，高志抗不住，三次都很难。但是他现在回来了，他的肉身已经融合己身了。

　　可即便这样，他还是没有百分百的把握。

　　可如果他不拼，不去斗，那么林岚他们势必会死。智慧永远都是无止尽的，作为至强先来者，他们只需要不再沉睡，而是把时间用来推演和计算的话，那就不一样了。

　　因果轮回，他们未必就破不了！

　　随着因果的不断完善，像朱雀烈风他们那样的状况，以后可能再也不会发生了。只要进入轮回，就再也难以逃脱，只能够去活新的一世，作为一个新的生命去存活。

　　高志不怕死，但是他不想让林岚、林阿庆、傅小鱼、父母等人殒命。这里都是他的亲人，他的朋友。死了，就什么都没了。

　　高志不希望看到那一天，所以他要继续拼，继续斗。

　　林岚轻语，“那小志哥哥你心中是想该怎么做？”

　　高志沉默，好一会才道：“我需要让各大裁决者和天战者看到事情的残酷。如果他们看不到的话，就不会相信我，甚至会反我。而且，他们也不喜欢因果轮回，不想让自己的一生就那么没了。这是一个很严重的问题，毕竟牵扯的是每一个人的利益。”

　　“要知道，连九元尊四方帝那样的存在，活了那么久，都不愿意放弃。可想而知，又有多少人愿意放弃自己至高无上的地位，失去一切的特权？”

　　“唉，是啊。”

　　帝王高含叹了口气，“到了他们那个份上，或许只有越来越强的力量，越来越悠长的生命，才是他们唯一的意义。毕竟，他们什么都不需要。情感，牵挂统统皆无，也根本不屑参合其中。”

　　琉璃道：“可若是静观其变的话，那些裁决者与天战者，会不会因此遭难？”

　　高志点头，“定然会有一部分陨落，不过局势却也不会太惨。毕竟，天战者与裁决者从自身的力量上来考虑的话，只要熟悉的了天圣的战斗方式，还是有办法破掉他们的肉身的。也会想到办法去诛杀他们，就是要看看他们是否会同心协力。如果在这个过程中还继续玩弄心思的话，死了也罢。”

　　死了也罢……

　　众人心底都是一颤，这话很残酷。

　　天战者与裁决者都是除了“天”之外最强的存在，如今在高志的口中，却变的如此不堪。

　　然而，这是一个现实。

　　如果他们无法明白的话，那么在之后对于高志来说也将是一个阻碍，甚至会向他进行攻击，搞不好他高志还要出手杀掉他们。

　　既然如此，那还不如就此陨落，也省的他高志费一番手脚了。

　　“大哥，那我们什么时候出手？”

　　幽孟也自询问，毕竟这可不是小事情啊，关乎未来的一切。

　　“等，再等几天。”

　　高志轻语，清虚天此刻非常的不稳定，之前出现了短暂的平静，而现在又是如此了。但是高志很清楚，这种不稳定是会导致大世界内的所有生灵湮灭，而对大世界来说，并不会受到致命的破坏。

　　他这一趟，已经把所有的事情都搞明白了。

　　怜雨轻声道：“父亲，如果失败的话……会怎么样？”

　　高志伸手拍了拍怜雨，笑道：“自然是一切都会消亡，生命只有一次，这一点有的时候也很公平。重复的一切，不会有任何意义。因为在这一次中，我们就已经可以遇到了自己的亲人，朋友以及值得托付的爱人。”

　　“若这一世都已经让你做足了一切，又何须去想太多事情呢？若得以尽力而为，问心无愧，便足矣。”

　　高志笑了笑，他环眼四顾，自己这一生，虽然很艰苦，但是却也得到了许多许多。

　　越努力，越幸运。

　　这是高志的观点，也是他一生最真实的写照。他不曾放弃，所以他走到了这一步，他没有改变本心，也因此，他得到了一切。

　　此一战之后，一切都将结束。

　　众人忽地都笑了起来，很洒脱。

　　高志做这一切都是为了他们，若是真的事情不可为，那也是没有办法的事情，只能够说是命当如此，无须怨天尤人。

　　“我有点期待了。”

　　阿狗哈哈一笑，“这一生，竟然能够与‘天’斗，也是他娘的活的够劲。”

　　吴不胖戏谑道：“就是不知道能不能天变成猪？”

　　葛迎晨顿时揶揄，“那你可是会被他们第一时间变猪，还是一辈子的那种。”

　　众人嘻嘻哈哈一顿闹，竟然根本就没把这些事情往心里去。而且，因为他们都知道大事的到来，故此根本就没有人在这个关头去生养子嗣。

　　毕竟，这个时候真的不适合了。

　　高志微笑，同时感受着四周无比安逸的气氛。

　　“清月姐姐不会有事情吧？”

　　林岚低语询问。

　　高志摇头，“这个就不用担心了，她知道该怎么做，也知道该怎么保住自己的性命。而且，他们现在已经在与天圣交手了，这个时间能够更好的让他们熟悉起来。毕竟，他们的力量也是不可或缺的啊。”

　　如果顺利，起码有五十位左右的天战者与裁决者啊，这可是一股不容小觑的力量。

　　而现在，高志很淡定。

　　等，我也不管你们受伤还是死了，我就要让你们知道一下自己的那点心思没有用。等更强的存在压着你们的时候，你们就会知道平等是多么好的一件事情了。

　　“走了，该吃吃该喝喝，事情到了咱再说。”

　　高志大手一挥，还真的是不把这事情当一回事了。众人哈哈一笑，也自不再去想，到了那一天，再说吧！


第1620章 不服输

　　天界战场，混乱不堪。

　　天圣来袭，他们的实力本就不差，如今与众位强者相碰，越发的让众人感觉到头疼，如果是落单的话，他们一个人对三个都会很麻烦。

　　好在他们人数不少，可以起到互相牵制、互相帮助的效果。

　　越是到了最后，他们也就越发的感觉到无力。毁灭大军已经冲上前去，纯粹的毁灭大道的力量也在绞杀着来自混沌圣界的天圣。

　　但是毁灭大军的伤亡也是非常严重的，达到了一个让人心颤的地步。死伤不断增加，让人头皮发麻，心底发寒。

　　“太麻烦了。”

　　血屠音圣低语，他们可以利用法去限制天圣，但是天圣的战力绝对不可小觑。到了现在这个地步，他们也只是杀了不过十几位而已。

　　而天圣的数目一点都没有减少，反而还在增多。他们也意识到这些人将是这个世界的最强者，故此目标也都锁定在他们的身上。

　　“轰！”

　　有天圣发挥了意志的力量，直接扫灭了上万名毁灭大军。

　　比起他们这些存在，无上境以下的生灵真的很难抵挡。

　　而在混沌圣界的时候，都需要十万以上的仆者组织成大阵，才能够与他们交手。而现在，情况不同了。

　　他们可不会什么无尽沧海阵以及万灵镇天阵，不管是攻击还是防御，都要弱了不止一个档次。

　　“该死。”

　　血元圣君冷哼，脸色难看，太难缠了，比他们想象中要严重的太多了，这些家伙！

　　可真不是一般的货色。

　　“铛！铛！”

　　清天长发飞扬，天钟凶猛的撞了过去，与一位天圣不断交锋，天钟不断对其头颅进行轰击，同时他自己也在不断出手攻击天钟。

　　“嘭！”

　　那位天圣头颅被震碎，仰天倒地。

　　清天剧烈喘息一声，何止是难？简直就是他们这一生最艰难的战斗。毕竟，裁决者与天战者，平时也不会发生厮杀。

　　平时他们的实力太强了，万灵都不是其对手，说杀就杀了，但是他们现在要杀的却是和他们近乎一个层次的强者，而且肉身很强大。

　　玉真清君等人本身就受到了不轻的伤势，如今这战斗一开始，他们就处于了真正的弱势，杀掉天圣对于他们来说是最难的。好在那些天圣身体巨大，他们一次性面对的也不会太多。

　　最主要的是速度，他们现在唯一的优势就是速度了。可是在有限的空间内，速度也不会起到太大的作用。如果要逃跑的话，那结局也就是落单。

　　“你们清虚天不是有什么高志吗？”

　　玉真清君沉喝，“既然如此，为何还不将他叫来？他不是一切的布局者吗？为什么现在事情到了这个地步，他却不愿意出一份力？”

　　清月淡然，“说的和你家似的，请问帮助你的理由是什么？”

　　玉真清君怒叱，“都这个时候了还需要什么理由？如果我们亡，他高志也未必就可以活的下去。”

　　对此，清月只是挥动清虚剑轻飘飘的回应了他一剑，这一剑有黑莲绽放，绝对不容小觑。

　　玉真清君惊怒交加，连忙避开清月的攻势，同时出手与天圣对碰，被当场震飞。“你……大胆！”

　　另外两位玉清天的天战者也是脸色一寒，“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想告诉你们，说话还是小心点说比较好。”

　　清月淡然一笑，“没有谁欠你们什么，不要说的那么理所当然。”

　　玉真清君气结，随后也顿时觉的是这个道理，毕竟他们是玉清天，而高志就算出手，那也代表的是清虚天，和他屁的关系？

　　玉真清君目光一扫天意，沉声道：“天意，你是怎么想？”

　　天意微笑，“我没怎么想啊，就是等。”

　　“等？”

　　玉清天的一位天战者，名为玉龙真君，非常的不忿，“难道要等我们都死了吗？”

　　血怒杀皇冷笑，“真他娘的废话太多了，没有他还不活了吗？管好自己就是了，还有心情说那么多废话？真是可笑。”

　　玉龙真君大怒，“你有什么资格说我？”

　　“我是没有资格说你，但是我却是在厮杀。而你，却是想着被人救。”

　　血怒杀皇嘲笑，他自身也受到了伤势，但是身为天战者，他们也有着自己的骄傲，绝对不愿意向高志低头。

　　天意暗暗摇头，这些人都还是那个心思，自我为中心，根本就不会大局考虑。对于他们来说，屈尊于人下，真的很难。即便别人根本就不需要他们臣服，只需要他们放下心中的算计。

　　可就算这样，他们依旧不会这样做。

　　天意其实也在揣测高志什么时候会出现，或许就是要等这些人彻底无力的时候才会出手吧？毕竟这样的天战者，到头来却也是坏事的存在，难以重用。

　　他们每一个人都参悟有无上法，都是非常重要的战斗力量。拥有他们，还可以做到许多事情。但是首先需要他们放下，然后再奋力一战。

　　到了他们这个级别，但凡说什么话，那都是如发誓一般。

　　若是他们开口说什么，那就不需要担心他们还会反水了。他高志现在也没有理由杀掉他们，难道就说是他们心怀叵测吗？

　　天意的再度出现，其实就是为了避免清虚天真的会打入到玉清天，提前一步让九尊四方界失衡。如今，他这一步已经做到了，只可惜马上就迎来了天圣的攻击。

　　“噗！”

　　血元圣君出现在一位天圣的头顶，一剑从头顶洞穿，他实力强绝，做到这一步并非难事。可随即，几只大手遮天蔽日的盖了下来，血元圣君难以在第一时间避开，被其中一掌击中。

　　“哼！”

　　血元圣君脸色苍白，口鼻不断溢血。同时，被他杀掉的天圣，更是直接化为了一堆肉泥，什么都没有留下。

　　“血元圣君。”

　　血屠音圣、血怒杀皇低呼，很是关切，毕竟他们是一个体系。如果损失一人的话，那么对于他们来说，那将是非常的严重的事情。

　　最起码，他们最先考虑的就是两位裁决者。他们两人是绝对无法敌得过两位裁决者的，而且背后还有一个莫名其妙的高志。

　　他们现在都无法清楚高志的情况是怎么回事，毕竟按照这个世界的规则，只会有三位天战者，两位裁决者，之前是因为高志的意识消失了，故此清月递补，成为了裁决者。

　　那么，现在呢？

　　天意都说了，他已经洞悉了一切，人也回来了。这样的他，还算是裁决者吗？亦或者说，实力已经完全超越了他们，甚至都令“天”忌惮了？

　　血元圣君摇头，“死不了。”

　　话音刚落，前方一排巨手纷纷拍了过来。血怒杀皇、血屠音圣同时出手与他一起抵挡。随着一声爆响，双方纷纷后退，都没有占到一丝便宜。

　　“再这样继续的话……”

　　血屠音圣低语，“我们都难以活下来。”

　　这些天圣能够把他们耗死，他们现在最大的感觉就是这个，他们在这个时候，根本就没有办法休息。只能够不断进行杀戮，借此希望能够解决掉大部分的天圣。

　　可这并不是说说那么简单的，天圣的实力并不差。在高志还不是无上境的时候，对上他们都感觉到一阵头疼。

　　但是高志的路线是和天圣一样的啊，天圣有多强，他也有多强，而且他自身的实力也比天圣强，特别是肉身的力量。

　　可现在，他们的感觉就不一样了，简直就是水深火热啊。第一次感觉到有些疲软，因为不知道天圣到底有多少位。

　　那天穹的空洞，简直就是一个入口。

　　对那个空洞，他们却又没有办法去进行封堵。

　　所有人都急了，还能够保持平静的，也就是清月和天意了。清月是对高志的信任，天意则是知道高志大概的意思。

　　就是要让这些对仙士低头！

　　他们抗不住的同时，其他天战者与裁决者也根本就抗不住。所以，他们一旦觉的不行了，那些天战者估计也是这个想法。

　　甚至想要寻到一个救星，而高志就是那一个人。

　　“怎么办？”

　　血怒杀皇低语，他们的目光看向玉真清君他们，想要互相之间得到一个答案。

　　血元圣君眸光冷厉，忽地直冲天际，想要冲向那空洞，可就在他冲上去的时候，那里泛起一片光芒，将他完全挡了下来，根本就进不去。

　　随着血元圣君弱势，那些天圣纷纷出手攻击，同时空洞中再度有天圣落下，四面八方全是凌厉的攻势，血元圣君并没有完全抵挡住，洒血当场，千钧一发之际保住了性命。

　　至此，众人心神巨颤。

　　又有天圣出现了……

　　这根本……就没有办法对抗！


第1621章 战场相连

　　“我不可能把希望放在他的身上。”

　　“我是天战者，与裁决者同等地位！”

　　血元圣君怒吼，他很不甘，他觉的自己做的够多了，他觉的自己只要冲入玉清天，一切都可成。他就可以破天，他就可以取而代之！

　　但是，他并不知道，九尊四方界代表的是十三位至强先来者。他们几乎是一个整体，即便是天战者同时出手，也不可能危及到他们的地位。

　　高志以前也不是很清楚，去了之后才逐渐明白。他们唯一能够对付的是这个世界，他们可以让这个世界完全混乱掉，甚至可以危害到九元尊四方帝留在大世界中的意志力量。

　　但是！

　　他们绝对不能够毁灭掉真正主人的身躯，乃至危及到他们的性命。

　　这是无知，因为对九元尊四方帝的不熟悉，故此才会有那么多乱七八糟的想法，如果他们知道的话，那就不会这样想了。

　　九元尊四方帝限制每一个世界只有三位天战者与两位裁决者，并非没有道理。这些人都太聪明了，而且都掌握有玄奥的无上法，如果人数像天圣那么多的话，那真的会是一场大劫难。

　　可如今，他们依旧在执拗着。

　　不愿意低头。

　　“轰隆！”

　　那里再度有气浪肆虐，又有天圣出现了，占据了天界战场一部分区域。

　　毁灭大军早已准备就绪，已经欲要杀戮一番。

　　“再这么杀下去，我们可不会存活几人啊。”

　　清月微笑，对于这一切熟视无睹。身周毁灭之力如湖水一般荡漾开来，其中有黑莲摇曳，非常的绚烂。

　　她很平静，还能够笑的出来。

　　清天脸色难看，他的确还有着其他的一些想法，但是现在看来，却是不能够实现了。这些降临的家伙，太强大了。

　　单对单，那肯定不是他们的对手。

　　但是，现在这个数目的话……

　　那就有点，难了。

　　天意依旧在出手，他也很平静，并不认为这就会结束。

　　天战者聚于一起，为界而战，虽然互相之间会提供一些帮助，但是却又都刻意的不想站在一起。

　　也许，这是他们的私心，但是这却也都是有情可原的。毕竟，他们都是不俗的存在。只是不想认为自己不行，要向高志低头。

　　天圣的实力单体不如他们，但是数目却的确惊人。

　　越是久战，他们也就越是心惊。这已经根本就没有办法再继续厮杀了，不在一个级别上。可如何去进行下去？

　　他们已经是没有办法了。

　　此刻，清月、清天等都已经开始负伤了，斩杀天圣已经有上百之多了。可天圣依旧不绝，血元圣君、玉真清君都非常不堪，浑身鲜血淋淋。

　　倒是那天意的情况要好太多了，整个人都很淡定，而且一直都是隔空施法，不曾临身攻击。他算计的很好，反正也不容易灭了这些天圣，倒不如干扰。

　　并且，天意也完全擅长这种攻击方式，所以他现在是很安全的，做到的事情也是最多的。

　　天战者与裁决者不断倒退，开始被天圣反压。

　　“再这么继续下去的话，我或许就可以考虑走人了。”

　　清月淡然开口，这话听的其他人皱眉，她要是走了，这本来就不多的人，情况也就更惨了。毁灭大军虽然也可以灭掉天圣，但是如今数目也是岌岌可危啊，就这么短短的时间里，都被灭了一半了。

　　血元圣君等人脸色铁青，想不认输都难啊。

　　玉真清君第一个无法继续忍耐，爆喝道：“天意，他到底怎么才能够出手？难道就真不担心我们会逃吗？”

　　天意微笑，“不担心，真要担心的话，早就出手抹杀你们了。至于想要让他出手，其实也很简单啊，直接说你们认输了，不就是了。不过，那可就不知道其他天战者是不是也这个想法了。”

　　“认输？”

　　“这话不觉的可笑吗？我们又怎么会输给他？”

　　玉真清君不悦，“只是这些家伙的数目太多了而已。”

　　天意笑道：“随便你怎么理解，他要的就是一个态度。只要你们愿意坠入因果轮回，老实本分，他自然也就会出手了，如果只是这样耗着的话，你们也只会死亡。”

　　顿了一顿，又道：“留的一命在，也许可以见证一个不凡的奇迹。再则说了，只是让你们受到因果轮回限制，又不是让你们为奴，你们到底在担心什么？因果是平等的限制，只要你们不作恶，不作出过分的事情，谁会去管你们？”

　　“你们真觉的，他会有那么大的闲心啊？”

　　天意好笑摇头，他自然也明白，这些人不想受到任何限制，而且因果轮回那么可怕，他们那是打死也不愿意的。

　　因果轮回，正己身，修己心，仅此而已罢了。

　　玉真清君咬牙，在天圣的攻击下不断后退。他们早已久战多时，如今这个时候……

　　完全是强撑了，他们需要一小段的时间进行休养生息。但是，他们也都知道，一旦他们“认输”了，低头了，那么只要他们敢做出出格的事情。

　　高志将会毫不留情的抹杀他们，现在只是没有恰当的理由罢了。

　　“我……”

　　玉真清君口中苦涩，那种话，怎么能够说的出口？

　　可若不说出，最终也只能够死在这里。

　　“轰！”

　　玉龙真君被几位天圣合力击退，强势的肉身力量险些将玉龙真君差点粉碎。

　　玉真清君面色骤然一变，喟然长叹，“我们认了！认输了，服了他清虚，服了他高志。”

　　血元圣君看了玉真清君一眼，他心底也能够明白对方的感受，如果是被这些家伙杀死的话，那也太憋屈了，而且他们也想看看，“天”到底是什么！

　　如今，玉真清君已经开口了。

　　虽然有些憋屈，但是他还是这么做了，说完这句话后，玉真清君的脸色很难看，活了那么久，还是第一次说出这种话来。

　　有一种憋屈的感觉，更多的是丢人。

　　“你们呢？”

　　天意转头，看向血元圣君他们，包括清天，至于清月，他不需要去问。

　　清天呵呵一笑，不置可否，但是却并没有说话，只是在远处催动天钟进行攻杀。

　　血元圣君脸色阴沉，最终还是开口了，“认栽了。”

　　“我服了他清虚了。”

　　“我们愿意受到因果的束缚，老实本分行事。”

　　“血元圣君！”

　　血怒杀皇焦急，血屠音圣也是一阵皱眉。

　　“罢了，事不可为，何必再执着？他清虚知道了一切，搞明白了一切，也许我们的行为在他看来，不过是小丑罢了。就算我们当时攻入了玉清天，也不过就是稍微牵制一下，甚至对他而言，都未必会放在眼里。”

　　血元圣君叹了口气，整个人忽地好像苍老了几千岁，几万岁一样。

　　任谁发现自己折腾到这一步，却一点用都没有，那种心情都不是别人可以理解的。不止是憋屈那么简单了，更多的是颓废，心灰意懒。

　　清天笑了笑，“如果这是大势所趋的话，倒也是没有什么，我也认了就是了，没有什么大不了的。”

　　“这样不是挺好的吗？”

　　天意笑了笑，目光却又扫向清天，“只要大家真的有这个心思，他就会出手。我们撑不住，其他天战者与裁决者，也是难以撑的太久。这个答案，现在已经传遍各个天界战场了。”

　　“什么？”

　　众人一怔，随后看向天意，“你……你干了什么？”

　　“我？我没干什么啊。就在你们说那话的时候，我把你们的声音送到其他战场了。”

　　天意微笑，很是坦然，丝毫做了一件微不足道的事情一样。

　　“你！”

　　血怒杀皇大怒，可还是没有向他出手，毕竟他现在的麻烦也不小。

　　“急什么？如果没有人愿意认输，没有人愿意放下姿态，他还怎么出手？难道到时候还要出手解决掉你们吗？别忘记了，你们现在的局势虽然很艰难，可你们的力量却不小啊。”

　　天意哈哈一笑，“总是有人先要开口嘛，对吧？”

　　“你这王八蛋……”

　　清天抿嘴，嘴角一阵抽搐。

　　“客气，客气。”

　　天意不以为意，前方天圣再度聚集，有许多联合在一起，他们的肉身力量在融会贯通，要震碎这个世界，轰杀了天战者与裁决者。

　　就在这一瞬间，一道利箭划空，带起浩瀚的暴风，瞬间将他们所在区域的屏障击碎，同时穿过一部分天圣，再度前行。

　　“轰！”

　　前方巨震，仿佛世界裂开了一样，紧接着直接爆碎开来，那前方，出现了一个新的区域，也是一处战场，正有毁灭大军，有天战者与天圣在厮杀！

　　两个天界战场，竟然是相连的！

　　连地面都是一起的，完全就是一个整体。

　　双方都是一愣，因为这个事情他们并不清楚。


第1622章 打破格局

　　“这是怎么回事？”

　　双方都是一惊，想不到竟然会发生这种事情。

　　那一箭，惊世骇俗。

　　不仅快，而且非常的强势。他们业已明白，高志出手了，现在是在打破格局，随后他们又看到了一箭，从他们的上方飞过，击穿了屏障，再度有一片天界战场出现了。

　　此刻，清虚界上方。

　　高志挽弓搭箭，每一箭都蕴含了众道、肉身、大势的力量。弓身光芒万丈，如一轮烈日一般璀璨。

　　高志每射出一箭，脸色就难看一分，诛天血玉弓就会出现一道裂痕。

　　林岚他们都在下方观看，知道高志现在所做的事情不同凡响，已经超出了他们的认知。

　　也唯有高志才清楚他现在到底在做什么，他现在做的事情就是……

　　打破格局与障碍！

　　九尊四方界是隔开的，每一次发生大战，都是会更换位置的。不过毕竟他们有十三个世界，所以每一次都会有一个战场是三个世界交锋。

　　他现在打破的各界就是属于天界战场的，那个区域其实就一片疆土，因为那一片疆土才分化出一个许多天界战场。

　　如果真要是两个世界一个战场的话，那么十几个世界不断交替，那需要多少？

　　太多了！

　　而他们这样做，那就太简单了。

　　同时，天圣出现在那一片区域，并非是专门选择的。而是那个地方就是与混沌圣界相连的，也是与九元尊四方帝本体所在的位置最近的。

　　高志那个办法进入混沌圣界，并不仅仅是因为他自身的情况，还有清虚的引路。

　　天界战场，其实是位于九尊四方界的核心区域。打破那边的格局，简直就可以让九尊四方界出现融合了。如此以来，也不用担心什么平衡不平衡了，只要成为一个“一”，就没有平衡这一说了。

　　否则的话，一旦某位至强先来者陨落的话，那么就将会衍生恐怖的灭世危机。到那时，所起到的连锁作用，他高志都没有办法解决。

　　而其他至强先来者，甚至都不会出手救援，会孤注一掷，选择舍弃。看看自灭的情况下，因果轮回会不会因为他高志而消失。

　　而高志，自然也不会和他们说实话。因果轮回的根本，其实就是清虚界。只是这一点，很难让人明白。

　　清虚界是一切的根本，也是曾经的试验所在地。这才是一切的源泉，包括他高志都是在清虚界诞生的。

　　高志神色凝重，再度一箭射了出去。

　　那速度非常的快，已经达到了一个极致，连空间的力量都无法对其进行束缚了。那箭已经远去，冲破一切的枷锁，消失在天际。

　　高志手下并没有停，依旧在挽弓射箭。

　　箭矢如流星，眨眼即逝。

　　天界战场巨颤，一道道屏障被打破，那些天圣也都被震住了。他们隐隐中已经知道是谁出手了，那个人还没有死，只是回到了这个地方而已。

　　箭矢所过之处，总是会收割掉一部分天圣的性命。

　　一连射出九支箭矢，高志终于停了下来。

　　这几箭对于他来说消耗并不小，他此刻站在清虚界上方，开始了恢复。无尽大道的力量很是惊人，绝对可以让高志在短时间内恢复正常。

　　“跟我走……”

　　高志轻语，挥手间，四十九道青气冲入了众人体内，不多不少，加上他依旧是五十人，除了清月不在之外，俨然就是当时参加厮杀大战的五十人。

　　如今，他们再度出发。

　　林岚、林阿庆、傅小鱼、高羽、怜雨、初见、阿狗、琉璃、葛迎晨、吴不胖、白兔、二姐、朱智、神子、荒子、癫小乐、天云道尊、高风夫妇、地王高含、天王、宋瑶、天子、幽孟……

　　共计四十九人！

　　四十九道青气彻底的融入了他们的体内，与他们的大道力量相合，如之前已经突破到了大圆满境界的幽孟、阿狗等人，此刻气势更是惊人，已经开始接近于无上境了。

　　“封。”

　　高志抬手，整个清虚界轰鸣，以肉眼可见的速度缩小着，不过眨眼间的时间里，就如一颗珍珠一般。这是空间之法，一粒沙中尚有一个世界，故此反过来也是同一个意思。

　　外观虽然出现了变化，但是内部却并没有任何事情。

　　清虚界是根，不可损，不可被毁灭。

　　高志带着所有人冲向了天界战场，他如今是真正的无上境，那速度比之前不知道要快了多少倍。

　　而在战场中还处于震惊当中的清月等人，此刻已经是大脑迷糊了。所有天界战场就在中心的一个区域，为九尊四方界的核心。

　　九尊四方界是相连的，只不过四方界是永远不动的，只存在于最正的位置。天圣的出现，早已惊动那些裁决者，故此所有强者都在。

　　也有那陨落之辈，可剩下的也有差不多五十位。

　　他们互相之间，只有天战者才真正互相见过。裁决者对于其他天战者来说都很陌生，虽然活了很久，但是碍于规则，他们从不曾出现在战场上。

　　但是如今，他们却都共处这一片天地。

　　天界战场的屏障已经消失了，一片无边无垠的疆土如浮在虚空之中，太浩瀚了。

　　天圣的数目不下于一万之数，而且每一个的实力都与高志之前所见到的不一样，有了部分实力增强。

　　忽地，清天等人扭头看向后方，高志已经带着所有人落了下来。

　　“你这家伙！”

　　清天咬牙，他是真没有想到高志可以做到这个地步，还故意欺瞒了他一次。

　　高志看了他一眼，只是笑了笑，并没有当一回事。

　　“大哥。”

　　清月度步，走向高志他们所在的位置。

　　如今，看到高志，那些天圣惊悚倒退，他们都是之前看到战斗的那些天圣，并非是九元尊四方帝再用自己的力量进行铸就的身躯。只不过，他们的力量都有振幅而已，很是强势。

　　如今，高志在他们心中的地位，那简直可以和九元尊四方帝相提并论了，毕竟那等实力和手段，足够惊世骇俗。

　　试问这世间谁还敢和九元尊四方帝叫板？

　　也唯有一个高志而已！

　　而且，高志出手杀天圣，在当时的他们看来，那简直就和切菜一般随心所欲。高志对于他们来说，那就是不可战胜的。

　　所以，他们心存恐惧。

　　而这个微妙的变化，自然都落在了所有天战者与裁决者的眼中，天界战场虽然浩瀚无垠，可他们都是什么人？

　　一等一的无上境强者，这里任何的动静，都难以避开他们的耳目。故此，也都看到了。有太多不知道高志是谁的人，他们愿意受到因果的束缚，心甘情愿的不做任何反抗，完全是因为天意通过特殊的办法传递给了他们那些话，故此他们在了解到玉真清君他们都已经认栽了，还能够如何反抗？

　　高志也好，清虚也罢。

　　对于他们来说，太陌生了。

　　寻常时候，裁决者是藏身大世界之中，只为稳固世界的稳定，几乎没有出现在战场上的，这一次，只是一个例外。

　　“你这混蛋，竟然敢算计我们？”

　　血怒杀皇怒从中来，他很是不甘，一斧头向高志劈去。血元圣君想要阻止都没有来得及，高志身侧的阿狗已经瞬间出手了，他的速度绝对是非常快的，如今根本就不次于这些天战者。

　　那是消失的速度！

　　“轰！”

　　气浪肆虐开来，血怒杀皇被震退了一步，而阿狗却在空中滑行百米左右，实力还是弱了他几分。

　　“畅快。”

　　阿狗低喝，大枪一震，欲要再度出手。

　　“现在还不是时候。”

　　高志轻语，阻止了阿狗继续出手。

　　血怒杀皇惊怒交加，这他妈的到底是怎么回事？怎么一个普通生灵，竟然可以挡住他的一击而不死？

　　“看来，你们真的很麻烦。”

　　高志微笑，“如此，还是想要和我一斗吗？”

　　“非是和你斗，而是你到底是个什么东西？竟然想要我们坠入你的因果之中？”

　　遥远处，一位天战者滑空而来，很是不忿。

　　他们都感觉到，这个人似乎也没有什么出奇之处，最多就是人数多一些罢了。

　　血怒杀皇嘿嘿冷笑，“看到了吗？不仅仅是我，都对你不爽着呢！”

　　见到那位天战者主动冲向高志，其他天战者、裁决者纷纷退出了战场，冷眼看向这一幕。那些天圣并没有第一时间出手，他们在等命令。

　　高志的出现，他们这点人不够杀！

　　“是吗？那又当如何？”

　　“若不愿意，现在还算是有机会给你时间考虑。”

　　高志笑了笑，对于一众强者的神色尽收眼底。

　　那位天战者来自于上清天，实力超凡，绝不下于血元圣君。此刻他眼神冷厉，“首先，也要让我们知道你到底配不配，莫要是什么杂鱼混了进来。”

　　话落，他径直出手杀向高志，攻势遮天蔽日，出手就是杀招。

　　高志咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　“我看你，或者你们是见血才满意。”

　　这话充满了威严，也代表着高志也有了火气。


第1623章 天碑同现

　　众位天战者与裁决者不服！

　　他们觉的，自己不过是不知道天界战场是一体的而已，虽然对方之前的攻击很强，但是他们也同样可以做到。

　　而且，谁又能够确定他是一个人的力量做到这个地步的？

　　上清天的天战者那也是一个孤傲之辈，拥有超强的实力。其实这些天战者，一向也都是纵横惯了，谁会服人？

　　高志淡笑声响起的一瞬间，一指点出，纯粹的肉身力量瞬间发挥出来。

　　“轰！”

　　上清天的天战者完全炸开了，连一点血肉都没有留下来。不仅如此，连意志力量也湮灭了。

　　高志缓缓收手，眼神深邃，一一扫过四周。

　　“什么？！”

　　有天战者惊呼，不敢相信这一切竟然是真的。

　　一位天战者，如今湮灭于风云中，近乎没有一点反抗的能力。

　　如今，众强才真正明白，高志已经不是他们可以比拟的，不在一个层次上。这一点是毋庸置疑的，同时他们也终于明白了，为何天意那么信任着高志，却原来是这个原因。

　　就冲这份战力，对方如果想要杀掉他们的话，简直是太简单了，根本就不费吹灰之力。最震惊的莫过于血元圣君他们了，这对他们来说，太过不可思议了。

　　要知道，不久之前，他们还能够威胁高志。

　　如今，高志的实力却是出奇的惊人，已经与他们完全拉开了距离。此刻他们面面相觑，血怒杀皇更是一个激灵，刚才如果不是阿狗出手，而是他高志出手的话……

　　那后果？

　　“如此，可还好？”

　　高志轻语，声音虽然很轻，但是却传遍每一个角落。让所有战者与裁决者都听在耳里，震撼在心里。

　　云淡风轻的一击，彻底的把他们震住了，终于开始认清什么叫现实了，这就是现实……

　　高志比他们强，站在了那最顶尖的位置。

　　天圣纷纷倒退，高志即便只是一个人，也足以让他们惊恐。当实力相差到一定程度的时候，一旦交手，便是人数再多，也将只是一个时间的问题而已。

　　面对高志来说，人数已经不是很有意义了，除非他们真的很强。高志现在的实力的确不如九元尊四方帝，但是他所在的位置，也是与所有生灵拉开了几个档次。

　　一众天战者与裁决者面面相觑，他们不知道该怎么去接高志的话。

　　“你……”

　　最终，还是清天开口，“你到底在玩什么把戏？我觉的我已经算是聪明的了，但是在你这里，我却感觉到了窝囊。”

　　高志微笑，“我以为你早已清楚。”

　　“放屁，我清楚个毛线。”

　　清天忍不住啐骂，“你把我耍的团团转，现在总该告诉我一切吧？”

　　高志微笑，“一切就是天之源头，你也可以说是源，也可以说是始发地。‘天’其实就是九元尊四方帝而已，他们创建了九尊四方界，为的就是获得更加永恒的寿命和不灭的力量。”

　　“九元尊四方帝？”

　　其他天战者与裁决者已经靠了过来，说来也巧，除掉高志杀的那位之后，刚好还有四十九位，算上清月。

　　他们很不解，如今高志却也是唯一一个知道事情真相的人。而一众天圣，如今还在那前方等待，他们没有妄动，因为他们在等待命令。

　　高志的出现，本身就代表着不凡，会让事情更乱。故此，他们都停了下来，不想做无谓的牺牲。不过，这只是他们的主观想法，只要有命令出现，他们就会立即出手。

　　这一点是必然的，他们听从的只是九元尊四方帝而已。

　　高志站在这里，即便是他一人，那些天圣也是不敢动手的。高志的威势，早已传遍了整个混沌圣界，在这些强者的心中留下了永远都无法抹灭的痕迹。

　　“我们当如何？”

　　一位裁决者开口，目光炯炯的看向高志。

　　“整合一切，顺应因果轮回，与天一战。”

　　高志轻语，语气斩钉截铁，透着强大的自信。他终于走到了这最后一步，要与天斗。

　　“能够行吗？”

　　一位魔云天的天战者皱眉，这简直是无法想象的事情。

　　“不试试的话，我等只能够湮灭于这世间，没有谁可以抗衡九元尊四方帝，我不行，同样的你们也不行。大家所能够做的，就只有全力一拼。”

　　高志朗声喝道，“如今，我带来了我的最亲，最爱，最好的朋友、家人、同伴。就是要告诉他们，我高志是真的铁了心要与他们一战，至死不屈！”

　　“这能行吗？”

　　一众强者胆颤心惊，实在是因为这些天圣太强了，单个的或许他们不会在意，但是现在的话，却的确有些忌惮了。

　　“是啊，他们的数目太多了，而且每一个境界都在无上境，我们怎么对付？而且他们的肉身如此强大，虽然因为我们的速度足够快，目标足够小，但是只要长久下去，必当陨灭啊。”

　　许多人低语，他们太清楚自身的状况了。

　　看起来优势不小，但是却很难。

　　“可那又如何？你们还有第二条路可走吗？”

　　高志朗声喝道，目光凌厉的看向四方，“不反抗，就得死。”

　　这是实话，也是他们每一个人所面临的困局。

　　不拼？

　　那就得死！

　　甭管你曾经多么强大，甭管你怎么想，要么反抗，要么死在这里。

　　高志冷眼看向所有人，果然如他想象的那样，这些人真的很难缠，因为自身曾经的地位太高了，养尊处优也惯了。

　　他们的对手向来都是其他大世界的天战者，也因此，他们很少去碰到这样的事情。主宰以及其他生灵，那对他们而言，完全就是蝼蚁，挥手间就可以将他们全数抹杀。

　　所以，这些天战者、裁决者的确是很强，而且都可以参悟无上妙法。但是真要碰到力所不能及的事情的时候，就彻底的丧失了主见。

　　甚至是连反抗的心思都没有，而像血元圣君那样的，都是个例。

　　他们根本就没有经历过什么事情，甚至都不如阿狗他们那些人做事情有头疼，并且能够随机应变。他们只是强在实力上，在处理事情上并不行。

　　高志明白这一点，对于他们这些强者来说，拳头大就是硬道理。一旦有人压在他们的头上，他们几乎就不知道该怎么应对了。

　　此刻，听到了高志的话，部分人心动。并且之前已经有了一丝主意了，只不过现在是更加确定下来罢了。

　　“好，我们就放手一搏。”有人喝道。

　　许多人逐渐都表达出自己的想法，同意这一点。

　　到了这一步，一切才基本符合了高志的想法。

　　“可我们该如何做？‘天’如何斗？在‘天’的面前，我们真有那个能力反抗吗？”有强者提出了这一点，这也是许多人内心的想法。

　　“这个事情，你们还不需要太过担心。你们只需要把这些天圣解决掉就行了，而且不准让他们逃窜到其他地方。”

　　高志扬声，如果这些天圣真的到处乱窜，那么以后的事情还真的不好说，指不定会发生什么不得了的事情。

　　对以后的影响很大！

　　“明白了。”

　　一众强者颔首，血元圣君等人虽然不爽，但是却也并没有说任何话。毕竟，高志现在的威势已经完全超越了他们，连天圣在他面前都不敢妄动，他们又能够如何？

　　天意到了高志身前，同时向其他人点头致意，“好久不见，众位似乎又更强了。”

　　林岚等人都是一怔，有点不明所以。

　　高志微笑，“他是龙须仙鱼，也是玉清天的裁决者，天意。”

　　“啊？”

　　林岚等人震惊，当年的龙须仙鱼，竟然是玉清天的裁决者天意？这信息也太让惊人了。

　　“正是我，大家也不需要太过吃惊了。一因一果自有定理。我本以为我的自我意识会湮灭，却不曾想，在因果之中，我的自我意识还是保存下来了。现在的我和高志其实是差不多的，还是这一世。”

　　天意微笑，目光睿智。

　　随后，天意又看向高志问道：“几成把握？”

　　高志摇头，“没有把握。”

　　“这么难？”

　　天意挑眉，透着意外。

　　高志笑道：“那是当然，毕竟他们是‘天’。”

　　天意思索了一番，点头道：“这倒是在理，他们活的岁月，可比我们多太多了，根本就无法去揣度他们详细的情况。”

　　高志道：“没错，就是这个道理。不过，即便是这样，那还是有办法可以一争的，不都说天无绝人之路吗？”

　　天意笑了笑，“也许吧。”

　　“那你还在等待着什么？”

　　高志仰头看去，“我在等他们再一次出手，也在等待着混沌圣界那边的情况，也就是一切的始发地。”

　　天意一听就明白高志说的是什么了。

　　不等天意再度开口，那些天圣再次动了起来，他们得到了命令。同一时间，一十三座天碑出现了，座落四方！


第1624章 势如破竹

　　“这是什么？”

　　清天诧异，从那天碑上感受到了可怕的大道气息，很是浓烈。

　　“这是天碑。”

　　高志轻语，“代表着九元尊四方帝而出现，看来是想继续用办法杀掉我啊。”

　　“小志哥哥……”

　　闻言，林岚顿时担忧起来。

　　这可是“天”的手段啊，那里是那么简单就可以搞定的？

　　高志微笑，“无妨，我已经与它们交过手了，而且这一次，我自然也有办法对付它们。”

　　他高志，还是有点办法的。

　　一众天圣已经冲了出来，上方的空洞中，依旧不断有天圣出现，到了现在已经有近两万名了，这些天圣都出现了变化，力量与之前根本就不一样了。

　　而且随着天碑的出现，天圣的体内都有大道的力量散发开来。众道纷呈，虽然不是被他们自身所感悟的，但是却强在这些大道的力量是九元尊四方帝所领悟的。

　　故此，距离真正的完美掌控，其实也没有差多少了。天圣的实力大增，轰的一声冲了上来，碾压一众强者。

　　天碑悬浮在天穹，光芒大盛。但凡被笼罩住，那些毁灭大军竟然被一瞬间清洗了一小半，那是针对于毁灭大道的力量。

　　虽然说毁灭大道的力量非常的强大，可这天碑那是九元尊四方帝的手段。如今，即便是林岚他们都感觉到了一股慑人的压力。

　　“无尽沧海阵，万灵镇天阵，这两个阵法将是你们最根本的作战方式。”

　　高志低语，眸光闪烁，这些东西，他来之前就交给了众人。同时他身前有青芒闪烁，冲入到了那些裁决者与天战者的眉心，容不得他们排斥。

　　这些人都有很强的领悟能力，而且，如此做法，立即就让他们洞悉了这阵法的强大，第一时间摒弃一切恩怨，在天圣的攻击临身的时候，直接站到自己所在的位置，同时一道道能量将他们链接在一起。

　　“轰隆！”

　　这些天战者与裁决者形成的无尽沧海阵，何等惊人？根本就不是龙舞那些仆领可以比拟的，双方完全是一个天一个地。

　　“轰！”

　　所有人同时出手，直接辗杀了几十位天圣。

　　威力无比的恐怖，实在是惊人的很。

　　林岚他们还没有动，只是清天、清月他们出手了而已。天碑光芒大盛，有一股股意志的力量开始交融，让天穹出现了一个巨大的涡流，那完全是由意志力量形成的。

　　所有强者变色，太可怕的意志力量。

　　高志双眼微眯，九道意志力量腾空飞起，化为巨龙冲了过去，与其对碰。九为至尊之数，为最顶级的变化，如今全数冲上去，竟然能够硬憾了。

　　随即，高志挽弓，无尽大道、万灵众生道、肉身的力量、万世轮回印记的力量同现，将那一支利箭完全包裹其中。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声响起，径直射中了其中一座天碑，刹那间，那箭矢青芒大盛，将其中一座天碑完全笼罩住。

　　“咔嚓！”

　　天碑裂开，不断有随时洒下。

　　那天碑的中心处，却是一个绿色的，如人脑一般的物体。

　　高志眉头微皱，再度射出一箭，这一箭彻底将那天碑毁去，同时有万世轮回印记的力量将那石碑中的物体层层包裹其中。

　　这一刻，其他天碑巨颤，它们都很有灵性，感受到了威胁。

　　高志自然不会去理它们的想法，再度挽弓射箭，一道箭矢附带了他所有的力量在其中，再度将其中一座天碑轰碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一座座天碑碎掉了，只有其中的核心部位还存留了下来，但是却也无法再放肆了。毁灭大军已经能够顺利的冲向天圣，进行厮杀。

　　“咔。”

　　诛天血玉弓上方出现了一道裂痕，引的高志眉头一皱。诛天血玉弓的唯一的能力，其实就是这一点了，那些天碑非常的难以对付，他在这之前就已经很清楚了。

　　所以，重新炼制诛天血玉弓的时候，他就知道会是这样。不过……

　　现在还只有七座天碑了，诛天血玉弓还能够撑的下去。如果是靠他自己的话，这些天碑会很麻烦。在混沌圣界的时候，他早就已经试过了。

　　想要靠自己的力量抓住它们，甚至是毁去它们，还真的要靠这诛天血玉弓，因为其中蕴含了许多情绪和意志。

　　天碑名字有一个“天”，同样的也是代表“天”。而诛天血玉弓则是“诛天”，自然是产生了一定的命理，进行了相克。

　　当然了，主要还是依靠高志的实力。

　　高志再度弯弓搭箭，又是一座天碑碎裂掉了，剩下的几座天碑纷纷冲向高志。同时，避开高志的意志力量的攻伐。

　　高志淡然一笑，身躯一闪，一道道箭矢出现，数目不多，和天碑的数目相同。

　　“嘭！”

　　几乎是同时出现了这一道声音，所有天碑炸开了。其他人都不是很清楚天碑的威力，高志也同样不知道。

　　他只是清楚这天碑的部分情况罢了。

　　他高志的实力是不如九元尊四方帝，但是他的能力却是可以相克的，那就是万世轮回印记。这很重要，是九元尊四方帝忌惮的所在。

　　诛天血玉弓这一刻，上边满是裂痕，密密麻麻，仿佛只要碰一下就会碎掉一样。

　　前方，十三团特殊的“脑”悬浮在空中，它们在挣脱，想要逃离这个地方。

　　高志双眼微眯，周身光芒大盛，所有的力量都融入到了诛天血玉弓之中。一支利箭如长虹贯日一般冲了出去，瞬间将所有“脑”完全轰杀。

　　“嘭！”

　　诛天血玉弓炸开了，完全化为了齑粉，再也不存在了。

　　天碑也于这一刻彻底的消失了，四周一片清朗，仿佛能够看到十三个大世界欲要融合在一起一样。

　　高志暗暗点头，果然如此。

　　天碑的作用非凡，那些力量都融入到了这里，绝对不会让这个世界出现更大的问题。而且随着天碑的消失，高志甚至都能够感觉到，有许多“自我意识”开始冲入了这个世界，而且还是那种纯净的自我意识，并没有在意识上附加枷锁，形成特殊的潜意识。

　　是天碑赋予了那些自我意识一切，也是分割大世界的主要存在。

　　不过，高志知道这还远远不够。

　　而同一时间，混沌圣界的混乱依旧在持续着，九元尊四方帝果然没有进行抹杀那些仆者，这对于他们来说没有任何意义，反而还会限制自身的情况。

　　但是，如今却不同了。

　　他们不找仆者的麻烦，但是仆者、仆领却在神奇、地灵圣母的带领下，开始找他们的麻烦。整个混沌圣界的仆者与仆领都完全聚集在了一起，包括原本还在地族的那些人。

　　如今，他妈的数目非常的庞大。

　　更是在混沌圣界中，将所有人的力量汇聚于一点，开始隔绝混沌圣界与九元尊四方帝之间的联系。神奇与地灵圣母，那也都是曾经的先来者。

　　他们自然是有办法可以教导所有人的，与九元尊四方帝斗，他们很明显都不够资格。但是这个做法的效果却出奇的好，如果真能够让混沌圣界完全与九元尊四方帝完全隔绝开来，势必会让九元尊四方帝处于完全被动的状态。

　　他们唯一能够做的事情，恐怕也就是灭世了。

　　“真是疯狂啊。”

　　神奇摇头一笑，“从不曾想到，我们最终还是这么做了。”

　　地灵圣母微笑，“也许这就是命运吧。”

　　神奇目光看向其他人，又道：“他们肯定会有所取舍的，很快就沉不住气了。只是不知道，是我们这边伤亡大，还是杀界那边伤亡大？”

　　地灵圣母笑道：“都有可能，他们如果真的那样做了，就会想办法抹除因果轮回。不过，那种无法是无形的，遇强则强，遇弱则弱。你实力强，就有更强的果，所以这一点很麻烦。”

　　神奇颔首，“没错，如果不是因为这个原因，他们早就出手了，又怎么会等到现在？”

　　“是啊，可不管怎么说，这都是一件非常麻烦的事情。结局如何，我是没有办法去判断了。只是觉的，成功的几率还是有的。”

　　地灵圣母叹了口气，“只是如此，又将是一场血淋淋的厮杀啊。当年的那一幕，又将再度呈现了。”

　　“也许结束这一切是一件好事情。”

　　神奇微笑，“不论以后生死，我等都不需要再为这世间费心了。说心里话，我们也的确活的太久了，根本就没有什么意义。”

　　“寿命太长了也不好，有些会更怕死，但是时间却让他们掌握了许多常人所不能够知道的秘密和力量。”

　　地灵圣母怅然，“也许，寿命这一点，本身就存在很大的诟病。”

　　神奇还待再开口，前方已经出现了数道身影。

　　是灵仙元尊、西方帝以及飞羽元尊！

　　他们三位出现了，目光冷厉，看起来是做好了杀戮的准备。

　　“这一次，可真要玩真的了。”

　　神奇嘿嘿一笑，“大姐，撑的住吗？”

　　地灵圣母微笑，“撑不住也要撑不是吗？杀界那边也差不多要开始了。”


第1625章 终章（一）

　　四十九位天战者与裁决者同时发力，那等威势真所谓强势无双。他们本身就擅长各种法与大道的力量，运用起来要比这些天圣不知道高明多少倍。

　　如今参战，那绝对是占据了非常好的优势。

　　天圣的数目还在增多，但是天战者这边却占据了很大的优势，那些毁灭大军如潮水一般冲了过去，不断被湮灭，同时也在不断毁灭着天圣庞大的身躯。

　　陡然间，有一道暗月呈现。随后一道庞大的身躯出现了，巨大的手掌腾空，瞬间盖了下去。

　　他们很快就能够判断出具体的情况来，那些阵法超越了一切，非同寻常。如今，他们是真正的下定了决心，要抹灭所有的生灵。

　　时间回流对于他们自身的损耗太大了，如今混沌圣界那边也在与他们隔绝一切的联系，故此，他们准备继续沾染上这因果，大不了先将所有人抹杀了再说。

　　若是按照一般人的做法，那肯定是这一步的。

　　只是，他们地位崇高，不敢随意出手。毕竟，那对自己的影响太大了。每一步他们都会谨慎对待，只是不曾想，竟然被一个后来者限制到了这个地步。

　　这对于他们来说，简直就是一种屈辱，一种可恨的事情。

　　但是如今，他们决定孤注一掷了，直接杀了高志，清除所有生灵，最起码这样的情况下，他们还是玩的起的。

　　天碑已经破碎，不过，那只是他们的力量凝聚而成，只待以后，随意便可再度凝练，所以，他们对于这一点，倒是不怎么担忧。

　　那巨大的手掌涵盖一切，恐怖无双。

　　高志眉头一挑，整个人化为一道流光，无尽大道的力量于四周形成了密密麻麻的漩涡海洋，庞大到如一个小世界一般，很多人都被包裹其中，但是却并没有受到任何影响。

　　“轰！”

　　那些涡流猛地一阵变化，化为一束，直接撞在了暗月元尊巨大的手掌上。双方一阵僵持，随即高志被震飞千百丈，而那只大手也自退去。

　　刚刚退去的那一瞬间，巨大的手掌，中指一曲，忽地一声又弹射过来。有暗月的光芒流转，一刹那间，竟然足足有十几万道，互相之间的间隔不过在一寸左右。

　　慑人的风浪席卷而来，高志长发飞扬，眸光冷厉的看向前方。右拳用力一握，有雷电缠绕，肉身极致的力量也在其中凝聚，更是有万世轮回印记的力量出现，一拳重过一拳的轰击过去。

　　暗月爆碎，高志也不好受。

　　“轰！”

　　一只巨大的脚掌当空落下，将高志笼罩住。

　　高志快速抬手硬憾，整个人却被踩的下沉，一阵胸闷，忍不住吐了一口鲜血。是清虚元尊出手，这是他们的本体。

　　“滚开！”

　　高志低喝，四十九道青气汹涌上冲，如擎天之柱一般硬生生的挡住了清虚元尊这一击。

　　东方，一道窈窕的身影出现，威仪天下的东方帝出现了，身躯同样巨大，高达亿万丈，站在天穹的另外一端，伸手一指，一道紫金色的气浪翻滚，瞬间轰杀过来。

　　“我们不会再受你限制，就看看你们全部都死了，这因果如果能够继续。”

　　南方帝也出现了，语气冰冷，透着怒意。一掌拍了过来，有七彩火焰席卷而来。

　　他们的出手，完全都是兼并了大道、大势、无上法、肉身的力量综合在一起。其威势之强大，难以用言语来形容。

　　“哼！”

　　高志再强，可毕竟也是一个人，而且他面对的是九元尊四方帝。然而，他强大的肉身绝对不是虚假的，虽然受创，可却在无尽大道的力量下，不断的被修复，从而更加增强自己的实力。

　　“负隅顽抗罢了，有意义吗？”

　　玉清元尊淡然，有仙气冲天而起，化为无数的飘逸出尘的杀仙，冲向高志。每一个都剑气逼人，是为剑之真义，刺向高志。

　　“嗡！”

　　万灵镇天阵自高志体表出现，挡住了九成以上的攻击，却也被一小部分刺中了身躯，身躯一阵不稳。

　　“你这等力量，也不过尔尔，却敢如此嚣张放肆，戏弄我等与鼓掌之中，莫不是真的以为自身超越我等了吗？”

　　鸿蒙元尊也自出现，有一道鸿蒙之气化为屠神刀，横斩高志。

　　高志左拳紧握，左臂横档在身前，被这一刀劈飞，左臂出现了一道深可见骨的伤口。可却并没有鲜血流出来，伤口以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　“肉身……永生的奥秘……”

　　东方帝轻语，语气透着凝重，“你一个后来者，如何可以让肉身达到了这个地步。即便是我等穷其几个上古纪年的时间，都没有从战者的身上寻到这个秘密。你一个后来者，一个从来都不应该有修炼肉身想法的人，如何能够窥视到了这无中生有的大道力量？”

　　“有太多的东西你们不懂，有太多的事情你们不明白。只因为你们站在最高的位置，玩弄万灵的生命，觉的一切都可以被你们利用。可你们却全都错了，弱小的生灵也并非不能够诞生更强的存在。”

　　高志冷笑，“莫道寒门无贵子，莫欺弱者无坚强。只要上路有人打开，下边就有人可以上去。你们不断限制，不断更改每一个自我意识，到头来，却也不过是作茧自缚，该出现的力量还是会出现的，那就是反抗你们的力量。”

　　上路，则是裁决者他们的上路。

　　清虚，已经打开了。

　　他高志自然可以上位！

　　那些限制，那些枷锁，那些不曾透露出的秘密，他高志都知道了。

　　天，不过就是先来者。

　　他们的做法，不过就是想多活上一段时间罢了。

　　如此做法，如此行径，不过也就如此了吧！

　　“可那又如何？算起来起码有十个古纪年了吧，也不过就出现了你一个而已。若是灭了你，我等便看看，这未来又需要多少个古纪年才能够出现一个可以反抗我们的呢？”

　　东方帝淡然，似乎早已想明白了这一点，他们也终于要放手一搏了。

　　高志活动了一下身躯，呵呵一笑，“以后的事情谁说的准呢？也许这一世会是我胜利呢？”

　　东方帝摇头，“不，那是不可能的事情。我们若是生死，我们就可以毁掉九尊四方界，你真以为毁去了天碑，就可以让九尊四方界融合为一体吗？坦白的告诉你吧，天碑只是我们分离出自己的一部分力量，不足万分之一。不断汲取混沌圣界生灵的生命精华给我们自身，同时又将这股力量的一小部分传递给杀界。”

　　“如今，天碑已然破碎，那么九尊四方界不仅不能够融合，反而还会与我们完全相连，如此的话，你还觉的……”

　　“你真的有把握限制我们？你说因果，这一切何不正是你自己种下的因，自己留了个毁灭的果？”

　　高志沉吟，忽地笑了起来，“看来这些天，你们也在算计着我啊。”

　　“没有谁是傻子，我等存在的时间比你要悠久许多。我们诞生的时候，你的自我意识可能还根本就不存在。”

　　鸿蒙元尊淡然，“很多问题，很容易就能够想的明白。不过你自身的确不俗，竟然可以毁去天碑。说实话，那对于我等也是一种不小的损耗。但是很可惜，你也只能够做到那一步了而已。不信的话，你仔细看看吧，九尊四方界是否因为你打破了隔阂，毁了天碑而融合了呢？”

　　高志抬头看向四周，九尊四方界相连之处完全呈现在眼底。果然，世界相连之处出现了巨大的鸿沟，那是难以跨越的。

　　其中“无”的力量横行，便是裁决者都难以横渡。他们所处的天界战场，刚好是处于核心地带。形成了一个独立的区域，他们所有人都被困在这里了。

　　“你败是亡，你胜依旧是王。”

　　清虚元尊神色漠然，“你注定是失败的，因为你弱于我们，你根本就没有资格与我们叫板，更没有能力与我们对抗。从先天角度上来说，我们就已经立于不败之地了，若要杀你，不过是手到擒来的事情罢了。”

　　“话，不要说的那么死，真正的情况会如何，你们如果能够知道的话，就不会孤注一掷。你们若是真的有自信，就不会先弄一波天圣来试试我的底线了，也不会去想看看我到底能不能够做到这一步。如果我毁灭不掉天碑的话，也许你们根本就不会出现。”

　　“天碑这东西，我之前在混沌圣界已经试验过了，的确非常的难以毁灭。原因很简单，那就是因为天碑对于你们来说非常的重要。”

　　“若是有可能的话，你们绝对不会希望我毁掉天碑。这对于你们来说，简直就是命。九尊四方界一旦融合，就会形成了一个巨大的世界，绝对不是你们可以任何一位可以掌控和操纵的。”

　　高志呵呵一笑，“你们真以为我傻？”

　　“想不明白这个道理吗？”

　　“实话告诉你们，从我回来的那一天开始，我就在想办法毁掉天碑了。在混沌圣界，我只是试探，去琢磨，所以这一次，是你们大意了！”


第1626章 终章（二）

　　天碑非常的重要，绝对不像这些大家伙口中所说的那么简单。他们也是要面子的人，如何能够承认自己的失败之处？

　　但是高志不同，他早已搞明白了这个事情。

　　在混度圣界对天碑出手的时候，他就在琢磨着这个事情。九元尊四方帝会闲着没事弄出天碑这种东西吗？那肯定是不会的。

　　而且，以高志当时的情况，竟然没有办法毁灭掉天碑，就足以证明这个事情了。所以，高志才进一步炼制诛天血玉弓，就是要在九元尊四方帝还没有认真起来的时候，先下手为强，先一步灭了天碑。

　　果然，天碑一灭，他们都第一时间出现了。

　　天地无情有毁灭大道，毁灭大道的力量是可以毁灭一切的。但是天碑中的力量却很明显是在克制着毁灭大道的力量，否则也不会那么简单就把毁灭大军清扫了许多。

　　“即便你都说对了，可那又如何？”

　　暗月元尊怒吼，大手横空，五指有暗月呈现，掌中自有乾坤，随意一击都是无上法的体现，非常的强势与惊人。

　　爪痕破灭了虚空，引的空间乱流横陈。

　　林岚等人早已看的呆了，这等强势，简直是匪夷所思啊。他们真的无法想象，高志竟然能够与这等惊世存在对抗，而且还是十位！

　　还有三位没有出现，因为准备解决掉混沌圣界那边的情况。他们来了十位，已经表现出对这个事情的注重了。

　　他们断绝一切祸根！

　　高志挥拳杀了过去，拳影一重紧接着一重，每一重都慑人无比，拥有无上威力。他再度与暗月元尊硬憾，依旧处于了下风，但是很明显比在混沌圣界的时候要强势不少，毕竟他的肉身无比强大。

　　“哈哈，你们也不过是空有蛮力罢了。”

　　高志狂笑，“你们的肉身，并没有成道。你们的力量的确很强大，但是却已经到了一个连你们都必须要依赖庞大肉身才可以容纳的地步。”

　　“哼，那又如何？”

　　魔云元尊冷笑，吐出一口魔气，化为天河，俯冲高志所在的地方，那魔焰天河上方，无数的恶魔在咆哮，张牙舞爪，都是天圣级别。

　　无有万灵法！

　　高志轻喝，左手一转，慑人的气浪反扑过去，直接将魔焰天河挡住，镇压一切。随即，魔焰天河将高志笼罩住，无数的恶魔张牙舞爪的冲向高志，瞬间就将高志湮灭其中。

　　左手挡住魔焰天河，高志身躯一转，右手握拳，快速的撞了过去，一拳将魔焰天河轰碎一部分，随即暗月元尊的攻击再度袭来，一道暗月落在高志的背部。

　　他们这个级别的存在，每一击的速度都达到了一个极致，只要你被人缠住，下一刻就会立即会被击中。

　　高志咳血，身躯一阵踉跄。

　　“小志！”

　　林阿庆焦急，想要冲上去，却被林岚挡住，“都不准动，不要乱了小志哥哥的心智，我们要等，等他让我们出手的那个时候。”

　　林岚神色凝重，她也很想冲上去。但是以他们的实力而言，如果冲上去的话，那后果难料。这是九元尊四方帝，不是什么阿狗阿猫。

　　其他人也是神色凝重，他们都在等待，也只能够等。

　　天战者与裁决者组织成的无尽沧海阵起到了很大的作用，他们单体实力本身就比天圣强很多，如今四十九人合力，天圣根本就不是他们的对手，只是靠着他们这些人，就足以抵挡不断汹涌的天圣了。

　　而毁灭大军的伤亡还在继续，那些天圣毕竟不凡，也可运用意志的力量。毁灭大军根本就抗不住，他们是杀念的化身，连所谓的灵识都近乎没有。

　　高志身躯一个趔趄，翻飞出去的那一刻，一只巨大的手掌快速的抓住了他，根本就没有时间避开，那手掌中有空间大道的力量呈现，很是凶猛。

　　高志脸色又是一变，四周的压力陡升，这是清虚元尊在出手，力量骇人。高志周身有四十九道青气流转，硬生生的为自己撑开了一片天地。

　　“破！”

　　高志一拳砸了过去，但是却难以撼动。

　　那手掌中，同样有众道加持，还有很强大的肉身力量混合在一起。此刻随着高志的出手，那手掌中已经有大势的力量呈现，是冰势的力量。

　　异常的冰冷，连高志都忍不住打了个冷颤。

　　四周已经开始结冰，开始冻结高志的血液与身躯。

　　高志咳出一滴心头血，那一滴心头血光芒璀璨，如红宝石一般散发出光芒。高志伸手握住，忽地按了过去。

　　顿时，有火焰迸发，融合了火势的力量与大道的力量，同时还有肉身的力量，化为了一道细丝的火焰，直接将前方洞穿。

　　“嗖！”

　　高志身影一闪，施展空间大道的力量径直冲了出去。然而，他刚一出现，前方就有可怕的攻击在等待着他。一道仙气当头劈来，直接劈在高志的肩膀。

　　“嘭！”

　　高志在空中跌飞出去，肩膀险些碎掉。

　　“不得不除。”

　　清虚元尊开口，眸光慑人。

　　他的手心兀自滴血，那血滴有海碗般大小。他现在越发觉的这个后来者，太过惊奇了。如果不除掉的话，以后还不知道会闹出多少事情来。

　　一道紫金色大网从天而降，将高志包裹其中，同时在第一时间收紧，连高志那么强大的肉身，都在这一刻发出一阵令人头皮发麻的骨裂声音，如果不是高志到了今天这个地步，掌控了无尽大道的力量，恐怕只是这么一下，他的肉身就会完全爆碎。

　　“呼！”

　　紫金色大网下方，火海铺盖，将高志笼罩其中。

　　“好强的火势力量。”

　　高志心底惊骇，这南方帝也太可怕了。这等火势的力量，就是他也都闻所未闻，太过可怕了。

　　这种火势的力量，如果是主宰碰触的话，会在最短的时间内化为灰烬。那紫金色大网更是非同小可，力量奇大，而且还拥有散掉他力量的特性，同时其中还形成了一个特殊的空间真义，不管高志怎么挣扎，都难以脱困。

　　一众至强先来者冷眼看向高志所在的位置。

　　一道暗月再度落下，呼啸一声砸向高志头颅，透过紫金色大网发威，震的高志咳血。鸿蒙元尊也再度出手，一道鸿蒙之气化为利剑，硬生生的刺入了高志身躯两寸有余。

　　“真是不可思议。”

　　上清元尊皱眉，这后来者的肉身竟然能够强大到这个地步，能够挡住他们的攻击，这让他们很忐忑。

　　即便是他们之间互相厮杀的话，也不可能会挡的如此轻松。一切都只能够证明，高志的肉身已经比他们强了。

　　“无尽大道，海纳百川！”

　　高志眼中有精光爆射，一股股力量涡流再度呈现，不断搅动着四周所有的情况，硬生生的将一切都拖到了自己的身侧。

　　一股骇人的吞噬力将紫金色大网，慑人的火焰完全吸收到了自己的体内，同时转化为自己的力量为自己所用。

　　“轰！”

　　高志冲了出来，一拳杀向东方帝。

　　东方帝早已提防，见状大手一探，直接将高志笼罩住。掌心中有无数的紫金色气体穿梭，绞杀高志。

　　高志整个人突兀的消失，见状东方帝只是不屑一笑，张口吐出一口气体，化为无尽的金色风暴，所过之处，星辰纷纷爆碎，湮灭于无形之中。

　　高志身形稍显狼狈的再度出现，右手捏诀，无数道剑影呈现，足有万道，于他身前旋转，随即快速的绞杀过去。

　　东方帝并没有移动丝毫，再度弹指，一堵堵土墙竖立在身前。挡住了高志所有的攻击方向，可下一刻，她的上方有火莲当空，她根本就没有时间避开。

　　“嘭！”

　　火莲在东方帝的头顶炸开，并没有伤到她的要害，但是头发毕竟是头发，出现了焦糊气味。本身威仪十足的东方帝，这一刻却狼狈了起来。

　　形象非常的不雅。

　　“该死。”

　　东方帝冷斥一声，眸光一闪，有意志的力量同现，俯冲高志。

　　高志眉心发光，九道意志力量完全护住己身。

　　他的肉身受到了冲击，出现了一些细微的伤痕，并没有真正受难。在混沌圣界的时候，他也已经试验过了，他们的意志力量灭不了自己！

　　好在，他们都是不得了存在，否则直接对林岚他们出手的话，那后果绝对是难料的。

　　高志抬手的一瞬间，清虚元尊挥手打出一道巨大的剑影，长有万丈，腾空而来，眨眼间就到了高志的后方，空间根本就无法阻拦丝毫。

　　高志快速挥手，一拳砸了过去。

　　剑与拳都没有消失，而是处于了一个僵持的状态中。

　　高志全力催动，要将这一击破掉，清虚元尊目光闪烁，隔空操纵那一道剑影，碾压高志。

　　就在这一刻，东方帝双手缓缓舞动，竟然是在施展法！

　　到了她这个地步，能够让她这样做的话，那本身就代表施展的法非常的惊人与可怕了。


第1627章 终章（三）

　　东方帝以这种方式施展法，本身就代表着法的强大性。

　　空间如水波荡漾一般，不断蔓延开来。

　　其中，出现了一道道紫金色的气体，座落于四周，将高志围困其中，数目越来越多，到了最后已经如密林一般。

　　“轰！”

　　所有紫金色气体沸腾开来，散发出可怕的毁灭大道的力量。不是单纯的毁灭大道的力量，还配合着其他大道的特性。

　　有囚笼呈现，为神狱大道的力量。

　　紫金色气体中又蕴含有火势、风势等力量。主要为镇封、限制与毁灭。

　　高志皱眉，在最短的时间里，他的周身青气缭绕，化为万灵镇天阵，强行进行抵御。

　　“锁。”

　　东方帝轻语，所有紫金色气体不断交错，各种力量在交融，同时开始发生爆炸，越来越强势。高志被淹没其中，那一片区域什么都看不到了，只有紫金色气体不断沸腾开来，随后不断压缩。

　　无尽大道的力量再度激荡开来，再次开始吞噬。高志的身上仿佛被镀上了紫金一般，脸色并不好看，实在是因为对方的攻击太强势了，其中蕴含的各种真义是他所不能够接受的。

　　“呼！”

　　高志吐出一口浊气，则完全是体内与东方帝力量互相排斥后所形成的，吐出的那一刻，如魔焰一般，直接冲向对方，刚一到面前，东方帝身上的衣袍就被俯视掉了一部分。

　　东方帝冷哼一声，一股气流迅速卷起高志抛向远处。

　　其他至强先来者眉头都是一皱，这小子的吞噬似乎很麻烦啊。

　　高志站稳身形，竟然感觉到一阵恶心。东方帝所施展的法很古怪，因为他感觉到……

　　肉身在腐化？

　　对方是针对他的肉身而施展出这一击吗？不管是他怎么做，都会对他高志造成一定的麻烦。

　　“原来如此。”

　　高志眉头一皱，看到体内紫金色光芒闪烁，竟然一时半刻吞噬不得，驱逐不得。

　　玉清元尊挥手间，大片刀影当空落下，将高志完全覆盖其中，根本就避不开。这些刀影不断斩在高志的身上，溅起一朵朵血花。

　　高志身躯不断转换方位，任他速度再快，也不可能在九元尊四方帝面前落个轻松。

　　阿狗等人焦急万分，他们自然都看的出来，高志现在处于弱势，没有办法与他们对拼。但是他们却又搞不明白，高志到底是要干什么，或者是在等什么。

　　高志在空中腾挪，不断与清虚元尊等至强先来者交手，整个身上鲜血淋淋。损耗也同样很大，骨骼都不知道碎裂了多少次，却又都完全痊愈了。

　　高志眼中有紫色呈现，那是刚才东方帝所施展的法，到现在他也没有办法驱除。

　　“你注定要消亡。”

　　东方帝淡然，再度一指点出，杀向高志。“中了我的法，你如何能够逃的掉？虽然说，你现在的肉身的确成就了大道，但是我们又怎么会普通？”

　　这话很在理，高志自然也明白这一点。

　　高志又是一笑，“是吗？”

　　平等之域！

　　高志脚下一顿，平等之域不断席卷开来。然而，十位至强先来者早有提防，身前都有能量翻滚，不让平等之域近身。

　　高志再度握拳，杀向东方帝。

　　东方帝很强，在这些人中也是一等一的强者，虽然他们之间的差距微乎其微。而高志却就想把目标选择她，更想第一个杀掉她。

　　东方帝不悦，真是想不明白，这个人怎么就认准自己了。

　　东方帝大手遮天，万法皆通，想要除掉她绝对不是那么简单的事情。

　　高志纵横睥睨，也是强势无双，万世轮回印记时刻准备着，只想要将东方帝圈入其中，进行新一番的限制和镇压。

　　天圣如今已经开始节节败退，天战者与裁决者的作用非常的大。不过，没有谁去在意那一片战场，至强先来者的心思都放在高志的身上。

　　而且，他们也更想知道高志肉身的奥秘，为何他一个后来者可以成就肉身大道，这可是等于不灭之身，甚至都不需要像他们那样不断去汲取生灵的生机与精华所在。

　　此刻看到高志不断杀向东方帝，其他人反倒是平静的多，很少出手进行帮助。毕竟，在他们来看，高志是绝对奈何不了东方帝的。

　　然而，东方帝的心情却和他们不一样。

　　她发现眼前这个人虽然处处受制，但是却似乎胸有成竹一样，根本就不畏惧和忌惮他们，他的心底很有信心。

　　高志一拳快过一拳，源法，灭主神诀，神魔独尊拳等等，纷纷施展。直轰击的天穹震颤，漫天遍野都是巨大的拳影。

　　东方帝不断让开一段距离，避开高志的正面冲击，但是她发现这似乎根本就没什么用。之前对方中招，倒是现在看来，却也开始逐渐适应了。

　　“难道这就是他肉身成就大道的好处吗？”

　　东方帝诧异，同时对于高志越发的好奇了。若是她也可以肉身成就真正的大道的话，那么她就可以获得永恒不灭的肉身，而且绝对不会像现在这样，如果缩小身躯，还要刻意的压制自己的力量。

　　“轰！”

　　高志施展星速，整个人化为一道流光，将东方帝逼退一步。无尽大道的力量让他四周的空间都出现了无数的涟漪，而他的出手也带动了这一切。

　　“嘭！”

　　东方帝再度退了一步，神色不再平静。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　高志身影一转，再度冲了过去。

　　东方帝抬手盖了过去，高志身影不断在空中折转，每一次的速度都很快，这是快与慢的结合，消失的速度。

　　“咚！”

　　东方帝额头中了一击，留下了一道拳印。

　　“你！”

　　东方帝暴怒，她竟然被伤了。

　　高志动作飞快，可依旧还是晚了，他本想施展万世轮回印记，而东方帝早已洞悉了这一切，身躯忽地如高志一般大小，猛地一掌将高志拍飞。

　　“轰隆隆……”

　　东方帝四周的空间不断坍塌，简直如末日危机一般。

　　她的力量太强了，在混沌圣界还好，可这里毕竟是他们所创造出的世界。如今她在暴怒之下，力量根本就没有办法精妙的控制，可即便只是溢出的那些力量，都足以震动天穹，毁灭空间。

　　“小子，这是你自己作死。”

　　东方帝咬牙，恨到了极点。

　　高志咳出一口鲜血，东方帝暴怒出手，绝对不是那么简单就可以抵挡的住的。

　　“来，陪你大战三百回合。”

　　高志哈哈一笑，其他至强先来者都冷眼旁观。

　　“轰隆！”

　　东方帝身影一动，紫金色气浪沸腾开来，俯冲高志。波及的范围非常的大，已经到了一个骇人的地步了。

　　那些溢出的力量更是惊人，空间层层被瓦解掉，所过的区域一切都被清除掉，绝对是什么都不剩下。

　　高志连连后退，避开正面交锋。同时众道力量汇聚，以万灵众生道为主要，与东方帝对碰一击。

　　如今的东方帝也算是动了真格了，即便是现在的身躯，不去刻意控制力量的发挥，都足以让高志处于下风。

　　两者交锋，速度越来越快。看的让人眼花缭乱，分不清彼此。

　　“咚！”

　　两人拳掌相碰，一道刺眼的光芒从两人拳掌相碰的地方爆发开来。一瞬间，切开了清虚天，随后清虚天再度开始愈合，本身就拥有很强的力量。

　　暗月元尊再也无法忍耐，挥手间，大片暗月残影纷纷落向高志，威势十足。

　　高志不断欺近东方帝，任那些攻击临身的时候才转身进行攻伐。东方帝迫于无奈，只得也出手化解掉暗月元尊的招数。

　　“给你地方你不要，你就是想死在这里吗？”

　　东方帝冷语，同时与高志互换一掌，两人同时退开，高志身上出现了一道掌印，而东方帝也不好受，脸色微显苍白。

　　“非是不要，而是看不惯你们高高在上，这个答案如何？”

　　高志嘿嘿一笑，“你现在与混沌圣界的联系，逐渐变弱了吧？”

　　东方帝秀眉一挑，“哼，那又如何？只待解决了这边的事情，再赶回去也用不了多少时间。既然你存心找死，那就留你不得。”

　　话落，整个人凭空消失，再度出现的时候，足足百万道身影凭空展现，凶猛的杀向高志，任何一个角度，没有一丝漏洞。

　　高志双拳用力一握，无尽大道的力量爆发出来，形成了一道冲击波席卷过去。同时他眸光闪烁，万灵众生道的力量通过意志力量施展除去，裹向东方帝，同时还有万世轮回印记。


第1628章 终章（四）

　　轰隆隆！

　　一道道身影落在高志的身上，每一道身影的出手方式都不同，其中蕴含的力量，都非常的惊人。

　　高志嘴角不断溢血，无尽大道也在不断承受、吸收着这些攻击带来的伤害。

　　东方帝自身避开高志所有的攻击，万世轮回印记，她是绝对不愿意触碰的。

　　“东方帝，看来你是真的不行了。”

　　魔云元尊忽地冷笑，“不过一个区区后来者而已，你竟然都用去了那么多时间。难道，你还希望他能够老老实实的吗？”

　　东方帝脸色难看，她是强过高志，但是后者的肉身却着实让他头疼，除非一次性把他打成齑粉，否则的话，她还真没有办法去对付他。

　　这和在混沌圣界根本就不是一码事，一切的原因都是在他的肉身之上。

　　魔云元尊说完之后，身躯也自缩小到与常人一般，留下升腾魔焰冲向高志。“合力击杀了吧，混沌圣界那边似乎发生了很麻烦的事情。”

　　他们都感觉到了，自己与混沌圣界的联系变淡了。这就说明，那边已经发生过一些事情，而且还是必须要让他们赶紧去处理的事情。

　　高志同样能够感觉到，这也是他想要的结果。

　　高志战意迸发，目眦尽裂。疯狂的一拳拳杀向东方帝。同时还要与魔云元尊交手，此刻的他形象狼狈，不断有鲜血洒落苍穹。

　　“轰！”

　　高志横冲八方，周身肌肉涌动，肉身每一个部位都在发光，有符咒、阵纹出现，并且不断的激发着他自身的力量。

　　东方帝被高志一拳轰出百丈开外，而高志自身也被魔云元尊的攻击扫飞，打的身躯都凹了进去。

　　可他高志不曾败，也没有败。

　　高志抬手，轰隆作响，他的四面八方出现了一重重符咒与阵纹，这些东西都是他用来梳理无尽大道力量所布置的，他在很久之前就知道，这只是治标不治本。

　　无尽大道会无穷无尽的衍生新的力量，他也只是能够做到疏导的作用，同时借助万灵众生道的力量进行镇压，否则的话，他自身恐怕早就无法容纳这些力量了。

　　“轰！”

　　高志原本布置在体内的阵纹与符咒都失去了作用，被硬生生震碎了。高志的体内出现了无尽的涡流，每一个涡流都如一个小世界一般，不断的向他体内灌输着无尽的力量。

　　那些力量如河水沸腾，疯狂的进入到高志如大海一般的身躯。如此声势，也算的上是非常的惊人了。

　　“这是……”

　　魔云元尊蹙眉，他能够感觉到对方的体内力量还在不断增强，如河水决堤一般，速度飞快。

　　这怎么可能！

　　其他至强先来者一阵蹙眉，难道说，这个人与他们交手，竟然还留有底牌吗？

　　高志神色凝重，他自然也完全感受到了这一些，无尽大道的力量挣脱了他的束缚，开始疯狂运转。如今，便是他什么都不做，四周的空间都如瓷器一般碎裂开来。

　　无尽大道的力量太过强势了，在他所处的地方，空间根本就承受不住，但是这远远还没有结束，曾经被压制的力量，如今一次性爆发出来，连高志如此强韧的身躯都暴起了一团团血雾。

　　“真是可笑，连你自己都承受不住吗？”

　　魔云元尊晒然一笑，“突然觉的你很可怜。”

　　高志目光阴沉，忽地一拳杀向魔云元尊，强悍的极致力量将空间瞬间清空了一大半，随即更是一股脑杀向魔云元尊。

　　魔云元尊抬手抵挡，却感觉到手臂一麻，整个人竟然被震退了。

　　“什么？”

　　清虚元尊等也不由惊奇，这到底是怎么回事？

　　他们的肉身只是达到了一个极致，但是却并没有成道。高志的肉身成道也不是那么简单就成功的，那是经历了无数的心血才有了今天这个地步。

　　所以，如今他们都暗暗吃惊。

　　“啊！”

　　高志咆哮，无尽大道的力量已经化为汪洋大海，俯冲东方帝与魔云元尊，同时自身速度飞快，如奔雷一般在空中疾驰着，凶猛的杀向两者。

　　“轰轰！”

　　两位至强先来者早已做好了十足的准备，高志这一击也只是持平而已。

　　这些人曾经活的太久了，自身得到了非常好的凝练，虽然没有肉身成道，可却也相差不大了。如今高志无尽大道的力量不再受到限制，可依旧难以将他们拿下。

　　清虚元尊跨空而来，大手握拳，自上方凶猛砸向高志。随着那拳头的落下，大道的力量在汇聚，大势的力量在升腾。

　　“轰！”

　　高志抬手硬憾，身躯只是一沉，随即直接将清虚元尊的大手震退。他现在感觉到体内有无穷无尽的力量必须要发挥出来，否则，他很有可能会被无尽大道杀掉。

　　玉清元尊、上清元尊、鸿蒙元尊、南方帝、北方帝、东方帝等等，都纷纷出手了。从高志的身上，他们已经看到的足够多了。

　　这肉身成道的存在，在他们中，都是出奇的存在。他们虽然想不通这到底是怎么回事，但是只要拿下，就可以搞明白很多事情了。

　　高志受到了重重压制，原本他对战东方帝就已经比较吃力了，如今这样的情况，顿时让他自身岌岌可危，连抵挡起来都非常的艰难。

　　轰轰！

　　高志不断受到攻击，在众位至强先来者面前，疲于应付。

　　远处的战场，天圣还在不断出现。清天等人也已经杀的疲软，不再有之前的气势了。

　　“全力出手，尽快解决掉他。”

　　鸿蒙元尊低喝，他强势无比，一掌穿过无尽大道震碎的虚空，直接拍在高志肩膀，打的高志一个趔趄。同时南方帝也是迅速出手，在高志胸前留下了一道伤痕。

　　无尽大道的力量越发的澎湃了，竟然可以自主的去抵挡他们的攻击。同时，肉身在意志力量的重重轰击下，虽然有瓦解的趋势，但是却很快就痊愈了。

　　因为之前高志就已经承受过天的意志的力量轰击，他的肉身已经产生了一定的抗击打能力，记住了意志力量的特殊作用。

　　如果不是之前被天狂如此做法，恐怕他高志这一次很难能够与他们交手。就是因为之前那么微不足道的天之意志，反倒是促进了高志肉身的进化。

　　高志口鼻溢血，九道意志力量堪堪能够护住自己周全，不至于会被这些人的意志力量毁灭掉。

　　高志每一次出手，自身都有鲜血挥洒出来，惨不忍睹。

　　“轰！”

　　清虚元尊强势出手了，双手一错一合，施展了无上法诀，“逐月飞星。”

　　大道之结合，星芒大道为主点。

　　一点星光闪烁，迅速没入高志的胸口。

　　“嘭！”

　　高志胸前有血雾炸开，出现了一个血洞，不过并没有太过深入。主要是依仗着肉身的强大，随即他状若猛虎，一把抓住一旁的玉清元尊，将其轰向清虚元尊。

　　玉清元尊又怎么会是善茬？

　　高志抓住他的那一瞬间，撼天大道的力量出现，硬生生反转，反倒是抓住高志高志扔向南方帝。

　　高志反应迅速，万世轮回印记呈现，卷向四周的至强先来者。一众强者才被迫退开了一小段距离，可随即，生之大道的力量与死之大道的力量同现，分为两个方向冲向高志。

　　如两条奔腾的大河将高志夹在中间，这都是达到了极致的两种力量。一旦相碰，势必会衍生更强的毁灭性威力。

　　高志双手平伸，用死之大道的力量抵挡生之大道的攻击，用生之大道的力量去抵挡死之大道的攻击。不过他不敢僵持，挡住的那一刻，双手一错，直接引导两股力量冲向其他人。

　　“真是难缠。”

　　日照元尊语气晒冷，透着不耐烦，他的耐心已经达到了极限，巴不得早一点杀掉高志。

　　随即，他大手一挥，一团烈日在手中成型，巨大无比，热气惊人。如今被他发出，将高志笼罩。

　　高志转身全力一拳轰去，其他至强先来者的速度又怎么会慢？

　　随着一声爆响，高志整个人都如破败的柳絮一般抛空，全身都没有好的地方了。

　　一众强者互看一眼，不由再度沉默。

　　这到底是怎么回事？

　　他的肉身恢复速度太快了，竟然连番遭受到他们的攻击都无法绝灭吗？

　　“非是不能够绝灭，不过是因为他的肉身稍微特殊一些罢了。”

　　鸿蒙元尊冷语，他也暗暗震惊。他自认没有全力出手，可是他们的攻击是什么级别？

　　对方不仅可以抵挡他们的大道，大势，肉身力量的攻击，甚至连意志都可以抵挡，在他们面前而不灭。

　　这个人，仿佛从一出现，就是在限制着他们。处处都是在克制着他们，虽然看起来他们的实力都有共同之处。

　　大道，大势，意志，强大的肉身……

　　明明很相似，可如今看来……

　　高志忽地转身冲向林岚等人，四十九道青气腾空飞舞，呼啸一声冲入到了所有人体内。

　　“轰！”

　　众人气势大增，这一次不是赋予那么简单，而是给予，完全将那些力量给了他们！


第1629章 终章（五）

　　“他在干什么？”

　　清虚元尊等至强先来者都是一怔，这个时候竟然把力量给予了其他人？

　　林岚他们同样也是不解，不知道为何到了现在这个时候，高志竟然还选择这样做。

　　事实还远非如此，高志的体内不断有各种力量冲了出去，有大势的力量，有刻录下来的力量，也有先天夺元阵。

　　这一刻，他体内所有的力量都分给了林岚他们。

　　唯独还剩下的就只有九道意志力量，万灵众生道以及无尽大道的力量。除此之外，再无其他。

　　做了这一切之后，高志的气势不仅没有降低，反而更加强，更加纯粹了。

　　这是由繁入简。

　　现在的他就是非常的简单，只拥有两种大道的力量，而且这两种大道的力量都可以说不在大道五十之中。

　　他的身躯平静了下来，无尽大道的力量并没有再对他进行破坏。他已经能够更好的掌控和发挥了，他的身躯近乎透明。

　　明眼人都可以看到，那简直就不是人所能够拥有的躯体了。

　　位于胸腔内部，一个巨大的涡流如黑洞一般，在衍生无穷无尽的力量。黑洞四周，更是有着密密麻麻的力量涡流，简直都不知道那到底是个什么样的躯体。

　　那身体里，简直就是一个新的世界！

　　那是一个力量所形成的世界，甚至骨骼、肌肉都近乎不可见了。

　　“这是……”

　　清虚元尊皱眉，“纯粹的肉身？”

　　高志微笑颔首，“正是。”

　　话落，脚下一顿，一股股气浪翻飞开来，同时一道道力量与林岚他们互相链接在一起，同样形成了无尽沧海阵。

　　“不对劲……”

　　东方帝目光冷厉，身影一闪冲了过来，同时眸光闪烁，在施展意志的力量欲要将林岚他们抹杀。但是很快，她失望了。

　　意志的力量并没有起到任何作用，他们其实有许多机会抹杀林岚他们的。不过身为“天”，他们眼中根本就不会去在意这些人。

　　杀界中的一些强者，在他们眼中什么都不是。

　　“轰！”

　　东方帝与高志对碰一掌，自己却被震退了。

　　这一幕，引来其他强者蹙眉，这情况很不对劲。舍弃了那些力量的高志，竟然变的更强了？而且原本他自己都无法掌控的无尽大道，如此竟然平和了许多。

　　“轰！”

　　暗月元尊大手落下，却被高志抬手挡住。

　　“不可能！”

　　暗月元尊吃惊，怎么会突然之间变的这么强？

　　“我肉身成道，而你们没有，自然觉的这是不可能的事情。但是对于我来说，似乎这样才是正确的。”

　　高志淡然一笑，体内所有力量涡流猛地快速一动，高志直接将暗月元尊的大手震退。

　　“父亲，你……”

　　高羽又惊又喜，本来看到高志那个情况，都感觉到后路艰难，可是现在又看到如此一幕，心底滋味难明。

　　其他人也是如此，有点相信，却又有点不敢相信。天，竟然变的能够对战了吗？

　　高志微笑，“没有你们想的那么简单，刚才没有让你们出手，我就是在考虑自身的问题。如今得到他们的帮助，我成功解脱了，不再受无尽大道的力量所束缚，所威胁。”

　　之前，高志必须要用自己的力量去阻挡无尽大道力量的衍生。这对他来说，本身就不是什么好事情，虽然说梳理好的力量攻击之后威力不错。

　　而这一次，高志借助这些至强先来者的力量，进行对无尽大道力量的中和，所以他才会频频施展海纳百川这一无上法，果然正如他所想，真的可以制衡了无尽大道的力量。

　　同时两股力量形成了对冲，在最后的关头，高志知道无尽大道的力量可以让他掌控，但是他却必须将其他力量给予其他人。

　　那是他高志的力量，众人都能够很简单的承受的住。并且，又因为之前的时候已经习惯了这些力量，故此也能够更好的掌握和运用。

　　如今，高志与众人互相之间形成了一定的联系。他们共计五十人，如今都链接在了一起，力量在进行互通。

　　高志身姿挺拔，目视前方，后方是林岚等人，每一个人的神色都很凝重。

　　十位至强先来者，身躯都如常人般大小站在前方，他们此刻不再顾忌这个世界了，只是死死的盯着高志。

　　那些溢出的力量不断的毁灭着四周的空间，再这么下去，估计要不了多久都可以灭了这个世界。如今，这九尊四方界虽然整体看起来是一体的，可实际上，却也有着很大的分别，互相之间有着难以跨越的鸿沟。

　　“唉，算错了。”

　　鸿蒙元尊叹了口气，“此子太过妖孽，这强者都是经历过无数磨难而成长起来的，我等本不该给他几天时间，却不想，这短短的时间里，他琢磨出了破天碑之法，又想到了这些事情。”

　　“如今，无路可走了。”

　　鸿蒙元尊摇头，从高志的体内，他感受到了太多的力量存在。这个人，真的很特殊，也很可怕。只要给他任何一点机会，他就会进行反扑。

　　不过，他的无路可走，可不是那么简单的自暴自弃的话，而是要毁了这世界，就算是代价很大，那也顾不得了。

　　只要将这些人全部杀掉，然后再进行时间回流。也许，他们还可以撑过一段时间，只要他们再小心策划，一定还可以回到原来的模样。

　　“哼，早就该全力出手杀了他们。”

　　暗月元尊杀意毕露，他已经是烦躁了。挥手间，惊涛骇浪升起，化为凶猛野兽冲了过去。

　　高志探手，浩瀚的肉身力量当面拍了过去，双方都是一震，竟然不分上下。

　　“随我一战吧。”

　　高志大笑，这话是对林岚说的。

　　“好！”

　　阿狗最是雀跃，已经蠢蠢欲动。

　　高志又是一笑，他们五十人俨然形成了一个整体。这阵法本身就是高志所创，施展起来，又怎么会一般？

　　五十人同时移动，第一时间杀向最前方的魔云元尊。魔云元尊皱眉，他可不是好欺负的，即便是五十人一起，也依旧不过是将他震退罢了。

　　高志冲了出来，挥手间杀向四方，连带着将所有人笼罩住，很是强势。

　　他现在的肉身纯净无暇，躯体内的力量，随着他每一次的出手，都自主的汇聚成一束，每一次的出击都浩瀚如海，简直无法形容出来。

　　大阵的一方，林岚、阿狗、幽孟、高羽、月莲女王成为了主要攻击人员，其次则是葛迎晨、吴不胖、癫小乐、莫怜雪、怜雨等等。

　　他们催动大阵杀向上清元尊，虽然说无法碾压对手，但是却可以制衡。高志已经将他自身的力量给了众人，本来就已经很强的一部分人，变的更强了。

　　而且，林岚几乎得到了高志所有大势的力量，故此，她的战力是增长的最快的。

　　同一时间，混沌圣界中，混乱一片。

　　所有仆者、仆领纠结在一起，与西方帝厮杀。

　　高志所留的无尽沧海阵、万灵镇天阵本就是可以稍稍的制衡一下意志力量的轰杀，如今果真又起到了不小的作用。

　　而且，他们身边还有神奇与地灵圣母。

　　这里是飞羽元尊、灵仙元尊以及西方帝。

　　现如今，他们厮杀在一起，尸体早就不知道有多少了。

　　神奇施展神奇之法，他自身现在是根本就不如对方的，但是有地灵圣母在就不一样了。不过，即便如此，他们的情况也算不上好。

　　毕竟，有着太多年没有去增加自身实力了，只能够靠着诸般妙法与一生的感悟来进行奋战。他们也都很清楚，只要这边切断与九元尊四方帝的联系，那么他们也不是不可杀的。

　　“轰！”

　　神奇咳血倒飞出去，难敌飞羽元尊。

　　“容你们活到现在，真是一大败笔，早该付出一些代价把你们抹杀。”

　　飞羽元尊冷语，地灵圣母搞出的地族，的确让他们忌惮，如果直接闯入进去的话，对自身来说，将会是一个麻烦。

　　而且那个时候，地灵圣母与神奇一起，已经不再参合他们的事情了。故此，他们也就放松了警惕，只是偶尔会派一些天圣进行试探，看看他们有没有发生什么变化。

　　然而……

　　高志的到来，却将这一切都打乱了。

　　否则的话，神奇与地灵圣母将只能够选择老死在地族，也根本就不会出现。

　　如今，他们再度出现，却成为了九元尊四方帝的绊脚石。飞羽元尊如何不怒？若是当年狠一狠心，现在估计什么破事也就没有了。

　　神奇哈哈一笑，“这就是命，你信吗？”

　　“你现在想要杀死我，还不是那么简单的，最起码一时半刻你杀不了我。要我说，杀界那边迟迟还没有解决掉所有事情，就可见，他们几个也都遭遇到了麻烦吧？”

　　“没准，这事还真成了。”

　　神奇肆无忌惮的大笑，惹的飞羽元尊眼神冰冷。

　　地灵圣母嘴角也自不断溢血，她的感觉也自不好受。对方可是有三位，他们这边的仆者与仆领，偶尔还需要他们出手救援。

　　地灵圣母探手，一只玉手在空中化为无数掌影，杀向前方。

　　“且看哪个结局是对的吧。”


第1630章 终章（六）

　　“哈哈，如何？后来者不一定次于先来者。”

　　高志大笑，拳影无双，将清虚元尊逼退，不过他并没有占据什么优势，毕竟面对的是八位。

　　林岚他们形成的无尽沧海阵，再加上高志给予他们的力量，如今完全可以勉强挡住两位至强先来者的攻势了。

　　“也不过尔尔，这就值得你狂妄吗？”

　　清虚元尊脸色阴沉，这可是从他清虚天内诞生出来的，想想都让他气恼。

　　“若是你一人，我就不会用这办法了。不过，你们毕竟还有这么多。”

　　高志狂啸一声，一掌杀向一旁的北方帝和南方帝。

　　大战正酣，厮杀没有极限。

　　高志肉身近乎透明，每一次的攻击都是越来越快，越来越狂暴，气浪滔天，威势惊动天上地下。

　　“轰！”

　　高志握拳，出拳，再度收拳……

　　每一拳都透着极致的奥义，与八位至强先来者厮杀成一团。虽然频频受伤，但是却似乎并没有什么大碍。

　　“轰！”

　　有月光洒下，化为无数匹练轰击在高志的头上。高志猛然转身，拼着被其他人击中，一脚将暗月元尊踹飞。

　　“怎么可能！”

　　暗月元尊震惊当场，惊怒交加，“他的肉身……”

　　“万法不侵，大道不灭！”

　　鸿蒙元尊语气低沉，他看出了这一点，对方在之前的连番压力下，舍弃了肉身任何其他“杂质”，只留一个真正纯净的本体。

　　那就是肉身，专攻于肉身。

　　纯净的自我，强大的肉身，已经无敌。

　　到了这一步，这肉身，才算是圆满了。

　　再加上他对大道的感悟，九道意志力量的体现，他现在的境界那就是——

　　无上大圆满境界！

　　这是一个非同寻常的境界，不仅仅只是无上境那么简单，而且主要是一个圆满的问题所在。他自身一切，都走到了这一步，做到了这一步，从来都没有人走到的这一步。就算是九元尊四方帝也不行，因为他们的肉身并没有圆满。

　　他们只是进入了一个非常奇妙的境界，那就是“无中生有”。是最靠近“无”的一个层次，而高志与他们不同。

　　高志眸光四溢，这就是他现在的境界，在他把其他力量都给予了林岚他们之后，他的境界就是无上大圆满境界了。

　　彻底的圆满。

　　九道意志为至尊之数。

　　肉身成道，无尽大道的力量也已经被他完全掌控。

　　而且，他那一刻与众人一起，互相链接。其实真正的情况又是表面上的那么简单吗？

　　大道五十，天衍四十九之数。

　　遁去的一也可以为现在的万灵众生道，故此，大道五十在这一刻是全的。高志的自身本来就形成了一个力量的世界，这又等于是一个世界。

　　故此，高志在这一刻，他自身就等同是“天”。

　　大道因他而显，同现五十之数的大道。

　　万法不侵！

　　大道不灭！

　　这就是现在的高志，而且他自身纯净的厉害，已经等同于是“源”了，最原始的状态。万物之源，大道之本。

　　“一个后来者而已……”

　　“怎么能够做到这个地步！”

　　暗月元尊咆哮，“难道真的是我们老了不成吗？竟然会容忍这等蝼蚁出现，蚕食了我们？！”

　　刹那间，他施展出万般手段，都非常的可怕与慑人。漫天暗月将高志埋葬，空间都被打成了一片混沌，难以复原。

　　这个世界都动荡不安起来了，混乱成一片，如果不是高志早一步将清虚界收起，恐怕现在就已经覆灭了。

　　高志身影再度窜出，一拳杀向暗月元尊，再度将其击退。他周身青芒缭绕，只是衣服破损了而已。

　　万法不侵！

　　九道意志让他不用理会九元尊四方帝的意志攻伐，一旦这一招没有用，那就要比大道，比肉身，比一切法。

　　可如果大道，一切法都没有用的时候，那就真的是危险了，要完全处于被动的状态中，就算自己的能力再强也没有用。

　　一千斤棉花在正常状态的情况下，那绝对破不了一个铁门，可如果是一千斤重的铁锤，那绝对是可以的。

　　所以对于高志来说，这些至强先来者，不过就是棉花罢了。他们想要杀掉自己，那就要从肉身上着手，靠肉身的力量将自己轰杀。

　　除此之外，别无他法。

　　高志自有他高志自傲的本钱，他这一步，即便是拥有大智慧的清虚，也不曾算计到。

　　暗月元尊被击退，可瞬间他又反扑上来，大手抓向高志头颅。周身光芒大盛，大道的力量揉成一团，众道纷呈，同时有各种大势的力量凝聚，疯狂的撞击着高志。

　　“这是不可能的！”

　　高志低语，“你伤不了我！”

　　话落，身躯一纵，再度将暗月元尊击退。

　　清虚元尊身影一闪，到了高志身侧，高志已经感觉到了，反手杀了过去。

　　“轰！”

　　清虚元尊同样被震退，而高志也在这一刻被东方帝、南方帝以及北方帝击中，脸色微显苍白。毕竟这些人的肉身力量也是和他相差不大，而且他们体内不断溢出的力量，同样很是惊人。

　　能够毁灭一切！

　　“真是令吾等气愤。”

　　鸿蒙元尊脸色阴沉，猛然间大手一探，高志所在的地方完全崩溃，出现了漆黑无光的空洞。鸿蒙元尊紧接着快速出手，杀向高志，他的手中光怪陆离，那是污浊一切的力量。

　　高志探手与其对轰一击，他的肉身光芒闪烁，任由那些力量冲过来，却无法腐蚀他丝毫，他的身躯已经强的匪夷所思。

　　“嘭！”

　　高志探手，一掌将鸿蒙元尊震退。同时自身如灵猿一般窜出那一片区域，腿影横空扫向其他人。他现在真的是太狂暴了，在其他人看来，也太狂妄了。

　　鸿蒙元尊羞怒无比，真是没有想到，他们这么多人，竟然被一个后来者逼到了今天这个地步！

　　耻辱，这是自从诞生以来，最大的耻辱。

　　当年那么多，先来者都被他们杀掉了，如今竟然会受制于一位后来者。而且才不过活了百年的小家伙，这是何等的丢人啊？

　　“啊！”

　　鸿蒙元尊长发飞扬，恨欲狂。

　　他疯狂的杀向高志，他本身智慧不低，很多事情都是他拿主意。但是如今他却乱了分寸，因为高志自身的无敌，让他们都无从下手。

　　如今更是频频受制，根本就无法与高志对碰。

　　高志闪身，与鸿蒙元尊厮杀成一团，其他至强先来者也纷纷出手杀向高志。所有的攻击在他们的精妙控制下，不会伤到鸿蒙元尊。

　　可即便如此，那也对高志没有造成什么影响。他左右纵横，厮杀无边。

　　众至强先来者不断被他击退，他自身也在受到一阵阵冲击，可他的身躯越发的出奇了，只是站在那里，就行了一个力量的涡流。

　　不断吸收着与发挥出自身强大的实力，与这些至强先来者拼命厮杀。不靠别的，有的只是他的拳头。他的自身就是利器，拥有无上威力。

　　他的身躯，都已经不是任何至宝可比拟的了。

　　至强先来者们越战越是心惊，这是何等的妖孽与变态？竟然在他们如此的攻击下，都没有露出真正的败像。

　　“如果你们现在愿意接受因果轮回，一切都还来得及。平等之下，你们与我也是平等的。”

　　高志哈哈一笑，再度震开数位至强先来者。

　　“大言不惭。”

　　鸿蒙元尊冷笑连连，双手舞动，不断杀向高志要害。但是那身躯太过诡异了，根本就没有办法在第一时间摧毁，他们的力量都被那力量涡流给冲散了。

　　“难道你们现在还不明白吗？”

　　高志爆喝，“看看那些与我一起的人，他们那些人也可以抵挡你们其中的两位。都到了今天这个地步，你们还以为自己高高在上，永远无人可比拟吗？”

　　“我来告诉你们，只要你们的意志力量无法发挥的话，那么你们就会失去最强的手段。你们的强，主要强在意志的力量上。如果你们的意志力量失效，那么你们就根本没有什么可怕可言。”

　　意志力量最是怪异，如果抛开这一点不说，那么将很难再做到随意屠杀数亿生灵的那种地步了。因为意志一次性涵盖的范围太大了，而且速度非常的快，一切都在一念之间。

　　如今，他们失去了这最大的依仗。

　　高志如果不被天狂那般暗算，也许今天他就会死。

　　林岚他们得到了高志的力量，自身也经常受到高志的意志熏陶。如今，他们近乎是同时作为大道五十呈现的，故此，他们在组织成无尽沧海阵以及运转万灵镇天阵之后，就可以抵挡他们的意志力量了。

　　万灵众生道，就是那遁去的“一”。

　　期间奥秘，妙不可谈。

　　一众强者自然不服，玉清元尊拼死高志，却终于见血。

　　被高志一拳打中心口，喷出一道鲜血。

　　从开始到现在，他们终于有人负伤了。


第1631章 终章（七）

　　“轰咔！”

　　清虚元尊倒飞除去，口中溢血。

　　高志纵身继续冲了上去，连续发出上百道攻击，将清虚元尊不断轰飞。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　其他强者纷纷出手，将高志扫飞，解了清虚元尊的困局。

　　高志脸色苍白，虽然没有直接破了他的肉身，但是那如浩瀚大海一般的冲击力，还是对他有很大影响的。如今，他也是非常的不好受。

　　可这场大战，还要继续下去，一直到有一方消亡的那一刻。

　　“你们说，你们先天立于不败之地。而我现在却要告诉你们，我才是真正的先天立于不败之地。”

　　“你们觉的如何？”

　　高志哈哈一笑，挥拳出击。

　　清虚元尊脸色铁青，他们本身的确是至高无上的。除了高志之外，他们的意志所在之处，寸草不生。

　　而如今……

　　却到了这个地步！

　　处处被限制，要多窝囊就有多窝囊。

　　高志的答案是正确的，只要他们的意志力量无法发挥出来，只要他们的身躯不强过高志，那么就别想与他高志一战。

　　他高志就有把握活下来，所以他在混沌圣界的时候就一直觉的，自己最大的希望就是留在清虚界的肉身。如今，果不其然，一切都在他的预料之中。

　　林岚他们那边，此刻越是越战越勇，他们也发现了，一旦“天”无法动用意志力量抹杀他们的时候，就根本无法对他们造成太大威胁。

　　他们的实力的确是惊人的，可他们这些人与高志息息相关，实力本身也是不凡。再加上两座大阵的运转，顿时让这一切不可能都变的有可能起来。

　　如果只是高志与十位至强先来者对战的话，那么高志的情况还会更危险。但是现在被他们分去了两位，这对高志来说就是一个最好的帮助方式啊。

　　他一人对战八人，堪堪扯平。

　　但是如今，却不同了。

　　他对自身的掌控越发的纯粹了，无尽大道的力量为他所掌控，越发的强劲了。

　　“咻！”

　　高志再度冲向清虚元尊，趁他病要他命。高志就是这个打算，清虚元尊见状，更是暴怒。这是在小看他吗？

　　简直就是耻辱！

　　“找死！”

　　清虚元尊怒不可遏，拼尽全力杀向高志。大道、大势的力量涌现，但是那又能够如何？

　　高志如今战力惊人，谁人可以比拟？

　　随着战斗的持续，这些强者越来越心惊，无法摧毁此人强大的肉身吗？

　　这个人，难道就真的要完全超过他们了吗？

　　高志周身青气缭绕，越发的狂暴如潮了。

　　东方帝眸光冰冷，她也遭受到了高志数次攻击，而她的攻击如果是在旁人身上的话，就是有一百条命也打没了。

　　但是现在不同了，高志能够抗衡的住。

　　他们败像已显，一切都不过是时间早晚的问题罢了。

　　北方帝不甘，他绝对无法容忍这种事情的发生，这让他觉的简直是离谱的。一个之前还在混沌圣界完全处于被动，被虐的一个人，如今竟然开始抗衡他们了！

　　这不是可笑的事情吗？

　　他身影不断变化，是一种特殊的法，为万兽神法。整个人的身影都在不断变化，龙、虎、仙鹤、饕餮等等，各种异兽的形态不断纷呈。

　　北方帝冲向高志，攻击无比的刁钻，各种形态不断呈现。灵巧的，凶猛的，狂暴的，阴狠的。

　　眨眼间的时间里，高志周身都被留下了许多道伤口，很细微，不足以致命。更是被无尽大道的力量疯狂的修补着，等于没有伤害到。

　　而且，高志体内现在的力量越发的强势了，越来越膨大，真的是难以琢磨。都让人无法清楚，无尽大道的力量到底可以到一个什么样的地步了。

　　“咚！”

　　高志抓住一个机会，一拳轰在北方帝肩膀上。同时反手一抓，直接将北方帝肩膀捏碎。

　　“灭。”

　　南方帝救援，依旧还在施展自己的法，上万只火雀当空落下，一股脑冲向高志。进行连番轰杀，高志松开北方帝，右掌快速的拍了过去。

　　“大道的力量灭不了你，但是却可以牵制你。”

　　东方帝冷语，刹那间，高志四周空间动荡，为空间大道的力量。随着空间大道力量的出现，又有许多锁链出现了，这是神狱大道的力量，神狱大道上方还有水流穿梭，这是水淼大道、水韵大道的力量。

　　虽只是普通的出手，却也蕴含了无上妙法。

　　高志被第一时间束缚住，但是他现在力大无穷，猛地用力挣脱，震碎了所有锁链。同时如脱缰的野马一般冲向东方帝。

　　“轰！”

　　极致的力量震碎空间，直接与东方帝进行对碰。

　　东方帝被震开的那一刻，其他强者也自是施展同样的手段，对高志进行牵制。

　　高志狂啸一声，冲出那一片区域，一转身又出现了北方帝。

　　他的身影不断消失，又不断出现。

　　消失的速度！

　　“噗！”

　　北方帝身躯一震，胸口出现了一个血洞，随后一只拳头直接冲了出来。

　　高志正自站在北方帝身后，进行了一次绝杀，他的脸色也自不好看，因为这一击比表面上看起来要难许多倍。

　　这些至强先来者实力惊人，速度也自不凡，那里有那么简单就可以诛杀的？

　　北方帝反手杀了过来，同时挣脱了高志攻击的范围。他心口的血洞兀自不断流血，那速度如河水决堤一般，毕竟这样的身躯是那亿万丈高大身躯的缩影。

　　他体内的鲜血，又何等之多？

　　伤口处有生之大道的力量不断呈现，要阻止这一切。而高志那一拳是纯粹的肉身力量，震破了他的内脏，并进行了连续的伤害，同时也在伤口处留下了无尽大道的力量。

　　这是他的道，别人模仿不得。

　　除非，他们也从最底层慢慢磨砺，毕竟不是谁都可以掌握到无尽大道的。

　　“啊！”

　　北方帝暴怒，他的意志力量疯狂的席卷四方，这完全是被气昏头了。

　　“轰！”

　　无数的毁灭大军爆碎开来，被意志力量抹杀了。

　　随后就是那些裁决者与天战者，仅仅只是受到了影响而已，就被疯狂的抹杀，本身就只有四十九位，这一瞬间竟然被抹杀了二十位！

　　其中，连血屠音圣都被抹杀了。

　　饶是清天逃的够快，天钟也被完全击成了齑粉。他们与高志并没有什么联系，故此，林岚那边反倒是没有事情了。

　　天，果然强的可怕。

　　高志心底骇然，如果只是普通的无上境，根本就无法与他们对战。怪不得清虚去了混沌圣界后又退了回来，以他的能力，根本就不足以与天对决。

　　这还是高志料定先机，破了他们的天碑，同时还有神奇、地灵圣母以及一众仆领、仆者在隔绝他们与混沌圣界的联系。

　　不然的话，这个事情只会更难！

　　不过，北方帝那混乱的意志力量并不是针对于谁，而是无差别，故此天圣也有许多位陨落了，被直接抹杀。

　　到了这一刻，那些天战者与裁决者才算明白了。

　　天，不可逆！

　　除非你真的有办法去限制，和有那个实力去和他们斗。

　　如果没有，那就乖乖的老实待着，贸然出手，死的只会是自己。

　　这就是他们现在唯一能够想到的情况。

　　也是这一刻，他们才开始深深的佩服起了高志。果真非常人可比拟，已经是超越了所有生灵能够达到的高度了。

　　这个高度，也只有高志知道。

　　无上大圆满境界！

　　高志眸光骤然一冷，如果任由北方帝如此的话，那么这个世界也要完了。当下他身躯一弓，猛地弹射出去，一拳当胸轰去。

　　北方帝虽然气昏了头，但是战斗的常识还在。在高志攻击临身的时候，也自出手。

　　“咔嚓！”

　　北方帝手臂被高志一拳震断了，随即那一拳错开北方帝的手臂，径直轰击在北方帝的心口。

　　“噗！”

　　北方帝跌飞出去，口中飙血。

　　可依旧没有死去，这些至强先来者，底蕴十足，难杀的很。

　　高志眸光一动，忽地一座座囚笼出现，将他笼罩其中。这是由七位至强先来者出手所布置的，其威势不小，堪称顶尖了。

　　不过，这还并不算完，有水流汹涌而来，灌满了整个囚笼，同时寒气肆虐，开始覆盖这一方区域。四周都在不断结冰，仅仅不过是一个呼吸的时间而已，就已经将高志完全冻结在其中。

　　高志脸色一沉，伸手按向前方，竟然没有直接破掉。

　　“我不能够与他们浪费时间。”

　　高志沉吟，右手再度拍了出去，这一次他的体内无尽大道的力量化为千重波浪一般不断冲击过去。

　　“轰隆！”

　　巨大的冰块不断震颤，各个方向都不断龟裂开来。

　　高志，再度冲了出来。

　　“喝！”

　　高志沉喝一声，一个巨大的力量涡流将他笼罩其中，宛如黑洞一般，拥有着吞噬一切，毁灭一切的极致力量。


第1632章 终章（八）

　　“该死。”

　　北方帝啐骂一声，困也困不住，杀也杀不了。

　　东方帝眉头紧皱，忽地探手拍向高志。她的手心出现了一个“四”，此刻有灰暗的光芒一闪而过。

　　高志如遭重击，喷出一道血箭跌飞出去。

　　他的胸口，出现了一个血窟窿。但是他体内早已没有了内脏，有的只是无数的力量漩涡。

　　“这是怎么回事？”

　　高志惊骇，这数字本该是他们所诞生时候的数字而已。可如今，竟然可以做为攻击之用？

　　东方帝脸色并不好看，那一击对她的消耗很大。高志也自看出了这一点，如果可以随便使用的话，恐怕他们早就使用了。

　　“想不到，竟然会被逼到了这个地步。”

　　鸿蒙元尊冷语，也在抬手，为一个“三”字，高志下意识倒退，想要避开鸿蒙元尊的攻击，可随即他的身上再度出现了一个血洞。

　　鸿蒙元尊的气势同样有了明显的下降，那一击对于他们来说，真的是有着大损耗，轻易绝对不会动用的，就如时间回流一样，不逼到一个地步，打死也不用。

　　可这是什么？

　　高志无法清楚，他从神奇那里知道了一些事情。他们这些人为，三、十三、三十三，四，八，十六，三十二。五，十五，二十五。十九，二十九，三十九。这些数字代表的就是九元尊四方帝。

　　“能够把我们逼到这个地步，你真是不容易了。即便是当年的先来者，也不曾有这个待遇。”

　　清虚元尊抬手，为一个“五”字。

　　避无可避，高志再度受创，鲜血淋淋，只能够借助敏锐的高志避开头部。否则的话，这样的一击，足以将他的头轰碎。

　　最为令人心寒的是，被那些数字击中的伤口，竟然无法在第一时间愈合！

　　那似乎是天地至理的力量，超越了“生灵”这个范畴。九元尊四方帝在强大，就算是自命为“天”，可那也是生灵的一部分。

　　但是，他们现在所展现的力量，却明显超出了生灵的范畴了。这是最为原始的力量，是真正的“源”，他们诞生的时候就具备了，不过那个时候其他生灵还没有出现。

　　而后来出现的，也都是有着独特的变化，并没有像他们那样拥有本命之数。如清虚所推演的，十三位初代，果然就与他们的顺序有着很大的变化。

　　换而言之，想要得到这些，那就是需要一个健全的情感。而九元尊四方帝赫然都是情感健全之辈，所以他们也是被赋予的数字。

　　高志踉跄倒退，现在出手的才三人而已，还有五人。

　　他竟然挡不住？

　　“你很费解吗？从来都不知道这种力量吧？看起来，神奇和地灵圣母并没有和你说太多啊。”

　　南方帝也自抬手，为一个“八”字。

　　高志蹙眉，神奇当时只是说了这些数字的顺序和意义罢了，至于能力倒是真的没有提。不是他不提，而是提了也没有用。

　　躲不开，防不住，抗不住。

　　如何能行？

　　高志的胸腹间再度多了一个血洞，简直就是无声无息。而随着他们施展之后，高志也注意看了一下，发现那些数字变的更加灰暗了。

　　玉清元尊、北方帝等也纷纷出手，再度在高志的身上留下了数个血窟窿。

　　鲜血如浇注一般不断流了出来，无尽大道的力量却更加沸腾了。

　　高志身躯晃了一晃，他感觉到体内的力量非但没有降低，反而更强了。

　　现在，他也有些搞不清楚无尽大道到底是怎么回事了。根本就挥洒不尽，会一直诞生，这种感觉简直就好像有无数的世界在为自己提供力量一样。

　　此刻，他惊叹于这些“数字”的威势。

　　而一众至强先来者却惊叹于他的抗击打能力，这样都能够不死？

　　他到底是怎么回事？

　　高志体内的力量更加肆无忌惮的四溢而出，越来越快，越来越狂暴。他四周所有的地方都沸腾了起来，身上的伤口依旧没有愈合。

　　只是……

　　高志的手心却在发光，出现了一个数字。

　　零！

　　零，代表的是无，是一个平衡。

　　“零？”

　　一众强者触目惊心，这是什么意思？

　　大道五十，天衍四十九之数，并不曾提到了零。

　　“原来如此，无尽大道本身就是无，本身就是零。”

　　高志沉吟，这一切的诀窍竟然是在这里。

　　此刻，日照元尊、暗月元尊所围攻的林岚他们，因为自身与高志形成了紧密的联系，此刻高志的变化，同样也带动了他们的变化。

　　他们每一个人的气势恢宏，在隐隐中，似乎与高志一般，成就了无上大圆满境界。有无穷尽的力量从高志那里提供给他们，不过他们都清楚，这只是一个表象，没有高志的话，他们不会到这个地步的。

　　而与他们对战的这两位至强先来者也是越发的吃惊了，这四十九人的合击，浑然天成，而且非常的有默契。

　　竟然真的在反抗着他们，与他们对抗。

　　这也太……

　　太难以让他们接受这个残酷的现实了，要知道，林岚他们这些人，经历了多少次杀戮？又有多少次游走在死亡的边缘？

　　而像这些至强先来者，甚至这一生连失败是什么滋味都不知道，就更别提对于死亡的体会了。

　　阿狗手持长枪而战，他的寒冰大道力量达到了究极的状态，而且消失的速度本身就是他领悟的，高志不过也是从他这边学到的罢了。

　　他们四十九人，每一个人都专心施展一种大道的力量。如此以来，反倒是占据了很大的便宜。毕竟，就算是高志，如果想直接对抗四十九种不同的大道力量，也不是那么简单的，除非直接攻击本体，杀掉他们。

　　毕竟，每一种大道的力量都千变万化，拥有属于自己的特性，要么硬憾，要么就以相应的办法去解决掉这一切。

　　奈何桥当空扫向两位至强先来者，那是拥有因果轮回的力量，虽然奈何不了他们，却可以进行牵制。

　　月莲女王的毁灭大道自然是不能够小觑的，黑莲漫天，她如今越发的强势了，比曾经的清月还要强。不过清月如今是裁决者了，她自然是比不了的。

　　林岚挥动岚雪剑，飘逸若仙子一般。她掌握的是覆灭大道的力量，可同样也有至圣剑道的力量，能够扑捉到对方任何一个攻击的方位，而且他们四十九人的力量又与高志互通。

　　故此，她就算是接不下来，也可以借助那些力量。

　　形势，也并非是完全的不好。

　　只是，清天他们那边却是苦了。

　　天圣还有许多，如今他们的阵势已经被破掉，都只能够硬着头皮厮杀，毁灭大军的数量早已少的可怜了，刚才那一瞬间就被北方帝抹杀了许多。

　　如今，天圣不绝，他们还必须要再继续出手。

　　混沌圣界中，大战也自正酣，早已进入了白热化的状态中。神奇与地灵圣母身影狼狈，难以抵挡住三位至强先来者的攻伐。

　　“他们怎么动用了那种力量？”

　　飞羽元尊脸色忽地一变，对于这一点，他根本就搞不明，具体到底是怎么回事。那些力量，他们比任何人都清楚，是凌驾于一切的力量。

　　如今，竟然是因为去了杀界而动用？

　　要知道，他们可是去了十人啊。就算是神奇与地灵圣母，也不过就只需要他们三位就可以解决罢了。

　　难道说，那个后来者，竟然值得他们动用这种力量了吗？

　　不仅是他们，神奇与地灵圣母也都感受到了。

　　他们是同代的人，互相之间都很清楚。

　　“看来，事情是真有趣了啊。”

　　神奇哈哈一笑，“你们，真的想与我对碰那种力量吗？坦白的说，我可并不想那么做。”

　　说话的时间，他缓缓伸手，那是一个九字，龙飞凤舞一般，非常的霸气。

　　九，至尊之数。

　　地灵圣母也自抬手，“如果真有那个必要的，却也是可以的，就看看谁能够活下来吧。”

　　西方帝脸色也是一沉，这种力量万万不可妄动，他们曾经也动用过，都深知其中的利害。消耗的不仅仅是他们的力量，还有他们的寿命！

　　比时间回流还要麻烦的多。

　　而且这些数字，可以说，也是他们的天命之数。

　　仆者与仆领此刻已经死伤的太严重了，神奇自身都受到了致命的伤势，根本就没有办法完全护住他们。

　　“咦？不对。”

　　地灵圣母低头，忽地面色巨变。

　　神奇也是同样，西方帝等人也是如此，他们都感觉到了，这世间出现了一个特殊的存在。

　　那就是——

　　零。

　　“这是什么情况？”

　　神奇惊呼，“该不会是那小子吧？”

　　地灵圣母动容，“若真是如此的话，那他可就真不得了。能够出现零，就说明这个人一直在找一个平衡……他的心念影响了他的一切，也许就是他。”

　　“看来，这荒诞的世界，终于要结束了。”


第1633章 终章（九）

　　零。

　　高志的数字，天命之数。

　　高志抬手的那一刻，就已经感受到了。这个数字的确充满了不可估量的威力，如果他要施展的话，恐怕会把他的生命耗个七七八八，怪不得这些至强先来者一直都不施展。

　　不过，他高志能够活多久？

　　谁能够回答这个问题呢？

　　高志又仔细感受了一下，发现那数字与自身的无尽大道的联系非常的紧密，缺一不可。

　　一众强者眉头紧皱，这突遭这个变故，顿时让他们感觉到头疼起来。事情不断变化，完全超出了他们所能够掌控的范畴了。

　　“数字能够代表什么，你们应该比我更清楚吧？”

　　高志微笑，“是不是还要进行决一死战？我想，在这个情况下，你们杀不了我，我也许就可以杀了你们。不过我自然也不会有什么好结局，现在就看你们的了。”

　　高志确实还是不想杀他们的，因为九尊四方界的情况，他不知道会出现什么情况，创造这么大的世界，可不是动动嘴皮子就行的。

　　九元尊四方帝对九尊四方界如此看重，就说明当年创造的时候一定很难。如今，如果他们死去的话，高志还真吃不准会发生什么样的变化。

　　“何惧你？”

　　鸿蒙元尊低吼，如今这局面真的是一发不可收拾，简直就是丢人丢到家了，对方更是与他们一样拥有天命之数。

　　如今，他冷眼看向高志，同时站在了前方，气势凌厉。他手中的数字再度有光芒闪烁，同时其他至强先来者都与他站成一排，数字都再度出现了光芒。

　　原本与林岚交手的日照元尊两人也自冲了过来，十位强者站成一排。

　　高志蹙眉，跨步站到了林岚等人前方，五十人相连，无尽沧海阵再度撑了起来，同时还有万灵镇天阵。

　　“这事情，可真是……”

　　日照元尊冷语，这事情谁也没有想到会到这个地步，也许他们在发现对方的奇怪之后，就应该先一步灭了这个世界。

　　都是因为时间回流这一法子太过损耗力量，故此都不想去解决这个世界。如果早一步这样做的话，高志的肉身若是被灭掉，即便意志不受时间回流的影响，也难以再对他们造成任何威胁了。

　　这是他们错的第一步，毕竟他们眼中的对手只有他们同代的人而已。其他生灵，根本就没有看在眼里。

　　他们第二步错的就是不该再去试探高志了，直接出手就对了，现在倒好，连天碑都没了。

　　最后一步就错在，这些能力没有早一点施展。如果是在高志无上大圆满境界之前，那施展出来的话，高志的身躯根本就不可能抗衡的住。

　　但是现在不同了，高志的身上的伤势虽然到现在都没有愈合，可却代表着他高志不会因为这等程度的攻击而死去。

　　如今，十位至强先来者站在最前边，林岚等人神色凝重。感觉到这一生太过荒诞了，他们今天竟然在和“天”交手。

　　这简直就是一个传奇。

　　“你们真的执意如此吗？”

　　高志抬手，“零”字有光芒散发开来，同时其他人再度为他附加了众道之力。众道之力对于这些至强先来者还是有用的。

　　“不灭你，心如何能够安？”

　　清虚元尊低喝，就在此刻，三道身影从天穹落下，是在混沌圣界的那三为，飞羽元尊、西方帝等人。

　　如今感受到了情况不对劲，故此直接放下了混沌圣界的事情。要来这里看一个究竟，紧随着他们的出现，神奇与地灵圣母也出现了，落向高志那边。

　　“怎么回事？”

　　飞羽元尊刚一出现，就开口询问。之前感受到的情况太不对劲了，不过他并不需要答案了，因为他已经看到了手心中的数字。

　　“他怎么会有天命之数？”

　　西方帝诧异万分，这本该是专属于他们的。

　　地灵圣母轻语，“看来，这都是命中注定的。想要压制曾经的一切强者，就需要出现更强的存在。这也是不公平而导致了这一世，出现了能够镇压所有人的力量。”

　　神奇笑了笑，“物极必反。”

　　不是没有反抗他们的生灵，只是还没有出现罢了。一旦到了某种时候，一切都会到来。

　　如今，这一切都应验了。

　　神奇又笑道：“只是不知道，我们三个人的天命之数，能够抗衡的住他们十三人的吗？”

　　“试了才知道。”

　　高志微笑，声音很轻，却很有自信。

　　“说的不错。”

　　神奇哈哈一笑，挥手间，九字光芒大盛。地灵圣母的是一，高志的是零。

　　十三位至强先来者神色凝重，他们有一大部分人都动用了一次了。如果再继续动用的话……

　　可事实太无奈了，他们很想除掉这些眼中钉，肉中刺。根本就不想让高志他们继续存活了，而且这一次，也将是最可怕的一次攻击了。

　　之后就算再动用，也难以再达到这个程度了。

　　十三人纷纷抬手，陡然间，一股股力量呈现了，强的离谱，便是高志都是一阵心颤。随即，“零”字有光芒大盛，疯狂的汲取着高志体内的力量，宣泄而出。

　　同一时间，神奇的“九”，地灵圣母的“一”也都是如此，光芒璀璨，向着前方发出了一击。

　　“轰！”

　　先是短暂的死一般的寂静，随后就仿佛整个世界都要炸开了一样。有鲜血翻飞，脆骨撒空。

　　十三位先来者不断后退，他们也都受到了不轻的伤势。神奇身上多了数个血洞，气势萎靡不振。地灵圣母同样也是，也受到了重创。

　　而高志的情况比起他们反而要好的多，只是他身后的这些人，也都受到了致命的创伤，形势岌岌可危，险些身绝。其中有一半之多，都是勉强撑下来的。

　　“再来。”

　　清虚元尊厉喝，他还不信了，就是无法杀掉对方吗？而且经过这两次的使用，他似乎显了一些老态了，与之前并不一样。

　　地灵圣母忽地沉声道：“放弃吧，这样的做法还有意义吗？你们也逍遥自在了那么久，难道就是放不下吗？”

　　神奇也道：“没错，都活了那么多年了，何必还要和万灵作对？”

　　暗月元尊冷笑，“这是我们能够活着的唯一价值，否则，以后又当如何？”

　　如果不去做这些事情，他们还去做什么事情呢？

　　难道说是去为万灵服务吗？

　　那简直是可笑的事情，想都不屑于想。

　　“你们杀不了我，就冲着一点，你们就已经败了。就算你杀了我的亲人朋友，可那又能够如何？”

　　高志叹了口气，“只要我活着，你们就成功不了。”

　　“废话少说，不是你死就是我亡。”

　　暗月元尊冷斥一声，再度抬手按向高志。高志胸口再度炸开，那股力量没有办法去抵挡，只能够依靠强大的肉身来减轻伤势，不至于被直接打的爆碎。

　　高志同样抬手，一股力量呈现，瞬间将暗月元尊身上扫灭了一部分。堪堪活了下来，高志径直冲了过去，左手一把抓向暗月元尊，开始施展万灵众生道。

　　“大道镇压！”

　　“大势镇压！”

　　高志连续出手，暗月元尊反应也是极速，身体刚刚恢复了一点行动能力，就开始拼命挣扎。可是他始终还是慢了一些，被万灵众生道的力量冲入体内，虽然得到了别人的解救，可一时半刻间，却是难以复原了。

　　高志脸色很难看，虽然无尽大道的力量依旧还很旺盛，可不知道为什么，他就有一种乏力的感觉，似乎真的是生命消耗太大了。

　　“你想靠这个杀掉我们，似乎也是不可能的事情。”

　　东方帝冷语，她自然也看出了高志的状态不好。

　　“呵呵，是啊，大家如果都拼这个的话，那就看谁先死了。”

　　高志咧嘴一笑，“也许是你们先倒下，也许是我。”

　　“自然应该是你。”

　　东方帝冷语，“就算是这样的方式，我们的人数也比你们多，而实际上，大家的天命之数的威力相差并不是很大。虽然我并不清楚你的‘零’到底能够拥有什么的能力和威力，可我却敢说，你也绝对撑不了多久了。”

　　“起码，能够拉几个垫背的。”

　　高志淡然一笑，“你觉的我这样想，如何？”

　　东方帝蹙眉，“那这么说来，就是不死不休了？”

　　“非也，因果轮回只要你们承认，那就足够了。”

　　高志又是一笑，“如果你们不承认，凭你们的智慧，也许多少万年之后，一定可以想到办法破掉。而我，并不希望有这种事情发生。”

　　“我要你们生生世世，都不能够有破因果轮回的想法。”

　　“这不是让你们臣服，不过是让大家选择一个更好的方式生存下去。”

　　“如果你们执意按照自己本来的意思，那我就只能够与你们生死相搏。”

　　高志抬手，“我相信，你们绝对明白，我是可以做到那一步的。”


第1634章 大结局（一）

　　“我等怎么能够受你威胁！”

　　飞羽元尊低吼，“在我们诞生的年代，你们什么都不是。没有我们，谁会为你们撑起一片天？活在这世间？”

　　“是谁给予了你们生命，是谁给予了你们创造的能力？又是谁教会了你们生存？”

　　“是我们！”

　　“没有我们，你们就永远不会存在！”

　　飞羽元尊激情愤懑，他气恼无比，这本就是不该发生的事情，如今却发生了。这是何等的憋屈与耻辱？

　　“没错，没有我们，你们又如何能够出现？你们不仅仅不知道感恩，竟然还要与我们谈公平？”

　　“蝼蚁，也有资格与我们谈条件？”

　　暗月元尊厉喝，他同样很愤怒，这等情况，实在是让人愤慨。

　　他们是至高无上的存在，如今因为几番顾忌，竟然落到了这般地步。他们不甘啊，被这个后来者处处限制，本身就是有再强的实力，那也难以发挥的出来。

　　“错！”

　　高志大喝，“你们的诞生方式与我们并没有什么不同，没错，你们是教导了许多，可你们却只是为我们意识上了枷锁，为我们洗脑。让我们杀戮，让我们为你们永远的贡献出自己的生命，永远的被你们无形的奴役，你们想要得到什么，只需要一个念头就可以灭了我们。”

　　“而如今，这一切，绝对不可能再度发生！”

　　“万灵平等，即便有先后顺序，那也不过就是一个顺序而已，并代表不了什么。你们先行出现，不仅仅没有豁达的心胸，你们却一意孤行，贪婪无比，依仗着自己了解的多，将众生心智蒙蔽，永生永世不可超脱。”

　　“这是罪，这是最原始的罪。”

　　“如今，我等万灵一朝醒悟，断然不会按照你们的方式来。这格局，我们要打破，这命运，我们要逆转。”

　　“我们要做自己的主人，我们要做自己想做的事情。只要不再有罪，世间万灵皆可和平共处，进入到一个完美的国度。不再有欺压，不再有奴役。每一个人，都有自己的选择权利，无论是他做什么。”

　　“有罪的，天诛地灭。”

　　“有功的，必当奖赏。”

　　“这才是一个正常的世界！”

　　“一个有着因果轮回的世界，一个有因有果的世界。一个虽然是被限制着，但是却要看个人抉择的世界。这才是我想要的，也是你们不想要的。”

　　高志目光凌厉，一一扫过四周。

　　“你们也看到了，你们的确是至强先来者，但是我们只是你们眼中微不足道的后来者。但是，我们与你们差在什么地方？他们四十九人，虽然拥有我一些力量，不受你们意志的影响，但是我们却可以与你们其中的两位对战而不败。”

　　“这还不能够证明着什么吗？”

　　九元尊：飞羽元尊、清虚元尊、玉清元尊、魔云元尊、上清元尊、灵仙元尊、日照元尊、暗月元尊、鸿蒙元尊。东、西、南、北四方帝！

　　他们脸色冰冷，眼中充斥了惊人的杀意。

　　是，那些生灵明明比眼前这个人要弱很多，但是却像他们展现出了惊人的一面。若是因果轮回真的不可打破，未来格局中，就算他们还存在。那也必然会诞生出更强的存在，一个超越高志的超级强者。

　　他们必须要毁灭掉这一切，不管以后会怎么发展。他们都要于这一刻，完全杜绝这个可能性。

　　他们的威严不容挑衅，他们的地位不容亵渎。

　　任何人，都不行！

　　“后来者……”

　　清虚元尊低吼，“你太放肆了，如今大家死拼，就看看谁能够真正的活下来吧！是你？还是我们！”

　　“来战！”

　　高志大吼，“只我一人，陪你们战到死，你们不准出手去攻击他们！”

　　“可有那胆量否！”

　　“应了你，若你死，他们则也不能够留。”

　　东方帝冷语，玉手挥空，“四”字光芒再度一闪而过。高志身上再度多了一个血窟窿，无法在短时间内恢复。

　　“喝！”

　　高志抬手镇压，东方帝身上同意多出了一个血窟窿，也是难以恢复。

　　血淋淋，凄惨无比。

　　高志踏步而行，带动所有人的心绪。

　　这是天命之数的对拼，任何生灵都无法插手了。如果林岚他们再继续向前，那么结局将会只有一个死字。

　　飞羽元尊跨步，右拳发光，猛地一拳砸向高志。

　　高志反手，与他对碰。

　　天命之数的对碰！

　　“轰！”

　　两人身躯摇晃，纷纷退了一步。高志再度上前，一拳平淡无奇，很平缓，可却又出奇的惊人。这一拳蕴含了所有的心血与智慧，堪称绝世。

　　无上大圆满境界之无上究极法。

　　“轰隆！”

　　飞羽元尊半边身躯都被打碎了，高志也受到了重创，身上被打穿。天命之数，太过强势了，超越了一切。

　　“啊！”

　　高志狂吼，身躯一转，冲到飞羽元尊身躯，左手疯狂的拍了下来。

　　万世轮回印记光芒闪烁，迅速将飞羽元尊笼罩，可对方实力毕竟不俗，独留左臂再度将高志身躯刺穿。

　　“万灵众生道，大道镇压。”

　　“万灵众生道，灵魂镇压。”

　　“万灵众生道，大势镇压。”

　　“万灵众生道，心智镇压！”

　　高志左手中有万灵众生道的力量疯狂涌动，一次性将飞羽元尊镇压在面前，整个人被万世轮回印记包裹住，不可能挣脱的掉。

　　“你！”

　　暗月元尊厉喝，竟然这么简单的就把一位至强先来者镇压了？

　　他迅速出手，一拳打向高志头颅。无尽大道的力量再度呈现，化为力量涡流阻挡住化解掉一部分冲击力，同时迅速出手，杀向暗月元尊元尊。

　　“嘭！”

　　高志左臂险些碎掉，同时他右手迅速一拍，“零”字光芒闪烁，直接扫灭了暗月元尊的半边身躯。但是这一次不等高志再有所动作，南方帝冲了过来，一掌拍向高志背部。

　　“蓬！”

　　高志一个趔趄，背后血肉模糊一片，露出体内如力量涡流一般的世界。高志迅猛转身，一掌将南方帝身躯打穿，周身青芒闪烁，反向将南方帝包裹。

　　“好胆！”

　　清虚元尊出手，他很清楚，那万世轮回印记与万灵众生道根本就碰不得。万灵众生道就是要镇压一切的大道为根本所在，根本容不得反抗。

　　乃至，镇压灵魂，镇压一切力量所在。

　　他竖手劈了过去，将高志身躯都险些劈开，高志受到重创，整个人将南方帝抱住，自身万世轮回印记迅速将南方帝包裹。

　　在南方帝惊愕恐慌的神色下，万世轮回印记已经开始束缚了她的一切，同样的也有万灵众生道的力量镇压她的一切。

　　将永生永世不可反抗。

　　高志洒血不断，一把将南方帝扔到飞羽元尊所在的位置。自此，十三位至强先来者已经被他解决掉了一半。

　　“天啊，父亲，父亲他……”

　　怜雨惊呼，泪水直打转。

　　所有人震惊，高志不仅仅是受伤那么简单。而是，他真的老了。

　　白发苍苍，仿佛步入暮年的老人，连皮肤都发皱了，如枯树皮一般。

　　原本，他是那么的英武不凡，强势无双。如今却迅速的出现了老态。天命之数，不是那么轻易用的。

　　就算是清虚元尊他们，也都出现了老态。

　　这是最根本的对碰，这是源的碰撞。

　　什么法，什么道，在这一刻都没有用了。

　　“时间难道也不能够动用吗？如果动用时间的话，队长一定会没事的吧？”葛迎晨低语，他在思考这个事情，但是现在的情况，已经不是他们可以干预的了。

　　“这是命，拿命在对碰。与时间之身，有着异曲同工之妙。只不过，动用时间却会更加麻烦，而且对于我们这个程度的人来说，只要稍差一丝，都不会有任何作用。”

　　神奇开口，“时间只是过去的，代表的是弱的自己。对于普通生灵来说，用处很大，可对于他们来说，那身躯本就强大的一定程度了，随便几道时间分身，就会让自身消亡。”

　　他们这些人，本来就达到了一个极致。如果直接让力量暴增，动用时间的话，会立即出现大问题，自身都难以掌控，死亡都是有可能的。

　　“大姐，我先行一步了。他再这样下去，斗不了几个的。”

　　神奇忽地哈哈一笑，目光扫向地灵圣母。

　　地灵圣母颔首，与他同时跨步，“一起来，一起走吧。”

　　神奇又是哈哈一笑，身躯一闪，出现在高志前方，伸手道：“我来吧。”

　　高志一怔，不由的看了他一眼，神奇神色平静，带着淡淡的笑意，虽然依旧只是孩童的身躯，可却透着超凡脱俗的气息。

　　“十三人，你这样玩，肯定是先把自己耗死。”

　　神奇哈哈一笑，目光一扫四方，朗声道：“几位，不如，我们来玩玩？自从当年用了一次之后，似乎太久远了吧？如今才再次动用。”

　　“只是不知道，我这个至尊之数九，还有用否？”

　　清虚元尊等人刚要回答，忽地身躯出现了一道光芒，很快飘散开来。见状，他们纷纷皱眉。

　　高志心底已经清楚了，混沌圣界与他们隔绝了一切关系。龙舞他们成功了，做到了这一步。


第1635章 大结局（二）

　　“那就来吧。”

　　鸿蒙元尊语气森冷，混沌圣界竟然也与这个时候隔绝了他们。天圣已经不再出现了，那个区域大战还在继续，不过已经没有之前那么惨烈了。

　　神奇上前，与鸿蒙元尊厮杀在一起，暗月元尊也再度出手。

　　地灵圣母自然没有落后，也自冲了上去。之前被高志解决掉了两位，如今他们还有十一位。

　　“你就镇压吧。”

　　地灵圣母如此对高志言道。

　　高志白发苍苍，皮肤干枯，闻言只是点了点头。施展数次之后，他就感觉到了，自己的力量虽然还在，但是“命”却减少了。

　　命，也是时间。

　　一个人多久的命，也就是拥有多少时间。

　　如果他一个人继续出手的话，那么结局很明显，他高志将会耗尽所有的生命，毙命当场。

　　前方，厮杀不断，不再浩瀚，也不再华丽。可却变的更加的凶险与玄奥无双，谁人能够比拟的了？

　　高志垂下双手注视着这一幕，神奇骁勇善战，在只动用天命之数的时候，他不比这些人差，如果是动用其他力量的话，他神奇是比不上这些人了。

　　“轰！”

　　神奇半边身躯碎裂，但是他却也将上清元尊整个都快打爆了，高志抓住机会将上清元尊也镇压了。

　　神奇哈哈一笑，反手又与魔云元尊对碰一击，身躯再度受创。而魔云元尊更是被他打烂了头颅，在快要恢复的时候，依旧被高志抬手镇压了。

　　地灵圣母气质如空谷幽兰，但是如今却也是杀伐果决，最开始时候的交手，他们只是在借用别的办法，不想损耗自己的寿命。

　　如今，那都是在绝杀。

　　北方帝被地灵圣母险些斩杀，而她自身也自受到了重创，险些被东方帝当场抹杀。高志神色平静，静静的看着这一幕。

　　忽地，高志招手，属于幽孟的奈何桥升空，横贯天穹。

　　“轰！”

　　神奇拼命厮杀，与鸿蒙元尊对轰一击，双方整个爆碎了。

　　“轮回……”

　　高志探手，神奇的寿命已经用尽了，被高志抓在手中，扔入到了奈何桥上。鸿蒙元尊一阵挣扎，同样被高志当场镇压。

　　“大姐，高志，先走一步了。”

　　神奇的声音响起，随即很快就消失了。

　　这一战，他一人迅速的解决了三位！

　　“一，为始。”

　　地灵圣母轻语，有“一”字浮现在空中，猛地落下，揽腰将北方帝、西方帝、玉清元尊当场打碎，力量横流，而她自身也遭受到了三人的攻击，身躯直接崩溃，连带着意志都是一样。

　　高志叹了口气，依旧是之前的做法，地灵圣母被他扔向了奈何桥，进入了轮回之中，只要这个世界不灭，只要清虚界还在，他们就有机会重生，不过不再是这一世的自己，而是下一个新的自我。

　　至此，十三位至强先来者，只余四位。

　　高志之前解决了两位，神奇解决了三位，地灵圣母解决了四位。

　　剩下的四人则为清虚元尊，灵仙元尊，东方帝，日照元尊。

　　这四位至强者，此刻也是越发的苍龙了，比之高志都不如。

　　他们的寿命都在大幅度的损耗着。

　　“你很幸运。”

　　清虚元尊声音沙哑，“若非他们两人来搅局，你撑不到现在。”

　　“是。”

　　高志颔首，同时又道：“这同样也说明了一件事情，只要是对的事情，就会有人承认。你们只不过就是放不下自己的尊严，自己的地位。你们把自己看的太高了，所以你们会败。”

　　“那你为什么不杀掉他们？”

　　清虚元尊语气漠然，冷冷询问。

　　“轮回，就是再给一次机会。”

　　高志轻语，“已经死过一次了，下一次重生的不再是这一世身。”

　　“可只要智慧不灭，轮回限制的了吗？”

　　清虚元尊冷语，对此并不怎么相信。

　　“当然，你有多强，因果就有多强，轮回附加的枷锁也就有多强。”

　　“哈哈哈哈！”

　　清虚元尊狂笑，“高志对吧？我今天告诉你，你胜不了。我们败了，你也同样败了。”

　　“很快你就知道了，没有了我们，这个世界到底会变成什么样！”

　　灵仙元尊也道：“之前我们已经说过了，没有了我们，你们根本就不会存在。我们承认，自我意识并非是我们赋予的，但是你们的生存环境却是我们给予的。如今，我们若是落难……”

　　东方帝淡然一笑，“真当以为自己什么都可以掌控吗？看看这九尊四方界吧，可还有当初的模样？”

　　高志骇然转身，他目光贯穿天穹，看到了九尊四方界在崩溃，速度很快。崩溃的一部分，湮灭出让他都心悸的风暴，那太强了。

　　“我们不会败，最多不过就是扯平罢了。”

　　东方帝笑了起来，“可不得不说，你这个后来者真的不一般，处处限制了我们，任何一个能力都与我们形成了相克。很有趣，真的很有趣。”

　　“可我再想问你一个问题，你真觉的因果轮回真是永恒的吗？如果有一天没有了你，这公平还怎么继续？这平等还有用吗？你就一定能够保证以后不会出现独裁者，奴役一切吗？我是说，假如你们还活的下去的话。”

　　高志坦然应对，“若是有人如此，打破因果束缚，那么面对他的，将是下一个超越他的存在，从而进行建立秩序。”

　　“对此，我并不担忧。”

　　“很好，很有自信。”

　　东方帝抿嘴一笑，“那就看看，现在是你活，还是我们活吧。”

　　话落，她径直跨步站在前方。

　　清虚元尊、灵仙元尊以及日照元尊身躯都是一闪，随即完全的与她融入到了一起。

　　高志蹙眉，已经感觉到了不对劲。

　　东方帝抬手，手中有四个数字交替着出现，最后完全重叠在一起。猛地一掌向高志拍去，刹那间，耀眼如烈日的光芒绽放开来。

　　高志快速抬手进行对碰，“零”字盘旋而出，硬生生的冲了过去。

　　“轰！”

　　清虚天坍塌了，高志前方的区域完全炸开了，这可是清虚天，一个非常浩瀚的世界，如今崩溃于眼前，那形象简直让人难以相信。

　　这种事情，竟然真的发生了。

　　东方帝四人的身躯消散了，一道身影窜入其中，有万灵众生道的气息弥漫开来，随后便是万世轮回印记的力量。

　　高志身躯破烂，眼神黯淡，可还是着手将他们镇压，同时打入轮回之中，并没有让他们就这样永绝天地间。

　　“父亲！”

　　怜雨、高羽等人焦急万分，纷纷冲上来。

　　高志脸上泛起一丝笑意看向他们，他现在身躯都不再挺拔了，脊背都已经弯了下来。

　　“高志，九尊四方界要灭了。”

　　天意从远处冲了过来，天圣都已经不再出击，此刻慌乱逃窜，而他们所在的地方又是各大世界的边缘处，顿时让许多天圣在一阵凄厉的惨叫声湮灭了。

　　九尊四方界的建立非常的难，那代表的是九元尊四方帝的超强力量。如今于这一刻开始崩塌，湮灭了。

　　高志不及去与林岚等人说话，连忙转身看了过去。失去了九元尊四方帝的力量，九尊四方界完全不稳固了，四面八方都有无穷无尽的力量俯冲而来，太过骇人了，要不了多久这里就会被吞噬，形成暴风眼地带。

　　高志迈步脚步，整个人却是一阵溃散，无尽大道的力量依旧在不断衍生更强的力量，冲向四周。

　　“小志哥哥……”

　　林岚紧张万分，连忙叫了一声。

　　高志注视了她一眼，只是点了点头，他勉强抬手，手中的“零”字还在。奈何桥落下，卷起被他镇压的九元尊四方帝，冲入了轮回之中。

　　清虚界再度出现，悬浮在这里。

　　其中的无数生灵还不知道到底发生了什么事情，只有那些主宰才大概清楚了一些。

　　“人生，总是有舍有得。”

　　高志轻语，看向已经冲过来的清月，清天等人。“众位，再助我最后一臂之力……”

　　“你想做什么？”

　　阿狗意识到不妙，“大家还可以想想办法的。”

　　高志摇头，摆手阻止众人说下去。“我很清楚现在面临的是什么，我也知道我该做什么。”

　　“清虚说的对。”

　　“天不可破，天不可亡。”

　　“我破，我亡。”

　　“若是九尊四方界覆灭，混沌圣界那边也定然会出现变故。”

　　“如今……我只能够去做。”

　　高志叹了口气，众人身上一缕缕青气散发出来，与高志相连。他们已经在高志的气机牵引下形成了无尽沧海阵以及万灵镇天阵。

　　“轰！”

　　高志的身躯不再受到任何限制，疯狂的暴涨。

　　千丈……万丈……

　　十万丈……百万丈……

　　千万丈……

　　他的身躯太庞大了，头顶天，脚踏地。任由那些毁灭风暴的冲刷，一切都不再有任何影响了，无法伤害到他。

　　他体内不断有力量出现，横扫四方。

　　“因果轮回秩序玄……”

　　“以身化天补周全……”

　　高志低语，声音响彻苍穹，刹那间，九尊四方界巨震，再度出现了狂暴的风浪。这一刻，九尊四方界疯狂缩小，相触的地方不再塌陷开始稳固起来了。

　　高志身躯完全透明化，随后化为无数的光点融入到了四面八方。随后，清虚界不断壮大，以十倍的速度递增着，随后世界深处，不断有光团出现，那是代表一个世界。

　　有许多世界中，还有一些生灵存在，如今全数出现了，融入到了清虚界中。如今，这世界的穹顶是曾经的九尊四方界，下边则是唯一的清虚界，三界并立。

　　林岚等人悲恸，他们感觉到了，高志即将消失了。他用自己的身躯撑起了这片天，如果九尊四方界完全崩塌，那么一切都不会留下来了。

　　阿狗等人目视这一切，这是高志的选择，也许从一开始他就明白了。九尊四方界根本就不能够破，会留下致命的毁灭。

　　林阿庆、傅小鱼等早已泣不成声，一切都结束了吗？

　　依旧是以高志的生命为代价，因为除了他之外，谁也做不到这个地步。清虚界，如今已经停止了增长的速度，却是曾经的万倍大！

　　这里聚集了各方的生灵，虽然很茫然，可却似乎又明白了什么。天战者与裁决者如今已经所剩不多，之前暗月天尊的发狂，扫灭了大一部分。

　　剩下的一些天圣，身躯也被一股力量限制住了，他们如常人一般大小，所剩无几的毁灭大军，也失去了毁灭大道的力量，并被赋予了情感。

　　于此刻，高志的身影完全消失了。

　　偌大的世界，一片安静。

　　再也没有了任何声音，只有群星璀璨，再度悬浮在穹顶，照耀着四方。
后记：

　　若干年后，日月星河璀璨，九尊四方界只为一界。这里有因果笼罩，与混沌圣界互通。

　　曾经的九元尊、四方帝早已陨落。

　　包括地灵圣母、神奇这两位强者。

　　而更让人记住的则是，曾经有一个人，为这一切付出了所有，他就是绝世妖邪，帝宫之主，清虚万世轮回身——高志。

　　清虚界浩瀚巨大，内有生灵无数。

　　如今，万象升平，世间祥和繁荣复杂。如高志所想，一切都进入了一个理想的世界。人人虽然被因果所限制，但是却依旧拥有自由之身。

　　这一日，仅存的天战者与裁决者选择了告别，融入到了茫茫星空之中，不再去干预任何事情。这些人中，包括天意，清天。

　　清月与林岚他们在一起，还有神主等各大主宰。

　　“清虚曾经与我有言，悠久的生命则是祸端的其中之一。若是我等也就此离去，不如……”

　　神主盘古轻语，“就此限制一下也好，这力量已经不需要了，又何须那么悠久的生命呢？”

　　佛主如来颔首，“若是如此，却也是一良法，只要因果不灭，这世间的生灵就不会生起太多的祸端。心不枯竭，有限的生命做出更多有意义的事情，这才是正理。”

　　道主老君点头，“善。”

　　女娲目光看向林岚，“帝后，当觉的如何？”

　　林岚沉吟，目光看向其他人，都在等她拿一个答案。良久，林岚才缓缓道：“曾经天帝等人行事，也的确可以看出悠久的生命并没有给他们带来祥和的心态，反倒是不轨的举动。”

　　“若是以此理而论，自当限制一番也好。”

　　其他人纷纷点头，觉的在理。

　　“只是，若是如此以来，我等便不可再入这世间。”

　　清月言语，“我等的力量不消，于这里始终是一个桎梏，一个障碍，反而会进行一定程度的影响。”

　　他们这里有很多人，林岚、梁快、吴不胖、阿狗、葛迎晨等等人，以及无剑天尊，布衣王等人。几乎可以说，曾经的顶级力量都在此列。

　　林阿庆轻语，“若是限制寿命，那又当以什么为基础呢？”

　　傅小鱼也道：“是啊，这似乎很难吧？毕竟，现在很多人的寿命也有几百岁，乃至千岁了。”

　　众人沉吟，却依旧看向林岚。

　　林岚目光闪烁，俯瞰整个清虚界，忽地道：“小志哥哥年龄不过百岁，不如便以百岁为界限吧。”

　　百岁？

　　这相比于曾经，似乎太短暂了。

　　众人沉默，一时间也不知道该说什么。

　　幽孟微笑，“我倒是觉的林岚这话在理，一切都是因为大哥的缘故而存在。故此以百岁而论，倒是也符合情理。若是过了百岁，那也是自身修来的福气。虽是短暂，可若是活的有意义，又何谈短暂呢？即便是曾经，能够活个千岁，但是却因为动荡不安，许多人不是早就夭折了吗？”

　　众人再度点头，阿狗沉声道：“便以百岁而论吧。”

　　众人互相看了一眼，同时出手，清虚界光芒大盛，一股股力量不断从内部散发开来，融入到清虚界的屏障中，良久，这里又平静了下来。

　　“如今，我们也该离去了。”

　　琉璃轻语，透着惋惜。

　　这里虽然还是他们的世界，但是却又已经不是了，一切都自主的循环，已经不需要他们插手了。

　　“走吧。”

　　阿狗叹了口气，原来到了今天这个地步，他们什么都不需要去做了，只想找个平静的地方，度过未来的一生。

　　也许，这世间很快就会把他们完全忘记。

　　众人纷纷离去，驰向天际。

　　林岚、林阿庆、傅小鱼、高风夫妇、柳怡、高羽、怜雨、初见等人走在最后方，依依不舍。

　　最终，林岚幽幽一叹，此去经年别离时，只叹人生太坎坷。回忆过往种种，如今不由的痴了。

　　“大娘。”

　　怜雨轻语，牵住林岚的手。

　　“走吧。”

　　林岚低语，如今这清虚界已经彻底的完善了。几人这才转身，走向远处。

　　“小岚。”

　　忽地，一道声音自后方响起，透着淡淡的笑意。

　　众人皆是身躯一颤，林岚回头，远处一个男子似乎从虚无中走来，脸上洋溢着祥和的笑意，他的身躯幻明幻灭，似乎随时都会消失一样。

　　可当他走过来的时候，身躯已经完全凝实了。

　　林岚笑了起来，前方却看不真切了，只因泪水已经流下，阻碍了视线。

　　繁华落尽皆成空，只需不枉度此生。

　　【全书完】


番外【霸者】


第1章 叶旭阳

　　乾坤多变，世事多舛。

　　清虚界，近十万年前，发生过一场惨绝人寰的大战。

　　那个时期，更是被称之为“葬神时代”。无数的神没落，妖魔鬼怪横行无忌，人类遭遇天灾横祸，度日艰难。

　　有修肉身者，可手撕虎豹，力大无穷。

　　有修神魂者，身体孱弱，却可杀敌于无形之中。

　　而在这个时期，却又突然出现了这样的一群人。

　　一群拥有奇特能力的人，这能力很是奇特，为一幅图，上有日月星河，山川水流，妖魔鬼怪，应有尽有。这些人，只要顺利成长，就可以从道图中得到无数的能力，而且还可以获得只属于他们的道图秘技。

　　而后，这些能力图案，又被称之为“道图”。

　　即便是遭遇了葬神时代，如今这个世界中，强者依旧有很多。

　　荒镇，一个不大的城镇，却有一个比较不错的家族，以及一个不错的势力门派，名为叶门。

　　能够在这个乱世活下来的人，那都是有一定的生存手段，或者是依附于某一个强大的势力。叶门并不强，可人数却不少，有三百多修士。在这里，就是再普通的人，也有能力对付普通的豺狼虎豹。

　　“道图，始终不过是外力罢了，若是过分依仗，吃亏的只会是自己。肉身强大，神魂强大，这才是我们修士的根本所在。”

　　叶门的校场内，一个虎背熊腰的大汉，声音如闷雷一般。

　　他的前方，则是五十给少年，有男有女，每一个都精神十足，对于他的话，也很是兴奋。

　　要知道，这个大汉可是叶门前十的强者啊，据说都能够手撕尊级妖兽。他叫叶熊，很是勇猛。

　　肉身、神魂的强大，才是主流。

　　道图，算不了什么。

　　“我说，叶师傅，能够杀敌的不就应该是好的能力吗？”

　　一个青年朗声笑道，整个人洋溢着阳光一般灿烂的气息，对于叶熊他并不惧怕。“既然道图可以杀敌，而且威力又那么强，我们为何不用呢？反而是排斥呢？”

　　叶熊啐骂一声，“旭阳，你这混账小子，老子说话你就是喜欢打断。那道图莫名其妙的出现，我们也根本就搞不清楚道图到底是怎么回事。而修理肉身与神魂，可是有先辈许多万年的积累。走这条路，岂不是更简单？”

　　青年叫叶旭阳，闻言笑道：“叶师傅，那事实证明，我们需要一个改变，一个更改能够除妖的能力，难道这不对嘛？要我说，既然这道图的能力那么容易掌控，倒不如提倡一下，说不定还真的会改变了这个世界呢。”

　　“放屁。”

　　叶熊瞪眼，“那道图上都有妖魔鬼怪，你怎么就那么确定以后人不会成为妖魔鬼怪呢？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，右手按向心口，“只要我相信自己不会变成妖魔鬼怪，那就绝对变不成。”

　　叶熊无奈摇头，“就你事多，我知道你有一个火凰道图，可那有如何呢？你现在也打不过我啊。”

　　“哈哈，那可不一定哟。”

　　叶旭阳哈哈大笑，“说不定等我二十岁的时候，就可以超越你了。”

　　“哈哈，旭阳又开始说大话了吧？”一个老者缓步而来，脚下沉重，只是随便走几步，就让这里的地方剧烈的颤抖起来。

　　“门主。”叶熊连忙打了声招呼，叶旭阳以及其他人也连忙行礼。

　　“嗯。”

　　来人应了一声，他是叶门的门主，叶龙轩。

　　叶龙轩看向叶旭阳笑道：“你这小子就是不定性，即便让你继续修炼道图，你觉的你什么时候才能够超过我呢？”

　　叶旭阳自信笑道：“门主，你现在虽然是力大无穷，足有万斤巨力。但是你既然问了，那我就告诉你，不出三年，我一定可以超越你。”

　　叶龙轩一怔，随机哈哈大笑，“好气魄，你要是有这想法放在修炼肉身的话，恐怕早就有所成就了，说不定就可以超越了叶熊。”

　　叶熊轻哼一声，不是很在意。

　　他并不觉的叶旭阳可以做到那一步。

　　叶旭阳嘿嘿一笑，戏谑的看向叶熊，“叶师傅，要不我们两个人斗斗？”

　　“斗什么？”

　　叶熊挑眉，“你小子难道还想和我打架不成吗？”

　　叶旭阳又是一笑，“来玩玩啊，对了，我现在可不止就一个火凰道图，我现在还有一个玄武道图，嘿嘿，意外没？”

　　“两个道图？”

　　叶龙轩一愣，道图出现的时间并不长，故此很多人都不了解道图的玄奥所在。而且，还有很多人，即便是有，也很少用。

　　“对。”

　　叶旭阳点头，“叶熊师傅现在是小成境，这肉身应该有三千斤巨力了吧？一般的妖兽都能够一拳打死，那么我就在想，叶师傅是不是能够一拳把我打伤呢？”

　　叶龙轩摇头，“好了旭阳，你就别胡闹了，这种玩笑可开不得啊。”

　　叶旭阳大笑，“兄弟姐妹们，你们想不想看我叶旭阳是如何接下叶师傅一击的？”

　　“要看！”

　　“想看！”

　　“来啊，反正闲着也是闲着，就当看戏了。”

　　众人哈哈大笑，什么玩笑都敢开，互相之间很是熟悉。

　　叶旭阳笑道：“叶师傅，你怎么看？大家都想看啊。”

　　叶熊瞪眼，“得了吧你，我要是打赢你那是正常，打不赢你我就丢人了，不管怎么样，都对我没有任何好处。”

　　“啊哈，叶师傅怕了？”

　　叶旭阳哈哈大笑，“大家都听到了吧？叶师傅怕了。”

　　“吁……”

　　众人唏嘘，顿时让叶熊老脸一红，“你们这群兔崽子。”

　　话落，瞪眼看向叶旭阳，“你小子是存心找事吧？别怪老子没有提醒你，拳脚无眼，伤了你，你爹可不能够来找我麻烦啊。”

　　“看你这话说的，我爹是那样的人吗？”

　　叶旭阳撇嘴，他虽然只有十七岁，但是在这里却很得人心，他本身就给人一种平易近人的感觉，会让人很温暖。而且，又因为他很有主见，天赋又高，叶龙轩一直想让他专走修炼肉身的道路，再不行那就修炼神魂就是了。

　　可是呢？

　　这小子太不让人省心了，明明表现出了很高的天赋，肉身与神魂都非常的强，但是他现在就一心放在了道图上，想要钻研出一条新的大道来。

　　现在见叶旭阳公然叫嚣叶熊，虽然玩闹成分居多，可叶龙轩还是想让他吃点亏，然后让他放弃道图，从而修炼肉身以及神魂。当下便笑道：“叶熊，既然旭阳那么想和你打，你就满足他一下吧。”

　　叶熊看向叶龙轩，随机会意，便笑道：“好啊，既然门主都说话了，那我要是不成全这小子，估计他都该认为我是怕他了。”

　　“嘿嘿，那叶师傅要小心咯。”

　　叶旭阳眨眼，身后有能量波动一阵涌现，随后就看到一只栩栩如生的火凰出现了。那火凰发出一声嘹亮的鸣叫声，很是惊人。同时四周有热浪席卷开来，这道图能力不凡，只是因为太过古怪，故此很多人都选择了放弃。

　　紧随火凰道图之后，又是一个道图出现。

　　神兽玄武！

　　神兽玄武是土与水属性的结合，但是主要是土属性的能力，非常的强大。那龟甲透着厚重的气息，给人的感觉简直是太独特了。

　　“门主，你看。”

　　叶旭阳爽朗大笑，他身材修长，英俊潇洒，透着阳刚的气息。

　　特别是，他这个人非常的阳光，非常吸引人。

　　随着叶旭阳的声音落下，那神兽玄武道图惊人开始融入了他的体内。随后，他的皮肤上出现了密密麻麻的龟纹，那一刻，他整个人都仿佛与大地相连，气息更强了。

　　“哇，真帅气。”

　　有女者惊叹，眼睛放光。

　　“酷啊。”很多青年男子也自惊叹。

　　现在叶旭阳皮肤上出现了密密麻麻的龟纹，不仅不丑陋，反而还散发出独特的气息。竟然让人生不起任何排斥的心理，这个是一个天生的领导人才。

　　叶龙轩暗暗点头，心底不由暗忖，如果以后由他来带领叶门，肯定会是一个无法被替代的最恰当人选。

　　叶熊暗暗点头，“你这道图似乎掌握的不错了，有那么点意思了。”

　　“别光说啊，来啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“让你打一拳，你看能把我打成什么样，如果我能够退三步的话，那就证明我的路是错的，如何？”

　　叶熊虎目一瞪，“刚说你胖你就喘起来了，来，来，来！打伤了，可不怨我。”

　　“来吧，快点啊，我的叶师傅。”

　　叶旭阳哈哈一笑，众人纷纷让开了一个偌大的区域，容两人发挥。

　　“咔咔。”

　　叶熊双手一握，发出一阵指骨脆响。

　　他现在是小成境界，这指的是肉身，有三千斤巨力，非同小可。

　　叶旭阳微笑，挺直胸膛。

　　“喝！”

　　叶熊爆喝一声，四周气流沸腾起来，地面更是轰隆作响。

　　“小心了。”

　　叶熊再度提醒一声，猛地一拳打了出去，速度很快，虎虎生风。

　　“砰！”

　　叶旭阳双臂横档在身前，挡住了这一击。而他的身躯却只是剧烈的摇晃了一下，并没有退步。


第2章 双王

　　寂静。

　　偌大的校场，鸦雀无声。

　　叶旭阳不过年龄十七岁而已，竟然挡住了叶熊的一击！

　　肉身修炼的道路，分为铁皮、钢骨、锻体、金血、小成、大成、王体、圣体。

　　这叶熊是小成境界，实力已经很强了。

　　尽管叶熊那一拳在最后还是有所留手，可叶熊却很明白，他那一拳少数也有两千斤巨力，比较这是切磋，叶旭阳在他看来却是一个孩子，故此不敢真的伤了他。但是谁知道，竟然真的会被挡住了。

　　“这是……”

　　叶龙轩也变了脸色，道图出现的时间并不久，故此很少有人真正了解道图。

　　“叶师傅，你这可是老了呀。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“不是很厉害嘛。”

　　“你这小子……”

　　叶熊咋舌，他也不知道该说什么了。别说一般人了，就是妖兽都能够被他一拳打死。

　　叶龙轩沉声到：“旭阳，你刚才是什么情况？为什么那道图可以收入体内？”

　　叶旭阳笑道：“道图入体，我最近研究的。怎么样？是不是很有趣？”

　　“说说。”叶龙轩紧接着问道。

　　叶旭阳点头，“我之前有在想过一个事情，这道图既然能够给拥有者一定的道图秘技，那么是不是也能够让拥有的人拥有他们那么强的身躯呢？所以我也就想到了，道图入体，果不其然，我还真的就拥有了神兽的身躯，并且很顺利的掌握到了这一点，只不过时间无法持续太久的话。神兽玄武是擅长防御，这一点大家都是自己的，刚才的情况正是如此，我大概可以维持半刻钟这个样子。”

　　叶龙轩沉默，好一会才摇头道：“看来，还是叶门太小了，也说不定是我们限制了你。”

　　叶旭阳又道：“根据之前那些人的说法，拥有道图的人，则可以分为蕴道镜、得道境、凝道境、御道境、霸道境、破道境，那么我现在起码也是给破道境了吧，不过这后路不通，还需要慢慢琢磨。”

　　叶龙轩眉头紧皱，忽地匆匆离去。

　　“旭阳，好样的。”

　　有人高呼，“以后这降妖除魔的任务就交给你了，对了，这道图都可以收入体内，那么是不是也可以飞出你的体内？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“我正在研究，到时候说不定还可以化为神兽坐骑呢，日行万里。”

　　“天才，哈哈。旭阳哥，以后要是钻研出来，我们就也修炼道图去。”

　　有许多人活跃的很，很是期待。

　　“哼。”

　　叶熊轻哼一声，“都给老子好好的修炼肉身，这道图一路，到了如今这个地步，却也不过是半条路罢了，叶旭阳再聪明，可这后边的路却不是那么好走的，其他人所走的也不全，都是半截路。”

　　这个事情也就这么过去了，叶旭阳一向都很有人气，故此这事情虽然惊人，可却并没引起什么大的风浪。也很少被外人得知，叶旭阳也并没有在意，他也根本不清楚自己那样的做法会有什么样的后果。

　　就在第三天的时候，叶旭阳的父亲叶傲然与叶门门主叶龙轩同时而至。

　　叶傲然，大成境肉身强者，与叶龙轩实力相差无几，纯粹的肉身之力都有六千斤！

　　“旭阳。”

　　叶傲然脸色冷厉。

　　“爹。”

　　叶旭阳微笑，“怎么了？”

　　他刚刚钻研完道图的事情，看到两人如此态度，心底隐隐有些明白了。

　　“我让你放弃道图。”

　　叶傲然沉声，“你不能够再继续下去了，再这样下去，我担心你会害了自己。”

　　叶旭阳笑道：“爹，这肉身力量他也是力量，这神魂力量他也是力量，同样的这道图力量也是力量的一种，又怎么会害了我自己呢？与其说是害，还不如说是会辅助我走上前边的路而已。这力量，用之正就是正，只要能够保护我们，只要能够降妖除魔，我倒是不觉的有什么邪恶之分。”

　　叶傲然眉头一挑，“我让你放弃。”

　　“不可能。”

　　叶旭阳面带笑容，目光却出奇的平静，“你应该相信我才对，什么时候我会做出格的事情了？而且，我现在已经感觉到体内又出现了变化，两种道图并不是我的终点，三种道图则将是我的一个层次所在。”

　　“这道图的力量很是有趣，说是辅助却也不是辅助，说是主战能力却又不是主战能力。我倒是觉的，也许是冥冥之中主宰所帮助众生的，只不过大家都还没有认可罢了。”

　　叶傲然沉默，好一会才道：“旭阳，别执迷不悟了。这道图的力量如此古怪，而且还能够那么短的时间给予拥有者强大的实力，就证明着这力量不善，不可在固执了，放弃吧。以你的天赋，如果只修炼肉身的话，二十岁就有可能达到万斤巨力，处于大成境界的巅峰。”

　　叶旭阳笑道：“爹，这一次我恐怕要让你失望了。这力量，我不会放弃的。”

　　叶龙轩叹了口气，“旭阳啊，还是算了吧，别再耽误自己了。如果以后出现了问题，想后悔都没有机会了。”

　　“门主，你应该明白我叶旭阳的，我想要做的事情，只要是对的，我就会一直做下去。突然放弃的话，除非我有一个我认可的理由。否则的话，这事情，再说也没有用。”

　　叶旭阳摇头，态度很坚决。

　　叶傲然双眼微眯，忽地道：“你之前与叶熊对战，让他出手打你一下。那么，现在我让你全力出手打我一次，如果我后退了，那么就算你胜利如何？以后你的事情，我不会在干预丝毫了。”

　　叶旭阳一愣，随机哈哈大笑，“父亲，这可是你说的。”

　　“我说的。”

　　叶傲然点头，“如果你现在都可以击退我的话，那么也就证明你的确有些出奇的地方了。如果不行，那你就要放弃。”

　　“好的啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“爹，你别忘记了，我现在的肉身也在锻体境，也拥有一千斤巨力。如果算上道图的话，你还真的未必就可以抗的住哦。”

　　“呵呵，我要是真被你小子击退的话，那就证明你真的可以了。”

　　大成境的肉身强者，其实并不多，再往上就更难了，这后边的境界，每一个突破肉身的力量都会以惊人的速度暴增着。

　　大成境界的巅峰，可以让肉身强者拥有万斤巨力。

　　到了“王体”境界，力量是十倍的剧增，可以拥有十万斤巨力。

　　到了“圣体”境界，力量也是十倍的剧增，可以拥有百万斤巨力。

　　据传，这后边还有，被人称之为肉身小圆满，拥有难以想象的威力。不过，目前来说，始终无人踏入这一步，也有说法，说是到了小圆满境界，肉身修炼者就是成神了。

　　叶旭阳笑容灿烂，忽地蹲在地上，开始勾勒出一个图案来。

　　“你这是在做什么？”叶龙轩好奇。

　　“我最近在研究一个事情，想让道图之间互通，可我想来想去，似乎也只有用阵法了。不过还不成熟，大概能够稍微的辅助一下。”

　　叶旭阳头也不抬的回道。

　　叶龙轩一阵无语，嘴角一阵抽搐。

　　这小子，到底想要有多么逆天啊，这才十几岁而已。肉身、神魂、阵法、道图，他竟然都敢去研究。

　　这样的家伙，如果只去修炼其中一种的话，一定可以在肉身上走到极致，说不定还真能够成为“圣体”强者啊。

　　但是……

　　叶龙轩摇头，很是无奈。

　　可这样的一个天才，就是心性不定啊。

　　叶傲然等待着叶旭阳的表现，其实他很喜欢这个儿子，如果不是因为他心性不定的话，还要钻研道图的话。不过，现在说这个时期，终归是晚了一些。

　　“好了。”

　　叶旭阳起身，脚下出现了一个不算很全的阵法，还很稚嫩，并不成熟。叶旭阳点了点头，身后有道图升起，神兽火凰，神兽玄武道图，相映生辉。

　　叶傲然点头，“来吧。”

　　他只是随意的站在一旁，他是大成境界中期的强者，自然不会惧怕叶旭阳。

　　叶旭阳点头，朱雀道图与玄武道图流转，阵法已经被启动，两种不同的道图力量此刻在交融。他的气势越发的强劲了，四周有火浪沸腾起来，很是惊人。

　　叶旭阳右拳举起，有火焰在拳头上缠绕，同时还散发出厚重的大地气息。

　　“小心了。”

　　叶旭阳提醒一声，脚下一错，一拳轰了过去，一道火影直冲叶傲然而去。

　　叶傲然随意抬手挡了过去，随着一声闷响，叶傲然忽地感觉到不对劲，叶旭阳的拳头上竟有两重劲，是那火焰爆发了，又形成了一次攻击。

　　叶傲然身躯一震，再度有一股巨力呈现，阻挡住这一击。

　　“砰！”

　　受到巨力的反震，叶旭阳翻身跌飞出去，脸色一阵苍白，手腕被震的裂开了。叶傲然，那可比叶熊强太多了啊。

　　“旭阳。”叶傲然一惊，暗斥自己怎么那么不长进，竟然和自己的亲生儿子较上劲了？

　　叶旭阳还不当说话，就有两道身影凭空落下，其中一人大笑，“好，好一个小子。”

　　叶龙轩、叶傲然等两人脸色瞬间大变，那其中一人明明是修炼肉身的，如今竟然能够空中飞行？

　　这是一位“王体”境界的恐怖强者。

　　而且一来还是两位，双王降临！


第3章 来意？

　　“谁？”

　　叶龙轩与叶傲然动容，这等强者竟然降临了。

　　拥有“王体”的超级存在，这世间也就那么有数的十几位而已。

　　叶旭阳也自转头看去，这突然而来的两人。其中一人高大威猛，透着精悍的气息，是一个壮汉，非常的魁梧。

　　另外一个人却与他完全相反，身材一般，是一个老者，但是眸光深邃，绝对不是善于之辈。

　　“一个是肉身，一个是神魂！”

　　“都是各自领域的顶级强者。”

　　叶旭阳吃了一惊，他已经在最短的时间里判断出了这个情况。两人落下后，目光上上下下打量了叶旭阳一番，神色很古怪，透着很复杂的想法。

　　叶龙轩不管怎么说也是叶门的门主，此刻不得不开口了。

　　“敢问两位前辈是？”

　　那大汉声音如闷雷一般在众人耳边炸开，“我是愚公，他是智叟。”

　　“愚公？智叟？”

　　叶龙轩先是一愣，随即勃然变色，叶傲然脸色也是一阵苍白。

　　“愚公天王？”

　　“智叟神尊？”

　　叶旭阳讶然，难得的是他还能够保持平静。

　　“是他没错了吧？”

　　愚公天王并没有去理叶龙轩与叶傲然，只是见到叶旭阳的表情之后才又看向智叟神尊笑道。

　　智叟神尊微笑，点头道：“是他没错了。”

　　闻言，愚公天王哈哈一笑，目光落在叶旭阳的身上，“小子，跟我走吧。”

　　叶旭阳笑道：“这话如何说？我在这一愁吃二不愁穿的，为何要跟你们离去？”

　　叶傲然更是硬着头皮，开口道：“两位前辈，不知道可否是小儿旭阳冲撞了两位？竟然惹的两位前辈亲自前来，若是有，但请两位前辈把这事情算在我的身上，放过小儿。”

　　非是这两人名声凶，实在是因为这两人的名气太大了，根本就不是他们能够想象的。这样的强者如果来到自己面前，那肯定是得罪人家了。否则的话，自己这种小角色，人家根本就看不上。

　　叶旭阳依旧很平静，只是笑着看向两人。

　　在他的感觉中，这两人并没有什么恶意。叶龙轩与叶傲然怕他们，就是因为他们的名气太大了。简直就好像一个皇帝，突然大驾光临到了一个普通老百姓的家里，不是人家要害你什么，而是你觉的那是一件近乎不可能的事情。

　　“这小子，这口吻。”

　　愚公天王摇头一笑，“如今这动荡大世，你与我们一起，会更安全。”

　　“哦？”

　　叶旭阳笑了起来，“听前辈这意思是说，我这是要和前辈去避难，然后抛开气人朋友不管了？”

　　“这……”

　　愚公天王一怔，皱眉道：“我说这话了吗？”

　　智叟神尊哈哈一笑，“好了，你啊，哪里有直接带人走的？”

　　“成，那你说该怎么办。”愚公天王耸肩，径直站在一旁。

　　智叟神尊看向叶旭阳微笑道：“你叫叶旭阳对吧？”

　　“哎呀，前辈高见，看来并不是直接来这里的啊。”

　　叶旭阳哈哈一笑，这话说的虽然简单，那无不是在告诉这两人，有什么话就直接说吧。别卖什么关子了，坦然点。

　　智叟神尊笑容和煦，忽地，风云变幻，整个小镇上突然暗了下来。

　　日月无光！

　　而且安静无比，一点声音都没有。

　　这一刻，别说是人了，就算是鸡犬都不敢叫一下。

　　一股威压，强的没边。

　　可这种情况，仅仅只持续了一瞬间的时间而已。

　　一切都没有变化，仿佛什么都没有发生一样。

　　叶龙轩、叶傲然两位强者，脸色已经难看的无法形容了。这是什么意思？要动手吗？

　　虽然说人族羸弱，但是内斗却不小，有许多势力划分。

　　这愚公天王与智叟神尊并没有任何势力，但是他们却是道罗大陆上顶尖的人物，名气很大。真要是动手，你也拿他们没有办法。

　　“如何？”

　　智叟神尊微笑，“可看的出我神魂的强大吗？”

　　叶旭阳脸色也有些不自然，闻言依旧笑了起来，“很强，这就是传说中的‘尊魂’吧？”

　　智叟神尊颔首，“达到我这个层次的，这世间只有三位。”

　　叶旭阳点头，“而且，你还拥有神之大道的力量。”

　　智叟神尊微笑，“如果我告诉你，我还拥有魂之大道呢？”

　　闻言，叶龙轩、叶傲然两人震惊无比。

　　大道的力量啊，那可是真正强者才能够拥有的力量，如他们根本就不曾拥有。但凡能够拥有大道力量的，哪一给不是有头有脸的人物？

　　天地有明，为神、圣大道。

　　神，就是指神之大道。

　　而魂之大道，虽然不在大道五十之列，可却也是出奇的大道。可以让一个人的神魂处于无敌的状态，不在于攻击，而是防御。据说，只要领悟了魂之大道的力量，就无人可破。但是却并不代表真正的无敌，毕竟强者之上还有强者。

　　这世间，谁敢说自己无敌？

　　谁又敢说自己是最强的那一位？

　　叶旭阳终于动容了，连忙道：“真的吗？你还拥有魂之大道的力量？我一直想要研究来着。可你也知道，我这地方太小了，关于这方面的信息很少。”

　　智叟神尊笑道：“我可以教你啊。”

　　“教我？”

　　叶旭阳一愣，随即悄悄的退了一步，笑道：“前辈，晚辈虽然实力现在还不行。但是有句话，我却要说在前边，我们家也没有什么值钱的东西。而我，那绝对是卖艺不卖身的，出力可以，别的事情，你就别谈了。不管，在两位面前，我就是想出力，似乎也用不上吧？”

　　“什么？”

　　智叟神尊一愣，随即笑骂道：“你这混蛋玩意，怎么成了这个怪心性。就你这样的，就算你卖身，老朽要了何用？”

　　“不，不，不。”

　　叶旭阳连忙摇头，嘿嘿笑道：“这身子我是绝对不卖的。”

　　智叟神尊无奈，点头道：“我知道了，我不要你的身子。”

　　“那你想要我的什么？”

　　叶旭阳歪头，“前辈，你可是高人啊。别有什么不良的嗜好吧？我也知道，我长相随我娘，是帅气点，阳光点。可说心里话，你就是年轻一千岁，我也和你不会有什么其他特殊的感情。”

　　“再则说了，这长相是爹娘给的，又不是我能够控制的，对不对？”

　　“我们叶门就是一个普普通通的小门派，要钱没有，你要说是要食物的话。我想，就是两位的实力，又何须来我们这里呢？”

　　智叟神尊微微皱眉，“你这家伙，现在怎么那么多废话。”

　　叶旭阳笑道：“所以说，在没有任何利益的情况下。前辈依旧来找我，那我就很不明白了，两位前辈高人，到底是有什么目的呢？”

　　智叟神尊目光扫过叶龙轩与叶傲然，欲言又止。

　　叶旭阳眼睛一亮，果然，这两人真的有目的。他绕了那么一圈，就是要逼出智叟神尊的话来。他虽然没有与这两位顶级强者接触过，但是根据他所掌握的信息，智叟神尊与愚公天王一直在与十大天鬼僵持不下，同时掣肘于它们，令他们不敢妄动。

　　要说对人类的奉献，这两位绝对是首屈一指的。

　　可不管怎么说，叶旭阳也要搞清楚他们的目的。

　　他叶旭阳，不傻。

　　还很贼。

　　叶龙轩与叶傲然瞬间明白过来，他们太了解叶旭阳了。平时阳光开朗，也不惹事，可不管碰到什么事情，总是能够在笑容的背后，把很多事情想过明白。想到此处，两人不由惭愧，竟然因为这两位的来头太大，结果搞的没了分寸，一时间恨不得找给地缝钻进去。

　　智叟神尊整理了一下思绪，暗叹这小子真能够绕。当下便道：“我们来寻你，是有事情要和你商量。”

　　“商量？”

　　叶旭阳双眼微眯，笑容越发灿烂，“那晚辈就更不明白了，我现在的境界在肉身上，也就算是金血层次。在神魂境界上，也就是锻魂层次。在道图上来说，我就是破道境。我这一的人，杂而不精。在这个世界上，就算是年轻一辈的高手，都有许多比我强的，比我更有天赋的。我听说，雨族的赵小雨，电族的李腾龙，年龄只有二十五岁，如今都已经是‘王魂’层次了吧？对于大势力量的掌握，都到了一个非常高的境界了，他们可是比我要强的多啊。”

　　“若是有一个排名的话，恐怕我还在一百名之外呢。”

　　“那么不知道前辈找我这么一个不入流的后辈，能够商量出什么事情呢？”

　　智叟神尊一阵头疼，有些话自然不能给随便说出来，可奈何，这小子比他想象中要麻烦的多。绕来绕去，说白了，还是不信他们。

　　叶旭阳又是一笑，“若是两位前辈路过，口渴了或者饿了，我们叶门随时都会为两位前辈准备一餐。不说有多丰富，可吃饱还是没有问题的。可若是其他的目的……”

　　“呵呵，非是晚辈年幼，说话没有分寸。”

　　“反正两位也是从天而降的，若是有其他目的的话，那就怎么来的，怎么离去吧。”

　　叶旭阳微笑，神色却很坚决。

　　怕？他从来都不怕任何事情。只要我有理，你再强又如何？

　　智叟神尊愣在了当场，这算怎么回事？怎么几句话没说，就开始下逐客令了？

　　“哈哈！”

　　“要我说，我比你强，我就可以带你走人。”

　　愚公天王忽地大笑，大手当空抓向叶旭阳，“你反抗的了吗？不如，你就反抗给我看看？”

　　强行抓人！


第4章 对赌

　　愚公天王大手探来，虽然很普通，但是在对方的手掌下，叶旭阳发现，他竟然没有办法做任何动作去闪避。那招式早已化繁为简，已经到了一个极致的层次。

　　不是任何法，不是任何道。

　　随心所欲，心手合一。

　　这是……

　　灵欲合一！

　　愚公天王动手的那一刻，叶龙轩与叶傲然想也不想的直接冲了上去，两人的肉身都颇为不错，在他们这里称之为“大成”，代表的意思其实就是万斤巨力。

　　愚公天王手势未变，可整个人却悄无声息的避开了叶傲然与叶龙轩两人的攻击，两位肉身大成境界的强者，如今在他的面前，如幼稚的顽童。

　　叶傲然与叶龙轩虽然震惊，但是却并不想就此放弃。

　　整个过程很短暂，但是却有着许多变化在其中。

　　叶旭阳忽地变色一变，他看到愚公天王身周出现了如波纹一样的涟漪。这是要将叶傲然与叶龙轩两人震退，在愚公天王看来，这是再普通不过的事情，就是单纯的觉的两人烦。但是叶旭阳却知道，这要是被撞上的话，两人少说也要筋断骨碎。

　　叶旭阳脚下一动，他终于想到办法挣脱愚公天王的笼罩了。

　　以攻为守！

　　叶旭阳身后有神兽玄武道图以及神兽火凰道图冲起，竟然脱体了，直接撞向愚公天王。其速度飞快，而且两人的距离又非常的近。

　　愚公天王对此却只是一笑，在火凰撞到脸上的时候，却只是闭上了双眼。

　　“砰！”

　　火光炸开，愚公天王脑袋都被火焰所包裹住。

　　这一刻，叶傲然与叶龙轩两人的攻击也即将落在愚公天王的身上了，可还不等他们碰到，智叟神尊微微一笑，空间出现了涟漪，瞬间将两人横移到数米开外。两人身躯僵硬，这手段……

　　如果想杀他们的话，就他们那点神魂力量，还不够人家出手一次的。

　　“厉害，一根头发都没有伤到。”

　　叶旭阳笑意盎然，他这个时候还能够笑的出来，这心性也是没谁了。

　　不过，他现在的形象却并不雅观，被愚公天王单手抓住衣领提了起来。叶旭阳虽然不矮，但也就是一米八，而愚公天王呢？那可足足有二米五的身高啊，非常的高大威猛。这单手提起来，真和提小鸡崽子似的。

　　叶旭阳的道图还没有消失，徘徊在愚公天王身侧，蠢蠢欲动。

　　愚公天王眉头微挑，对道图似乎并不感兴趣，弹指就要灭了。

　　“愚公。”

　　智叟神尊喝道：“不可。”

　　愚公天王这才醒悟，耸肩笑道：“你这小家伙，倒是有几分能耐。不过，这种实力，你觉的你可以在这乱世活下去吗？”

　　叶旭阳坦然道：“当然不行。”

　　顿了一顿，又道：“不过，我还年轻，我还有很多事情可以做。未来，这世间说不定还需要我来解救呢。”

　　“哦？你这想法不错，很有意思。”

　　愚公天王嘿嘿一笑，“那么，跟我们走，我们给你这个机会如何？”

　　“这不行，你们又不是我爹，又不是我娘。我叶旭阳身不残志坚，自己想做的事情，我自己自然也就可以做了，并不需要莫名其妙的跟着你们。”

　　叶旭阳连忙摆手，“再说了，你们看我像个吃软饭的人吗？我跟你讲。我叶旭阳虽然算不上什么顶尖的人物，但是我脑子也不简单，这四肢也发达。你们若是有事情，大路通天，你们随便选一边。我呢，小角色，就不奉陪了。”

　　智叟神尊暗暗摇头，事情比他想的要麻烦一些。但是这事情，似乎不好做啊。

　　如果在他更小的时候，或许还有戏，现在的话，难咯。

　　愚公天王更是道：“你这小家伙虽然话不大好听，但是说的却是这么一个道理。我们呢，也是有头有脸的人物，如果强行带你走，恐怕传出去也不好听。”

　　叶旭阳连忙点头，“谁说不是呢？犯不着为了我这样的小角色而弱的两位的名声不是？那……可否松开你的大手呢？虽然我知道你不累，但是被人这样提着，我还是多少有些别扭的。”

　　愚公天王哈哈一笑，将叶旭阳放下。

　　叶旭阳暗自松了口气，还好这两人是讲理的。不过，愚公天王下一句话，他就彻底傻眼了。

　　愚公天王道：“这样吧，之前你们决定事情的方式是以切磋的方式对吧？那么，很好。我们也这样，如果你败了，你就别那么多废话了，直接跟我们走。如果你胜了，我们直接走人，而且还会答应以后会帮你办一件事情，你看如何？”

　　这话说的自然是好听的很，这样的两位强者，如果可以指使一下为自己效力的话，啧啧，灭了一个大势力，那都是和玩一样啊。

　　但是这一切却需要一个前提，你能够胜的了。

　　叶旭阳不是一个没有自信的人，可再有自信，那也要分时候啊。这是谁？这他娘的是愚公天王，估计就是站在那，让你砍一百刀，你能够杀了他，也足以证明你实力还是不错的。

　　不等叶旭阳开口，愚公天王又道：“我也不占你便宜，我再不动用任何力量的情况下，只要你能够让的身躯出现一丝后退的痕迹，那么就算你胜，如何？”

　　“我可以不答应吗？”

　　叶旭阳试探性的问道。

　　“不可以。”

　　愚公天王直接摇头，拒绝了这个说法。

　　“……”

　　叶旭阳瞪眼，气呼呼的道：“这不是明摆着欺负人吗？”

　　愚公天王举起右拳，“拳头大，道理硬。”

　　“那就是说，我不答应也要答应，答应也要答应咯？”叶旭阳叹了口气，显的很是无奈。

　　愚公天王径直道：“你说的没错，就是这样。你可以说我霸道，这世界就是这样的，柔情那种东西只是娘们才有的。”

　　“成，我答应了，谁让我年龄不大，但我也是给纯爷们呢？”

　　叶旭阳忽地朗声喝道，紧接着又道：“你说了，就是这身躯向后退一点，哪怕有一点痕迹，就算你输对吧？”

　　愚公天王略显不耐烦，“没错，只要我有一点后退的痕迹或者后退了，就都是我输。”

　　“好！”

　　“是男人的，咱就不磨蹭。”

　　叶旭阳大喝一声，双臂一挥，道图呈现，肉身的力量在体内游走，鼓动。

　　见状，智叟神尊一愣，随即忽地笑了起来，不过却并没有说话。

　　“呼，哈！”

　　叶旭阳活动了一番身躯，显的干劲十足。

　　看的父亲叶傲然与门主叶龙轩都是一阵无语，这小子是要干什么啊。

　　真打啊？

　　“你要等我一会，我要一个准备的时间。”

　　叶旭阳忽地又收招道。

　　“没问题，你随时出手。”

　　愚公天王浑不在意的笑了起来，开玩笑，他要是被对方给击退了，那他就真的是白活了。

　　“是你自己说的啊，只要开始后，你退了一步，那就算你输了。”

　　叶旭阳又再次确认。

　　愚公天王重重点头，“我虽非君子，但是我说的话，绝对是有一不二。”

　　“好，好性格，我喜欢。”

　　叶旭阳朗声赞叹一声，同时拉开架势，看了一看两人的距离，又小跑过去检查了一下，随后有摸了摸地面，看看平不平。

　　“我马上就要出手了。”

　　叶旭阳活动双臂，手腕，又开始扭腰，足足折腾了半刻钟。愚公天王顿时有些沉不住气了，“你小子到底出手还是不出手啊？”

　　“别急啊，和你这样的高人对战，我能不认真吗？一会吃奶的力气都用上。”

　　叶旭阳坦然，“对了，我们现在已经开始了，你要小心点了，我随时都会出手的。”

　　愚公天王抿嘴，只好站在原处。

　　“这样打？”

　　叶旭阳比划了几下，露出思索的目光，忽地眼睛一亮，“有了。”

　　闻言，愚公天王一怔，暗忖：这小子不会真有办法对付我吧？

　　智叟神尊好笑摇头，已经明白了叶旭阳的想法。

　　“啪。”

　　叶旭阳抚掌，非常的兴奋，“就这样，肯定能够一拳把你打退。”

　　说完，退到远处，拉开架势，随后又觉的不妥，看向叶傲然道：“爹，你退远点，我怕伤了你和门主。”

　　叶傲然心说，你小子几斤几两我还不清楚？不过这个时候也适合说这些，当下和叶龙轩走到了院子的一侧。

　　叶旭阳这才又转身，嘴里嘟囔了一句，听起来他是再算计距离。道图在这一刻轰鸣，肉身的力量震的地面发响，忽地他又收起了架势，皱眉不语。

　　“你又怎么了？”

　　愚公天王没好气的道，“直接打过来啊。”

　　叶旭阳叹了口气，“前辈有所不知，我有一个招式，被我称之为十步一杀，虽然说是十步，可实际上却是十一步，我刚才算了一下，这个院子也就二十步的长度而已，而你却又在中间，你说我该怎么出手？”

　　愚公天王皱眉，很想让这事情快点解决，便道：“那你说怎么做？”

　　“这样吧，前辈你退一步，我好出手，省点时间。”

　　叶旭阳正色，“不过，这毕竟是等于指挥前辈，晚辈实在是惶恐的很啊。”

　　愚公天王瞪了叶旭阳一眼，“就这点屁事，你和我墨迹那么久？不就退一步吗？有什么大不了的。”

　　说完，愚公天王径直后退了一步，“好了，我退一步了，你可以出手了吧。”

　　叶旭阳脸上的笑容灿烂，拱手道：“前辈承让了，不好意思，我赢了。”


第5章 妖兽来犯

　　赌局。

　　退一步，则为输。

　　愚公天王反应了过来，一时间愣住了。

　　叶傲然与叶龙轩都提心吊胆的看向这位绝顶强者，打心眼里怕他恼羞成怒啊。

　　叶旭阳就是再有天赋，再有实力，那也不可能将他击退啊。想都别想，做梦都别想了。愚公天王这样的强者，能有几个？

　　叶旭阳现在也是吃不准愚公天王会怎么样，不过他却有理由相信，这样的一位强者，那定然是一言九鼎的，而且也绝对没有理由为了这点小事情发脾气。

　　“我倒是被你绕迷糊了。”

　　愚公天王目光炯炯的看向叶旭阳，忽地哈哈大笑，“很好，能够在我们的面前还敢耍这个手段，也真是难为你了。智叟，你怎么看？”

　　智叟神尊点头道：“很不错，这心性已经超越了无数的人。恐这世间，也只有他敢这样做，这样想了。”

　　愚公天王点头，“没错，不过你倒真是的，早就看穿了吧？却不说话。”

　　智叟神尊微笑，“说什么？一个人生存下来的能力不仅仅是实力，还有这份智慧。现在的他，真的非常完美。坚韧的心性，冷静沉着对待任何事情。还有什么可挑剔的吗？”

　　愚公天王叹气，“难道就这样算了？”

　　智叟神尊却笑道：“你这话，似乎不该问我啊。”

　　叶旭阳担心事情有变，智叟神尊的事情，他也听过一些，这人是一个具备大智慧的人啊，非常不得了。他也知道自己那点想法会被对方看穿，但是他就赌在以对方的地位，是不会点破他的，果然，对方并没有说出来。此刻听到两人说话，便连忙道：“我既然已经胜了，那么这事情就应该解决了吧？晚辈知道这个办法是有点无耻了，可谁让晚辈实力不行呢？实力不行，只能够脑补了，见谅，见谅。”

　　只有对方早下决定，早把话说死了，这事情才算就这么定了。

　　虽然说有些无耻，但这也是智慧的体现啊。

　　叶旭阳脸不红气不喘，反正他想的也简单，你要真想杀我，我也反抗不了。你若不想杀我，区区小事，何足挂齿？

　　他会怎么做？

　　叶傲然与叶龙轩也在一旁看着，很小心。

　　“不得不说，你真的很出奇，我越来越满意了。”

　　愚公天王由衷赞叹，忽地大手一抓，一股力量将叶旭阳限制住，那是一股重力，来自四面八方，叶旭阳根本就反应不过来。

　　“这是……”

　　叶旭阳震惊，在这股力量的镇压下，他什么都做不了，连神魂力量都运用不了，而能够做到这一步的，那么就只有……

　　“传说中的，天王重力术？！”

　　“不是传说中，我不还没死吗？”

　　愚公天王抓住叶旭阳肩膀笑道。“想学吗？”

　　叶旭阳眼睛一转，嘻嘻笑道：“想研究一下。”

　　“我教你。”

　　愚公天王笑道。

　　“可这天下没有免费的午餐……”

　　“天上就算掉馅饼，我想，掉我头上的也绝对是石头做的。”

　　叶旭阳却不理他这一套，“所以，我还是放弃吧。”

　　愚公天王哈哈一笑，“智叟，怎么办？软硬不吃啊。”

　　智叟神尊只是笑了笑，目光却看向叶傲然与叶龙轩，“此子不凡，你们真的想把他留在这种小地方，指不定哪一天就会丧命在妖魔鬼怪的爪牙下吗？”

　　原本叶傲然还想要开口求饶，现在听到这话，顿时愣了。

　　叶旭阳的不凡不是最近才表现出来的，从他很小的时候就开始展现了自己的不凡之处，但就是什么都碰，故此并不算很出色，而且这个小地方对他来说，也实在是太小了，不曾真正培养过。

　　叶门？不入流！

　　如那强大的雨族、电族、雷族等强大家族，那才是惊人的。再如一些强大的门派，如道门、天门、生门、死门等，那更是一等一的门派，根本就比不上。如果叶旭阳真的能够跟着这两个人，就算不管以后叶门如何，最起码他可以活的很好。

　　如今，这是一个乱世。

　　自葬神时代之后，人类的生存环境非常的恶劣，往往是过了今天不知道明天的太阳自己还能不能够看到。如果说，叶旭阳能够活下去的话……

　　叶傲然沉默，那将是一件最不错的事情。

　　那是他的儿子，他想要为叶门做点贡献，可同样的也希望自己的儿子能够强大，拥有真正的自保能力。

　　智者攻心为上，这是最简单的道理。

　　他智叟神尊只是随便说一句话而已，叶傲然就要把所有的事情考虑一遍。

　　叶旭阳挑眉，朗声道：“爹，别理他。他们又不是一般人，绝对不会如一般人那么无耻的去做事情的。我自己的能力我知道，一旦我把我所有的东西研究明白之后，我就一定可以发扬叶门。”

　　叶傲然与叶龙轩并没有任何血缘关系，一切不过都是因为一个姓。

　　小地方有小地方的好处，他们都不图名，只图大家团结在一起。所以叶龙轩是门主，叶傲然也没有任何话。甚至，还希望叶旭阳实力强大之后，用心为叶门服务，发扬光大，保护叶门所有人，包括这个镇子。

　　此刻听到叶旭阳的话，叶傲然心底又是感动又是悲凉。

　　如果他再强一些，又何须要这样？

　　他们现在的生活看起来是平静的，可随时都会有灭顶之灾出现。妖魔鬼怪占据了道罗大陆太多的对方了，人族只是占据了很小的一部分区域而已。

　　叶傲然满嘴苦涩，艰难开口，“小阳，去吧，好好的跟着他们，也许这才是你的路。你天赋极高，在这里只是埋没而已。”

　　叶龙轩沉默，如果让他选择，他也会这样。

　　这不是自卑，而是现实的残酷。

　　叶门，太小，太弱，太不入流。

　　叶旭阳大声道：“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。我堂堂一七尺男儿，怎么能够因为地方小而趋炎附势，去顺大流？那世间强者无数，有太多的人出身普通，谁不是一步步走来的？我相信自己，即便是靠着我自己，也可以走出一条大道来。”

　　叶傲然叹了口气，只是摇头。

　　想走出来？

　　太难了！

　　愚公天王却是一笑，“你这种自信，我是越发的欣赏了。如果放弃你，岂不是一件憾事？”

　　叶旭阳眼睛一转，笑道：“我说前辈，你看我之前那么无耻的做法。就这一点，以后我要是再犯了这毛病，岂不是会给你丢脸？不如，你就把我当给屁给放了怎么样？要不然，人家以后会说，这下梁都歪了，这上梁肯定也不正了啊。”

　　“没事。”

　　愚公天王嘿嘿一笑，“你这无耻的风格，颇有智叟当年的风范。对我而言，这种事情已经习惯了。所以，我决定了，收你当徒弟。”

　　“啥？”

　　叶旭阳傻眼，干笑道：“别闹了，我叶旭阳就是一个普通人，哪里敢给前辈当徒弟啊。这不是比癞蛤蟆吃天鹅肉还要让人觉的形容的不好了吗？算了算了，我这个人福薄，消费不起这等大气运。”

　　“哦？这么说来，你不同意？”

　　愚公天王上下打量了叶旭阳一番，“你真的这样想吗？”

　　“如假包换，如果我叶旭阳有一句话假话，那就五雷轰顶……”

　　叶旭阳连忙叫道，可他的声音还没有停歇，就听到远处有惊人的爆炸声响起，随后就有烟火冲上空中。

　　叶龙轩、叶傲然脸色都是一变。

　　有妖兽来犯！

　　智叟神尊与愚公天王自然很平静，他们早已感应到了，只不过并没有点明而已。

　　“门主，傲然兄，是八级妖兽！”

　　一道身影狼狈不堪的冲了进来，对于愚公天王与智叟神尊并没有在意，此刻神色惊慌。

　　八级妖兽啊，那可是超强的存在。

　　“走。”

　　叶龙轩径直转身欲要冲出去，那人却又颤声道：“门、门主，逃吧。来了五只，其中一只还是地龙兽。”

　　“什么？”

　　叶龙轩脸色一阵苍白，八级妖兽地龙兽，那是相当于大成境界后期的存在，是八级妖兽中的佼佼者。

　　叶旭阳却连忙道：“叶松叔，人员可集中了吗？”

　　叶松应道：“已经准备就绪了，随时都可以撤离这一片区域，现在外边的阵法撑不了多久的。所以门主，你赶快拿给主意吧，如果直接出手的话，我们可能凶多吉少。”

　　叶门，肉身大成境界的就只有叶傲然与叶龙轩。

　　这一次却来了五只八级妖兽，这根本就没有办法打，而且还不包括来的其他妖兽。

　　他们在这一刻，已经完全忘记了愚公天王与智叟神尊。

　　智叟神尊忽地笑了起来，看向叶旭阳笑道：“叶旭阳，这样吧。如果你看到何谓真正强者之后，还不愿意与我们一起走的话，那么之后的事情就随便你，我们也不会再勉强你。你看如何？”

　　叶旭阳一愣，最终还是点了点头，现在事态紧急，他刚才也是有些乱了，故此忘记了把他们考虑在内。

　　智叟神尊示意愚公天王把叶旭阳放下，随后招手让叶旭阳走到自己的身边。

　　“你看。”

　　智叟神尊微笑，右手平摊，掌心内有一团金色的光芒在凝聚，透着纯粹的大道气息。


第6章 强势

　　智叟神尊要出手了，在叶旭阳看过去的时候，他的手中有光芒大盛，那是神之大道的力量。

　　叶旭阳眼睛紧紧的看找智叟神尊的一举一动，这等强者对于他来说，只是一个传说而已，很少能够见到。毕竟，道罗大陆并不小，只不过是人类所能够占据的地方太小罢了。

　　“轰！”

　　智叟神尊右手缓缓抬起，神之大道的力量浮现在空中，形成了一轮金色的太阳。其大道威势浩瀚，高高悬挂于空中。

　　就在这一刻，有神魂波动的力量释放开来。叶旭阳虽然惊异，因为看到了一股股神之大道的力量从那空中飞出，化为一道道金色匹练杀向四方。

　　“吼！”

　　有妖兽的狂吼声非常的大，充满了恐惧。

　　“那是……”

　　叶旭阳转头看去，他看到了地龙兽，被神之大道的力量带入空中，直接当场击杀。紧随其后，又是一只……

　　“一只……”

　　“两只……”

　　金色的烈日悬挂于空中，一道道金色匹练洒向四方。

　　叶旭阳已经完全的呆住了，心底只有一个声音响起，这就是大道的力量吗？竟然如此之强，如此之霸道。

　　不过，他也明白，还其中还需要有强大的神魂力量作为一个主导，但是，神之大道的力量根本就不是一般力量可比拟的，这一点可是货真价实，绝对不掺假的。

　　好一会，在众人还没有反应过来之后，智叟神尊已经收手，看向叶旭阳笑了起来，“你觉的，如何？”

　　叶旭阳咽了一下口水，重重点头道：“很厉害，太厉害了，我就是拍马都赶不上你老人家。”

　　如叶傲然、叶龙轩以及其他人，都已经是傻眼了。这等手段也是没谁了，本来这对于他们来说是一场致命的灾难，而现在看来，完全无碍了。

　　五只八级妖兽以及其他妖兽，说结束就结束了。而且，消灭它们的人，它们还根本就没有看到。

　　智叟神尊又是一笑，“若是如此程度的力量，你觉的以你现在的情况，能够研究出来吗？”

　　叶旭阳一怔，“这可是大道的力量，如何能够研究的出啊？”

　　智叟神尊哈哈一笑，“你这小子倒是迷糊了，你不是一直在研究道图吗？其实，力量而已，本身就是要靠一部分去想的，否则的话，为什么人人不同呢？”

　　“听起来好像有些道理。”

　　叶旭阳挠头，随后又道：“我可以搞的出神之大道？”

　　智叟神尊摇头一笑，“不一定。”

　　“不一定？”

　　叶旭阳一愣，陷入了思索中，好一会才又道：“那既然不行，我又如何成为强者呢？”

　　“诸多大道在侧，你又如何研究不出呢？”

　　智叟神尊笑了笑，“魂之大道不在真正的大道之中，可依旧出现了。而且，天门的无剑天尊，如今也已经钻研出了属于自己的大道——无上剑道。”

　　“啊？”

　　叶旭阳一愣，这事情可不是随便就可以知道的，因为这牵扯到了大势力的一些秘辛。天门，那可是一等一的大门派。

　　“你不信？”

　　智叟神尊笑了笑。

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“不是不信，而是不知道该如何信。毕竟这样的事情对于现在的我来说，太过遥远了。”

　　智叟神尊点头，“你能够这样想倒也没错，毕竟你根本就没有接触过大道的力量。不过，你也要知道一个事情，那就是，至理就是道，没有什么是不可能的。也许有一天，你也会像无剑天尊那样创出属于自己的大道力量，而且不会次于真正的大道力量。”

　　叶旭阳点头，心中有些迫不及待。

　　智叟神尊微笑，“而若是你想自己来摸索的话，我敢说，你这一生就算很顺利，你也很难做到那一步。刚才的这些妖兽，我已经尽数消灭，可你能够想象到，这之后会怎么样吗？”

　　“现在只是八级妖兽而已，还有妖王、妖帝，那可是拥有妖之大道的强大存在。若是他们前来，你们这地方根本就存在不了，会在瞬息间被灭掉。”

　　叶旭阳点头，知道这不是对方危言耸听，而是实话。

　　生活在这里到底有多残酷？

　　白天你怕碰到妖兽与怪兽。

　　夜里你怕碰到鬼物与魔物。

　　总之，这压根就没有一个是好的，也没有一个是平安的，都非常的危险，稍微有一点不顺，那就当场和自己的一生说再见了。

　　智叟神尊微微一笑，看的愚公天王恨不得大声笑起来，现在他们不需要怎么去说，叶旭阳就已经自己脑补，动了很多心思了。

　　好一会，智叟神尊才又道：“如十大天鬼之流，他们只要在一起，并且只要不死拼，就是我们两位拿他们也没有办法。再如十大凶兽等，也是非常的难缠，并且还有四大最凶妖，如饕餮等，一旦出现，一口下来，这个小镇也就是没了。”

　　“如此这般，强大的存在不计其数。魔族的血剑魔皇，陨星魔皇，血炼魔皇等等，又有哪一个是弱的？你们所见不过只是普普通通，不入流罢了。”

　　“若你真有强大的实力，自然可以对我的话不屑一顾。若你有好的办法，也可以对我置之不理。可若是你没有，还有固执的话，岂不是害了自己吗？”

　　闻言，叶旭阳错愕，好一会才又看向叶傲然与叶龙轩。他不想离开这些人，他自己当然很清楚自己的实力，叶门的实力，父亲、门主的实力。

　　只要稍微倒霉一些，那么……

　　定然会全部惨死。

　　如今天的这个情况，如果不是智叟神尊与愚公天王在的话，那就真的只能够说句抱歉了，都会丧命在妖兽的爪牙之下，对于它们来说，可没有什么仁慈可言。

　　因为，在妖魔鬼怪中，对人类还有另外一个形容词——豢养。

　　是的，在他们看来，人类完全是在他们允可的情况下才能够活下来。故此，只是他们所豢养的血食。

　　妖兽的情况其实还算不错，对人类的捕杀是妖魔鬼怪中唯一还算比较少的。最多的则是鬼族、魔族，怪族因为数目是妖魔鬼怪中最少的，故此做的事情也就让人觉的少了。

　　而魔族与鬼族，则是人类最为头疼和憎恨的。

　　几乎只要是入夜，就没有人不怕它们的。

　　魔族与鬼族性格喜欢阴暗的天与夜晚，一般有大太阳的时候，他们很少出现，但是却也不是不能够出现，只是因为不喜欢罢了。

　　而人类在夜里的作战能力明显就会不如他们，能不恨吗？几乎很多人都是因为人类的正常作息，晚上睡觉的习惯，导致精神不佳，纷纷丧命于他们的口中。

　　叶旭阳非常清楚这些道理，他也很清楚，像叶门能够存在到现在，真的就是烧高香了。

　　智叟神尊对于叶旭阳这一点，还是很满意的。他不去说你直接跟我走吧，反倒是用了这么一个办法，让你叶旭阳自己想去，你愿意走就走，你不愿意走就算了。

　　果不其然，叶旭阳已经心动了。

　　好一会，叶旭阳抬头，神色凝重，“我想要创道。”

　　智叟神尊微笑点头，“我可以告诉你一下大道的感悟，同样的，我也可以让你知道魂之大道力量的诀窍，只要有了魂之大道的力量，你的神魂不灭，起码这世间没有谁能够灭了你的神魂，在这个情况下，我们就可以让你慢慢摸索到那一步。创道而已，不难。”

　　而已？

　　不难？

　　叶旭阳突然有点想笑，这智叟神尊似乎对自己的信心也太大了些吧？可是他从对方的眼中只看到了信任，很奇怪。

　　智叟神尊又道：“而且你现在的情况也非常的不错，你的道图将会是你成长路上的一大臂助，但是漏洞太多了，还需要一个完善的过程。不过，最重要的是，这道图的力量，很有可能是一种无上法。”

　　“无上法？”

　　叶旭阳一愣，好奇的道：“什么意思？是什么人所施展的吗？我之前就有想过这个问题，感觉就好像是把妖魔鬼怪的力量融入到了我们的身体内，这等手段应该不是一般人可以做到的，你可以吗？”

　　智叟神尊哑然，“我当然不可以，所谓无上法，就是已经没有办法用当前的一些划分的方式去划分了。而且这种法根本就不是一般的生灵可以做的到的，我之前有过一番推想，而且也非常有可能。”

　　叶旭阳连忙道：“快说，快说啊。”

　　智叟神尊这才正色道：“这无上法很有可能是主宰布置下来的。”

　　“主宰？什么东东？”

　　叶旭阳一愣，对此非常的不解。

　　智叟神尊解释道：“主宰就是创造一个世界的强大存在，没有他，就不会有这个世界。应该是非常强大的，但是具体有多强，我也不知道，唯一能够判断出的就是，主宰拥有区别于我们的特殊力量，被称之为‘意志’。”

　　“意志？”叶旭阳喃喃低语，对此很好奇，也很迷糊。

　　智叟神尊点头道：“是的，据说是一种可以随意抹杀大批生灵的特殊力量。那么，你现在的答案是什么呢？跟我们走，以后你就可以得到更多的力量，更多的知识与感悟。”

　　叶旭阳心思如闪电一般转动，好一会才正色看向智叟神尊。


第7章 杨啸

　　叶旭阳看向智叟神尊。

　　他感觉到很奇怪，这两人是专门来寻自己的，而且还不是一天半天的。今天的情况不管如何，他都感觉到这两人都会带自己离去。

　　不止是为了让自己活命，似乎还有很大的目的。

　　叶旭阳眼睛一转，嘿嘿一笑，“两位前辈高人，我承认你们说的事情对于我来说足以让我非常的心动。但是我却很不明白，你们到底是在想什么呢？不如把所有的事情都告诉我如何？也免的我像是个二傻子一样跟在你们后边，虽然性命无忧，可这种感觉，却是很难受的。”

　　智叟神尊笑道：“你只需要知道，我们不会害你就行了。我想，这一点对于这个乱世来说，无疑是最好的理由。”

　　叶旭阳还待再说，愚公天王已经不耐烦了，一把抓住叶旭阳肩膀，“废话哪里那么多？跟我们走。”

　　“啊喂，虽然你们是前辈高人，但是也不能够做这种强人所难的事情吧。”

　　叶旭阳大叫，“你这样的行为可是会让我不满意的，这样就算我被你们带走了，可我依旧还是会跑的。我跟你们说，我绝对是说的出做的到的。”

　　“你这小子，话也太多了些，真的是让人头疼。”

　　愚公天王很是不耐，今天这个事情，早已消磨完了他的耐心。

　　智叟神尊却道：“你若想知道，就跟我们走。而且，你不是说，你想要解救这世间吗？跟着我们，你就会得到一切你所想要的。在我们那里，我们会教导你一切。”

　　叶傲然忽地道：“旭阳，你去吧。”

　　“啊？”

　　叶旭阳一怔，随即反应过来，不由皱眉，当下又道：“跟你们走也不是不可以，但是我们这里怎么办？我可放心不下他们。之前的事情，你们也看到了，太危险了。”

　　愚公天王挑眉，“你这家伙！事还真多。”

　　顿了一顿，又道：“罢了，都跟我们走吧。”

　　叶旭阳眼睛一亮，如果这样的话，叶门的安全是完全不用担心了。叶龙轩与叶傲然也是如此神色，毕竟这两位强者都不一般，如果有他们的庇护的话，那么叶门上上下下，绝对不会有任何危险性啊。

　　“看你这样子，你是同意了？”

　　智叟神尊微笑，“如果同意的话，那么接下来你们就开始收拾吧，收拾完准时离开。”

　　叶旭阳轻咳一声，“既然如此，那我就免为其难的答应你了。”

　　“去你的吧。”

　　愚公天王下意识的将叶旭阳扔了出去。

　　“轰隆！”

　　叶旭阳一头撞在了墙壁上，直接砸了个大洞出来。愚公天王的实力何等惊人？叶旭阳就算再有天赋，现在年纪轻轻，如何能够与他相提并论？这只是随意的一扔，他却也是没有任何办法躲避，直接摔了个头破血流。

　　一时间，四周寂静。

　　都愣住了。

　　这算什么意思？

　　“咳咳，人有失手……”

　　愚公天王干笑一声，又喃喃自语道：“还是挺爽的嘛，终于有机会揍他一次了。”

　　叶旭阳灰头土脸的跑了回来，头上还有血迹，显的很是狼狈。

　　“喂喂喂喂喂喂……”

　　叶旭阳怪叫：“什么意思啊？什么意思啊？杀人还是怎么的？我也就是现在打不过你。等我能够打过你的时候，你看我怎么揍你。”

　　“慢慢来吧。”

　　智叟神尊莞尔，“首先，你要打的疼他。”

　　一听这话，叶旭阳顿时焉了。

　　那是“圣体”，开什么玩笑呢，刀剑难伤，许多法都无法对其造成任何伤害。就他现在这个层次，在人家面前，几乎都不用正眼去看你。

　　叶旭阳无奈叹了口气，“真是人善被人欺，我这个人现在性格好多了。要是换我当年的脾气，我今天还真就和你没完。脑袋大了也不过碗大的疤，我怕你？大不了，十八年后我又是一条好汉。”

　　“好了，你这嘴皮子。”

　　智叟神尊好笑，同时又向叶龙轩、叶傲然道：“你们去准备吧，尽快收拾一下，不需要的东西就不需要收拾了。收拾完后，我们马上就离开。”

　　叶傲然与叶龙轩连忙答应一声，纷纷离去。

　　这可是千载难逢的好机会啊。

　　叶旭阳自顾自的整理了一下衣衫，擦去头上的血迹，嘴里嘟囔道：“瞧这都什么破事啊，这要是破了相，以后可怎么办？”

　　“我说，你就不能够安静点吗？”

　　愚公天王瞪眼，“你这喋喋不休的，你唱大戏呢？差不多得了，你要是推的动我，那就把我扔出去一次。”

　　“咳。”

　　叶旭阳轻咳一声，神色一改，变的无比的平静，颇有文雅人士一般。缓缓道：“非也，我们身为人，长嘴就是要说话。说出自己的心声，说出自己的想法，大家一起交流交流。有矛盾解决矛盾，没矛盾制造矛盾咱们也要解决矛盾。”

　　“什么？”

　　愚公天王一怔，一时间还没有反应过来，抬手欲打。

　　“你敢！”

　　叶旭阳一个激灵，已经躲到了智叟神尊身后，“我可跟你说了，我现在才十七岁，我就是一个孩子，你一把年纪了，你和我计较什么？你还要不要脸面了啊？这事情要是传出去，你天王的名声不保。”

　　愚公天王深吸一口气，尽量让自己保持平静，“智叟，实在不行，咱们换个吧？我怎么觉的不靠谱呢？”

　　智叟神尊哈哈一笑，“好了，就这样吧。你们都少说一句，待这事情过去了，就再说吧。”

　　叶旭阳闻言，便又道：“话说，你们找我到底是为了什么啊？难道就真的是因为我的天赋非常的高，人品非常的好，性格非常的善良，长的非常阳光帅气吗？”

　　智叟神尊微笑，“如果我告诉你，就是这样，你还要说什么？”

　　叶旭阳撇嘴，“不就想套你点话吗？至于嘛你，都说智叟神尊智慧无穷，果然难缠的很啊。和你说话，我都感觉到自己的脑子不够用了。”

　　就在这一刻，一道身影落了下来。

　　“师尊。”

　　来人是一名青年，越有二十五岁上下的年龄，此刻恭敬的向智叟神尊施礼，同时又向愚公天王打了给招呼，“天王。”

　　智叟神尊颔首，“事情怎么样？”

　　青年笑道：“一切都如师尊所言，各大门派如今果然按兵不动，不愿意与天鬼、魔皇对抗。如今，他们撤军了。”

　　“这帮家伙。”

　　愚公天王皱眉，很是不悦。

　　叶旭阳却眨巴了一下双眼，看向那青年，“这位是？身上好强的鬼气啊。”

　　青年微笑，这才看向叶旭阳，“这位是？”

　　“叶旭阳。”

　　叶旭阳拱手，“还未请教？”

　　青年微笑：“在下杨啸。”

　　叶旭阳颔首，“智叟神尊的徒弟？哦，我想起来了，你就是鬼煞杨啸吧？”

　　杨啸微微一笑，“正是。”

　　叶旭阳再度拱手，“佩服，佩服，据说你年龄虽然只有二十多岁，但是已经窥视了鬼之大道的门径，这在年轻一代中，非常的少见，与雨族的那些天才是一个级别的。”

　　杨啸眼底深处有傲然之色一闪而过，不过却并不敢表现的太过明显，毕竟这身边的人是智叟神尊以及愚公天王。当下又笑道：“这一次师尊就是为了寻你特意前来的吧？我看叶兄弟天资不错啊。在年轻一代中，也是很少见的。”

　　叶旭阳将他眼中的傲然完全尽收在眼底，虽然对方这话说的挺不错的，但他还是感觉到了浓浓的不屑和嘲讽，当下笑道：“哪里啊，小弟就是一个小菜鸟，别说年轻一代中了，就算是和幼年一代的孩童相比，我也是末流之辈了。我呢，学无所成，要什么没有什么。”

　　“哦？”

　　杨啸嘴角微翘，“那不知道叶兄弟是精通那一道？道图？阵法？大道？大势？神魂？肉身？”

　　叶旭阳打了个哈哈，“杨兄说笑了，小弟生活在穷乡僻壤，自是乱学一通，难登大雅之堂。”

　　“呵呵。”

　　杨啸皮笑肉不笑，也没了兴趣与叶旭阳多说。

　　他心底很是费解，这样的一个人，也看不出有什么独特之处，为何师尊与天王会来寻他呢？这不是很奇怪的事情吗？

　　智叟神尊神色平静，两人的口舌之争他也都完全看在了眼里。杨啸的表现让他皱眉，不过却并没有在意，在他看来，这杨啸资质不凡，拥有年轻人的傲气也没有什么不正常的。同时，他也很是欣赏叶旭阳，这性格，绝对是吃不了亏的。

　　就冲他第一次见到自己与愚公天王两人能够有那种表现，估计谁要是真把他惹急了，那绝对是往死里玩。

　　“都不是省油的灯啊。”

　　智叟神尊心底暗忖，隐隐中有些担心，总觉的两人之间会发生点事情，但是一时间却又说不上来，只是那种感觉让他都一阵心惊肉跳，很是不舒服。

　　叶旭阳哈哈一笑，“杨兄，这鬼之大道如何悟到的，以后可要指导一下小弟啊。”

　　杨啸笑道：“好说，好说，只要你有那个能力，自然是可以的。”

　　言下之意，自然是在说，没有那本事，就别想那么多了，人要有自知之明。

　　叶旭阳嘿嘿一笑，似乎根本就没有听出他的弦外之音一样。


第8章 陆云与无剑天尊

　　叶傲然与叶龙轩的动作很快，几乎只用了两个时辰的时间，整个小镇的人都完全收拾完毕了。这可都是经常背井离乡的他们才能够做到的，寻常只要所在的地方没有办法继续待下去了，就会选择搬迁。

　　也有许多倒霉的，可能在路上，就会遭遇到了不测，全部陨灭的可能性都是有的。

　　他们这里的人，也都是最后剩下的人，整个过程中，不知道死去了多少位。

　　很多人此刻也都知道了，他们这里来了两位绝世强者。

　　愚公天王与智叟神尊！

　　这可都是一等一的强者，就算是各大门派的门主，都要给他们几分面子，不敢冲撞了他们。不过，各门各派，毕竟也都有非常恐怖的强者，天赋无比的惊人。

　　如天门的无剑天尊，更是自创大道。

　　这是何等的惊人？

　　堪称当今第一天赋强人，一生都是一个奇迹。

　　而且，根据一些传言，无剑天尊不过才五百岁而已。比天语王都要年轻了三千岁，天语王这个人也是一个传奇，据说，此人出生之后，就身怀奇音，哇哇的哭声都可以带动四周所有人的心绪。根据一些说法，照顾他的人，包括他的父母，很多时候都是一边哭一边照顾的。

　　不过，像他们这样的强者并不少。

　　如雨族的雨王，电族的电王，雷族的雷王，火族的炎帝等等，都是不得了的存在。又如道门的太玄天尊，一门数位天尊，那更是不得了。

　　天尊，是一个头衔。

　　如“王”“帝”的称呼，代表的是一个意思。

　　“既然都已经准备妥当，那就走吧。”

　　智叟神尊微笑，有神魂力量激荡开来，下一刻，他直接带着所有人离开了这里。而当所有人到了空中，这才感觉到有些不对劲，等反应过来的时候，之前所在的地方早已不知道在哪里了。

　　“我的妈啊，这是什么能力？是法吗？”

　　叶照是叶旭阳的一位玩伴，如今也就是十八岁，此刻拉着叶旭阳惊奇的询问。

　　叶旭阳也是目瞪口呆，他只能够隐隐的感觉到有一股力量烘托着所有人，甚至他们都可以自由的活动。

　　其他人也是如此，都处于震惊之中。

　　叶龙轩、叶傲然等人也是头皮发麻，这等强者，若是真的对他们出手，就只需要一下啊。这等神魂力量，根本就不是他们能够抗衡的，碰一下就是个死。

　　杨啸嘴角泛起一丝冷笑，对眼前的这些人很是不屑。

　　不过都是一群好运气的废物罢了，如何能够和他杨啸相比？在他看来，应该就只有他这样的天才能够与愚公天王、智叟神尊站在一起，毕竟他才二十多岁，就已经快要踏入到了鬼之大道的门径了。

　　他绝对有信心，三十岁之后，一定可以初步掌握鬼之大道的力量。

　　就在他心思万千的时候，叶旭阳却已经看向他笑道：“杨兄，这是什么手段？”

　　杨啸脸上堆起笑容，“这是‘魂波’，以强大的神魂控制力调动空间的力量。不过，这可不是谁都可以做到的，据我所知，也就是只有师尊才行。不过，凤凰一族的空间神凰也具备这个能力，毕竟她所掌握的是空间大道的力量。”

　　“凤凰一族？”

　　叶萱惊奇，“听说空间神凰是最美的禽类妖兽，你见过吗？”

　　杨啸昂头，“的确见过一次，确实很美，实力也很强。”

　　叶萱喜悦，“你能够和我说说吗？我以前听人说起过，据说空间神凰就算是一根羽毛，都具备了很强的空间之力，一个闪瞬之法，都可以出现在百里开外呢。”

　　杨啸看了她一眼，晒然道：“见到她又怎么样？那等存在，根本就不是你所能够见到的。想要见到她，最起码你的实力要跟的上。不过我看你……呵呵。”

　　他没有继续说下去，也不需要再说下去了。

　　叶萱脸色一红，低头不语。

　　她资质一般，只是一个普通资质的人而已。

　　叶照顿时不满了起来，这算什么意思？看不起人吗？

　　不等他说话，叶旭阳就已经开口笑道：“小萱，空间神凰嘛，就是凰鸟咯，其实差不多了。等安顿好了，我给你画一张。你想要什么样的，我都给画出来。以后就算她不是那样的，我也把她变成那样的。”

　　叶萱噗嗤一声笑了出来，“就你厉害。”

　　杨啸已经不愿意与他们站在一起了，故意走开了一段距离。

　　智叟神尊与愚公天王自然对于他们的话没有任何兴趣。

　　忽地，前方剑气冲霄，最前方有两道身影交错，在注意到众人之后，却又停了下来。

　　“好强的剑气。”

　　叶旭阳眉头一挑，紧紧的盯着那其中一人，看起来如文士一般，很是潇洒飘逸，剑眉星目，看面相不过二三十岁而已。但是实际上却绝对不是那么一回事，他的年龄不止这么简单。

　　而他的对手，却也是一个青年。

　　比他更像文士的青年，眼中泛着淡淡的笑意，此刻目光与叶旭阳对碰，平静的笑了笑，点了点头。

　　叶旭阳也笑着冲对方点头致意，这个人给他的感觉很奇怪，仿佛对方认识他一样。

　　“无剑天尊……”

　　杨啸神色一紧，看向那个剑气逼人的青年。

　　其他人也都听到了，脸色都不由一白。

　　天门的强者，无剑天尊，自创无上剑道！

　　“天王，神尊。”

　　那个非常平静的青年微笑，跨步走了过来。

　　“陆云。”

　　智叟神尊点头，“你怎么会在这里？”

　　陆云微笑，“碰巧了。”

　　话落，又笑道：“辛苦了。”

　　智叟神尊笑了笑，“小事情而已。”

　　陆云点头，跨步走到叶旭阳面前，上下打量了一番，笑道：“有意思，不错，不错。”

　　叶旭阳歪头，“你认识我吗？”

　　陆云轻笑，“认识与不认识其实差别并不大，你与我说话的时候，我们就已经认识了。你说，对吗？”

　　“嘿，你这性格，我喜欢。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，眨眼道：“你这朋友我交定了。”

　　“哈哈。”

　　陆云朗声大笑，忽地目光一扫无剑天尊，“他说的话你可听到了吗？”

　　无剑天尊淡然：“什么意思？”

　　陆云又自走向前方，笑道：“我知道你们各大势力之间都有一些让人恶心的措施，这个人，以后是我的兄弟了。如果我知道你们有谁敢背地里对他出手的话，别怪我没有提醒你们……我真的会灭了你们满门！”

　　叶旭阳傻眼了，这人神经病吧？

　　就因为看了他一眼，就敢对无剑天尊说出这种话来？

　　难道，我的人格魅力真的大到了这给程度了吗？

　　叶旭阳瞠目结舌，随后一把拉过叶萱的玉手放在自己的脸上，“小萱妹妹，快快看看我，是不是又变帅了。”

　　“讨厌了你。”

　　叶萱轻啐一声，连忙收回了手。

　　无剑天尊目光落在叶旭阳的神色，目光很奇特，仿佛有利剑要飞出来一样。

　　“这算是威胁我吗？”

　　无剑天尊又看向陆云，神色淡然。

　　即便那边还有愚公天王以及智叟神尊，到了他这个级别，除非真有把握杀死，否则将会后患无穷。

　　陆云平静笑道：“你可以这样理解，但是我希望你最好把这句话也顺便告诉其他人。我说的出做的到，这一切都是给你们提醒一下。”

　　无剑天尊径直转身离去，“这话我记下了，这个人，我会稍微关注一下的。”

　　一直到无剑天尊远去，智叟神尊才笑道：“你怎么和他对上了？”

　　陆云笑了笑，“碰巧而已，我顺便想向他询问一下无上剑道的真意，谁知道刚一问，他就直接来了句，想要知道就自己试试，然后就直接出手了。我能够怎么办？当然陪他打一下了。不过，他的确很强，无上剑道已经有成了，论杀伤力比天语王的天语大道要厉害的多。”

　　愚公天王皱眉，“你不是那种无事生非的人。”

　　陆云哈哈一笑，“就是想知道一下而已，毕竟这种事情你们是做不来的。那么，也就只有我来做了。很遗憾，他是绝对不会说的。”

　　智叟神尊颔首，“那是自然，各大势力都是敝扫自珍，很难从他们口中得到一些密秘的。”

　　“是啊，以后可就麻烦了。”

　　陆云无奈一笑，又看向叶旭阳笑道：“你要努力了。”

　　叶旭阳倒是无所谓，管你有多强呢，反正只要不是敌人就行了，“努力那是必须的，我也不是一个懈怠的人。”

　　陆云笑了笑，伸手将一枚戒指扔给叶旭阳。

　　叶旭阳伸手接过，不解的道：“这是？”

　　“一点小礼物，唯恐你我之后是见不到了，故此先给你准备的。”

　　陆云微笑，很是随意。

　　“先给我准备的？你知道会遇到我？”叶旭阳越发好奇了。

　　陆云又是一笑，只是看下智叟神尊与愚公天王，“我的时间到了，刚才其实就是吓一吓他。”

　　愚公天王皱眉，忍不住啐骂一声，“你这什么破功法……”

　　陆云哈哈一笑，“没有办法，下次有机会再见吧。”

　　话落，他不再说任何一句话，踏空离去，速度非常的快，一闪即逝。


第9章 不要脸与厚脸皮

　　“这人怎么莫名其妙的？”

　　叶旭阳不解，这陆云说来就来，说走就走，一刻也不多留，只是他手中多了一枚道戒，仅此而已。

　　“也许你还有机会相见。”

　　智叟神尊微笑，似乎知道很多事情，但是叶旭阳明白，这话说出来，自己就别想知道太多事情了。当下也就没有当一回事，众人一路前行，很快就在一座山脉附近停了下来。

　　这里很宽阔，土地优良，可以种植庄稼。

　　叶门的人在这里扎根，附近就是一座山脉。

　　不过，对于那山脉，智叟神尊与愚公天王很明显都有些头疼。这也让叶旭阳注意到了，那山脉起伏连绵，非常的壮观，名为蓝泉山脉。

　　这里之前也有人，为愚公天王一族以及智叟神尊一族，不过人数并不多，而且也几乎没有什么高手可言。在这里扎根之后，叶旭阳就开始忙碌开来，到处帮忙。

　　这一日，智叟神尊找来叶旭阳，还有杨啸。

　　“我准备收你为徒。”

　　智叟神尊笑看叶旭阳，愚公天王也是如此言语。

　　“你们？”

　　叶旭阳狐疑，“我真的有那么好？”

　　愚公天王道：“可以把你的那么好。”

　　“我不信，你们不会对我有什么非分之想吧？”

　　叶旭阳歪头，很是提防，“我还是那句话，卖艺不卖身。”

　　“混蛋玩意。”

　　愚公天王笑骂一声，“赶紧的，你若是应了，一切都可不必说，也不需要有什么礼节。”

　　“就这么简单？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑。

　　智叟神尊笑道：“有见面礼。”

　　“看看？”

　　叶旭阳眼睛一亮，这等强者给的东西能够差吗？

　　智叟神尊笑道：“礼物这种东西，不是越神秘越好吗？反正绝对不会差。”

　　“我信你，智叟神尊大名，谁人不知？”

　　叶旭阳贼笑一声，又看向愚公天王，“这位前辈，你呢？”

　　愚公天王嘿笑一声，“我和他一样，绝对会让你满心欢喜。”

　　“这可就说定了？”

　　叶旭阳眼睛一转，反正拜这两人为师也不是什么丢人的事情，没准真的可以学到很多东西，当下又道：“没有门规吧？”

　　智叟神尊笑道：“不作恶就行。”

　　叶旭阳点头，又道：“不会限制我的自由吧？”

　　“自然不会。”

　　“不会让我做我不喜欢做的事情吧？”

　　“当然不会。”

　　“不会让我去……”

　　“你赶紧的，别废话。”

　　愚公天王已经看不下去了，瞪眼喝道。

　　“你看，这事情能是急的吗？”

　　叶旭阳仰头，“这一日为师终日为父，我这找爹也要认真点找不是吗？你们要是让我拜师之后把我卖了，我能够怎么办？到时候你们是我的师傅，我敢说半个不字，不还被这个世间的人戳脊梁骨吗？”

　　愚公天王傻眼，这小子还真是……

　　智叟神尊却笑道：“一切都如你，名义上是师徒，只要你不作恶，一切事情都是自由的。”

　　叶旭阳哈哈一笑，忽地躬身冲智叟神尊施礼，“见过大师尊。”

　　“不对啊，你怎么就直接判定他是老大了？”

　　愚公天王不满，出口阻拦。

　　“你看你这人，我要的条件你都不给，这大师尊不都给了吗？”

　　叶旭阳坦然自若，“所以，你慢了一步，只能够当老二了。来来，站好了，我要行礼了，见过二师尊。”

　　愚公天王傻眼，顿时被气笑了，“你这混账小子。”

　　智叟神尊哈哈大笑，对于这些他倒是不在乎，倒是有点喜欢看叶旭阳折腾。

　　杨啸站在一旁，脸上也满是笑意，不过眼底深处有愤怒之色隐现，却掩饰的很好，此刻出声道：“恭喜师弟加入。”

　　“哪里，哪里，这以后恐怕还要杨师兄照顾了。”

　　叶旭阳拱手，微笑看向杨啸。

　　杨啸笑道：“师弟能够让师尊和天王这么看重，必然是有不凡之处的，为兄以后估计还需要你来提携一二呢。”

　　“哈哈哈，好说，好说，这话我爱听。”

　　叶旭阳哈哈一笑，乐的屁颠屁颠的。

　　智叟神尊笑道：“从明天起，单日子你就来与我修习，双日子则是归愚公了。”

　　“这么说起来，我要开始忙了。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，话锋一转，又笑道：“礼物呢？两位师尊要知道，我年龄虽然小，但是却也要养家糊口啊，你看我们那边那么多人，如果不多帮忙，以后面对妖魔鬼怪指不定还能够活多久呢。”

　　智叟神尊苦笑一声，这小子真的很难缠啊，当下手中出现了一个道戒递给叶旭阳，“都在里边了。”

　　“高人就是高人，道戒和不值钱似的。”

　　叶旭阳连忙伸手接过，很是喜悦。

　　“那什么，我还有事情，就先走一步了。”

　　愚公天王转身就准备离去。

　　叶旭阳连忙上前拦住，“二师尊留步，先把礼物拿来再走不迟。”

　　“要什么礼物？要什么礼物？！我还没有让你贡献一点呢。”

　　愚公天王瞪眼喝道，老脸微红，他可没那么细心，哪里去想到这个去？

　　“别啊，你可是前辈高人，出手不凡，随便拿点东西都够我们这些后辈乐一辈子了。”

　　叶旭阳伸手，这礼物要的面不红气不喘的。

　　“你怎么那么不要脸……”

　　愚公天王瞪眼，一时间也是陷入了进退两难的地步。

　　闻言，叶旭阳正色道：“二师尊，你虽然是师尊的，但是我必须要纠正你这句话的错误与漏洞。我这不是不要脸，而是脸皮厚。你要知道，这脸皮厚与不要脸是两个概念，不要脸的人是无耻，脸皮厚的人一般都心善，我就是那个后者。”

　　“你可以认为我脸皮厚，但是你不能够认为我不要脸。”

　　愚公天王抿嘴，一时间竟然不知道该如何作答。

　　智叟神尊笑意盎然，这小子真是个人精啊，只要说话绕不过他，就会吃瘪。

　　“二师尊，请赏赐。”

　　叶旭阳满脸堆笑，双手伸到身前。

　　愚公天王瞪眼，好一会才忽地翻手拿出一个一尺高的石头来，“你拿的动的话，就给你了。”

　　“好强的邪气！”

　　叶旭阳大吃一惊，连忙收手，“这就是传说中的邪山？这是太行还是王屋？”

　　“你这小子可以啊，竟然知道那么多？”

　　愚公天王诧异，他手中的这块石头可是有着大来历，为两座山岳受到了邪气的滋养，从而化为怪物，力量强大到了巅峰，实力非常的强绝，当年出来后，行凶不断，之后被愚公天王出手降服，将两座邪山的核心炼制成了道器。

　　其威力，不下于真正的本体山岳。

　　叶旭阳道：“当年太行与王屋两座山岳闹的那么凶，我要是查看不到这些资料，那才是愚钝了呢。不过，二师尊拿着这东西给我当礼物就有些不地道了，我可拿不动。”

　　愚公天王耸肩，“那就没有办法了，给了你礼物，但是你却说你拿不动，我还能够怎么样？”

　　叶旭阳某光一闪，又自满脸堆笑，“好啊，那二师尊就给我放在这里吧，什么时候我能够拿的动了，那我就拿，你说怎么样？”

　　“呃……”

　　愚公天王这一次有点傻眼了，他本来就是故意揶揄叶旭阳的，没有想到他竟然说了这么一句话来。两座邪山是他的利器，如何能够轻易放弃？

　　智叟神尊哈哈一笑，上前打圆场，“好了，旭阳你就不要和你二师尊闹了。这样吧，等以后愚公要是有什么好东西，第一次给你考虑一下就是了。”

　　叶旭阳连忙点头，“这样也行，二师尊，你这可就欠了我一个东西啊。”

　　愚公天王撇嘴，“行，你说什么都行。”

　　说完，转身走向外边，又留下了一句话，“明天是双日子。”

　　“好叻，明天我就去找你。”

　　叶旭阳应了一声，忽地一愣，“哎呀，坏了，这二师尊明天不会是狠狠的训我吧？”

　　智叟神尊轻咳一声，伸手拍了拍叶旭阳肩膀，“慢慢来，愚公的修炼方式……还是挺需要一个坚韧的性格的。”

　　叶旭阳脸色顿时苦了下来，扬声道：“二师尊，我不要礼物了成吗？我哪里是脸皮厚啊，我就是一个不要脸啊，你别和我一般见识啊。”

　　只是，愚公天王已经远去，就算听到了也懒的理他了。

　　“完蛋了。”

　　叶旭阳嘟囔一声，看向手中的两个道戒，又当下不把这些事情放在心上，屁颠屁颠的跑了，准备去找叶萱他们分东西去，看看智叟神尊和陆云到底给了自己什么礼物。

　　“师尊，他到底有什么出奇之处？在我看来，完全是杂而不精而已。”

　　杨啸出声，尽量掩饰自己的不满。

　　智叟神尊笑道：“他从一个方面上来说是不如你，但是他却非常喜欢动脑子。他这样的做法只不过会推延自己成为强者的时间而已，但是他肯定会成功。只不过，有很多东西需要别人给他提个醒，这些就是我与愚公所做的事情。你之后也要尽量帮助他，以后会对你有好处的。”

　　杨啸笑道：“师尊放心吧，我一定会竭尽全力帮助他，看看他能够有多天才。”


第10章 天犬圣王

　　正如叶旭阳所想，高人出手，那自然是不凡的。

　　不管是智叟神尊还是陆云，他们给予的道戒中，东西真的是太多了。

　　有许多珍贵无比的灵物，如雪原参、玉髓莲、七星续命参等等，都是应有尽有，除此之外，还有许多元气石，最次的也是中品元气石啊。

　　“大气，这兄弟我交定了。”

　　叶旭阳双眼放光，对于陆云赞不绝口。他的旁边还有叶照、叶萱等人，包括叶龙轩、叶傲然等。

　　此刻都有些傻眼，这等财富，他们叶门连千分之一也比不上啊。

　　如那元气石，想要修炼的快，那最好的办法就是从元气石中汲取精纯的天地元气。毕竟游走在外的天地元气是需要人体来进行过滤和淬炼的。有了这些东西，他们每一个人都可以大幅度的提升修为啊。

　　叶龙轩却谨慎的道：“旭阳，他们没有为难你吧？怎么会对你这么好，而且出手如此阔卓，都可以组建一个庞大的势力了。”

　　叶傲然也道：“是啊，这可是有点不对劲啊。如果说没有什么图谋，那就有点太玄乎了，简直是难以相信啊。”

　　叶旭阳思索了一番，笑道：“哎呀，别担心了。这样的强者，能够对我有什么图谋？就算想利用我，那也需要我有利用的价值才行啊。而且，我看他们也不是这种人，所以你们就安心吧，好好的在这里修炼，这些东西随便用，不要顾忌。”

　　叶龙轩摇头，“这可不行，如果他们真的是有图谋，那么这些东西对你来说也是有很大好处的。这个世界，说到底拼的都是个人实力。只要你实力足够强了，以后就算有什么变故，你也可以应对。至于我们，都已经走到了这一步了，想要精进也很难了。”

　　叶傲然也道：“是啊，所以，现在最关键的是你小子。”

　　叶旭阳哈哈一笑，“放一万个心吧，而且，我最近一直在研究一个法子，若是成功的话，以后这元气石对我来说根本就没有什么用处，所以，都不用替我担心了。而且对于我，难道你们还不相信吗？”

　　不等几人说话，叶旭阳又道：“好了，赶紧分吧。快点的。”

　　说完，开始主动把那些元气石以及灵物分给众人，人人有份，虽然数目不少，可真要平摊下来，其实也没有多少的。不过比起他们曾经不知道要好上多少倍了，经过一番折腾，叶旭阳是什么都没有剩下。

　　确切的说，是剩下了两个空的道戒。

　　“门主，这个给你吧。”

　　叶旭阳将其中一枚道戒递给叶龙轩，又同时把另外一枚道戒递给叶傲然，“父亲，这个给你，我现在是用不上这些的。”

　　两人素知叶旭阳的性格，当下也就都收了下来。

　　这道戒的用处很大，若是以后还要搬迁的话，那么拥有道戒将会方便太多了。

　　做完这些事情后，叶旭阳已经与叶萱他们到处游玩了。

　　“旭阳，你说这里是什么地方？”

　　叶照开口询问。

　　叶旭阳目光闪烁，好一会才道：“蓝泉山脉……要我说，只有一个地方才能够取这个名字。”

　　叶萱不解的道：“那是什么地方？”

　　“四大绝地之一的蓝渊冰泉。”

　　叶旭阳答道，他的神色很谨慎，透着一道冷芒。

　　“总有一天，我要灭了四大绝地。”

　　“什么？”叶萱一时间没有听清楚。

　　叶旭阳嘻嘻笑道：“我说，以后有机会就进去兜一圈。”

　　叶萱顿时紧张起来，连忙道：“你快别胡闹了，那可是四大绝地，不是一般的地方。”

　　“哈哈。”

　　“好了，好了，走到处走走。”

　　叶旭阳大笑，拉着几人在附近溜达起来。

　　智叟神尊与愚公天王之所以会选择这个地方，那就是准备看着蓝渊杀泉，避免出现了什么大乱子。四大绝地是为葬神时代所留，非常的恐怖。

　　“旭阳！”

　　忽地，叶照大叫一声。

　　叶旭阳连忙转头看去，看到那山脉中冲出了一群妖兽，散发出冰冷的寒气。

　　足足有三十只，为首的一只体型庞大，是一只犬，浑身毛发如钢针一般，通体为红色，这是血犬，非常的凶厉，速度很快。这都是犬类，都是血犬。

　　是七级妖兽！

　　他们刚刚发现的同时，那群妖兽已经看到了他们，如迅雷一般的冲了过来。

　　叶旭阳想也不想的跨步冲了过去，火凰道图、玄武道图升空，他径直一拳杀了过去。

　　“轰！”

　　叶旭阳被震飞，嘴角溢血。

　　这是一群七级妖兽，很是强劲。在这个世界，随时都会碰到妖魔鬼怪。他们虽然是游玩在这一片区域，虽然附近有愚公天王与智叟神尊，可这些妖兽依旧还是敢来。

　　叶旭阳抹去嘴角血迹，双手一招，玄武道图冲入体内，同时火凰道图在空中飞舞，猛地冲向了那带头的七级妖兽血犬。

　　“滚开！”

　　叶旭阳怒喝，再度一拳砸了过去，那七级血犬后退了一步，可随即，其他所有血犬都冲了过来，形成了一个包围圈。

　　“啊！”

　　不过眨眼的时间里，他们中就有两人丧身在血犬的爪牙之下。

　　叶旭阳咬牙，快速将叶萱与叶照等人护在身后，皮肤出现了龟纹，他不断出拳，自身也在不断受创。血犬狂吼，迅猛的冲杀过来。

　　不过几个呼吸的时间而已，叶旭阳不断受创，拼命护住其他人，叶萱与叶照也都受到了重创，他们根本就挡不住这些血犬。

　　“开！”

　　叶旭阳厉喝，玄武道图轰鸣作响，地面猛地塌陷，瞬间将几只血犬埋葬其中，就地格杀。可瞬间他直接就被一只血犬划伤了胸口。而此刻，他们仅仅只有三人了，叶萱与叶照。

　　“旭阳，别管我们了，你快走。”

　　叶萱焦急，叶照也是一样的神色，生活在这个世界的人们，都早已有了死亡的觉悟。

　　不管是走在那一片土地上，他们都从来没有想过自己能够平静的活下去。死，不过是时间的早晚而已，每一个人都想活，可这世间有太多的妖魔鬼怪了。

　　叶旭阳不语，周身火焰缭绕，有火凰的身影程序，“凰临！”

　　“轰！”

　　火焰一般的火凰俯冲前方，但也只是将那些血犬震退。

　　远处，又有血犬出现了，铺天盖地的一般冲了过来。

　　“旭阳，快走啊！”

　　叶照怒吼，现在他们中，也就只有叶旭阳还有机会离开。

　　“不可能！”

　　叶旭阳冷喝，眼中杀意沸腾。道图再度呈现，火凰与玄武道图悄然分开。

　　“吼！”

　　陡然间，又是一副道图出现了。

　　一只麒麟！

　　“合！”

　　叶旭阳神色冷厉，三种道图已经化为了一体，他再度一拳杀了过去，摧枯拉朽的将一只血犬当场粉碎，鲜血飞溅。

　　可是血犬太多了，在这一刻已经有上百只了。它们都是从蓝泉山脉中冲出来的，不知道是要攻击人类，还是要突破重围。

　　叶旭阳护住叶萱与叶照，只是一味拼杀。

　　他的脸色越来越苍白，毕竟他的境界还太低了。

　　“轰！”

　　一座大山落下，瞬间将部分血犬就地格杀。

　　愚公天王神色冷厉，已经冲了过来，一拳轰出，横扫四方。

　　“愚公！”

　　一道身影跨空而来，迅猛无比，也是一只犬，跨空而来，气势凌厉，于空中奔腾。

　　“轰！”

　　来者与愚公天王对轰一击，同时横扫四方，将所有血犬卷到了远处。

　　这是一只通体漆黑如墨，眼神无比可怕的天犬！

　　它人立而起，化为一个壮汉，冷冷看向愚公天王。

　　“天犬老狗。”

　　愚公天王狂啸一声，一拳砸了过去，拳影囊括天地。

　　壮汉冷哼一声，手中一翻，出现了一杆通体漆黑的大枪，快速杀向愚公天王。

　　“轰隆！”

　　空间炸开，壮汉倒退百丈距离，愚公天王也自后退了一段距离。

　　壮汉冷笑，“愚公，你也不过就如此而已。”

　　“哈哈哈！”

　　愚公天王狂笑，“天犬老狗，你也太把自己当一回事了。今天，我敢让你有来无回。”

　　壮汉冷笑，“那你可真自信的可以，你若有那能力，恐怕早已对我出手了。”

　　天犬！

　　传说中的天犬王族，是犬类妖兽的领袖。这人非同一般，正是天犬最顶尖的存在，天犬圣王。

　　天犬吞日，地狗食月。说的就是犬族中，最强大的两个族群。

　　如今，他的出现，只是为了接应那些血犬，这些血犬都是他们犬族的。

　　这个世界，只要是一个模样的，那就是一个族群。

　　势力，不如族群来的更加贴切。

　　蓝泉山脉中还不断有血犬出现，逐渐的已经有了上千只，怪不得天犬圣王会亲自前来。

　　“它们，我今天肯定要带走。”

　　天犬圣王冷语，“你若是敢拦我，别怪我没有提醒你，我随时都会去你们人族的地方大杀一通。”

　　“我看你敢。”

　　愚公天王厉喝，“你若是敢出手，我直接灭了你们天犬一族！”

　　“何曾怕你？”

　　天犬圣王长枪遥指愚公天王，所有血犬都在他的附近集合，对于愚公天王它们也是非常的惧怕，否则的话，天犬圣王不来接应，它们就只能够躲在蓝泉山脉中。

　　这一次，叶旭阳他们是纯粹倒霉。

　　刚巧碰到了这个事情，否则的话，就算绕回去，也不会有任何问题。

　　叶旭阳目光冷厉，“天犬圣王？我记住你了。”

　　“蝼蚁，也配和我说话？”

　　天犬圣王俯视叶旭阳，手中黑枪一扫，瞬间杀了过去。

　　愚公天王身影一闪，挡在叶旭阳前方，轻而易举的挡住了这一击。

　　叶旭阳跨步，沉声喝道：“你给我叶旭阳记住了，我若不灭你，五雷轰顶，永绝天地间！”

　　“天犬圣王，真的要死斗吗？”

　　智叟神尊的声音响起，他在空中不断闪烁，眨眼间就到了这附近。

　　天犬圣王双眼微眯，冷冷的看向两位强者。

　　若非是血犬突然受到阻拦，他是绝对不会出现的，毕竟这里有两位超级强者。

　　天犬圣王冷笑，“你们留不下我，不如今天的事情就这么算了。否则的话，于我于你们来说，没有一点好处。”

　　智叟神尊看了一眼地上的斑斑血迹以及一些尸体，神色微冷，“你觉的这可能吗？”

　　天犬圣王昂首，“这么说来，你们非想要与我一战了？”

　　“天犬老狗，我看你是存心找死。”

　　愚公天王怒喝，双手中有太行、王屋山出现，迅猛的杀了过去，将天犬圣王震飞。“真当杀不了你吗？”

　　“你们退。”

　　天犬圣王冷喝，准备让那些血犬退去。

　　这些都是犬族的力量，浪费在这里太不值了。

　　“魂之千波杀。”

　　智叟神尊眉心有光芒一闪而过，双眼都变的奇异起来，有一股神魂力量席卷前方。

　　天犬圣王勃然变色，身躯腾空，迅猛的冲向天穹。

　　“给我留下！”

　　愚公天王咆哮，身影如雷，一拳砸了过去，同时两座邪山在空中飞舞，如陨星一般杀向天犬圣王。

　　“扑通……”

　　“砰砰砰……”

　　所有血犬悄无声息的丧命在地上，根本就挡不住智叟神尊的攻击。

　　天犬圣王于空中挥动长枪，一道道冰墙不断阻挡邪山的攻击。


第11章 如此修炼

　　“智叟！”

　　眼见所有血犬身死，天犬圣王怒不可遏。

　　原本，这一次他会很顺利的，只要这些血犬离开一段距离，他随时都可以全部带走。可就偏偏出现了那么几个人类，更是直接交手，如今上千只血犬被当场格杀。这等损失真的是太大了，让他非常的愤怒。

　　智叟神尊目光冰冷，伸手按向对方。

　　“轰！”

　　可怕的神之大道的力量如奔雷一般冲了过去，足有上百道。

　　愚公天王身躯一震，也有大道的力量呈现，为杀戮大道的力量，是大道中，非常嗜杀的大道力量。

　　“轰！”

　　愚公天王一拳将天犬圣王震退，同时一股股重力让空间不断出现了涟漪。

　　天王重力术！

　　天犬圣王目光冷厉，强行出手挡住两人。

　　“砰！”

　　天犬圣王再度被震飞，口鼻溢血，胸口出现了一道血洞，为智叟神尊所伤。

　　愚公天王乘胜追击，两座邪山重叠落下，震的天犬圣王咳血不断。

　　“咻！”

　　就在这一刻，一道身影从远处如闪电一般冲了过来，那是一只巨大的鲲鹏。他刚一出现，就已经到了这里，身躯非常的灵敏，绕过了愚公天王，径直出现在了天犬圣王的下方，天犬圣王早已准备就绪，见状已经落在了上边。

　　“嗖！”

　　鲲鹏一刻也不敢停留，拼命的冲向远处。

　　“轰！”

　　愚公天王挥拳，一拳隔空杀了过去，打的鲲鹏羽毛四溅，鲜血飞洒，可惜并没有身死，拼尽余力消失在天际。愚公天王纲要追，却被智叟神尊及时拦下，“别追了，那个方向有十大天鬼，去了也没有用。”

　　“该死。”

　　愚公天王气愤不已，他也知道这一点，如果他去追杀的话，那么半路上就会多出几个对手来。

　　天犬圣王实力非凡，也站在这个世界顶尖的位置上。

　　想要杀他，还真不是一时半刻就可以做到的。

　　这是双方都忌惮的一点，故此除非真的有把握杀掉对方，否则是绝对不愿意大动干戈的。故此，寻常时候，都是下边的强者进行厮杀。身居高位者，最重要的是互相牵制。

　　叶旭阳脸色冰冷，这一次他叶门的玩伴死去了许多。

　　虽然这种事情早已司空见惯，可依旧让他心中起了杀意，他暗暗发誓，终有一天，他要把天犬圣王灭了。

　　把这世间所有的妖魔鬼怪全部清除！

　　还这世间一片朗朗晴空。

　　“你小子怎么样？”

　　愚公天王眼底深处透着一丝紧张，避免这小子心性出了问题。

　　叶旭阳昂首，神色已经恢复了平静，只是道：“我一定会把他灭了，我要让天犬圣王付出惨重的代价。”

　　“这世间本是如此，生生死死不过一念之间，你切记不可冲动。”

　　智叟神尊轻语，他还真有些担心这小子会头脑发热自己去找上天犬圣王的麻烦。

　　“我明白，没有那个实力，我是不会去送死的。不过，我们人族现在也不弱，真正的实力也未必就惧怕他们什么。”

　　叶旭阳冷笑一声，“现在不过是他们数量足够多罢了，只需要我们这边稍微出现一个能够压制它们的强者，立即就会让所有的力量失衡，会将它们完全打压下去。”

　　智叟神尊颔首，“你说的没错，我们这些人的实力其实相差无几，就算强，也强不了多少。如果是一对一，或者一对三的话，愚公一人都可以搞定他们。但是他们的数目太多了，魔皇，十大天鬼，妖王，怪帝等等，这数量不是我们人类可以比拟的。”

　　除了他们之外，还有十大凶手，四大最凶妖，没有一个是善茬，都非常的难以对付。

　　叶旭阳握拳，“我会做到的。”

　　智叟神尊颔首，“我相信你，对了，我之前见到你似乎又有道图出现了？”

　　叶旭阳点头，“是的，虽然不清楚是怎么回事，但的确是出现了，是一只麒麟。”

　　“麒麟……”

　　智叟神尊颔首，神色恍然，似乎早已料到了这一点。

　　当下众人不再多说，而是开始着手将这里收拾了一番。死去的人，虽然有的尸骨都不全了，但是也要带回去。

　　叶门的人也都知道了这个事情，除了伤心之外，别无他法。

　　活在这个乱世中，生死不过是迟早的事情罢了，他们早已经麻木了。

　　因为今天死去的是别人，明天可能死去的就是他们了。

　　翌日清晨，叶旭阳就已经找上了愚公天王。

　　今天是双日子，是他第一次修炼的时间，也是找愚公天王修炼的时间。

　　“你现在的肉身是金血层次，那么应该有一千斤巨力了。”

　　愚公天王开口，他们是在一片空地上，旁边放有一块巨石，越有一千斤的模样。不远处还放有一只巨大的铜锅，如今已经开始生火了，旁边放着一只巨大的穿山甲，不过已经死去了多事，被愚公天王一拳打杀，这是金山甲，通体金色，防御力极强，是一只八级妖兽。

　　叶旭阳站在一旁，静静聆听。

　　愚公天王缓缓道：“我要你今天就背着这块巨石再这里不停的跑。”

　　叶旭阳估计了一下，觉的倒也不难，便道：“时间呢？”

　　“时间？”

　　愚公天王闻言笑了起来，“看到那个金山甲了吗？你什么时候把它给吃完了，什么时候就结束了。”

　　闻言，叶旭阳顿时瞪大了双眼，“啊喂，二师尊，你不是开玩笑吧？如果只是背负巨石的话，我倒是没有什么意见，用用力还是可以的。这么大的一个金山甲，纯肉也有二百斤吧？你真当我是猪啊？”

　　“人类的肉身太弱了，远远不如妖兽。”

　　愚公天王不理他，自顾自的道：“吃它们的血肉，便可以从其中获得一定的妖元，强化机身，改变己身。人类的锻体方法太过单一，不管有多么强，只要妖与怪掌握了大道，人族的肉身立即就会不堪一击。”

　　“所以，必须要从根源上解决掉这个事情，那就是让肉身出现质地的变化。而吃妖兽，特别是等级比较高的妖兽，会有非常大的帮助。你也不用担心不够吃，只要你的程度能够达到了，就算是妖王的肉，我也会给你搞过来。”

　　叶旭阳脸色发黑，这哪里是不够吃啊，这简直是往死里吃啊。

　　“对了，你的时间不多。”

　　愚公天王走到一旁，一把撕掉金山甲的一条腿，直接扔进了铜锅内，“想要明天跟着智叟继续修炼的话，你现在就可以开始了，否则的话，你就是到明天，你今天的任务也结束不了。”

　　叶旭阳干笑，“那是不是应该传授点高级的功法？我听说二师尊的天王盖地决堪称当世一绝，不该现在教授给我吗？”

　　愚公天王咧嘴一笑，“你小子想的还挺远的，先把你这金血层次过了再说吧，最起码你也要到了小成境界才行，否则的话，就算修炼了又能够如何？”

　　话落，伸手扔出了一个巨大的锁链，估计也有个几百斤。

　　“你看，我对你多好，为了方便你背负巨石，特意给你找来了个铁索，感动吧？”

　　叶旭阳嘴角一阵抽搐，千斤就是他现在的顶级了，如果再加上这个铁索的话，乖乖，这是要累死的节奏吗？

　　“请吧，我的好徒儿。”

　　愚公天王大大咧咧的坐在一旁，“你继续，我看戏，饿了我这边有吃的。放心吧，就算是随意烹饪，这金山甲的肉质也非常的美味呢。”

　　“遇人不淑。”

　　叶旭阳嘀咕一声，弯腰拾起铁索，在巨石上捆绑了一下，然后再栓到自己的身上，刚一用力，就感觉到自身一沉，险些摔倒。

　　“对了，道图什么的就别用了，那是智叟的事情，在我这里行不通。”

　　愚公天王又加了一句，拿出了一张巨大的椅子，躺在上边，好不悠闲。

　　“我可以骂人吗？”

　　叶旭阳瞪眼。

　　“可以啊。”

　　愚公天王认真的道，“你看远处的山没？骂一句，加一块巨石。”

　　“哈哈，开个玩笑，你这人真是的，太较真了。”

　　叶旭阳哈哈一笑，深吸一口气，双拳一握，猛地将巨石背出地面，刚走几步，就感觉到身躯一软，差点摔倒了。巨石加上铁索，起码也有一千三百斤。

　　叶旭阳脸上的笑意散去，开始认真起来。不断去协调自己身体的每一处的力量，让身体达到了一个平衡，每一个部位都在发力，于这一刻运用到了巅峰。

　　“咚咚。”

　　地面轰隆作响，叶旭阳一步步走了开来。

　　每一步落下，都让地面巨震，他浑身都被汗水打湿了，脸色通红。可他却闭上了双眼，认真感受身体的变化，让肉身的力量巩固起来。

　　“有意思的小家伙。”

　　愚公天王双眼微眯，“轮回……真的很有趣，形成了一个完全相反的人，偏偏天资又是如此的高，不比他本身差。”

　　“轰隆隆！”

　　叶旭阳忽地跑了起来，围绕着愚公天王飞快的乱转。

　　“不是吧？这么快就掌握了力量运用的诀窍？”

　　愚公天王诧异，这才多少时间？半刻钟有吗？

　　他这个想法刚刚落下，叶旭阳一个跟头跌倒在地上，巨石因为惯性的问题，带着叶旭阳不断的冲向前方……


第12章 先天夺元阵

　　“二师尊，你这是在杀人吗？”

　　叶旭阳灰头土脸，身上早已满是尘土，狼狈不堪。

　　“急什么？时间还很多，继续。”

　　愚公天王非常的惬意，躺看叶旭阳。

　　叶旭阳撇嘴，颇为无奈。连衣衫也不需要整理了，这形象是全部都没有了。

　　烈日缓缓升起，温度越来越高。

　　叶旭阳每当一个时辰之后，就会大吃大喝一顿，体力的严重消耗让他饥饿如狼，那金山甲的肉质的确鲜美，吃的是满嘴流油。时间就这么缓缓过去，叶旭阳也不再有任何话来，只是一味的锻炼。

　　“那夕阳下奔跑的身影……是小爷受苦的青春。”

　　叶旭阳嘀咕，自身力量疯狂的消耗，同时也在不断进行补充。

　　一直到入夜三更时分，他这才算是结束了，整只金山甲都被他吃完了。

　　叶旭阳连忙洗了个澡，倒头就睡觉。第二天，还在睡梦中，就感觉到神魂一阵刺疼，赶紧醒来。

　　“过来吧。”

　　智叟神尊的声音在脑海里响起，叶旭阳翻了个白眼，才不过睡了这么一会而已，当下也不敢怠慢，快速的拾掇了一下，就赶紧去找智叟神尊了。

　　“大师尊。”

　　叶旭阳叫了一声，同时又道：“你老人家那么急着陪我修炼，我心底自然是很感激的，但是你这么急也就太那啥了吧？不如坐下来吃个早餐，聊聊人生，谈谈未来，你看如何？”

　　智叟神尊笑道：“这么说来，你昨天还没吃饱？”

　　“呃……”

　　叶旭阳挠头，不好意思的笑了笑。

　　智叟神尊又道：“你若是有那肚量，再吃一只金山甲的话，今天可以让你好好休息，你看如何？”

　　叶旭阳正色道：“修炼一途是最忌三天打渔两天晒网，我叶旭阳很明白这个道理的。今天就是要和大师尊好好修炼的，不管具体有多难，我都已经做好了准备。我叶旭阳岂是那种偷懒之人？”

　　“很好。”

　　智叟神尊微笑，“我知道你对各种方面都有涉猎，不如你今天就与我说说，这神魂的奥秘如何？”

　　叶旭阳道：“神魂也，万物之灵也，智慧之源，躯体之魄。无魂者，不可活……”

　　叶旭阳侃侃而谈，“一如肉身，神魂强，则人强，神魂弱，则人弱。”

　　叶旭阳对于这些，也多有涉猎，故此很多东西都是可以说的出来的。

　　智叟神尊频频点头，“你说的都没有错，很有道理。”

　　“可我却没有想明白一个道理。”

　　叶旭阳笑道：“神魂力量，如何转化为意志力量？”

　　智叟神尊呵呵一笑，“你小子真是好大的胃口啊，神魂才不过这般而已，竟然想到了这一点。这个几乎是不可能发生的事情，还是不要想的才好。能够掌握魂之大道的力量，才是你如今要做的事情。”

　　叶旭阳挠头，魂之大道对于他来说，真的是毫无头绪。这些东西对于他来说，只是一个“传说”。

　　“大道者，闻者非也，说者非也……”

　　智叟神尊缓缓开口，声音则是以神魂力量为主导传递给叶旭阳，这是一种意念，神魂力量的一种极致运用的方式。能够让听者感受到他话中附带的感觉和蕴意，想要做到这个地步，可不是谁都可以做到的。

　　叶旭阳正色，静静聆听。

　　不远处，一道身影悄然站立。

　　是杨啸，眸光微冷，忽地转身离去，双拳紧握。

　　这让他嫉妒的发狂，区区一个青年，竟然刚到这里，就让两位强者如此青睐。更是抓紧的时间训练，这在曾经是根本就不可能的事情。

　　他杨啸天赋非常的高，二十多岁而已，就已经窥视了鬼之大道的门径。这在年轻一代中并不多，他的天赋绝对可以排的上前十！

　　而如今，却无人来管他。

　　几乎，已经把他杨啸忘记了。

　　他杨啸成为智叟神尊的弟子，这本身就是一件非常荣耀的事情，但是如今看来……

　　“哼。”

　　杨啸眸光阴冷，有鬼气升腾。

　　可惜，无人在意到他。

　　叶旭阳与智叟神尊侃侃而谈，智叟神尊所领悟的对于他来说，简直就是打开了前路，让他看到了更远，更宏大的世界观。

　　不为传道，不为传法。

　　只是让叶旭阳找到一个感觉，一个真正在修行道路上有帮助的感觉。

　　叶旭阳很聪明，要远远超出智叟神尊的想象，这个人真的是太不凡了，很多东西你只需要开一个头，一切他自己都可以自主的联想起来。那速度非常的惊人，根本就不是一般人可以做到的。

　　此去经年，一晃便是一年半载。

　　叶旭阳整个人都出现了很大的变化，如今他也快二十岁了，越发的阳光灿烂，英武不凡了。而且，他的肉身也达到了小成境界，出现变化之后，他却已经有了万斤巨力。

　　这是大成境界巅峰的强者才具备的。

　　这一日，叶旭阳于蓝泉山脉附近坐定。

　　三种道图呈现，为神兽火凰、神兽玄武、神兽麒麟。

　　非同一般的道图，全数集于他一身。

　　如今，他在钻研一座阵法，可以让三种道图联合在一起的阵法。而且也经过了智叟神尊的指点，他很简单的就融会贯通了。

　　这阵法被他命名为“先天夺元阵”。

　　叶旭阳身周都是元气石，他早已准备妥当，今天暂时搁置了修炼，只为这阵法的成型。这段时间的修炼，他早已适应了各种压力。

　　忽地，叶旭阳眸光大亮。

　　“成！”

　　随着叶旭阳将其中一块上品元气石放下的那一瞬间，阵法光芒直冲天际。

　　“轰！”

　　阵法开始运转了，带动四方风云，无尽的天地元气疯狂的聚集而来，竟然让这一片区域如升起了浓雾一般，根本看不真切了。

　　“吼！”

　　三种神兽道图咆哮，它们的力量真的开始融汇了，让叶旭阳自身的气势不断膨胀开来。

　　这里的动静不算小，惊动了愚公天王与智叟神尊，包括叶傲然以及叶龙轩等强者，众人纷纷赶来，看到这一幕，顿时有些说不出话来。

　　这小子，还真的成功了。

　　“天才，真的是一个绝世天才。”

　　愚公天王喃喃低语，“轮回，造就了他。他将是这一世的真正希望。”

　　智叟神尊神色凝重点头，“恐怕其他势力将要开始关注他了。”

　　愚公天王道：“再过一段时间，需要让他出去厮杀了。太过平和的环境，对他没有任何帮助，只有出去见识到了一切才可以。只有不断磨砺，才能够成为真正的强者。否则的话，除非我们这里被十大妖兽联手进攻，他是绝对不会感受到任何压力的。”

　　智叟神尊皱眉，“只恐怕会衍生一些祸事来。”

　　愚公天王沉声道：“那也没有办法，他的天赋到了这个地步，已经算是差不多了。不多经历磨难的话，很难再快速进步。时间不是很多，他必须要尽快才行。”

　　智叟神尊叹了口气，“我也明白这个道理，不过总觉的心不安。陆云如今已经消失了，下一次出现的时候，还不知道会是什么模样。而且这事情，也许需要和他说说。”

　　愚公天王径直摇头，“这一点绝对不可以，他说过了，我们之间是最好不要接触的。否则的话，一定会被那个家伙发现。这样的话，对于你我来说，或者说对于这个世界来说，不会有任何好处，毕竟有些力量是我们也没有办法的。”

　　智叟神尊点头，“我自然是知道这一点，我只是怕他会走错了路啊，到了这个时候，一切布局都成型了，断然不能够因为一场意外而让那么多人的心血都白费了。”

　　“杀伐果决，这才是我们想的要的。”

　　愚公天王沉声，“我有一种感觉，不出几十年，他就可以得到所有的力量，站在所有强者的上方，成为最强者，霸绝天下指日可待。”

　　智叟神尊笑道：“也许是我顾虑太多了吧，那就让他出去磨砺一番吧。”

　　“正是这个道理，论智慧我不如你，但是论狠心你不如我。我也知道，他现在太过年幼了，可这残酷的世界，谁会和你论这一点呢？”

　　愚公天王沉声，“对了，杨啸的事情你怎么看？”

　　智叟神尊皱眉，却并没有言语。

　　愚公天王道：“此子也很是聪颖，不过我总有一个感觉，这小子一定会出事。”

　　智叟神尊笑道：“不至于，杨啸这孩子虽然脾性不小，但是做事情还是有分寸的。而且最近是忽略了他许多，等有机会再给他解释一下叶旭阳的事情吧。”

　　愚公天王道：“但愿如此。”

　　话落，又笑道：“走，过去看看。”

　　说罢，两人也到了叶旭阳面前。

　　叶旭阳正自感悟自身的变化，他正自快速出手，先天夺元阵在他的身上映射出了一道道光芒，他竟然在以肉身的力量形成了一个特殊的痕迹，在容纳先天夺元阵的印记。

　　他竟然要把阵法刻在自己的身上！

　　智叟神尊吃惊，好大胆的做法，好惊人的想象力。

　　试问这天下，谁敢把阵法刻在自己的身上？


第13章 董媛

　　这等做法，这等天赋……

　　估计也是没谁了。

　　“啊！”

　　叶旭阳兴奋大吼，他成功了。

　　身上有先天夺元阵光芒大盛，不断的聚集四周的元气进入到体内。

　　“这家伙。”

　　愚公天王动容，眼中满是赞赏之色。

　　这小子，真的是逆天的怪物啊。

　　远处，杨啸脸色难看，忽地冷哼一声，转身离去。一年多的时间，他身上的鬼气越发的浓烈了。他真的是一个天才，掌握了鬼之大道的真意。

　　“你小子，你的想法真的实现了。”

　　叶龙轩笑骂一声，他同样很喜悦。从几年前叶旭阳就有这个想法，就是要创出一个阵法，取代元气石。

　　如今，他真的成功了！

　　“梦想就必须要放大，万一实现了呢？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，不断眨眼。

　　“这天下第一智者的身份，应该给你才是。”

　　智叟神尊微笑，“你这个做法，我连想都没有想过。”

　　智叟神尊是专攻于神魂的强者，肉身他其实很弱。

　　所以，他比愚公天王显的老的多。

　　“嘿嘿，大师尊你可千万不要这样说啊。如果不是你，我也许还要几年才能够成功呢。”

　　叶旭阳谦卑一笑，他很知道自己的成功是怎么来的。

　　对于智叟神尊而言，神魂，大道，大势，阵法等等，无所不通，尽皆有所研究。可以说是给了叶旭阳一个非常大的帮助，是他道路上的真正的启蒙老师。

　　智叟神尊笑道：“你就不用如此谦虚了，如今魂之大道的门槛你也触碰到了，道图一途，你也成为了破道境，随时都会成为出道境。至于神之大道的力量，你若是能够得到，那就去追寻，如果不行，就再多想想吧。”

　　大道的力量，太难了。

　　即便叶旭阳天赋很高，那也不可能随意就可以得到，能够掌握魂之大道的力量，就已经很出奇了。

　　叶旭阳道：“大师尊，我明白的，你尽管放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　智叟神尊颔首，同时又道：“我与你二师尊有过研究，准备让你过一段时间出去历练。不过时间还是有的，就定在三个月后吧，这段时间，愚公会开始传授你天王盖地决，我也会正式传你魂术。”

　　“哎呀，真是媳妇熬成婆啊，不容易啊。”

　　叶旭阳眼睛大亮，他这一年多的时间里，只是不断巩固自身，然后不断发掘自身，至于真正的秘技，他并没有学习到。如果说有的话，那就是道图秘技了。

　　道图中会蕴含有属于道图原型的本身的道图秘技，同样也很强大。

　　但这都是与道图有关系的，与自身的神魂和肉身却是并没有直接性的关系，故此叶旭阳也自然想要学习到这一切啊。

　　接下来的一段时间里，叶旭阳几乎只是做两件事情。

　　一个是与智叟神尊一起修习魂术，一边是与愚公天王修炼天王盖地决。他天赋奇高，这些对于别人来说非常难的法决，对于他而言，简直就是手到擒来，修炼的速度非常的快。不过，愚公天王对于他的强压还是再继续着，如今他叶旭阳已经能够背起万斤巨石到处奔跑了，虽是肉身小成，但是他的基础却是无比的夯实，已经超越了肉身大成的强者。

　　便是叶傲然、叶龙轩等人，都难以是他的一拳的对手。

　　先天夺元阵他也在不断演化，越发的完善了。更是再这里建造了一座大阵，让很多人都摆脱了对于元气石的依赖。

　　时间过的飞快，很快就到了叶旭阳离开的时间。

　　此次离开，外边的凶险可是比这里厉害太多了。上次的事情，那不过就是一个意外罢了。如今他要面对的，才是真正可怕的。外边妖魔鬼怪横行，随处可见。不过，又因为叶旭阳自身家里的原因，故此他又多待了一段时间。

　　这一天，是他正式年满二十岁！

　　“大师尊，二师尊，这我都要离开了，是不是应该给点礼物，比如什么至宝一类的。”

　　叶旭阳很是坦然的索要礼物。

　　“来，来，拿去吧。”

　　愚公天王瞪眼，甩手给他了两座邪山。

　　“切，就知道。”

　　叶旭阳撇嘴，这东西再强也没有用啊，拿不动。

　　“你看，这是你不要的，可和我无关。”愚公天王嘿嘿一笑。

　　“好了，就没指望从你身上得到什么东西。”

　　叶旭阳做了一个鬼脸，刺激的愚公天王一时间无话。

　　“倒是为你准备了一个，虽然一般，可还算能用。”

　　智叟神尊翻手，手中出现了一把阔剑，“这是由黑魔玄金锻造而成，还算不错。”

　　“还是大师尊心细。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，伸手接过，挥舞了一下，“不错，不错。”

　　“那我可就走了？”

　　叶旭阳转口又道。

　　“赶紧的。”愚公天王不耐烦的挥手。

　　“我真走了？”

　　叶旭阳又道，目光却看向愚公天王，那意思自然是不用说，你真的不打算给我点东西吗？

　　智叟神尊轻咳一声，“你走吧，我也走了。”

　　说完，他直接转身离开。

　　“二师尊，我真……”

　　叶旭阳还没有说完，愚公天王已经不耐烦的抓住叶旭阳，一脚把他踹飞。“废话一箩筐……”

　　叶旭阳在远处拍拍屁股起身，在远处跳脚，大叫道：“有你这样当师尊的吗？除了训练，你还知道什么？出点东西你能死啊。”

　　“能死。”

　　愚公天王声音传来，一只大手腾空，“还不走？”

　　叶旭阳屁颠屁颠的连忙跑了，“二师尊，你老要好好的活着，我回头会回来看你的。”

　　愚公天王嘟囔，“这话怎么听起来那么别扭呢？”

　　叶旭阳离开了这里，又去与父母等人告别，不过他并非是一个人上路，还有叶照与叶萱两人。两人在这一段时间里，也得到了大幅度提升，虽然不是两位强者的徒弟，但是叶旭阳可以教啊。

　　他叶旭阳别说教他们了，就算是教叶傲然他们也是绰绰有余的。

　　“走咯。”

　　叶旭阳大叫，骑马狂啸一声，“这天地，注定是我的，且看本少如何纵横。”

　　叶照与叶萱轻笑，跟在他身后快速离去。

　　待离开了一段距离之后，他们这才又减缓了速度，这是为了避免有意外发生，速度慢下来的话，就可以在第一时间进行解决掉这些事情，也好有一个反应的时间。

　　“旭阳，我们去哪里？”

　　叶照开口询问，他现在也是雄心万丈，平时哪里有这个胆气？

　　现在不同了，终于要走出那一片天地了，他现在也是肉身小成了。

　　“去石林鬼原，那里鬼族特多，先搞死一部分再说。”

　　叶旭阳昂首，他早就有了打算。

　　三人所走的这条路，倒是研究过了一番，妖魔鬼怪出入的还算是比较少的。

　　如此平静的过去了三天，在第四天的时候，他们遇到了一群正在与妖兽交手的修士，有五个人，有男有女。他们实力都很强劲，特别是其中一个女子，挥手间阴风阵阵，使用的是一柄勾，这种兵器很少见。

　　那女子相貌倒是真的出众，就是太过冷厉了。

　　属于特别冷艳的那种人，出手更是无情，很是冷厉。

　　围攻他们的有妖兽也有怪兽，总共有二十左右，七级不少。几人虽然暂时没有性命之忧，但是却也难以在短时间内把这事情解决掉了。

　　叶旭阳不及多想，已经率先出手，他现在的力量强大，又修炼了天王盖地决，上去就是一记天王杀拳，将其中一只怪兽轰杀，同时天王重力术也自呈现，笼罩所有妖兽，顿时让它们的动作都出现了停顿。

　　趁着这个机会，那几人已经快速出手，特别是那女子，挥动长勾的一瞬间，带起一片片血雨，完全都是致命的杀招——割喉。

　　双方合击，短短的时间里就已经把所有妖兽与怪兽解决掉。

　　“多谢兄台出手。”

　　女子旁边的一位男子拱手笑道。

　　叶旭阳笑道：“无妨，我们都是人族，自当合力。”

　　那女子冷笑道：“谁让你出手了？即便没有你们，我们也不会有任何问题。”

　　闻言，叶旭阳哈哈一笑，倒是也不在意。倒是那男子干笑一声，“兄台莫要见怪，我家小姐说话就是这样，你别往心里去。”

　　叶旭阳嘿嘿笑道：“董家大小姐贵为金枝玉叶，实力强绝，自然是不需要我这样的人出手了，抱歉了。”

　　女子挑眉，“你知道我？”

　　叶旭阳笑道：“董家的一位天才，百年前就已经接管了整个董家，这人就是阴幽冥王董江泉，不过，他还有一个相差近百岁的妹妹董媛，听说也是天资卓越，不过这脾性嘛，呵呵……谁不知道呢？”

　　董媛俏脸一寒，“你敢取笑我？”

　　话落，就要动手，那男子连忙拼命拦住，哭丧着一张脸，“大小姐，你就淡定点吧，他也没有说什么不是吗？你说你这一路都快把各大家族的人惹完了，这要是被家主知道了，我这顿责罚是少不了的。”

　　叶旭阳耸肩，嘿嘿笑道：“果然，都说你不仅仅冷，还是小孩子脾气，辣的很呢。”


第14章 双娇

　　“小子，报上名来，你姑奶奶从来不杀无名之辈。”

　　董媛娇喝，强行推开那男子就要动手。

　　“你这人怎么这样啊，我们刚才好歹帮了你不是吗？”

　　叶萱不高兴了，忍不住轻斥一声。

　　叶旭阳却笑道：“你要是我姑奶奶的话，你这年龄该有多大啊？我今年都二十岁了，我父亲也有五十岁了，你要是想当我奶奶的话，你起码也有七八十岁啊。你看你这长的水灵灵的，也不像是一个老太婆啊。”

　　“你……你……我和你没完。”

　　“今天有你没我，有我没你。”

　　董媛气的脸色通红，要不是那男子死死的拉住，估计手中的弯钩就扔到了叶旭阳的身上。

　　那男子又连忙道：“兄台，你今天的援手之恩，他日必报，现在你帮帮忙，赶紧走吧。”

　　叶旭阳叹了口气，“兄台，我真是佩服你了。和这样的大小姐呆一起，要是我的话，估计一天都不用，我就去上吊抹脖子了，你倒好，竟然还处处为她着想。”

　　男子想笑又不敢笑，这小子嘴怎么有点贱呢？看把这董媛气的。

　　“好了，就不和你们浪费时间了，青山不改绿水长流，来日……咱也不见了。”

　　叶旭阳翻身上马，示意叶萱与叶照两人一起离去。

　　那话本身也没有什么，但是听在董媛耳朵里，那就不一样了。

　　“你敢说和我说话是浪费时间？”

　　董媛脸色一寒，怒视叶旭阳，“你好大的胆子。”

　　“难道人家还要说和你说话是幸福的事情吗？”

　　不远处，一名布衣女子缓缓而来，虽是一袭布衣，可却给人一种无比惊艳的感觉。特别是她的气息，更是厚重如山岳一般。

　　叶旭阳也是愣了一愣，还没有见过这样的人呢。

　　这女子看起来年龄也不大，不过二十而已，简单的布衣，甚至有些粗糙，但是在她的身上，却又衬托出一种不一样的美。她只是徒步而来，但是每一步都在数丈开来，这是土势力量的运用。

　　这个人……

　　叶旭阳注视了一番，忽地笑了起来，“真是热闹了，今天是什么日子呢？”

　　董媛扭头，看向对方，怒叱道：“你是什么东西？敢管我们董家的事情？”

　　那男子却是脸色一变，连忙低声道：“小姐，不可。”

　　说完，挡在董媛面前，拱手向那名女子笑道：“在下董三，见过兮菲小姐。我家小姐说话失了分寸，还望兮菲小姐莫要往心里去。”

　　“兮菲？这又是谁？”

　　叶照不解，歪头向叶旭阳询问。

　　“兮家，布衣王的亲妹妹。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“真是百闻不如一见，今天算是见到了活的了。”

　　叶照咋舌，“乖乖，这两个都有亲哥的碰一起了？”

　　叶旭阳送了他一白眼，看这话说的，感情没有亲哥的人还不能给碰到一起了？

　　兮菲平静一笑，“阁下也不用如此，我也不是那种找事的人。”

　　董媛昂首道：“原来你就是兮菲，也不过如此嘛。”

　　兮菲微笑：“我也没有说过我很好。”

　　“美女打架会不会好看呢？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，嘴角上翘，巴不得两人打一下看看。

　　董媛不依不饶，“听说你很厉害？”

　　兮菲笑道：“一般而已，算不上厉害，也许会比你强那么一点。”

　　闻言，董媛好看的眉毛一挑，“你这是在挑衅我吗？”

　　“只是说了实话而已。”

　　兮菲不愠不怒，但是她的平静却让董媛火冒三丈。

　　董三一阵头疼，连忙示意其他人拦住董媛，又笑道：“不好意思了诸位，我们就先行告退了，毕竟家主这一次并没有让我们在外边待太多时间。”

　　董媛挣扎不脱，只是瞪了兮菲一眼。

　　兮菲又是一笑，“回去挺好的，有你哥哥在，谁也不敢拿你怎么样。”

　　叶旭阳讶然看向兮菲，感情这女孩平静的外表下，也藏了一颗好斗之心啊。不过想想也是，两人都有一个非常强大的兄长，本身就形成了一个较劲的想法。不过，据说布衣王和阴幽冥王的关系还是非常不错的。

　　不过，他们的妹妹都和他们的年龄相差百余岁，再则说了，这世道如此之乱，她们之间也很难见面。对于她们来说，都只是不断的听到对方如何如何，再加上哥哥都那么厉害，谁会希望自己弱？

　　董媛冷笑，“这么说来，你哥哥就跟在你后边保护了你吧？”

　　兮菲抬手转了个身，“你看，我就是一个人出来的，连个帮忙的都没有。倒是董大小姐娇贵的很，身边还有人帮衬着，挺好的。”

　　董媛抿嘴，直盯盯的看着兮菲，“我要和你决斗。”

　　“我的姑奶奶啊，咱们回去吧。”

　　董三脸色一苦，“两位大小姐，咱就别闹了，这要是他们知道了，倒霉的可是我啊。”

　　“没你的事，这一次是我的主意。”

　　董媛斥了一声，“你赶紧给我让开。”

　　董三焦急，他是董家的人，若是对上别人还好，可面前的却是兮菲，布衣王与阴幽冥王交好，就是给他一百个胆子，他也不敢去针对兮菲啊。这是两头都不讨好的事情，鬼才知道他董三这是什么破运气，竟然让这两位姑奶奶碰到了一起。

　　董三目光一扫，看到叶旭阳的时候眼睛不由一亮。

　　对啊，这不是有外人吗？他倒是可以帮忙一些。当下连忙冲叶旭阳使眼色，没准有外人开解一下，这事情就很好解决了。

　　叶旭阳看着董三，董三看着他。

　　“哦，我知道了。”

　　叶旭阳恍然，连忙点头，“董兄弟的意思，我清楚了。”

　　闻言，董三顿时松了口气，这兄弟够意思啊，刚才的事情，人家都不当一回事，真是大气。

　　叶旭阳又自下了马，走到了一旁，在地上画了三个圈，看的董三一怔，这是什么意思？

　　“啪啪啪。”

　　叶旭阳拍手，吸引了所有人的注意力。

　　叶旭阳轻咳一声，“刚才董三兄弟的意思我也明白，虽然不想做，但是有些时候，男人嘛，就该出手。”

　　董三心底暗自感激，好人啊。

　　兮菲与董媛都不明白他到底要干什么，就算是叶照与叶萱，那也是一点都不明白。

　　“现在呢，这里有三个小圆圈，左边呢，代表兮菲胜，右边的代表董媛胜，中间的代表平局。人人有份，都可以参与。为了公平起见，所以她们两人的赔率都是一比一。”

　　叶旭阳侃侃而谈，“反正闲着也是闲着，我呢，为了公正一些，所以我先压，我压平局。”

　　董三愣在了当场，他刚才是这个意思吗？

　　叶旭阳冲董三眨眼笑道：“董三兄弟，你看这样如何？你要压多少？可以赊账的。”

　　董三嘴角一阵抽搐，半天说不出话来。

　　叶照哈哈一笑，上前压了兮菲，“我压最漂亮的。”

　　这话听的兮菲柔声一笑，董媛脸色一寒，斥道：“你们还不去压？”

　　董三硬着头皮走到叶旭阳面前，“我、我、我、我也压最漂亮的。”

　　说完，放了一锭银子在另外一个圆圈中。心底一阵悲叹，至于嘛？就因为人家一句话，你还真给人赌上了，什么最漂亮的？这不就是一句废话嘛。

　　但是人家是大小姐，他能够有什么办法？

　　不过，始终是董家的人比较好，每一个人压的时候，都会来一句，我压最漂亮的。

　　“都漂亮，都漂亮。”

　　叶旭阳一边整理银钱，一边嘟囔。

　　叶萱好笑摇头，这家伙真是的，现在这个时候竟然还有心情搞出这个事情来。

　　“我也压。”

　　兮菲微笑，走到了叶旭阳身边，放下了一块金锭子。

　　她自然是压自己的。

　　董媛一愣，她身上并没有带多少银钱。

　　叶旭阳多聪明啊？连忙提醒道：“元气石啊，珍宝啊，灵物啊，都是可以压的。”

　　董媛眼睛一亮，随后瞪了叶旭阳一眼，“用的着你提醒吗？我早就想到了。”

　　“嗯嗯，我明白的，我这嘴贱，你赶快压。”

　　叶旭阳连忙笑道。

　　董媛上前，道戒一动，顿时一堆中品元气石与上品元气石落在一旁。

　　兮菲哪里肯示弱？

　　道戒光芒一闪，也是一堆元气石出现了。

　　“好，好样的。”

　　叶旭阳赞叹，“不愧都是大小姐，这等豪气。”

　　“来，双方准备一下。”

　　叶旭阳起身，“先说好，不准用阴招，不准用其他不属于自己的力量进行攻击。鉴于双方都是绝世大美女，所以不准打脸，不准打胸，不准划破皮肤，不准……”

　　“你烦不烦，还让不让打了？”

　　董媛瞪眼，怎么听起来和他家似的？

　　“打，当然打。”

　　叶旭阳连忙道，“现在双方准备，请保持十步距离。”

　　“很好，现在武器开始准备，有道图的也可以准备了。”

　　叶旭阳忙碌起来，不断指挥两人，看的董三想死的心都有了，这要是布衣王与阴幽冥王知道有这么一个人怂恿他们的妹妹打架，估计真会一巴掌拍死他。

　　“咳咳。”

　　叶旭阳站开一段距离，“预备……开始！”


第15章 董三请求

　　美女打架好看吗？

　　叶旭阳之前不知道，现在他算是明白了。

　　其实……

　　也就那么回事。

　　兮菲也好，董媛也罢，两人都是身份娇贵之辈。论经验，兮菲要比董媛强上许多，可论功法，董媛的似乎更加阴狠刁钻一些。

　　董家，阴幽冥王天赋惊人，主要是他的心智，最是过人。

　　董媛虽然冲动，可作为阴幽冥王唯一的妹妹，如何能够弱？俗话说，一阴顶十正，她虽然没有那个心思，但是阴幽冥王的招数，向来都是如此，主要走的是比较阴的路子，再加上这些都是阴幽冥王的招数，一般人根本就对付不了。

　　两人也都有道图，兮菲身材窈窕，仿佛风一吹就会飞走一样，但是他的道图却不一般，为一只玄皇神虎，此虎可不是易与之辈，乃是一只对土势力量非常具备掌控能力的神兽。兮菲的哥哥布衣王，对土势力量的掌控，那可也是到了神秘莫测的地步。

　　兮菲拥有此种道图，对于她的实力来说，绝对是有着鲜明的提高的。

　　其次就是董媛，她的道图却是相反的，为一只阴风鹰，阴风鹰不是神兽，是一种凶兽，不在当世最强的十大妖兽，四大最凶妖之列。话虽是如此，可那也不是一个善茬啊，因为自身能力的特殊，所以对于董媛来说，远比一只神兽道图要来的更加有好处。

　　根据属性相克，土是克风的。

　　若非董媛的招数够阴，速度够快的话，她将完全被兮菲压制。

　　董三看的焦急无比，这两位姑奶奶不管伤了那一位可都是一件大祸事啊。她们的亲哥哥，可都没有一个是简单的人物啊。现在他对叶旭阳是气恼无比，这小子脑子到底是再想什么啊，竟然会想到了这么一个主意。

　　现在倒好，今天如果分不出一个胜负来，估计是别想结束了。

　　兮菲脸上始终保持着一丝淡淡的笑意，她就算不胜，也不会太处于弱势，所以她根本就不怎么担心。倒是董媛越发的急躁了，出手也是越来越快，已经开始出杀招了。

　　“这两人都好厉害啊。”

　　叶萱看的咋舌，忍不住赞叹。

　　叶旭阳点头道：“那是当然，也不看出是谁教出来的。”

　　他在审视两人的招数，要从两人的身上看出布衣王与阴幽冥王的强大来。他们虽然现在一百多岁了，但是站在修士的角度上来说，他们都还很年轻。虽然现在还比不上一些老古董，如无剑天尊这样的惊世天才，可料想也不会差太远了。

　　这样的人物，所创之法，将会在自己的妹妹身上体现。

　　这个的机会可不是那么容易碰到的。

　　叶旭阳折腾这么多事情，可不是简单的要看热闹。

　　他想的很远，以后说不定自己会与这些强者对上，所以不得不提前知道一些。只是这些人哪里知道他的想法？要么是担忧，要么是真的在看热闹。

　　“轰！”

　　玄皇神虎咆哮，兮菲手段非凡，震动大地，俯冲前方。

　　董媛身法诡异，如阴风阵阵，不断的躲避着兮菲的攻击，同时也在进行出手想要将兮菲击败。只是，两人实力相差无几，这种事情想的简单，可做起来就要难的多了。

　　叶旭阳暗暗点头，如果是他出手的话，自然是不惧这两人的。

　　不说别的，他有三种道图，就足以克制两人。而且如今他也已经初步掌握了魂之大道的力量，若是真的打起来，这些人还真不是他的对手。

　　魂术，肉身，道图，他都有接触。

　　之前的话，不过是不愿意与董媛真的起了矛盾而已。对方虽然是大小姐脾气，可他叶旭阳却也不是那心胸狭隘之辈。

　　又过了片刻，两人力量都有所损耗，速度都慢上了许多。

　　叶旭阳笑了笑，这赌局，他赢定了。

　　一切都和他想的差不多，不过如果是对上妖兽的话，兮菲要比董媛有优势的多，一切都是因为她是布衣王的妹妹，土势的力量擅长于防御，适合打持久战。阴幽冥王的法适合第一时间杀敌，最好是偷袭，暗杀。

　　正面攻击的话，就显的有些力不从心了。

　　董三焦急的走来走去，心底暗暗决定，以后要是再出来的话，一定要选好黄道吉日才行。千万不能够这么傻乎乎的出来了，实在是太扯了，这随便出点事情，他可担待不起。

　　叶旭阳也看了个大概，眼见两人再这么下去的话，可能真的会互相有损伤。到时候鬼才知道董三会这么传话回去，万一她们的哥哥都是不讲理的，自己可就要倒霉了。当下便笑道：“哎呀，我这还有事情，你们这么个打法也不行啊。这样吧，三招定胜负，如果你们无法击败对手的话，那么今天就算平局了，来日我有时间了，大家可以约个地方，再来决一胜负。”

　　“你们不说话，那我就等你们默认了，好，现在开始，很好，第一招已经过去了。”

　　叶旭阳根本就不给两人说话的机会，连忙叫道。

　　两人都是一愣，虽然没有说话，但是却都提防着这一点。

　　“阴冥杀。”

　　董媛娇躯一扭，刹那间阴风大作，她整个人的身影都消失在了阴风中。

　　兮菲浅笑一声，脚下一顿，地面刹那间震动起来，一股股土流翻飞，不断涌动起来，形成了一股振动波，刹那间将阴风震碎，同时，她也快速出手，玄皇神虎与她自身契合，一拳轰了过去，搅动四周气浪。

　　“好，第二招。”叶旭阳朗声大喝。

　　董三感激的看了叶旭阳一眼，这小子心地善良啊，还好没有非常要刺激两人大战。

　　董媛自然不会那么简单被击中，身影闪现的那一刻，已经再度消失，出现在了兮菲身侧。兮菲已经于第一时间发现了，一拳砸了过去，有土势的力量轰鸣，化为一股涡流冲了过去。

　　董媛冷喝一声，快速出手，两人对撞。

　　“轰！”

　　随着一股气流炸开，两人纷纷后退。

　　“好，第三招结束了。”

　　叶旭阳连忙叫道，“很好，两位大小姐实力超凡脱俗，非我等凡夫俗子可比拟。很厉害，现在都可以停手了。”

　　“闭嘴。”

　　董媛微怒，想也想的想手中弯钩已经向叶旭阳杀去。

　　“喂喂，大小姐你这是何意？”

　　叶旭阳诧异，右手想也没想的抓了过去，抓过去的那一刻，有天王重力术呈现，将弯钩禁锢在手中，并没有真正的碰到，同时微微一震，弯钩脱手而出，掉落在远处。

　　“你……”

　　董媛眉头一挑，这才发现了，这个人不是一般人啊。

　　董三也是愣了，这人实力不简单啊，虽然只是普通的一抓，但是明显要比董媛强上许多。当下心底一惊，已经连忙站在了董媛身侧，避免叶旭阳愤怒伤人。

　　“你看着事情闹的，真是的。”

　　叶旭阳摇头，“好了，现在算结束了吧？兮菲小姐，你觉的呢？”

　　兮菲淡然一笑，“随便。”

　　“大气。”

　　叶旭阳点头，随后又笑道：“董小姐，我想你也是一个大气的人吧？你看这事情是不是该结束了？”

　　董媛抿嘴，瞪眼看向叶旭阳，最终也不想弱了兮菲，当下娇哼一声，“随你。”

　　“很好，那就是平局，两位大小姐的实力我们也都看到了，绝对是非同凡响，不是一般人啊。”

　　叶旭阳又自连忙恭维一声，“下次若是有机会，一定会再次观看，不过今天嘛，这时间也不早了，不如大家就各自散了吧，各回各家，各找各妈。”

　　“你说什么？”董媛瞪眼，看那架势随时都会出手。

　　“口误，口误。”

　　叶旭阳哈哈一笑，“那么平局的话，那就没有办法了，我通吃。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，同时示意叶萱和叶照把所有东西收起来。

　　“那是我的……”

　　董媛娇喝，很是不悦。

　　“你看，这就是你的不是了吧？这愿赌服输啊，我还专门弄了个平局。”

　　叶旭阳双手一摊，“难不成要让外人说你们输不起吗？”

　　闻言，董媛顿时不说话了，这个面子她还是丢不起的。

　　兮菲微微皱眉，刚才完全是赌气，她们出来本身也没有带什么银钱。这一下倒好，全部都输给了叶旭阳了。

　　叶旭阳乐的屁颠屁颠的，这出门大吉啊，还什么都没有做呢就小富了一下，有些东西他不需要，但是叶萱和叶照需要啊。

　　“那就，青山不改，绿水长流，诸位保重。”

　　叶旭阳翻身上马，笑的特贼。

　　董三神色不断变幻，忽地上前一步，拱手道：“兄台，能否借一步说话？”

　　叶旭阳微怔，见对方说的客客气气的，也只好下马，“可以。”

　　两人走到一旁，董三向后看了一眼，神色发窘，嘟囔了半天也没有说出话来。

　　“董兄但说无妨。”

　　叶旭阳笑道，“只要是在下能够做到的，一定不会推脱。”

　　董三不好意思的笑了笑，这才低声道：“兄台有所不知，这伺候大小姐可不是那么简单的事情。现在……现在我们的钱都在你这里了，这之后的吃喝都要成问题了，所以，咳咳，你别见笑，这事情是有点丢人，但是刚才赌气，你也知道的，我们这些做下人的实在是没有办法啊。我们饿一些时日，或者吃点不好的都可以，但是这大小姐可是怠慢不得的。所以，你懂的，你懂的……”


第16章 矫情

　　董三窘迫啊，这伺候大小姐，可真不是那么简单的事情。

　　不能够伤着，起码在他们的实力范围内，绝对不允许出现这个状况。不准饿着，不准冷着，不准各种等等。

　　开玩笑呢？

　　那是大小姐啊！

　　如果是家主的女儿或许还好点，可人家是家主的亲妹妹，这身份地位立即就又不一样了。如布衣王与阴幽冥王这样的强者，根本就不屑于婚姻感情，故此，他们的亲妹妹反倒是他们最受宠的了。

　　年龄相差那么大，和他们女儿都没有太大差别了。

　　娇贵的很呢。

　　叶旭阳明白了董三的意思，他也知道伺候这些娇贵的大小姐难着呢。

　　当下轻咳一声，“那就给你点？你要多少？”

　　董三很想说，就是全部还给他们，那也撑不了几天啊，这不都赶紧要回去了吗？再这样下去的话，那可真是吃不起饭了。可这话如何能够说的出口？一时间愣住了，不知道该怎么办才好。

　　叶旭阳道：“你该不会想全要回去吧？”

　　董三干笑一声，有心说就是这个意思，却实在是没脸说出来。

　　叶旭阳眼睛一转，点头道：“也罢，那就都还给你们吧。”

　　董三连忙道：“谢谢，谢谢。”

　　叶旭阳示意叶照把钱还给董三，这一幕却被董媛看在眼里，厉声道：“董三，你在干什么？”

　　董三伸手刚要接东西，闻言脸色通红，真的是没办法啊。

　　叶旭阳撇嘴道：“大小姐，他还不是怕你饿到了，你这个人怎么那么不知道感恩呢？让一个大老爷们为了你腆着脸去做这事情，你还好意思大呼小叫的。”

　　董媛怒道：“不准要他的钱。”

　　董三手僵持在了半空中，很是窘迫。

　　叶照迟疑，“这是给啊还不是给啊？”

　　叶旭阳笑道：“那你想饿死了？”

　　“饿死也不关你事。”

　　董媛怒瞪叶旭阳，这种事情她是绝对做不来的，太丢人了。

　　“行，不管我事。”

　　叶旭阳点头，“董兄，这真不好意思了，你家大小姐发话了，我也没有办法了。”

　　董三苦恼，这可该怎么办？

　　这大小姐的脾气，是该改改了，真是太难伺候了。

　　叶旭阳目光一转，看向兮菲，“兮菲大小姐，你怎么说？需要不需要我资助一些？”

　　兮菲微笑，“已经给了你，自然没有再要回来的道理。”

　　叶旭阳耸肩，“那行吧，你们都是有脾气，有性格的人，就我最猥琐了。那各位就慢慢的想办法吧，我们就先行一步了。反正这到处都有妖兽，你们也饿不死。”

　　眼见叶旭阳要走，又笑道：“可否带我一程？”

　　叶旭阳看向兮菲，笑道：“你这又是哪一处？你这么一个大美女，又是布衣王的妹妹，难道就不怕我心存不轨的想法吗？”

　　“你会吗？”

　　兮菲浅笑，缓步走向叶旭阳。

　　“哎呀，你这人真是目光如炬，一眼就看出我人品优良了吧？行，看你这么识人，今天就带你了。不过就要委屈你一下了，你与我的叶萱妹妹一一匹马吧。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，同时示意叶萱。

　　叶萱性格很好，而且对于兮菲也是颇为欣赏的。如果是董媛的话，她可能真的是一百个不愿意，但是兮菲就不一样了，她连忙笑道：“兮菲姐姐，请上来吧。”

　　兮菲柔声笑道：“有劳了。”

　　“哪里的话，刚好可以一路嘛。”

　　叶萱笑道，待兮菲坐定，这才看向叶旭阳，“阳哥，我们要走了吗？”

　　叶旭阳笑道：“那自然是要走的，留在这里也是碍眼啊。还不走干嘛？”

　　这倒是实话，董媛可是看他非常的不顺眼啊。

　　董媛却是纵步，挡在了叶旭阳前边，冷声道：“带我一程。”

　　叶旭阳诧异，歪头道：“你这是什么道理？你都巴不得看不到我，还要和我一路？”

　　“我让你带我一程，就这么简单。”

　　董媛又道，“你能够带她，凭什么不能够带我？”

　　叶旭阳神色古怪，这还真是大小姐脾气啊，这兮菲做什么事情，只要成功了，她董媛绝对不会落在她的后边。

　　兮菲笑道：“董大小姐，你这理论真的有意思。人家愿意不愿意带，你难不成还要威胁人不成吗？阴幽冥王可不会这样做事情的吧？”

　　“要你管？”

　　董媛针锋相对的看向兮菲，很是不悦。

　　董三连忙向叶旭阳使眼色，在他看来，最起码董媛和叶旭阳一起不会受苦，而且就算受苦了那也和他董三没有一点关系。再则说了，有兮菲在，最起码董媛不会有任何生命的威胁。虽然两人是再争斗，但是真要到了某个时候，兮菲是绝对不会放任不管的。

　　这两人，可真的是什么都争啊。

　　叶旭阳也是无语了，这带不带呢？

　　眼看董三眼睛都快抽筋了，叶旭阳只好道：“好吧，叶照你来我这里。”

　　叶照悻悻下马，转身上了叶旭阳的马，董三一阵感激，连忙示意他们那边的一位女子。这人叫董霖，可以说是专门负责照顾董媛起居的。

　　董霖第一时间上马，董媛冷哼一声，也自上马。

　　兮菲只是笑了笑，倒也没有说出什么话来。

　　董三暗自松了口气，冲叶旭阳拱手，“多谢。”

　　叶旭阳微笑，“无妨，不过，你可要尽快了，我可不会带这么一个……你懂的。”

　　董三汗颜，连忙道：“自是理会的，我们会尽快。”

　　他哪里不明白叶旭阳的意思？

　　那话无外乎就是在说，我可不想带一个累赘啊，而且还是一个千金大小姐，我可不想天天伺候着。故此，董三明白了他的意思。

　　叶旭阳点头，纵马奔腾，快速的离开了这个地方。

　　只不过，这一次却多了三个人，三个女孩，而且其中两个还是最难伺候的。

　　“造孽啊。”

　　叶旭阳嘀咕一声，叶照一时间没有反应过来，“造什么孽？”

　　“带了这么两个大爷，还不是造孽？”

　　叶旭阳腹诽一句，“得找个地方把他们扔了。”

　　这话听的叶照汗颜，你这是扔牲口吗？说扔就扔啊。

　　“不过，人真的都很美。”

　　叶照低语，这两人都是少见的美女。

　　“切，有用吗？”

　　叶旭阳撇嘴，对此根本不在意。“要知道，这美女虽然好，可比忘记了，她们的背后，你去招惹个试试。就算是娶到手了，还天天不被他们的兄长给压着啊。你要是敢动她们压根手指头，估计整天都要和布衣王还有阴幽冥王对峙了，这种吃力不讨好的事情，傻子才愿意干呢。”

　　“嘿嘿，要是你实力比他们强呢？”

　　叶照嘿嘿一笑，男人之间对于女人的话题总是不绝。

　　叶旭阳眼睛一亮，“你这话有意思哈，如果我比布衣王他们强。就他们这妹妹，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。敢呲牙？直接不管饭了。”

　　“喂喂，你这是虐待了。”

　　叶照不满的笑道。

　　“哈哈，开个玩笑，那兮菲倒是不错，这董媛还是算了，一身大小姐的病，治不好咯。”

　　叶旭阳撇嘴，“还是咱们的叶萱妹妹好，比她们好伺候多了。”

　　叶照嘿嘿一笑，“那是当然，叶萱妹妹多好啊。”

　　“世间独一无二。”

　　叶旭阳笑了起来，如阳光一般灿烂。

　　“叶萱。”

　　叶旭阳扭头叫了一声。

　　“啊？”

　　叶萱一怔，“怎么了？”

　　“没事，叫叫你。”

　　叶旭阳咧嘴一笑，冲她眨眼。

　　“……讨厌。”

　　叶萱嘟嘴，似笑非笑的瞪了叶旭阳一眼。

　　“哈哈。”

　　叶旭阳畅快大笑。

　　“矫情。”

　　董媛撇嘴，很是不爽。

　　“切，你管的着吗？”

　　叶旭阳忍不住打击她，“你要是看不惯啊，就闭上你的眼睛吧。”

　　“我不闭眼睛你能够怎么滴？”董媛不屑，鄙视叶旭阳。

　　“不闭眼睛那就是死不瞑目了。”叶旭阳笑了笑，“你怎么那么大冤屈啊，还死不瞑目呢？”

　　“你！”

　　董媛气急，眼看就要发作，董霖连忙低声道：“小姐，这马是他的。”

　　董媛气恼，这才消停了下来，只是狠狠的瞪了叶旭阳一眼，那模样恨不得把叶旭阳狠狠的揍一顿。

　　兮菲淡然一笑，“我倒是觉的他没有说错，一个不闭眼的人，不正好是死不瞑目吗？”

　　“容你多嘴？”

　　董媛斥道，“你真以为你胜了吗？有时间我们再比斗。”

　　“可你们没钱了。”

　　叶旭阳好心的提醒，“你们的钱都在我这里，如果没有人见证的话，你们比起来也没有意思不是？实在不行，两位就先回家，等准备充足了，只要你们知会一声，我肯定会再次当你们的裁判，开设赌局都是可以的。”

　　“……”

　　两人无言，这小子是存心的吧？

　　其实，这话还有另外一层意思，两人也都听出来了。

　　那意思就是说，你们现在跟着小爷混呢，别他妈给我找事，否则现在就把你们扔了。

　　两人虽然娇贵，可又不傻，自然也都听出来了。

　　甭管你有多美，在对方面前，不够吃香啊。

　　“对了，我这一次是去石林鬼原，两位要是没有什么事情的话，现在就可以想想你们什么时候可以走人了。”

　　叶旭阳又自笑道，驱赶美女本是大逆不道的事情，但是现在他说的却是那么的顺口。


第17章 到达

　　“石林鬼原？”

　　兮菲诧异，“你去那地方做什么？”

　　叶旭阳笑道：“自然是历练了，还能够做什么？看戏吗？”

　　兮菲注视了叶旭阳一番，笑道：“你倒也有那个实力，我刚好也想去见识一番，不如一路如何？顺便的我也会从那个方向回到我们兮家。”

　　叶旭阳笑道：“你都这么好了，我还能够说什么呢？难道真的把你扔了吗？”

　　兮菲一怔，这话他还真敢说的出口啊。

　　她虽然不是很在意容貌，但是也对自己的容貌颇有自信。这人怎么这样呢，这种话从他嘴里说出来，似乎没有一点不好意思，当下也只是抿嘴一笑，不再说话。

　　“石林鬼原我早就想去了，我还想灭了那里的鬼物呢。”

　　董媛叫嚣，兮菲都说出了那种话来，她自然不甘落后。

　　这就是她自身所谓的大小姐病，什么事情都不甘落后，非想要稳压对方一头。

　　叶旭阳撇嘴，继续纵马前行。

　　“喂，你这是什么态度？”

　　董媛不满意了，直接叫了起来。

　　“没什么态度啊。”

　　叶旭阳无辜眨眼，“你金贵着呢，可真别伤到了。这石林鬼原可也不是什么人都可以去的。你看董三他们都已经准备要回去了，你还不赶紧的？”

　　“要你管？”

　　董媛冷哼一声，很是不悦。

　　“随便你咯，我这一路可能要直接转过去那边，其他地方我可不去。”

　　叶旭阳淡然一笑，“我的时间可宝贵的很啊，这一路也不知道怎么回事，也遇不到什么妖魔鬼怪了。真是奇怪了，难不成因为我太强了吗？”

　　“还要脸不要脸啊你？”

　　董媛不屑，“你这人怎么那么自恋呢？”

　　“有吗？有吗？”

　　叶旭阳检查了一下自己，“没有啊，你是不是看错人了。”

　　董媛瘪嘴，不再说话。

　　她还真有点担心这人会不会真的把她赶走了，实在是摸不准这个人的性格啊。根本就不吃她那一套，对于阴幽冥王和布衣王，人家明显的不在乎啊。

　　开玩笑，人家这背后好歹也有愚公天王和智叟神尊啊。谁怕你们啊。

　　再则说了，就算没有这两位强者，以叶旭阳的性格，那也是不惧怕你的啊。

　　这也就是她们这样的人早已习惯了自己的身份低位，故此碰到一个叶旭阳这样的人，立即就焉了。

　　叶旭阳分辨了一下方向，便又道：“既然你们都要去的话，那我可就不管了啊，我们限制就调转方向直接去那边得了。”

　　兮菲笑道：“可以。”

　　董媛也道：“赶紧走吧，哪里那么多废话？”

　　董霖却很是担忧，低声道：“小姐，我们……”

　　“这事情你就不用管了，一切跟着走就是了。”

　　董媛丝毫不买账，直接打断了她的话。

　　董霖无奈，只好点头表示同意。至于董三的话，现在可是管不到了。

　　“行吧。”

　　叶旭阳也是有点无奈，只有想着，到时候小心照顾一下两人得了，也免的真的遭遇到了什么不测。叶旭阳拿出地图看了看，搞清楚自己的位置，也搞清楚具体的方位，相距不远了。

　　三天后，众人来到了一座城池，处于前方。

　　这里是人类的一座防御堡垒，不要小看这个地方，这里就是与石林鬼原对应的地方。石林鬼原为鬼族的聚集地之一，稍有不慎就会有鬼族出来祸害人间。故此有一座城池在这里监视着也很正常，而且这不远处就是古史原林，那可是妖兽的聚集地。

　　其中更是有许多强大的存在！

　　如十大妖兽，荒天龙都在此列。那可都是非常强大的存在，不容小觑。

　　叶旭阳敢来这里，自然就是把很多事情都考虑到了，故此他今天出现在这个地方。

　　“在这里休整一下，该吃吃，该喝喝，我有钱。”

　　叶旭阳嘀咕一声，同时又道：“你们两个也别想吃太好的，否则我直接把你们给扔了。”

　　这话就是兮菲都是一阵瞪眼，这家伙！

　　董媛气呼呼的，想说话却又不敢说。

　　众人验明了身为人类的身份后，自然得以顺利的走了进去。妖兽到了一定的地步是可以化成人形的，而且很难分辨，故此都要认真查看才行。

　　叶旭阳一行人进了城池，这才觉的有些心安。

　　不过，他还有一个事情不解，那就是他这一路，所遇到的妖兽实在是太少了，这一点让他很是不解，这很不对劲的。要知道，平时这些妖魔鬼怪简直就是乱窜，随时都会碰到。他这么多天来，就帮助了董媛的那一次之后，却再也没有见到了。

　　这可就是不符合常理了啊。

　　叶旭阳皱眉，寻了一处酒馆走了进去。在这个时代，能够有一个像样吃饭的地方拿就不错了，食物是非常珍贵的，虽然说妖兽遍地走，可那你也要实力去对付才行啊，真以为天天杀着玩啊？

　　严禁铺张浪费。

　　也就是说，你吃多少，那你就点多少，点多少你就必须吃完多少。

　　这是一种潜移默化的规则，是生存的简单所带来的。

　　他们这一行人有六人，也自点了不少食物，还算美味，也要了一坛酒。

　　这里的人不少，有几十位。

　　主修肉身占据多数，其次才是主修神魂的。

　　叶旭阳看了一圈，心底也自然明白了这些。

　　吃了一会后，叶旭阳起身走向旁边的一桌，并笑道：“这位兄台请了。”

　　对方是一位主修肉身的强者，也到了大成境界，闻言笑道：“小兄弟，可是有什么事情吗？”

　　叶旭阳笑道：“我此路前来，则是为了石林鬼原，可这一路却平静的出奇，故此心底很是不解，故此前来询问，不知道是不是发生了什么事呢？”

　　说完，叶旭阳就将之前的疑惑说了出来。

　　男子笑道：“小兄弟有所不知，最近的确是发生了一些事情。古史原林那边似乎发生了一场大战，具体原因不明，似乎是因为鬼雾林海与荒天林的荒天龙打起来了，具体是因为什么，那就不知道了，所以在一定范围内的妖兽都差不多往那边集中了。其次就是石林鬼原那边，无剑天尊前去了。”

　　“无剑天尊去了？”

　　叶旭阳诧异，他几年前见过无剑天尊，这可是一个奇人。

　　男子点头，“是的，虽然不知道具体是因为什么，不过似乎战斗的很凶，将十大天鬼之一的存在给逼走了。不过，也有人传言，无剑天尊自身也受创了，回到了天门。”

　　“哦。”

　　叶旭阳恍然，原来这里竟然发生了那么多的事情。

　　男子又道：“小兄弟真的是要去石林鬼原吗？”

　　叶旭阳点头，“自然是这样的。”

　　男子便道：“刚巧了，最近也有一拨人想要过去看看，若是有机会的话，打算把石林鬼原连根拔除了。毕竟，那里边已经没有天鬼了。无剑天尊那等强者出手何等惊人？早已让那里一旁狼藉了。”

　　叶旭阳笑道：“多谢兄台提醒了，那不知道是什么时候前去？”

　　男子想了想一下道：“大概也就是这几天了，最迟后天吧，到时候会有人通知的。”

　　“好。”

　　“那就我等几天。”

　　叶旭阳点头，“多谢兄台了。”

　　“小事情。”

　　男子微笑，随后看向叶旭阳那一桌，又笑了起来，“小兄弟，你这可是阴盛阳衰啊。”

　　叶旭阳笑了笑，修炼肉身的强者，一般都是男子，女子是很少的。男子主修肉身，所以心底是稍微有些看不起修炼神魂和道图的。故此，叶旭阳这一群人在他看来，就算面前的叶旭阳还不错，其他人就有点难了。

　　“还是考虑一下吧，最好不要带过去了。”

　　男子劝了一声，“毕竟这不是小孩子过家家，说不定就会出严重的事情呢。”

　　“哈哈。”

　　叶旭阳大笑一声，只是拱手道：“多谢提醒了，会考虑的。”

　　男子摇头，觉的叶旭阳根本就没有把他的话当一回事。

　　“你什么意思啊？”

　　董媛却是不满了，兮菲还会，毕竟脾性比她好多了。

　　男子笑道：“我不过是实话实说而已，石林鬼原可不是自家后花园，想做什么就做什么，去哪里还是小心点为好，莫要耍脾气。”

　　“那你的意思就是说我耍脾气了？”

　　董媛怒瞪对方，已经起身随时准备动手。

　　叶旭阳皱眉，这妞太不可爱了。

　　男子也自皱眉，只是摇头。

　　“你给我说话，你摇头算什么意思？”董媛跨步走了过去，很是不悦。

　　男子略显不悦，“你这是什么意思？我不过是好心提醒罢了。难道我说的不对吗？你让其他人看看，你们这个小队，两个男的，四个女的，去了石林鬼原，岂不是白送了这性命？”

　　“我看你就是胡说八道。”

　　董媛不忿，“有本事，你来打败我啊。”

　　其他食客也都不由看了过来，觉的很有趣，这小女孩倒是颇有性格的嘛，不过这也太娇气了，竟然根本就容不得别人去说了。

　　那男子眉头一挑，当着那么多人的面，如何能够下的了台？

　　眼见他愤怒起身，叶旭阳已经连忙上前按住了他，压低声音道：“兄台，这可不是闹着玩的，这大小姐娇贵着呢。”

　　“哼，有多娇贵。”男子冷哼一声。

　　“阴幽冥王的妹妹，你说娇贵不？”

　　叶旭阳微笑。

　　男子脸色一变，气势顿时焉了。


第18章 石林鬼原

　　阴幽冥王！

　　男子原本还算硬气，一听到这话，立即就傻眼了。

　　阴幽冥王那可是强者，虽然还没有名列巅峰之列，可也却是不可多见的强者啊。以“王”的称呼，那本身就是对他实力的认可。

　　他也不是傻子，阴幽冥王有一个年龄相差很大的妹妹，谁不知道？

　　“没事的，别多想。”

　　叶旭阳安慰一声，那模样仿佛是对方犯了什么大错一样。

　　董媛气哼哼，也只得又坐了下来，她虽然娇惯，可毕竟还没有到那种肆意欺负人的地步。

　　对于叶旭阳，她是不爽和不忿，觉的这个人太过奇怪了，竟然都不把她当一回事，还屡次三番的想要将她给扔了。

　　叶旭阳的声音并不大，可依旧还是很多都听到了。

　　“原来是董小姐，失敬，失敬。”

　　有人起身，拱手笑道：“几位的这一顿饭就由在下来请了，还望几位莫要客气，就当给在下一个面子。”

　　这是要示好，以后若是有什么事情，没准还是可以指望一下阴幽冥王呢。

　　董媛看了他一眼，见不认识，只是点了点头，“那就多谢了。”

　　“客气了，客气了。”那人连忙笑了笑，又自坐了下来。

　　其他人暗道这人脑子反应的也太快了，而且故意不报名，就是混个脸熟。现在都有人请了这一顿饭，他们总不能够去给人家加菜吧？

　　当下许多人都善意的打了声招呼，便也坐了下来。

　　叶旭阳揉了揉下巴，嘿嘿抵笑起来。

　　“你笑什么？”

　　董媛不满意了，她和叶旭阳非常的不和。

　　叶旭阳又是一笑，眼睛眨了一眨。

　　“你倒是说话啊，你也不怕眼瞎了。”

　　董媛撅嘴，一阵不爽。

　　叶旭阳只是笑，依旧没有理她。随后叶萱和叶照也自笑了起来，目光都下意识的看向董媛。

　　董媛有些发懵，不解的检查了自己的状况，也没有发现什么有问题的地方，顿时满头雾水的道：“你们到底是什么意思啊？说啊。”

　　兮菲轻笑一声，“这还不简单吗？他要把你当耍猴戏的猴子来用。因为，有你这个董家大小姐，以后都可以当一个活招牌带在身边，吃饭都不用付钱了。”

　　“咦？是哦，好像还真是这么回事呢。”

　　董媛眼睛一亮，竟然直接忽略了兮菲的比喻。冲叶旭阳挑衅道：“现在不觉的我是累赘了吧？知道我的好处了吧？”

　　叶旭阳忍俊不禁，不断点头，“你说的太对了，简直是太正确了，我都无言以对呢。”

　　“哼，所以以后要小心伺候着我。”

　　董媛仰头，很是得意。

　　“只要让我满意了，以后会让你继续借用我的身份。”

　　兮菲摇头一笑，“这想法也是无敌了。”

　　“不啊，我倒是觉的这个想法很好啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“这样也可以免去很多麻烦啊。”

　　“那是当然，我哥哥谁敢惹？”

　　董媛轻哼一声，又是一阵得瑟。

　　能惹阴幽冥王的人，还真的不多。

　　这一顿饭倒是还算顺利，董媛也没有发什么大小姐脾气。不过阴幽冥王的妹妹在这里的事情，注定还是传出去了，他们在入住一家客栈的时候，竟然被免费！

　　“乖乖，不得了啊。不知道我师尊智叟神尊和愚公天王的名头值钱不？”

　　叶旭阳腹诽一声，不过，他毕竟不是那种喜欢招摇的人，这种事情也就是想想而已了。

　　如此一待就是三天的时间，这三天的时间里，叶旭阳也并没有闲着，在自己修炼的同时，也在帮助叶照和叶萱，两人现在的实力也就是还可以，算不上什么强者。

　　第四天的时候，就有人前来通知。

　　他们要去石林鬼原，如今天鬼已经离开了，他们这些人将会在那里有很大的战绩。毕竟，十大天鬼凶名在外，不是谁想惹就可以惹的。就算是无剑天尊这些强者，那也没有办法灭了天鬼。

　　天鬼非常的强！

　　可据说在天鬼的背后，他们还有一位“大人”，那才是更强的存在，据传是来自地狱。

　　地狱的强者是不会在人世间行走的，不过当年发生过很多事情，故此很难说个明白。

　　人员不少，有上百人。

　　依旧是修炼肉身、神魂者占据多数，真正在意道图的人还是很少的。毕竟道图中有妖魔鬼怪，这一点是被他们所排斥的，担心会发生不测。

　　叶旭阳他们这一行人得到了很多特殊的待遇，因为兮菲的身份也被人发现。

　　天啊，阴幽冥王的妹妹和布衣王的妹妹都在这里，这简直就是一件出奇的事情。最让他们感觉到奇怪的是，带着两人的不过是一个二十出头的青年而已，对方一脸笑容，不过肉身境界毕竟也只在小成巅峰而已，连大成都算不上。

　　可他们又哪里知道，叶旭阳会多少呢？

　　叶旭阳也自看了一遍四周的情况，这些强者都是身经百战的精英。而且绝对是那种悍不畏死的那种，大势力虽然都有各种小动作，但是下边的人也要生存啊，他们就算不为了自己也要为了自己的亲人而战。

　　对于很多人来说，能够多杀一点妖魔鬼怪，那就会让人族更加的安全。

　　这是一个乱世，故此很多人都很有血性，而且都非常的质朴，想法单一，也同样让人很欣慰。

　　这也是人族能够挺到现在唯一的途径。

　　那就是——团结。

　　团结就是力量嘛，谁不知道呢？

　　叶旭阳一脸笑意，目光扫过四周，这一次是有一位肉身大成境界的男子与一位神魂达到了魂尊层次的强者所带领。这两位都要比叶龙轩、叶傲然要强上许多。而且因为自身经常经历杀戮，真正的战力恐怕还要更强。

　　叶旭阳暗暗点头，对于这一次的事情还是充满信心的。

　　“既然人都已经聚集了，那么现在就出发吧。”

　　肉身大成境的男子开口，他很果决，没有过多的废话，说前进就前进。

　　这些人都将马匹留下了，每一匹马对于人类来说，都是一笔财富。他们这里距离石林鬼原并不远了，而且他们这是要去杀戮，石林鬼原的事情任何人都清楚，非常的危险。

　　众人如潮水一般涌出城门，在他们离开的那一刻，城门再度关闭，这也是为了避免大量妖兽或者恶鬼冲进来。到了一定层次之后才能够飞行，这样的城池最主要的就是保护那些实力普通的，或者说是没有实力的普通民众。

　　叶旭阳也知道大概的行程，从这里出发的话，大概需要一天的路程就可以赶到石林鬼原了。

　　刚开始的时候倒是没有什么，不到几个时辰的时间，董媛就已经表现出不耐烦了。平时都有董三打下手，现在她是第一个不习惯的。至于兮菲，她一个人也是习惯了，故此倒是也没有什么。

　　叶旭阳哪里有心情理她们？只是拉着叶萱笑道：“小萱，累了要说哦，你这点体重，我可是很轻松的。”

　　要知道，他平时的训练都是负重千斤巨石，乃至到最后的数千斤巨石啊。

　　所以，一个叶萱对于他来说，再简单不过了。

　　叶萱柔声笑道：“没事了，我还没有那么娇贵了。”

　　“要不，背着我呗？阳哥哥。”

　　叶照上前打趣，“我脚都酸了。”

　　“滚蛋。”

　　叶旭阳笑骂一声，“一个大老爷们，你说出这话也不害臊。”

　　叶照嘿嘿一笑，“害臊有什么用？能够让我节省点体力吗？答案肯定是不行的，既然是如此的话，我为什么还需要害臊呢？真是的，还说是兄弟呢，连这点忙都不帮。”

　　叶旭阳撇嘴，“再说我就踹你了。”

　　叶照做了个鬼脸，“你知道重色轻友是怎么写的吗？”

　　叶旭阳直接道：“不知道啊，你会吗？”

　　“我会啊。”

　　叶照得瑟一笑。

　　“你看，你自己都承认了，你自己会重色轻友了。”

　　叶旭阳笑骂一声，“就这样，你还好意思说我呢，脸红不？”

　　“呃……不带这样挖坑等人跳的好吗？”叶照愕然，很是不满意。

　　“好了，你们两个，真是的，这都什么时候了，还有着心情。”

　　叶萱莞尔，忍不住阻止两人，这附近那么多人，两人的对话顿时引来了许多人的注视。他们这可是去石林鬼原啊，这几人是以为去玩吗？

　　许多人暗自摇头，也真是无奈了。

　　对叶旭阳颇为无语。

　　叶旭阳也注意到了这一点，轻咳一声，掩饰了自己的尴尬，这才不再说什么了。

　　一路上，他们不再说话，董媛一直撅嘴，这一路对于她来说，真的是第一次。兮菲一身布衣，却美的不可方物，而且看起来，她反而是最轻松的。对于土势力量的运用，亲哥哥又是布衣王，她很明显要超越很多人了。

　　不知不觉中，前方鬼气开始浓烈起来。

　　再往前方看去，只见遥远处一片石林伫立，非常的茂密，如一片巨大的林原地带一样。最主要的是，那一片区域有鬼雾缭绕，上方还有鬼气凝结成的鬼云，阴气深深，让人不寒而栗。

　　石林鬼原，到了。


第19章 围攻

　　这就是石林鬼原，绝对称的上壮观。

　　很多石柱都有百米高，怪石嶙峋，走在下方都会担心会不会被倒塌下来的石柱砸死。

　　一行百余人，大部分人都是来过这里的，没有来过的人，也就是叶旭阳他们了。

　　叶旭阳看着石林鬼原，心底也颇为有压力，这里可是曾经的天鬼所待的地方啊，这绝对不是儿戏。来到这里，那就是把命栓在腰带上了，随时都有可能丢掉啊。

　　如果说不紧张，那绝对是假的。

　　叶旭阳虽然是一个很有自信的人，但是在这种情况中，他依旧谨慎了许多。其他人也都安静了下来，一群人已经做好了准备，有武器的自然也都把武器准备好了，一些有道图的也都纷纷让道图呈现了。

　　道图的运用对于很多人来说，即便是用，那也只是一个辅佐的作用，不曾有人真正的去正儿八经的对待。

　　“一会，小心些。”

　　叶旭阳低声向叶萱与叶照天道，至于兮菲和董媛，他并不没有去刻意的提醒。

　　一切都是因为这两人足够强，而且她们的来历都不简单，故此叶旭阳相信，她们也肯定都有保命的手段，这才是主要的。

　　两人点头答应一声，这还是他们第一次出这么远的门，而且还是来到了这个凶名在外的石林鬼原。

　　众人不断前进，已经靠近了石林鬼原，并且开始步入其中。

　　只有到了这里后，才能够知道石林鬼原对于人类来说有多么大的麻烦，这里的鬼气太过浓烈了。若是实力不行的人，在这里肯定会被鬼气所侵蚀了神魂，到时候就算不死，也差不多了。

　　叶旭阳自然是很清楚这一点了，不过他有很大的依仗。

　　因为，他有魂之大道的力量，虽然掌握的还不够彻底，可只要拥有了魂之大道的力量，几乎就已经凌驾在很多修士之上了，当然了，这只是说神魂，而不是说其他的。这个世界，有了主修神魂的人之后，就会有很多办法去对付神魂攻击。

　　终于，他们走了进去。

　　四周风声呼啸，听起来非常的瘆人。

　　叶旭阳皱了皱眉头，他目光快速的扫向其中一个方向，其实他发现的时候，就有很多人也发现了。毕竟，叶旭阳所在的位置并非是最靠前的，而是再中间靠后的位置，毕竟董媛与兮菲的身份太重要了。

　　如果可能的话，他们还是希望部分人能够逃离，假如会出意外的话。因为阴幽冥王、布衣王的力量在人类中，也起到了举足轻重的作用，比起他们来，要强上许多，故此他们有的时候都甘愿做绿叶，甚至是牺牲的棋子。

　　“小心了。”

　　有人出言提醒，有一个方向，已经出现了不下于十只鬼物，从现在的境界来说，他们的实力则是再破道境，熙熙攘攘，裹带着浓郁的鬼气，故此无法真正的看个清楚。这里以鬼气为重，太浓郁了，如潮水一般。

　　这些人可都是身经百战的人，碰到这种事情的第一时间不是去布阵什么的，而是冲杀！

　　前方的几十人已经一股脑冲了过去，魂术展现，道图的力量也自发挥出来，带起一片绚烂的光芒，瞬间将那十只鬼物冲杀的一干二净。

　　这样的阵仗，只会让他们知道，他们已经开始要与这些鬼族接触了。

　　消灭了这十多只鬼物，他们并没有放松丝毫，而是继续向内部深入进去。这一路，他们看到了许多碎石堆积如山，很多地方都有非常深的剑痕。

　　无剑天尊，果然在这里出手了。

　　而且战斗非常的激烈，有许多区域的石林都被扫灭的一干二净。

　　叶旭阳暗暗点头，无剑天尊的强大，果然不是浪得虚名，算起来，此人的年龄在那个层次中，算的上是非常年轻的，但是却拥有了这般实力，的确是让人族都很欣喜。只是，如今这各大派之间也都出现了问题，很多时候，他们的强者只是与妖魔鬼怪中的强者进行对峙，并不想真正的出现生死搏杀。

　　无剑天尊能够在这个时候去做这种事情，已经是很难得了。

　　如强大的道门，生门，死门等，都很少会这种事情了。

　　当然了，这一切也都是与无剑天尊这个人的性格有很大的关联。据说是很孤傲，不屑于与那些人为伍，向来也都是独来独往，天门的事情他也很少去管，自有人代管。

　　众人的速度减慢了许多，不过一会的时间，就又见到了三波鬼物，足有百余位，好在他们这些人最有经验，故此也都是在没有损伤的情况下将他们灭了。更强的鬼族他们没有看到，看来无剑天尊的一场大闹，真是不得了啊，指不定有很多强大的鬼物都被他给诛杀了。

　　叶旭阳暗暗觉的不对劲，这似乎太平静了。

　　毕竟，这点鬼族对于石林鬼原来说，简直就是儿戏。

　　妖魔鬼怪的数目到底有多少？

　　他们都是很清楚的，人类在这个时代，数目是非常少的，随便一个妖魔鬼怪的聚集地，都有让人瞠目结舌的数目。叶旭阳是见过无剑天尊的，以那等强者的姿态，不是非常强的鬼族，他几乎都是懒的追杀的。

　　也自然有人注意到了这个情况，可是想到这个地方毕竟有无剑天尊来过了，自然也都是没有过多去想的。随着他们的深入，四周的鬼气已经浓郁的不成样子了。

　　“还是不对。”

　　叶旭阳挑眉，忍不住开口提醒道：“大家都等一会，情况不对，这太安静了。”

　　“怎么说？你有什么发现吗？”有一人开口。

　　“是啊，不过这里无剑天尊来过了，这样也应该很正常吧？”又有一人不解询问。

　　叶旭阳皱眉，“这个想法是正确的，但是无剑天尊来过这里应该不是第一次吧？”

　　其他人一怔，一时间不知道该怎么去接他的话。

　　叶旭阳便又道：“石林鬼原存在那么久都没有灭掉，这一次又怎么会那么简单呢？而且无剑天尊即便是想杀天鬼，可也不是那么简单的。如果说双方都有受伤的呢情况下呢？而且，我觉的，以无剑天尊的性格，即便不去追杀，可若是他自身无碍的话，那肯定会出手灭了这里，但是事实上，这里却并没有被灭掉，为什么？”

　　“这个……”

　　其他人都是一愣，这样想的话，倒是也合情合理。

　　天鬼非常的强大，无剑天尊如果真有实力轻松的杀掉他的话，那天鬼就不会逃掉。同样的，如果无剑天尊自身真的没有一点问题的话，他应该会果断出手清除这里，他即便不屑于追杀，但是动动手把这里清除的话还算是正常的吧？

　　这个问题很简单，众人很快就想明白了。

　　“那以你的意思，该怎么办？”有人开口询问。

　　“先退出去，然后审时度势，看看到底是怎么回事。”

　　叶旭阳语气斩钉截铁，很是果决。

　　“那不行，我们都到了这里，怎么能够那么简单的退回去？而且，没准是我们想多了呢？”

　　有许多人不同意这个看法。

　　就在这个时候，鬼气涌现，震动空气，发出一阵阵惊人的风浪声。

　　众人心底暗道不妙，纷纷聚集在一起。

　　就在这个时候，四周鬼影闪烁，许多鬼物从石柱上飘了下来，数目密密麻麻，数量惊人的多。其中还有很多达到了鬼尊的这个地步，向四周看一眼，全都是鬼物。

　　太多了！

　　“不好。”

　　有人惊呼，可却已经很镇定。

　　叶旭阳看了一眼四周的情况，这突然之间出现的鬼物，数目大概有两千多，真的是多的让人头疼，数目是他们的近二十倍啊。

　　“抱团，不要乱。”

　　之前那个领头的大喝，他的实力不俗，在众人中属于拔尖的。如今他看准了几位鬼尊级别的鬼物，虎视眈眈，随时都会发出致命一击。

　　叶旭阳皱眉，低声道：“你们两个不要乱跑，跟在我身后，今天我们就见识见识这石林鬼原到底有什么出奇的地方。”

　　“嗯。”

　　叶萱应了一声，她的实力虽然远不如叶旭阳，可只要一次面对的鬼物不是太多的话，那就不会有太大的问题，叶照同样也是如此。倒是董媛与兮菲很淡定，两人也都很自信，而且也不需要去保护谁。

　　就在这个时候，那群鬼物冲了过来，发出一阵刺耳的鬼泣声。

　　“杀！”

　　众人齐刷刷的低吼一声，所有人纷纷动了起来，不过他们都局限于一定的范围内，并没有直接散开。

　　叶旭阳眸光凝重，右手举起，忽地一股重力直接作用于他的正前方，右拳快速用力一握，发出一声沉闷的爆响，这是空气在爆炸。

　　瞬息间，他的出手就是暗含了天王重力术以及天王杀拳，这速度太快了，强悍的肉身力量配合天王杀拳直接将那一片区域清空了，余威扫过一根石柱，直接将其轰断。

　　兮菲惊奇的看向叶旭阳，她见识也不少，从这一法上看出了许多事情来。

　　这个人，不简单啊。


第20章 天鬼！

　　兮菲诧异的看着叶旭阳，他的实力远超她的想象。

　　那是一种非常高明的重力术和杀招，这不是一般人才能够拥有的。

　　她拥有的是土势的力量，而且在布衣王的教导下，她对于土势力量的掌握要高于很多人。故此，她一眼就可以看出叶旭阳的独到之处。

　　这是天王重力术，天王杀拳。

　　这个世界上，会这些人的不多。

　　确切的说，会这些的，这个世界上就只有那么一个人。

　　因为，这是对方自创的。

　　而这个人就是愚公天王！

　　愚公天王的大名，谁人不知？

　　愚公天王与智叟神尊近乎是从来都不会分开的，这两人诞生于同一个地方，亲如兄弟，最主要的是这两个人都是绝世存在，强大的不可思议。那名声，远远比布衣王、阴幽冥王这等后世的强者要强太多了。

　　兮菲小口微张，原来这个嘻嘻哈哈的青年，竟然有这么大的来历。

　　董媛倒是没有注意到这一点，她只是一味的搏杀，将自己前方的鬼物完全清除掉。

　　叶旭阳越战越勇，几乎是靠近他们这边的人都不会有任何问题，有叶旭阳一人足够了。毕竟，这群鬼族大军中，强大的并不多，只有那么几个，如今已经被他们中的其中一部分人缠住了。

　　这是最简单的打法，强者缠上强者，这样就可以让其他人生存的几率大幅度提升。

　　叶萱与叶照站在叶旭阳的身侧，也在找机会出手。

　　叶旭阳神色凝重，如今他们被如此多的鬼魅之物围攻，想要突围都是一个很麻烦的事情。这些家伙非常的阴险狡诈，之前的一切都是假象。

　　一切正如叶旭阳所想，当时无剑天尊虽然对战天鬼，可自身也受到了创伤，故此在最后的时候，天鬼退去，他也自退去了，并没有在这里大开杀戒。

　　四周鬼气升腾，非常的浓烈。

　　鬼族足有两千多位，这是什么概念？

　　在他们人数的二十倍以上，大战不过半刻的时间里，就又一部分人被杀掉了，鲜血弥漫在空气中，凭增了几分苍凉。

　　妖魔鬼怪向来强大，他们这百人的队伍其实已经不小了，但是相比之下，还是太少了。

　　叶旭阳皱眉，没有任何人去惨叫，因为来的时候，就已经做好了死的觉悟。

　　“轰！”

　　叶旭阳周身气浪外翻，有可怕的火势力量沸腾开来。一只火凰呈现，同时叶旭阳右手一震，一道火凰的身影横推其中一个方向。炽热的火焰将所碰到的鬼物全部当场焚杀，有人皱眉，这是妖兽道图。

　　妖魔鬼怪是他们非常排斥的，即便是作为道图的力量出现。

　　叶旭阳却顾不得这个，他一直觉的这道图的力量非常的好用，绝对是可以让人类的起步增强不少，有道图力量的增幅，人类也就可以拥有妖魔鬼怪的力量，以彼之道还施彼身。

　　大波的鬼物注意到了叶旭阳，都快速的涌了过来，进行攻杀。

　　叶旭阳淡然一笑，吩咐一声，“你们注意一点。”

　　话落，自身已经冲了过去，天王重力术的力量呈现，将其中一片区域完全笼罩，所有鬼物的动作都是一顿，紧接着就是火焰汹涌，填充了那一片区域。

　　“轰！”

　　叶旭阳抬手，一道巨大的拳影横推过去，眨眼间又将许多鬼物当场轰杀。

　　他的强势，可见一斑。

　　就在这个时候，已经有两位鬼尊注意到了叶旭阳的情况，放弃自己的对手，从远处奔了过来，发出几道鬼爪凌空飞击。

　　叶旭阳双眼微眯，脚下一错，背后又是一阵变化。

　　神兽玄武，神兽麒麟，两大道图也自呈现。

　　“轰！”

　　三种道图围绕着他身边，并且在这个时候，叶旭阳的脚下有先天夺元阵的阵纹出现。出现的那一刻，三种道图的力量在进行融合。

　　这些力量的融合，转变为了一种更加强大的力量。

　　那是传说中的伪神力！

　　这是外部的情况而转变的，与自身原本拥有的道力并没有直接性的关系。

　　这是叶旭阳成就先天夺元阵之后所发现的事情，这是一个意外，是他自己都不曾想到的事情。虽然说是伪神力，可发出的攻击却是更强，最起码也要比自己自身曾经的一切要强上数倍。

　　叶旭阳眼中精光大盛，陡然间，他已经冲了上去，直接迎上了其中一位鬼尊。

　　“嘭！”

　　一道金色的拳影脱手而出，瞬间将其中一位鬼尊贯穿。

　　“轰！”

　　那只鬼尊整个的炸开了，炽盛的鬼气弥漫开来。

　　“什么？”

　　有人惊呼，不敢相信这一切竟然是真的。

　　鬼尊的称呼完全是因为如今道图的衍生，有人划分出了许多境界来，如出道境就是尊级。

　　而在之前的话，也是有这些实力的划分的，不过是太过杂乱了。布衣王是以“王”为称呼的，无剑天尊则是以“天尊”称呼的。其实意思是一个意思，不过是派系不同罢了。

　　“他竟然一拳杀了一位鬼尊？他才……他才不过是肉身小成而已啊。难道这一切都是因为他的道图吗？”

　　许多人震惊当场，虽然是再进行生死大战，但是这种事情太过重要了。

　　“简直让人不可思议！”

　　有人低语，“道图的力量竟然可以运用到这个地步吗？”

　　叶旭阳可顾不得他们，他已经借助离地的那一刻的力量，天王重力术呈现，将另外一位鬼尊束缚住，身躯猛地前冲，又是一拳将其轰杀，这才落了下去。

　　“好！”

　　叶照忍不住扬声喝道，兴奋无比。

　　那等英姿，太让人向往了。

　　叶萱也是满脸笑意，他们在一起的时间太久了，故此都非常的相信叶旭阳，只要他认为可以做到的，就绝对没有出过任何问题。

　　叶旭阳落下的那一刻，双手一震，随着一声咆哮声响起，一只巨大的麒麟身影冲天而降。

　　“轰隆！”

　　又是一片区域的鬼物被当场轰杀。

　　“好强啊，他的道图竟然可以运用到这个地步。”

　　太多的人感觉到不可思议了，这简直就是一个人才啊，是一个天才。而且他还拥有三种道图，这简直是太让人无法相信眼前看到的这一切是真的了。

　　叶旭阳快速退去，他这一番冲杀斩杀了两位鬼尊，其他鬼物不下百位。

　　到了这一刻，那些鬼物也自惊悚。

　　人类，什么时候又出现了这样的一个青年？

　　“继续杀。”

　　鬼族中传出一道冷厉的声音，很是阴冷。

　　随着这道声音响起，那些鬼物顿时悍不畏死的冲了过来，张牙舞爪，很是狂暴。

　　霎时间，众人压力倍增。

　　“旭阳，怎么办？”

　　叶照连忙询问，旁边有兮菲与董媛在进行出手，所以他们倒是没有什么大碍。

　　“没什么，喘口气。”

　　叶旭阳点头，神色自若，他的先天夺元阵可没有那么简单，只要运转开来，他可以大幅度的恢复自身的力量。甚至是旁边的人都可以受到很大的影响，增强自身的恢复能力，不过远没有他自己得到的好处大。

　　他之前也试验过，在别人的身上就很难行的通。

　　他现在只是稍微的有点疲累罢了，三种道图的同时展现，还是非常消耗力量的。不过，他肉身很强了，在愚公天王的教导下，他完全可以打破常规，他若是大成境界的话，绝对比别人王体还要强。

　　四周依旧不断有人被杀，这些鬼族还有一千多位。

　　叶旭阳双眼微眯，眉心放光，有一道道光芒呈现，这是神魂的力量。

　　“魂之千波杀！”

　　叶旭阳眸光骤然一冷，他的神魂力量于这一刻快速的激荡开来，冲杀过去。

　　魂之千波杀可以说是魂术中非常强大的一种秘技，将自身所有神魂力量凝聚于一点，然后一股脑冲杀出去，并且形成了高频率的震荡，如海浪一般，一波紧接着一波。

　　这一番攻杀，效果非常的显著，在叶旭阳脸色稍显苍白的时候，已经诛杀了百位！

　　“不行啊，我的神魂还是太弱了，若是大师尊的话，根本就不用这么麻烦。”

　　叶旭阳眉头紧皱，他感觉到了不妙。

　　他的实力还没有强到可以诛杀这么多的鬼族的地步。

　　他们来的这些人，如今仅仅只有不到二十位了。

　　可见这事情的残酷性。

　　叶旭阳暗自叹了口气，虽然都早已做好了准备，可这事情还是太残忍了。

　　“嗯？有意思。”

　　忽地，之前那道阴冷的声音响了起来，“人族又要出现无剑天尊这样的人了吗？”

　　叶旭阳心底一凛，顿觉不妙。

　　鬼族在这一刻停下了攻击，缓缓退去，站在不远处，众人终于得到了机会，却依旧不敢放松。

　　鬼族中，有一名面色苍白的毫无血色的男子缓缓走了出来，身着普通的长袍，给人的感觉无比的阴冷。

　　“实体？”

　　叶旭阳脸色陡然间大变，他很清楚这实体对于鬼族和魔族是什么意义，那代表的实力已经强到了一个巅峰的地步，这才可以凝聚出实体，从而让自己更强。

　　“难道……”

　　叶旭阳略微的有些傻眼，这就是那个天鬼吗？


第21章 布衣王

　　实体，这对于妖、怪、人来说，并不算什么出奇的事情。

　　但是这对于鬼族和魔族来说，那就不是一个简单的事情了。

　　这代表的是恐怖的实力和无上的地位。

　　鬼族出现的话，那就证明对方有很大的几率就是——

　　天鬼！

　　这是一个看起来神色无比阴冷的男子，散发出浓烈的鬼气，让人的感觉非常的不舒服，他只是站在那里，就让人心颤。根本就生不起一丝一毫的战意，这就是真正的强者威压。

　　其他人都在后退，就是兮菲、董媛的话，俏脸都是一阵煞白。

　　叶旭阳牙齿都在打颤，可依旧还是站了出来，正视对方。

　　“人族，什么时候冒出了你这样一个小子？”

　　对方阴沉一笑，看向叶旭阳，很是好奇的打量着。

　　“你猜啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，冲对方眨眼，“猜对了我就告诉你。”

　　“呵呵，倒是有几分胆色。”

　　天鬼颔首，忽地抬手，墨绿色的鬼爪拍了过去。

　　叶旭阳双眼微眯，全力催动，一记天王杀拳对轰过去。

　　“砰！”

　　“噔噔噔……”

　　叶旭阳不断后退，嘴角溢血，脸色苍白如纸。

　　“有点意思。”

　　天鬼阴测测一笑，“看来我这一次又回来，还是回来对了。”

　　他离开了这里，可是他又回来了。

　　无剑天尊与他的战斗，很多人只知道他们战斗了，但是却并不清楚具体的情况，叶旭阳知道，这一点是他们失误了。无剑天尊是一个绝世天才，而且性格孤傲，若是他主动去与天鬼厮杀，按道理来说，绝对不会那么简单的放对方离开。再加上因为很多原因，许多人都对无剑天尊盲目的推崇，故此总是以为天鬼受到了致命的创伤，这才有了这个致命的失误。

　　“你也不过如此嘛，我还以为你会一巴掌把我拍死呢。”

　　叶旭阳呵呵一笑，抬起手背擦去嘴角的血迹。

　　其他人震惊，这叶旭阳好大的胆子啊，竟然在和天鬼叫板？不要命了吗？也是，他们很快就又恍然，在天鬼的面前，他们也活不成了。

　　“伶牙俐齿。”

　　天鬼眼中冷芒闪烁，“看你年龄也不过区区二十岁，却是有这胆魄和实力，看来今天是必须要杀了你。许多年来，也杀了太多你这样自大的人族天才。”

　　“天才？你是在夸我吗？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“这多不好意思，你太客气了。要不，你把他们放了？我一个人与你大战三百回合如何？”

　　“哈哈，就凭你？”

　　天鬼哈哈一笑，透着轻蔑和嘲笑，“人族难道现在越来越多的狂妄之辈了吗？”

　　“啧啧，看你这话说的，你不也被无剑天尊给打跑了吗？要说丢人，在下这点实力还不知道什么叫丢人，但是阁下这等身份和地位，却被人打跑了，然后还偷偷的又跑回来，这事情要是传出去的话，岂不是很丢人吗？”

　　叶旭阳眨眼，“阁下可觉的我这番话说的很有道理？”

　　天鬼脸色一沉，“今天你们谁也走不了，都要死在这里，沦为我们的血食，你这个人还算不错，我准备分几顿吃了你。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“阁下太看的起我了，其实吧，我小时候的掉过粪坑里，估计到现在都臭的很呢。你确定要吃吗？”

　　天鬼眉头一挑，很是不耐烦，“你这人好生让人厌恶。”

　　话落，直接一掌杀向叶旭阳。

　　这一掌发出，非常的迅猛，一道巨大的鬼爪当头将叶旭阳完全笼罩其中。其他人忍不住惊呼，担心不已。

　　叶旭阳爆喝一声，三道图同时进入体内，同时神魂的力量也自施展开来，护住自己的神魂，避免被鬼气所侵蚀。

　　“轰！”

　　叶旭阳整个人被震飞，口中鲜血不断流淌出来，可他依旧没有摔倒，强撑着站在原地。

　　“你看，我就说嘛，你的实力也就是这样了。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，故作不屑。

　　“呵呵，这一次就杀了你。”

　　天鬼冷笑一声，再度抬手。

　　见状，兮菲已经主动挡在前方，叶照与叶萱也不怠慢。

　　这是下意识的行为，只为让叶旭阳活下去。

　　天鬼无情，对于人类的生命从来都没有当过一回事，见状依旧径直出手，巨大的鬼爪快速的拍了过去。

　　就在这一刻，地面震动，众人所处的位置竟然快速升空，仿佛整个地面化为了一座山丘一般。

　　“轰隆！”

　　尘土飞扬，耸起的地面被击穿，可同样的，叶旭阳他们也当了空中。

　　一位身材壮硕的青年都快能够和愚公天王相比了，透着厚重的气息，快速自远处冲了过来。还没有近前，就已经握拳，带起密密麻麻的重影，虽然只是一拳，却仿佛是几百个拳头叠加在了一起。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　来者迅速的与天鬼对碰一击，双方尽皆纷纷后退。

　　壮硕青年后退的那一刻，已经快速升空站到了叶旭阳他们前方。

　　“哥。”

　　就在叶旭阳惊异这人到底是谁的时候，兮菲已经惊喜出声。

　　来的人，是布衣王。

　　竟是如此的年轻，虽然是真正的年龄已经超过了百岁。

　　“布衣王……”

　　天鬼眼神冰冷，“真是有意思啊，你们人族就喜欢车轮战吗？不过，你这样的一个年轻强者，还是与无剑天尊有很大的差距啊。”

　　布衣王淡然一笑，“的确是有差距，但是以你现在的情况，又如何能够留的下我？”

　　“那可不一定。”

　　天鬼呵呵一笑，身影一闪，已经凭空消失。

　　再度出现的时候，四面八方尽皆都有鬼爪当空。

　　布衣王冷哼一声，脚下一顿，有土势的力量疯狂的沸腾起来，形成了墙壁挡住了所有的攻击。同时地面涌动，不断有一具具土人高大巍峨，飞快的冲向天鬼，土人的数量足有上百。

　　布衣王并不想与对方久斗，下一刻直接带着所有人冲向远方。

　　“轰隆！”

　　后方大地震颤，土势的力量暴动，不断绞杀那一片区域的所有鬼族。

　　叶旭阳暗暗惊异，这布衣王果然很强，虽然打不过天鬼，但是现在的天鬼想要留下他却也是不可能的。不过这短短的时间里，他们就已经远离了石林鬼原这一片区域了。

　　叶旭阳遥望了一番，石林鬼原已经是彻底的混乱了，不知道有多少鬼物被杀。

　　天鬼也并没有真的追上来，就如当时愚公天王没有继续追杀天犬圣王是一个道理。一旦深入的话，他就有很大的几率陨落。这就是人族与妖魔鬼怪中的强者互相忌惮的地方，都不愿意深入对方的区域，除非是全部集合之后，进行一次大屠杀才行。

　　但是，妖魔鬼怪只要存在，这样的做法就不会少。

　　一直到了很远的地方之后，布衣王才带着众人落下。

　　“胡闹。”

　　布衣王看向兮菲，低声斥道：“我什么时候让你乱跑了？”

　　兮菲嘻嘻一笑，“我不就是想来见识一下嘛，而且现在不是没有什么事情吗？”

　　“胡闹。”

　　“太胡闹了。”

　　布衣王皱眉，“若非是路过这里，我听说你出现在了这里，而且还去了石林鬼原的话，你这条小命就已经没了。”

　　“嘻嘻，不是还有哥哥你嘛。”

　　兮菲娇笑，“好了，都过去了，反正也没有事情。”

　　布衣王无奈摇头，目光一扫董媛，看的董媛一个激灵。

　　“你这小丫头也是胡闹，你们两个人碰到一起，就不能够多想想事情的严重性吗？”

　　布衣王的语气温柔了许多，毕竟这不是他的妹妹，是阴幽冥王的妹妹。

　　董媛嘟嘴，“反正你自己都来了，说那么多干嘛啊。”

　　布衣王又想气又想笑，只好道：“你们两个几乎没有见过，这一次见了，相处的可还好？”

　　兮菲笑道：“那是当然了，董媛妹妹很可爱嘛。”

　　“是啊，兮菲姐姐很温柔的。”

　　董媛银牙暗咬。

　　叶旭阳在一旁撇嘴，这两个家伙倒是还挺能装的。

　　布衣王何等人也？这话刚一说出来，他就知道这两人之间肯定发生过一些不愉快。当下皱了皱眉头，这才道：“好了，一会你们两个跟我走，小媛，回头我亲自送你回董家，可愿意去我哪里待一段时间？”

　　董媛笑道：“好的啊，我可想去你那里了。”

　　“嗯，那就这样吧。”

　　布衣王颔首，这才看向其他人，“以后没有确凿的信息，还是不要去石林鬼原这些地方，天鬼不是那么容易对付的。”

　　众人心说谁他妈是去对付天鬼的啊，这不是倒霉了吗？

　　不过，面对布衣王这话自然是不可能说的，当下都纷纷答应一声。

　　“你是？”

　　布衣王又看向叶旭阳，“我看你的招数不普通，是……”

　　“对对，你说对了。”

　　叶旭阳连忙道，他并不想依仗两位的师尊的名头，故此连忙接了布衣王的话茬。“我就是他的弟子，你知道就行了。”

　　布衣王点头，又打量了叶旭阳一番，忽地道：“你可愿意来我兮家一叙？”

　　叶旭阳歪头，打量了布衣王一番，心底不由嘀咕，不会吧？我的魅力那么大，这是要让我当妹夫吗？那我是当呢，还是不当呢？还是当呢？还是不当呢？！


第22章 兮家

　　布衣王的邀请，叶旭阳还是有那么一点兴趣的。

　　不管怎么说，对方现在表现出来的都是善意，叶照与叶萱也很兴奋啊。这传言中的布衣王，真的是太年轻了。而且，对方的实力不弱，自然也想见识一番。

　　当下，叶旭阳满口答应。

　　这机会，也必须要好好把握啊。

　　布衣王让其他人都回到了城里，他自己直接带着所有人冲向了兮家所在的地方。一路上，叶旭阳也自向其讨教一些关于土势力量的运用，因为他自身也是会的。

　　布衣王见识不凡，对于这些自然也有自己独特的看法。

　　叶旭阳在一番交流后，也感觉到自身受益颇多。

　　到了兮家之后，布衣王直接安排兮菲带着董媛还有叶萱、叶照去到处参观兮家了。而他自己则带着叶旭阳在一旁游走。

　　“不知道愚公天王前辈对当前的局势有什么看法？”

　　布衣王直接挑明，倒是很利索。

　　叶旭阳笑道：“师尊说过，当世的事情并非是靠一人之力就可以的，最好的办法就是团结。若是一只这样各自为战的话，到头来，不会有什么好处，只会让我们人族一直处于被妖魔鬼怪欺压的地步。”

　　布衣王颔首，“这个道理我也自然也是想过的，只是想做到这一步却很难的。毕竟你也清楚，向我们兮家在当今人族中，算不上太强的存在。真正强大的势力，如道门，如天门，如雨族，如电族，风族等，他们若是不愿意直接挑明这些事情，那这个事情就非常的难办了。”

　　布衣王背负双手，说完这些不由叹了口气。

　　叶旭阳点头，他也知道这个事情。

　　那些巨头不说话，现在说什么都不好使。

　　愚公天王与智叟神尊虽然也很强，可却无法代表整个人族。他们也只能够是能够做多少就算多少，实在不行那也没有办法了。

　　无剑天尊虽然年轻，可这个人太孤傲了。

　　布衣王与阴幽冥王关系好，但是与无剑天尊他们就算了，层次也不到啊。

　　愚公天王与智叟神尊的关系自然也是非常好的，但是他们两人却无法左右人族当前的局势。雨族、电族、风族、水族这些中都有非常强大的存在。

　　布衣王随后又笑道：“不过，向来不曾听闻愚公天王前辈会收弟子，如今看到了你，也许就证明他们也要有所动静了吧。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“自当是如此的，不然的话就这样一直下去的话，人族早晚都会被灭掉。”

　　布衣王颔首，“说心里话，我虽然也自称王，可却与愚公天王相差甚远，只是没有机会相见，若是有机会的也自想去交流一番。我想你也应该清楚，各大势力之间互相牵制，若是没有什么缘由便相见的话，必然会生出一些事端来，故此只能够低调行事。也望有一天，你可以将我的想法传递给愚公天王与智叟神尊两位前辈，我与阴幽冥王，必当跟随两位前辈征战天下。”

　　叶旭阳笑道：“我记住了。”

　　布衣王点头，随后又道：“你这是要走道图的路线吗？”

　　叶旭阳轻笑，“有这个想法，我觉的既然能够获得这些力量，自然也是有一定道理的，不应该就此放弃。虽然说道图的力量有妖魔鬼怪，可世间的事情谁说的准呢？没准是主宰冥冥之中护佑着我们呢？”

　　布衣王呵呵一笑，“你这想法倒也出奇，不过也许是对的。现在人族对于道图还是保持三个观点，有人希望放弃掉，有人希望郑重对待，也有人保持中立，先看看形势。”

　　“所以，这需要一个引导。如果我的道图可以发挥出很强的威势，那就证明道图的力量是有用的，而并非是妖邪。”

　　叶旭阳昂首，很是自信。

　　布衣王点头，“也许吧，故此我也没有让我妹妹放弃道图，且看看到底是怎么回事。”

　　布衣王想了想又道：“不过，你现在实力虽然还没有真正成长起来，但是能够借助天鬼的随意一击，也足以证明你的潜力很大，应该在我之上。而且这事情势必也会传扬出去，故此你自己也要多加小心才是，也许其他势力会刻意的关注你。你明白我的意思吧？”

　　刻意关注的话，那就是说一旦这个人不可控，一旦有侵犯他们权威的痕迹，将会被无情的抹杀。这是规则，一种让人无比恶心的规则。

　　可这没有办法，谁让他们拥有这等实力呢？

　　布衣王能够在这个时候说出这种话来，本就是有两层意思，第一个意思就是，他们兮家绝对不会对叶旭阳做出这种事情，第二层意思就是说，你小子要小心了，其他势力一旦盯上你，你可能就跑不掉了。

　　叶旭阳点头，愚公天王与智叟神尊虽然都很强，可这世间还是有很多强者的，即便无法强过他们，但是他们也绝对没有办法轻易的杀掉他们。铤而走险的事情，很多人都是喜欢做的，也有那个胆量去做。

　　“多谢提醒了，我记下了。”

　　叶旭阳再度点头，当下好奇的道：“你的实力能够与天鬼对碰吗？”

　　“不能。”

　　布衣王直接摇头，“天鬼很强，就算是你师尊愚公天王也不可能轻易的杀掉他们。我的实力虽然也不错，可距离他们的层次还有一段距离。”

　　叶旭阳明白，若非是兮菲也去了的话，布衣王根本就不会出现在石林鬼原。

　　两人又自攀谈了一段时间，都对对方有了新的看法。一直到兮菲带着其他人前来，随后一些主要的人一起吃了个饭。在这个过程中，叶旭阳也自观察了一下布衣王的情况，发现这个人太过有威势了，明明在兮家还算是一个后辈，可自身的天赋与实力都获得了整个兮家的认可，地位超过了他的父母。

　　自然的，他对于兮菲很是宠溺。

　　正如坊间传言，这家伙都快把兮菲当女儿一样宠了。顺带的，董媛在这里的待遇自然也是非常好的，不比兮菲差上多少。

　　叶旭阳又在这待了几天时间，便径直离去了，这里可不是他的目的地。

　　董媛的话，自然是会由布衣王送回董家，不需要任何费心。

　　叶旭阳带着叶照和叶萱离开兮家之后，四处降妖伏魔，一路上不断的印证自己的所学，不知不觉中就是几个月的时间过去了，自身也的确有了不小的提高。叶照与叶萱虽然资质差点，可在叶旭阳一路上悉心教导之后，也不断有了改善，自身也有了很大的提高。

　　“大势力量的运用，在于一个控制。”

　　叶旭阳丝毫不闲着，三人一边烧烤，他一边解说，“就如这火势的力量，火势的力量与水势的力量倒是也有几分相似，都可以很随意的控制。”

　　一边说，叶旭阳一边向两人演示了一番。一团火焰，不断发出一道道火苗，然后这些火苗又如灵蛇飞舞一般，非常的灵敏。

　　这就是对大势力量的控制，并非是直接就发出去那样。

　　两人都认真聆听，有叶旭阳在，简直就等于有一部移动的典籍啊。

　　“而肉身的力量，其实也是在于一个控制上。”

　　叶旭阳再次解释，“若是你不知道力量该如何发挥的话，一拳打出去，很多理论就会白费掉，可若是你知道这么控制的话，那就不一样了，能够超常发挥……”

　　说罢，叶旭阳便让叶照演示一番，然后又为他详细解释。

　　这一天天的是不消停的，他们现在还是在古史原林的边缘地带，故此这妖兽是少不了的，绝对是一个非常好的训练地方啊。

　　一切都在这种情况下，时间过的飞快，竟然足足过去了一年的时间了。

　　叶旭阳也正式进入了肉身大成的境界，他的全力一击，绝对有三万斤巨力，比寻常的肉身强者要强上很多。叶照也到了小成境界的巅峰，叶萱也是如此。

　　不过，叶旭阳有着很大的优势。

　　他的魂之大道的力量又精进了一步，对于道图力量的控制，也是越发的巧妙了。

　　先天夺元阵的作用越来越大，只要叶旭阳在，他们就根本就不会需要元气石。先天夺元阵能够大幅度的聚集四周的天地元气，而且浓郁的程度，绝对能够让他们三个人非常舒服的修炼了。

　　“此去经年别离时，不知不觉就是一年啊。”

　　叶旭阳叹了口气，时间过的真快。这一年的时间里，他顺风顺水，妖魔鬼怪不知道杀了多少，只要他不深入一些特殊的地方，就绝对不会有任何问题。

　　毕竟，他自身的力量可是非常强大的。

　　同境界的强者，根本就不是他的对手，越阶而战也非常的轻松。三种道图一旦入体，那对他自身力量的增幅是非常可观的，可以让他的整体战力提高几倍啊。

　　“走，我们去找个城池好好休息几天。”

　　叶旭阳伸了个懒腰，眨眼笑道：“好吃好喝的伺候着，小爷这身子骨娇贵着呢，可不能给累坏了啊。要知道，这天下都等着我去拯救呢。”

　　叶萱莞尔，“就你会说……”


第23章 兽潮

　　入了城，住了下来。

　　叶旭阳等人这才算是松了口气，毕竟不管怎么说，这里都是安全的啊。外边真的是太过危险了，随时都会有生命的威胁。

　　这一段时间里，不过都是因为叶旭阳自身强大，再加上刻意的避开了一些地方，这让没有任何事情，否则的话，一旦遭遇到了什么不测，立即就会有生死危机啊。

　　三人虽然算不算大摇大摆，可却也是差不多了。

　　叶旭阳非常明白一个道理，急功近利是最不好的事情。所以，他停了下来，选择在这个时候进行一番休息。三人本想去找个地方休息的，刚到了一个客栈，就被一股狂暴的火浪给逼了出来。

　　“老娘要的饭菜，竟然现在还不到？”

　　一声娇喝响起，透着对方的愤怒，声音倒是还好听。

　　“我的个乖乖，这是哪位姑奶奶？”

　　叶旭阳咋舌，“比董媛还暴脾气啊。”

　　酒楼已经在这一刻燃烧了起来，自有人进行帮助，不断扑灭火焰。

　　叶旭阳好奇，带着叶萱与叶照走了进去，里边已经是一片狼藉了。中心的地方，一个火红衣裙的女子怒目圆睁，倒是生的非常的漂亮，身材高挑，胸脯高耸。衣裙有火云在其上，显出她的来历也不一般。

　　最主要的是，她周身的火焰不绝，代表她的火势力量不弱。

　　叶旭阳暗暗点头，对方的实力的确不错，特别是对于火势力量的掌控。

　　四周还有许多人，一个小二模样的男子脸色发苦，旁边是掌柜的，还有其他食客，绝对是城门失火殃及池鱼啊。

　　“你这人怎么这样？”

　　一名男子沉声喝道，他的眼睛非常的亮，一看就知道是一个主修神魂的强者。而且，他的实力还不弱。

　　“我怎么了？”

　　女子傲然，“老娘在这等了足有半刻钟的时间，竟然一份饭菜也没有给我送上，怎么的？欺负我是女孩嘛？”

　　男子沉声道：“可不管怎么说，你也不应该在这里闹事，在这吃饭的可不就是只有你。”

　　女孩倒也不示弱，“怎么？你想动手了？”

　　男子冷笑，“真不知道你是哪里跑出来的野丫头，竟然如此刁蛮不讲理。真当这天大地大，就你最大吗？”

　　“对，就是这个意思，你想怎么着吧。”

　　女孩冷笑，双手中已经各自有火焰出现，“就你这点实力，我会怕你？”

　　闻言，其他食客也都是一阵不忿，这人怎么这样？

　　太刁蛮了，这脾气也太火爆了。

　　“哟，这小暴脾气。”

　　叶旭阳啧啧出声，这女孩也太……让人无语了。

　　又是一人开口道：“大家都是人族，如今这形势不好，何必要自己人大动干戈？要我说，这事情就算了吧，你给人道歉一下得了。”

　　说道歉的人，那自然是指那个女孩。

　　“我凭什么道歉？”

　　女孩扬眉，“还是说，你觉的错的是我了？”

　　对方眉头一皱，只是摇头，也不再说话，这个女孩太难缠了。女孩如此不依不饶，之前与她对峙的男子自然也顿时下不了台。

　　眼见一场大战少不了，叶旭阳连忙笑道：“罢了，罢了，何必如此呢？要我看这里也吃不吃饭了，不如大家就散了吧。这样吧，这帐我来抗了，事情就这么算了吧。”

　　说罢，他直接拿出一些银两递给一旁的掌柜。

　　这些钱自然也不是他的，而是之前赢董媛和兮菲的。

　　其他人一见叶旭阳如此，而且叶旭阳一看也不像是那种实力弱小之辈，也不由就如此算了，便纷纷散去了。

　　女孩目光一扫叶旭阳，“用你管闲事？”

　　“你看，你这话不都是说出来了嘛。既然是闲事，那不就是要管的吗？何必呢？”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“就这样结束吧，我觉的挺好的。”

　　女孩噗嗤一声笑了出来，觉的他这个“闲事”的理论还是很有趣的。

　　当下拱手道：“我叫火雨。”

　　“火雨？火姓的人不多，你是火族的？”

　　叶旭阳诧异，各大势力，他还是很清楚的。

　　火雨笑道：“你倒是还挺有见识的嘛。”

　　叶旭阳上下打量了火雨一番，“就你这么明显的特征，再加上独有的火势力量，想猜不出你都难。”

　　“切，那可不一定，火龙王高家，那也是火势力量的。”

　　火雨撇嘴，并不以为意，“我看你就是瞎蒙的。”

　　“啊哈哈，可高家姓高啊。”

　　叶旭阳打了个哈哈，心说你这智商有待提高啊，都说了名字了，谁要是再往高家那边联系，岂不是真成白痴了吗？

　　谁知道，叶照却问道：“她说的对啊，你怎么不认为她是高家的啊。”

　　叶旭阳笑容凝固，“当我什么都没有说吧。”

　　叶照却穷追不舍，“你到底是怎么想到的啊？”

　　“别理我，让我去死吧。”

　　叶旭阳瞪眼，真想把这小子一脚踹出去。

　　叶萱在一旁莞尔，对于叶照也感觉到无语了。当然了，叶照想不通，火雨却是想通了，“对哦，我刚才都说我叫火雨了，真是的，还以为你多聪明呢。”

　　叶旭阳翻了个白眼，还真以为你自己聪明啊？

　　得，服了。

　　“那什么，我们去找地方休息了，你在这里也不待见了，赶紧走人吧。”

　　叶旭阳转身就走，这女的智商有问题啊，而且还有那种火爆脾气，少惹为妙。

　　叶旭阳这边一走，火雨就跟了上来，“你是谁啊？你叫什么啊？你来自哪里啊？你是什么门派的啊？你们准备去干什么啊？”

　　叶旭阳听的一阵头大，“你是话痨吗？”

　　“什么是话痨？话痨是什么？”

　　火雨不解，穷追不舍。

　　叶旭阳无奈摊手，“姐姐，我贱，我这人特贱。”

　　“为什么？什么意思啊？”火雨连忙问道。

　　“就是特别的不要脸，我嘴还和没把门的似的。”

　　叶旭阳暗暗咬牙，“大家萍水相逢，不适合久处，不如就此分开了吧，你看，那边还有很多地方，你再看，那边不远处就是城门，你若走，不留，再见，不，再也不见。”

　　“你这人怎么那么奇怪啊？你帮了我，我还没有感谢你呢，对了，找个地方吃饭吧？我请你们啊。”

　　火雨大气的道，上手就拉住叶旭阳和叶萱，“我知道这附近就有一家，非常不错哦，吃完了你们该去哪里就去哪里吧。”

　　一刻钟后，又是一家酒楼起火，爆破声不断。

　　半个时辰后，有是一家客栈起火，火焰缭绕。

　　一个时辰后，叶旭阳带着叶萱还有叶照靠在墙角吃烧鸡，他已经不想进店了，打死也不想进了。这火雨的脾气不是一般的暴躁，只要让她等一刻钟，那就别想吃饭了，这不，半个时辰的时间，烧了两间了。

　　火雨不好意思的从远处走来，手里拿着几个酒坛，“抱歉啊，我也不知道他们现在怎么上菜那么慢了。”

　　叶旭阳扭头看向其他方向，心底发苦，流年不利啊，怎么又碰到了这样的人啊。

　　叶萱好脾气的笑道：“没事的，就当过去了。”

　　火雨一听这话，连忙凑到叶萱旁边，“还是你明白事理，你就说嘛，哪里有这么浪费别人时间的？我那是吃饭啊，饿的不行了，他们还那么慢，真是的。”

　　叶旭阳瘪嘴，就你这样的，估计老天都伺候不好你。

　　“给，放开肚子喝，我有钱。”

　　火雨把酒坛分给几人，酒倒是好酒，还好人家卖酒的不会那么慢，否则的话，她估计也一把火把人家给烧了。

　　叶旭阳没好气的拿起酒坛就灌了一大口，叶萱自然是不喝的。

　　“咦，真的是好酒啊。”

　　叶照喝了一口，双眼放光。

　　“瞧你这没出息的样。”叶旭阳瞪了他一眼。

　　火雨却道：“真的好喝吗？不错吧，可贵着了，要是有机会我带你们去我们火族，会让你们喝到更好的呢。”

　　叶照嘿嘿笑道：“管饱吗？”

　　“让你喝个够。”

　　火雨重重点头，就在这个时候，天穹一阵爆响。一道巨大的火龙从城中飞了出去，直冲南方。

　　随后，就听到许多人大喝，“有妖王进攻了，所有人准备了。”

　　同一时间，城池中有了大动静，有大阵在开启，护住了这里的一切，同时也有许多人准备。

　　叶旭阳立即放下手中的烧鸡，站起身看向远处。

　　“是火龙王。”

　　火雨惊异，“这等强者竟然会在这里？碰巧了吧？”

　　就在这个时候，一道剑光冲天而起。

　　惊人的剑气冲霄，震动苍穹。

　　不消说，这是无剑天尊，他也在这里！

　　“走，去看看。”

　　叶旭阳喝道，看来这事情非同小可，竟然惊动了这两位强者。

　　“我还没喝完呢。”

　　叶照连忙又灌了一大口，叶旭阳已经一把拉住他，“喝个屁，赶紧的。”

　　叶萱与火雨也有了动作，几人纷纷往那个方向赶去，一路上有很多人聚集，都汹涌向南方。外边已经是惊天动地的爆响，大战已经开始了。

　　叶旭阳直接带着众人上了城头，外边已经是一片兽潮，数目惊人！


第24章 残杀

　　兽潮！

　　数目太庞大了，有不少异兽，都非常的强大。

　　如今城墙上已经站满了人，不通势力，不同的修炼类型。

　　可于这一刻，都已经做好了准备进行一番厮杀。

　　“吼！”

　　一道巨大的火龙俯冲前方，瞬间清空了一大片区域，可随即一只奇异的飞禽冲了出来，生有双瞳，是重明鸟，十大妖兽之一，非常的强大。它刚一出现，就与那火龙战到了一起，难解难分。

　　“无上剑道真意，千叶舞！”

　　一声冰冷的声音响起，随后便看到无数的剑影呈现，如暴雨一般落下，非常的骇人。

　　剑影所过，成片成片的妖兽被斩成了碎片。

　　这是人族的两位强者。

　　火龙王以及无剑天尊！

　　他们两人身先士卒，于这城外厮杀。妖兽既然敢来进攻，如何没有准备？

　　有雷电爆响，一只异兽冲向了无剑天尊，是十大妖兽之一的狻猊！非常的勇猛，带动一批雷海。

　　除了这些，那其他的妖兽数目何等之多？

　　两位强者一旦被缠住，它们就开始进攻了，要攻破城池，破了大阵，然后大杀四方。

　　“杀！”

　　不知道是谁大吼一声，同时跃下城墙，顿时许多或是落下去，或是御空杀戮。

　　群情激愤，战意弥漫四方。

　　叶旭阳的情绪也被带动了，纵身落了下去，一拳将一只妖狐当场轰杀。

　　“太多了。”

　　叶旭阳挑眉，叶萱与叶照在这个时候，那也是热血激昂。

　　这是人族的危机，是每一个人都不能够退避的一场大战。

　　在这里，退就是死！

　　只要守住这里，就算是自己死了，但是其他人却可以活。

　　这是他们必须要做的一个事情，可以说是绝大多数人的想法。

　　叶旭阳虽然实力远不如无剑天尊这些人，但是他自身又如何能够平凡？

　　在这一刻，天王重力术作用于四周，他的眉心泛光，神魂力量如潮水一般席卷四周。不断屠杀一片又一片的妖兽，火雨也在他们这个战斗圈子里，四人抱团，分为四个方向进行击杀妖兽。

　　天王杀拳！

　　天王盖地术！

　　叶旭阳战力无穷，浑身肌肉都鼓了起来，不断发出纯粹的肉身力量。他的力量已经过了万斤，每一拳打出去，那等威势绝对非常的惊人。

　　咆哮声不断，杀戮声遍野。

　　血气弥漫在空中，鲜血染红了大地。

　　有妖兽死，也有人死。

　　叶旭阳脸上的笑意早已散去，三种道图纷纷呈现，一拳拳杀向四方。

　　全力，没有任何保留。

　　一只只妖兽被杀，他自身也在受创。

　　火雨在最后方，发出无尽的火焰去燃烧四方。可随即，也有无尽的水流冲来，更有风声刺耳，化为利刃，化为暴风。

　　远处两大强者正自对战两大妖兽，短时间内是绝对无法腾开手击杀其他妖兽了。

　　就在此刻，天穹黑压压一片。

　　那里响起了无尽的鸣叫声，是凰鸟！

　　数目不下于百只。

　　真是真正的神兽，数目如此的庞大，虽然大部分的实力不如十大妖兽，但是那般实力，如何能够小觑？

　　人族这边，纷纷变色。

　　叶旭阳也自脸色一冷，凤凰一族很少参战，但是它们那边分的派系太多了。

　　现在他们所看到的是黑凰一族，它们刚一出现，就收割走了许多人的生命，黑色的火焰如乌云一般落下，非常的恐怖。所过之处，一切都会被化成灰烬。

　　“轰隆隆！”

　　一把巨刀当空劈来，散发出蒸腾死气。

　　无比惊人，也无比的摄人。

　　一道巨大的轮盘轰的一声冲进了黑凰群众，一个男子神色冰冷，大杀四方。

　　“凤凰一族，要参战吗？”

　　那人冷声喝道，他手持大刀，当空而战，挡住了那一方，无尽的死气从他的体内发出，化为一片潮水。

　　死门门主——亡灵天尊！

　　他也于这一刻到了，黑凰群中出现了一只体型庞大的黑凰疯狂的杀向他，战力滔天。

　　那是——

　　黑凰王！

　　叶旭阳脸色冷厉，一边战斗，一边将这一切都记下来。

　　只要他不死，他一定会将这些势力连根拔起。

　　人族都已经到了这个份上了，它们依旧不愿意放过，步步紧逼，不断杀戮人族。

　　战斗越来越混乱，随着这些强者的加入，非但没有让战斗快速步入尾声，反而让战斗越发的激烈了。城池在震颤，仿佛要炸开一样，有许多妖兽在进攻。

　　远处，有人族大军冲了过来，之前就收到了消息，故此一直在赶往这里。刚一到，就直接加入战斗中，连一丝休息都没有做。

　　叶旭阳满身鲜血，不过都不是他的，而是这些妖兽的。

　　战斗到这个地步，他身上的衣衫都在不断滴血。

　　可见只是溅射到他身上的鲜血就有多少了，也可见这场厮杀中，妖兽的数目到底有多么可怕。

　　叶旭阳抬头看去，四周的妖兽简直就像是没有减少一样。

　　还是很多，多的让人心颤。

　　然而，这还不是一个极限，每一次的妖兽一旦进攻人族，都不会这么简单。

　　叶旭阳正自杀戮的同时，忽地心头一阵狂跳，看到西侧的方向中，有鬼云缭绕，俯冲而来。而北侧也有魔焰滚滚如潮，鬼族与魔族也来了。

　　在历来的一些战斗中，这些事情是少不了的。

　　妖魔鬼怪四族，从来都是如此行事的。

　　“吼！”

　　火龙王咆哮，身躯一转，再度化为巨大的火龙，震开重明鸟，俯冲下方，将许多妖兽一股脑绞杀，同时有火焰沸腾，不断的将人族这边的人卷起。

　　“撤，守不住了。”

　　无剑天尊冷哼一声，有巨大的剑影当空，径直拦下欲要追缉火龙王的重明鸟。

　　叶旭阳还没有反应过来，就有火焰卷了过来，将他们四人统统卷住。火龙王的速度非常的快，短短的时间里就已经带走了上千人。但是不能够再多了，他的身边已经满是人影了。

　　“该死。”

　　火龙王怒喝，非常的愤怒。

　　“破！”

　　陡然间，一声大道宏音响起，天穹仿佛都炸开了一般。

　　竟然一瞬间将黑凰那边清除的只剩下了黑凰王，一位老者出现了，“斩！”

　　“轰！”

　　无数的刀影呈现，瞬间将大部分妖兽切成了碎片。

　　是天语王，又来了一位强者。

　　可就在这短短的时间里，四面八方都被围住了。

　　有天鬼，有魔皇！

　　至于其他魔族、鬼族的数目，根本就不用去想了。

　　太多了，多不胜数。

　　叶旭阳站在火焰中，看着下方的情况，下边还有很多人，被不断屠杀，双拳难敌四手，失败是注定的。

　　“火龙王，你先带他们走。”

　　天语王冷语，“此间事，已经无力，能够保存一点就保存一点吧。”

　　话落，一掌拍向火龙王前方，天语大道的力量呈现，横扫那一片区域，欲要为火龙王打开一条道路。

　　就在他动手的那一刻，一道血浪沸腾起来，同时一柄血剑隔空斩向天语王。

　　这是一位非常强大的魔皇——血剑魔皇！

　　“想走？”

　　两位天鬼同时出现，径直杀向火龙王，“今天都留在这里吧，好不容易一起合力杀你们一次。”

　　“可笑。”

　　火龙王冷笑，已经重新出现了，身后一片火云将叶旭阳他们托了起来，同时双手一招，无尽的火焰化为波浪冲杀过去。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，远处一阵闷响。

　　城墙倒塌了，大阵已经被破！

　　城中的人，即将面临被屠杀的场面。

　　众人一阵无力，如今他们都被缠住了。难以前去救援，而且本身就是打算放弃了。

　　这种事情，他们早已经历了许多次了。

　　叶旭阳无力的看着那个方向，知道又将是一次大屠杀。

　　就在这一刻，一道身影冲了过去，一道巨大的屏障以其为中心将整座城都护在了其中。

　　布衣王，布衣幻裟！

　　“不能够再放弃了，人族已经失去了太多人。”

　　布衣王的声音响起，“将人都放在这里吧，我来守护。”

　　火龙王已经第一时间避开两大天鬼的攻击，带着所有人冲了过去。

　　“御！”

　　天语王取代了火龙王的位置，天语大道的力量不断发挥出可怕的力量来，形成了一道道屏障挡住了血剑魔皇以及两大天鬼。

　　“都退到城中。”

　　无剑天尊冷喝，声音传遍四方。同时他也不在与重明鸟、狻猊纠缠了，反而是不断冲下去，为人族这边解围。

　　“你们死定了。”

　　又是一位魔皇出现，星曜魔皇。

　　这里已经被团团围住，连光线都完全暗淡了。

　　这里已经水泄不通，难以突围。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，天穹上方，一道巨大的拳影落了下来，震杀了不知道多少鬼族。拳影之后，则是两座巨大的邪山，疯狂的撞击四周，同时又冲向了两大魔皇，当空落下。

　　两道身影出现，其中一位神光缭绕，如一轮金色的太阳。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的神芒向四周冲去，可怕非常。

　　金光中，一个老者眼神冷厉，不断向前走去，他的眉心光芒大盛，每走一段距离，就又许多妖魔鬼怪被屠杀，那是神魂的力量。

　　“大师尊，二师尊。”

　　叶旭阳惊喜，他们也到了。


第25章 不欢而散

　　这是叶旭阳绝对想象不到的大动静，简直无法想象。

　　这场战斗竟然出现了那么多人类中的顶级强者。

　　这一刻，愚公天王与智叟神尊也杀来了，实力非常的惊人，来到这里第一时间就进行了一场杀戮，覆灭无数的魔族与鬼物。

　　原本这里就有了无剑天尊、天语王、火龙王、布衣王等强者，如今再加上这两位，人族这边的情况瞬间出现了逆转。

　　不过，妖魔鬼怪那一方中的强者，远远不止这么一点。

　　今天所出现的，不过就那么一点而已，算不上真正的主力。

　　随着愚公天王与智叟神尊的加入，特别是智叟神尊，他的神魂力量攻击之下，简直是横扫千军，非常的强势。

　　这里，主修神魂的就只有智叟神尊了。

　　而且，他还拥有神之大道的力量以及魂之大道的力量。

　　这两种大道的力量让他的杀戮速度最快，愚公天王的速度很快，可却也快不过神魂力量的速度。

　　足足厮杀了有小片刻的时间，双方才终于再度分开。

　　人族强者站成一排，引的许多人激动万分。

　　对面，天鬼、魔皇、十大妖兽中的可怕存在，还有那黑凰王等等，都没有再度动手。

　　“看来，你们这边准备的也不是很充足。”

　　智叟神尊扬声，“其他王者，如何没有前来？”

　　重明鸟开口冷笑：“怎么？迫不及待的要让人族绝种了吗？”

　　“你有那个实力吗？”

　　愚公天王厉喝一声，震动苍穹，两座邪山蠢蠢欲动，随时都会冲出去，发出致命一击。

　　重明鸟头颅昂起，丝毫不惧。

　　同为这个世间的顶级存在，想要那么简单杀死的话，太难了。故此，双方这些强者，都谈不上谁怕谁。

　　智叟神尊淡然：“退去吧。”

　　其他强者微微皱眉，可很快就释然了。

　　如果真正的要血拼的话，除了他们之外，以及极少的一部分人能够带走的话，那么这个城中的人，将谁也不会留下，会全数死在这里。所以智叟神尊在第一时间做出了这个判断，要的是保存实力。

　　人族现在人数本身就不行了，被不断削减，如果再大幅度上伤亡的话，那代价真的是太大了。不过，这一场战斗，他们也不会讨到什么好处去。

　　智叟神尊没有继续说下去，因为他很清楚，对方肯定能够想到最关键的地方。

　　黑凰王冷笑，“莫非你们是怕了吗？”

　　“怕？”

　　“嘿嘿！”

　　亡灵天尊嘿嘿一笑，目光冰冷，手中亡灵天刀一震，“且来试试，看看今天是你死还是我活！”

　　“轰！”

　　他说动手就动手，可怕的死气汹涌澎湃，俯冲黑凰王。同时一道巨大的刀影当空，力劈黑凰王。

　　黑凰王冷哼一声，挥动双翼，如墨一般的火焰不断与死气对碰，形成了对冲。

　　双方实力相差并不大，故此，谁也奈何不了谁。

　　但是亡灵天尊实力真的是太强大了，而且他的性格本身就不是那种容易忍的。既然出手了，就没有打算停下来。

　　“轰隆隆！”

　　天穹满是刀影，亡灵天尊出手非常的狂暴，于这一刻全力杀戮。

　　“亡灵天谷！”

　　死亡轮盘盘旋，卷起无数的尸体，有些已经支离破碎了。但是在死气的充斥下，竟然复活了，都纷纷的飞向黑凰王。

　　“轰！”

　　其中一具尸体在快靠近黑凰王的时候直接炸开了，掀起了一股惊人的骇浪。

　　随着第一具尸体炸开，随后就是上千具尸体如此，那天穹满是鲜血和碎肉。

　　其他强者都是再一旁看着，并没有谁出手。

　　若是谁出手的话，那定然将是所有人出手的场面。

　　“若是死拼，你们不会走掉几个。”

　　无剑天尊淡然开口，“非要让我们说个明白吗？”

　　血剑魔皇抿嘴一笑，手中血魔剑遥指无剑天尊，“听说你自创的无上剑道颇为不错，不知道具体如何。”

　　无剑天尊看了她一眼，冷笑道：“等你死了之后，下次轮回说不定就可以学到。”

　　血剑魔皇呵呵一笑，“你我皆是用剑之人，我倒不觉的你会有多强。不过是噱头而已，吓吓人还行。”

　　智叟神尊冷眼看向血剑魔皇，沉声道：“真要死战吗？”

　　血剑魔皇目光看向星曜魔皇，要看对方现在是什么意思。

　　“罢了，退吧，有他们两个在，我们在人数上要弱一些。”

　　“而且，这一次本身就是试探，看看人族现在的情况，不过现在看来，的确不怎么样。”

　　星曜魔皇晒然一笑，透着不屑。

　　血剑魔皇点头，她自然知道这一次主要的意思。就是要看看人族这一次可以出动多少强者，果不其然，竟然不到半数。他们自然不是浑浑噩噩的前来，而是有着太多的部署了。

　　“退。”

　　血剑魔皇扬声，同时呵呵一笑，目光扫过无剑天尊，“我会有机会得到无上剑道的。”

　　无剑天尊只是冷笑，并不搭理。

　　随着他们的退去，天鬼也没有说任何话，纷纷退去，黑凰王震退亡灵天尊，也自退去了。

　　他们来的快，去的也快，人族这边自然没有做任何阻拦。

　　双方这一次都有很大的损伤，不过妖魔鬼怪却是四方，人族这边却是唯一的，孤立无援，他们的损失才是最大的。

　　这几方散去之后，徒留一地的尸体。

　　智叟神尊暗暗摇头，缓缓落在了城头上，其他强者也是同样，布衣王也撤去了布衣幻裟。

　　“事情不妙。”

　　智叟神尊皱眉，“这似乎距离上一次，只有不到两年的时间吧。”

　　天语王点头，“没错，刚刚一年零八个月，他们这一次的动作太快了。事情不会这么简单的，他们这一次应该是为了试探。”

　　智叟神尊点头，“没错，就是试探。”

　　“一帮小人。”

　　亡灵天尊冷笑一声，“若是我们陨灭，他们还能够做什么？”

　　智叟神尊再度皱眉，亡灵天尊明显已经被这个事情影响到了，对于人族的其他强者表现出了不满。

　　这……或许就是他们想要的。

　　火龙王挑眉，“不管怎么说，他们这个做法已经非常的不应该了。以他们的实力，即便是相隔再远，也肯定早已收到了这些消息，甚至可以提前到达这里。实际上，他们却并没有出现，这般做法，真让人心寒。”

　　愚公天王也道：“没错，这等做法太过无耻了。同为人族，本就羸弱，却又是如此做法，岂不是让人齿冷？”

　　他们说的自然是其他大势力中的强者。

　　如雨族的雨王，电族的电王等等人。

　　这些人实力强大，而且自身所在的势力本身就已经成长了起来。如今天发生的事情，他们都有很多办法提前知道，而且也会第一时间赶过来。

　　可实际上，他们却并没有这么做。

　　“一旦他们确定下来，搞清楚了我们人族的情况，那么肯定会更有大军进攻，进行一次绝灭。”

　　智叟神尊皱眉，这才是他担忧的问题，一旦这个事情确凿的话，那该当如何？

　　到那时，整个世界都会被妖魔鬼怪充斥。

　　他们会进行一次大规模的屠杀，将人族中的强者全数一扫而空。

　　只要他们不团结，这绝灭是早晚的事情。

　　天语王道：“或者，我们可以找他们谈谈，看看他们到底是什么意思。再如此的话，妖魔鬼怪这边，最多不出一年的时间，会再度进行试探，从而完全确定人族的强者不再团结。到那时，一切发生之后，再想做什么，就晚了。”

　　“谈？谈什么谈？”

　　火龙王怒叱，“他们这态度不是很明显了吗？就是不愿意出手，宁愿我等有人陨落在战斗中。如今，便是布衣王这等年轻的小子都敢来，他们为什么不来？真当别人都是傻子吗？”

　　智叟神尊摇头，“话不是这么说，毕竟现在的局势来说，还是需要他们的力量的。”

　　“要谈你们去谈，我没兴趣。”

　　火龙王冷笑，转身腾空而去。

　　智叟神尊再度皱眉，心底叹气。

　　看来，这形势是真难以改变了。“无剑天尊，你如何想？”

　　“没、兴、趣。”

　　无剑天尊冷语，“若是他们真的敢反水，我手中的剑，就是他们死亡的利器。”

　　话落，无剑天尊拂袖离去，他本就是一个孤傲的人，去和那些人谈？

　　那就是低姿态，凭什么？

　　“不用问我了，我也没有兴趣。我讨厌伪君子，惹急了我，我灭了他们老家。”

　　亡灵天尊冷哼一声，也自转身离去。

　　天语王叹了口气，“智叟神尊，你如何想？”

　　智叟神尊摇头，“很难办了。”

　　布衣王道：“其实，这事情，怎么说呢，还是有那么一点回转的余地吧，毕竟他们现在只是不出面，可不代表不愿意为了人族做事情啊。”

　　“难。”

　　智叟神尊叹了口气，“这就是他们想要的结局，只不过如今还无法确定罢了。”

　　愚公天王却道：“要我说，他们这帮鸟人就是太虚伪了，真以为现在人族站住脚了吗？都想一家独大，都这个时候了，竟然还有这种想法，如此行径，真想杀了他们。”


第26章 雨族

　　对于现在的事情来说，愚公天也是很生气，能够保持理智的，也就是智叟神尊和天语王了。

　　天语王不断摇头，如今这事情真的是越来越麻烦了。

　　“世事难料，人族已经是一盘散沙。”

　　天语王叹息，也自怅然离去。

　　今天的事情，只是一个开始而已，未来会更加的困难。

　　“我们也走了，你自己多注意一点。”

　　一道声音在叶旭阳的脑海中响起，是智叟神尊的声音。

　　他并没有去和叶旭阳相认，因为叶旭阳出门本来就是为了历练的。

　　叶旭阳点头，智叟神尊与愚公天王已经快速远去了，布衣王追了过去，“两位前辈等一下，在下有些想法……”

　　一众强者到了这个时候，都已经远走了。

　　火雨在一旁道：“厉害啊，这些家伙，说不定哪一天，我也会比他们强呢。”

　　叶旭阳看了她一眼，笑道：“很快。”

　　“真的？”

　　火雨惊喜，“你看出我有那个天赋是吗？”

　　叶旭阳笑了笑，“睡着了就行了，你说快还是不快？”

　　火雨一怔，随后怒道：“你这是在小看我吗？”

　　“哪敢啊。”

　　叶旭阳哈哈一笑，虽然说经历过一场这样的厮杀，让人情绪低落。但是对于经常看到这一幕的他们来说，调整的速度真的很快。

　　叶旭阳当下并没有直接离去，反而停留在这了这里，着手和其他人一起修复这里的城墙和打扫战场。说起来容易，可做起来难，就这种事情，都用去了快一个月的时间了。

　　这段时间里，叶旭阳心底的滋味难明。

　　真的是太残酷了。

　　妖魔鬼怪只要不除，这个事情就会一直发生。

　　故此，有太多的强者想要做到这一步了，可却偏偏无法做到这一步。而且如今这局势动荡，很多势力都不愿意太过插手这个事情，这也越发的让事情难办起来。

　　叶旭阳也明白，这很难。

　　需要的是真正的强者来镇压他们，愚公天王与智叟神尊已经足够强了，但是还不足以震慑人族所有的强者，否则的一旦同心协力，妖魔鬼怪也未必就可以随意作为。

　　然而，妖魔鬼怪这几方，强大的存在何等之多？

　　十大妖兽，四大最凶妖，十大天鬼，凤凰一族，各大魔皇，天犬圣王……

　　多的真可谓吓人！

　　就是那古史原林中，还有一个巨头，为荒天龙。

　　叶旭阳站在城墙上，看着这一切的一切，心底的滋味，真是无以复加。

　　太难了！

　　“我会做到的。”

　　叶旭阳双拳紧握，目光凛然。

　　到那时，他一定要平复这个世界，让一切都变的平和起来，而不是像现在，过了今天没有明天。

　　“旭阳，我们已经准备好了，出发吗？”

　　一道声音响起，是叶照在城头下大喊。

　　叶旭阳低头看去，见有十来人，他们这一次依旧是打算合作，一起去击杀附近的妖魔鬼怪，这一次的事情，会让很多妖魔鬼怪残留在附近，他们要做的就是尽量让这里安全起来。

　　叶旭阳跃下城头，总共十九人，还算是不错，火雨也在此列。

　　“走，出发，大干一场。”

　　叶旭阳哈哈一笑，透着很强的自信。

　　这里愿意和他们一起的那些人，也是见过了叶旭阳之前的状态，非常的神勇，故此也很佩服，特此一起，他们也是不弱的，都多少有些实力了。

　　众人骑马纵横，很快就远离了这里。

　　“叶兄弟，你是来自哪里啊？很强嘛。”一位大汉哈哈一笑，开口询问。

　　其他人也都好奇的看向叶旭阳，这个事情他自然是不会说的，若是有些眼力劲的，自然是可以看出他的来历。当下哈哈一笑，“俗话说的好啊，英雄不问出处嘛，只要是为人族做事情，管从哪里来的呢。”

　　大汉哈哈一笑，“我叫孙涛，叶兄弟这话说的也在理，倒是我执着了。”

　　“哈哈。”

　　叶旭阳大笑，又与其他人道了姓名，众人其乐融融，毫无隔阂可言。这就是于生死间见证信任，他们都是在一起经历过生死的，所以这感情不说也就是有了。

　　行了大概有一天的路程，前方就出现了魔族的踪迹，在大肆屠杀一个村落。

　　数目不少，有三十多只，而且领头的还是一个魔尊。

　　众人哪里会怠慢？

　　看到的那一刻，就一口气冲了过去，全力出击，绝对不留一丝余力。

　　叶旭阳道图纷呈，神魂力量也自不断施展，数他杀敌的速度最快。

　　不过片刻的时间里，就杀了有十只魔物。

　　那魔尊是一只螳螂，浑身魔焰沸腾，身为魔尊，那自然是颇为有实力的。

　　叶旭阳想也不想的直接迎了上去，抬手就杀，上来就是天王重力术。

　　“蝼蚁，还没被杀够吗？”

　　螳螂魔尊厉喝，硬撼天王重力术，直接杀向叶旭阳。

　　“嘿，别说大话，早晚有一天把你们全杀了。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，右手握拳，快速的撞了过去，同时玄武道图入体，令他的身躯出现了奇异的龟甲纹理。

　　“轰！”

　　魔尊被击退数丈，目光越发的狰狞了。

　　“就这点力量嘛？”

　　魔尊冷笑连连。

　　“急什么？”

　　叶旭阳昂首，忽地三大道图同时入体，他的脚下有先天夺元阵出现。同时神魂力量化为无数的尖刺，如暴雨一般俯冲过去。

　　“轰！”

　　伪神力越发的灿烂了，他径直一拳杀了过去。

　　巨大的拳影当空，横推前方，将所有魔焰都焚化。

　　“轰！”

　　螳螂魔尊瞬间化为了一片灰烬，这一幕顿时吓的其他魔物仓皇逃窜。

　　“好！”

　　众人欢呼，没有想到叶旭阳竟然会这么强。

　　叶旭阳脸色稍显发白，可依旧在笑，事实证明，他这样的进度虽然很慢，但是在愚公天王与智叟神尊的指导下，他的实力真的不一般了，远远超过其他同境界中的强者。

　　在接下来的一段时间里，众人根本就不会回人族所在的城池。他们只是在不断进行击杀妖魔鬼怪，于这个大陆四处游走，不会在任何一个地方多待。

　　杀了多少妖魔鬼怪，他们并不知道。

　　唯一能够知道的就是，叶旭阳的实力越来越强，他的神魂力量越发的强大了，魂之大道的力量也越发的恐怖了。还有就是他的道图，也被发掘出了许多道图秘技，至于他的肉身，更是超越了寻常精怪。

　　这是何等的逆天？

　　魔尊在他们这个队伍的面前，已经是无法阻挠住他们前进的脚步了。

　　一天天，一月月……

　　出来十九个人，一年后，依旧是十九个人。

　　他们的名声也逐渐响亮起来，很多人都知道有这么一群队伍，一直在和妖魔鬼怪周旋，不过却并没有去惹妖魔鬼怪中的顶级存在。可即便如此，这一年的时间，死在他们手里的尊级的妖魔鬼怪，都有超过三百只了。

　　至于其他的，那更是数目惊人，已经无法去判断了。

　　叶旭阳现在的感觉非常的明显，他知道自己要做什么。

　　他要突破自己的肉身，要突破自己的神魂力量，还要完全搞清楚自己道图的情况，另外就是，他还要获得真正大道的力量。

　　只要拥有除了魂之大道的大道力量，那么他的实力才会更强。

　　愚公天王所拥有的是杀戮大道的力量，却首先需要的是一定的杀戮才能够略微明白。

　　大道也是至理，故此都需要时间和经历来感悟。

　　叶旭阳觉的，他很快就会拥有了。

　　他觉的，他已经触碰到了那个边缘地带了。

　　但是就迟迟无法迈出去那一步，时间和经历，他还是需要的。

　　又过了一段时间，叶旭阳觉的众人也都该去好好休息了，而且火雨也在这个时候选择了离开，出来太久了，所以要回到火族中，并约定与众人下一次相见的时间。

　　叶旭阳自然是满口答应，这个火爆脾气的女孩，其实心地还是不错的。

　　“旭阳，我们接下来是？”

　　叶萱出言询问，现在就是她，实力都快赶上当年的叶傲然了。

　　“睡大觉，好好休息。”

　　叶旭阳哈哈一笑，众人往回赶的时候，却看到前方有暴雨倾盆，可偏偏他们所在的地方却没有一点事情。

　　“雨族……”

　　叶旭阳挑眉，同时很好奇。

　　雨族中的人很特殊，他们对于水势的力量有特殊的控制技巧和施展办法，故此非常的独特。

　　他们的战斗方式，就是会出现这样的情况，可不要小看。要知道，他们所控制的雨水，每一滴都会成为杀人利器。

　　“走，过去看看。”

　　叶旭阳顿时起了凑热闹的心理，带着所有人凑到近前去看。

　　只看到一个身子曼妙的女子挥手间发出无数的雨滴击杀前方，她的对手竟然是三只黑凰。而且都是尊级，并且在她的攻击下，那黑色的火焰根本什么作用都起不了。

　　叶旭阳他们来的时候，也算是巧了，刚好看到那女子调动无数的水滴将三只黑凰贯穿，鲜血淋漓，混合着雨水流淌在地上。

　　很强。

　　叶旭阳歪头打量了一番，忽地暴雨的范围扩大，将他们也自笼罩那个区域内。


第27章 咄咄逼人

　　暴雨范围的扩大，也就是进入了雨族强者的攻击范围之内。

　　叶旭阳脸色骤然一冷，这女的一句话都不问，就敢这样做，未免也太狂妄了。

　　大雨磅礴，让众人心惊。

　　人人都已经知道了，这是雨族的强者，而且还如此的年轻，定然是雨族中的天骄之才。

　　“你们为何鬼鬼祟祟偷窥于我？”

　　女子冷语，目光一扫众人，最终落在叶旭阳的身上。她自然不难看出，叶旭阳是这些人中最强的一人，也是核心的存在，这一点从其他人所站的位置就可以看出来了。

　　叶旭阳淡然道：“这话说的似乎就有些过分了吧？这大道通天，各走一边。似乎也没有谁说这地方是你们雨族的吧？你这般言语，未免有点霸道了吧？”

　　女子眉头一挑，冷喝道：“你敢质问我？”

　　随着她说话的动静，雨下的更大了。

　　叶照也是非常的不满，“你这算什么意思？我们也不过就是路过这里而已，你咄咄逼人，到底是想干嘛？大家都是人族，我们又不是对你不利，你这样有意思吗？”

　　女子冷眼看向叶照，“我看你也是在找死，就算是人族，你又算个什么东西？敢拿种族大义来压我？我在杀妖魔鬼怪的时候，你又在哪里？”

　　说话的同时，一指点向叶照。

　　叶旭阳脸色一沉，已经第一时间出手，一道巨大的火凰身影出现，将前方笼罩，同时他的眉心光芒大盛，神魂力量在酝酿，很是骇人。在掌握了魂之大道的情况下，他的神魂力量要远远强于很多人。

　　即便远远不如智叟神尊，可他的神魂力量，绝对不容小觑。

　　女子眼中有冷芒一闪而过，自己的出手被叶旭阳完全挡住了，而且感受到对方浑厚的神魂力量，也不由感觉到出奇，人族什么时候出现了这么一位强大的年轻人？

　　这一点，她可是没有听说过啊。

　　思绪闪烁的同时，她自身也有道图呈现，是一点巨蟒，还有一汪海水。

　　这道图不凡，不仅有妖兽，还有实物。

　　配合她自身对水势力量的掌握，那实力绝对会成倍递增。

　　叶旭阳大手一拍，火凰道图咆哮，发出一声嘹亮的鸣叫声，同时发出炙热的高温，不断将四周的雨水蒸发掉。“阁下过分了，即便我兄弟说的话你不中听，但是却也并非是没有道理的。你如此咄咄逼人，是真当我们好欺负吗？”

　　女子冷笑一声，快速与叶旭阳对碰一击，四周雨水飞溅，气氛也变的压抑起来。同时，她的眉心也有光芒大盛，竟然不比叶旭阳弱。

　　叶旭阳凝视对方，他已经知道对方是谁了。“这等神魂力量，看来你就是雨族的赵小雨吧。”

　　女子微怔，随后冷笑道：“你倒是知道的不少。”

　　这自然是承认了她就是赵小雨。

　　叶旭阳颔首，赵小雨的年龄也不大，可却的确是一个天才人物。如果他叶旭阳没有智叟神尊的教导的话，还未必就真的会在神魂力量上能够与对方比拟。雨族身为一个大势力，那自然是不凡的，特别是雨王，真的很强。

　　叶旭阳又道：“我们与你之间并没有什么矛盾、仇怨，虽然是今天无意中撞入到了你这里，但也是无心之失。这一战，要我说就免了吧。我兄弟其实并没有说错，大家同为人族，没有道理因为这点小事情就动手吧？”

　　赵小雨不屑一笑，“你说的真是轻松，若是你们刚才心怀叵测，我现在岂不是就遭到了你的暗算了吗？”

　　孙涛顿时不满意了，“你这算是什么意思？我们知道你是雨族的，也知道你们雨族的确强大。但是一年前的那件事情，我就不信你们不知道。那个时候我们都在与妖魔鬼怪厮杀，你们又在干什么？现在你还好意思提到这些事情，你有意思吗？你们雨族是什么心思，天下人皆知，不就是想当天下第一家族吗！”

　　“人族都已经成了这个模样了，你们还有这种心思，不觉的很可笑吗？”

　　“大胆！”

　　赵小雨厉喝，四周的雨水忽地出现了停顿，随后纷纷化为水剑杀向众人。

　　叶旭阳脸色一变，现在进行防护根本就来不及了，当下怒吼道：“赵小雨，我看你敢！”

　　话落，叶旭阳身如狂蟒，猛地冲向了赵小雨，三种道图同时出现，同时一股浩瀚的重力出现了，将赵小雨笼罩。

　　“魂动！”

　　叶旭阳眸光一闪，神魂力量已经如潮水一般俯冲过去。

　　攻敌必自救！

　　只要赵小雨敢继续出手而不保护自己的话，那么就算她可以杀了孙涛，叶旭阳也有把握第一时间杀了她。

　　赵小雨眸光冰冷，于第一时间抽身飞退，所有水剑纷纷落在地上，化为一片水珠。同时，她自身的神魂力量也早已凝聚了，于这一刻快速的激荡开来，速度并不比叶旭阳慢。

　　四周的空气陡然间狂暴起来，神魂力量的交融是平静的，但是之后的声势却并不小。

　　叶萱他们已经趁着这个时间退出了暴雨的区域，站在远处观看。

　　叶旭阳停下身躯，目光冷冷的看向赵小雨，“你过分了。”

　　赵小雨直盯盯的看向叶旭阳，“魂之大道的力量？也不过如此。”

　　“这事情，就这么算了，别的我也不想多说。”

　　叶旭阳转身，准备离开。

　　“说出你的来历和意图，据我所知，人族没有你这样的一号年轻强者。”

　　赵小雨却并没有去在意那句话，而是如此的道。她的语气充满了挑衅，并不想就此算了。

　　这个人，让她感觉到心颤，的确很强。

　　年轻一代中的强者，她自然也是知道不少的。

　　当然了，像百岁以上的布衣王和阴幽冥王，自然是不在此列的，在他们看来，年龄相差了都有一百岁了，也没有什么相比的价值。

　　但是叶旭阳就不同了，同样也很年轻，却有这般实力。

　　叶旭阳淡然道：“我没有兴趣与你做这种交流，但是我却想奉劝你一句话，做事情不要太过分了。而且你们雨族也该真正考虑一下自己所处的位置，莫要引的天下人记恨。”

　　“记恨？哈哈！”

　　赵小雨大笑，“我雨族做的事情会比你少？记恨我们？太可笑了吧？就你们这些人，在我们雨族，根本什么都不是。”

　　叶照等人恼怒，这是赤裸裸的藐视。

　　这话同样的也让叶旭阳不满，仿佛是在说整个人族都是因为他们雨族才存下来的一样。

　　叶旭阳冷然转身，“人族已然如此，你们却是如此态度，真是让人心寒。”

　　赵小雨笑声戛然而止，双手平伸，有无数的雨珠不断的围绕着她快速的转动着。

　　“你今天挑衅于我，那就要拿出点实力让我看看，你到底有没有那个资格。就这点实力，也想指点江山，谈论天下是非吗？”

　　话音刚落，就有千百雨滴向叶旭阳冲去。

　　“凰炎！”

　　叶旭阳低喝，火凰道图将己身覆盖，吐出一道火焰，滚滚如潮。

　　同时，叶旭阳在雨水被阻挡的那一刻，一个纵步从侧面冲向赵小雨，天王重力术再度呈现，硬生生的将所有雨水束缚在地。

　　天王杀拳！

　　叶旭阳丝毫不怠慢，赵小雨的大名他早就听过了。如今如果不拿出点真手段来，对方还真的会纠缠不休，甚至叶萱他们都有生命的危险。毕竟雨族的范围攻击，那是出了名的。

　　任何一滴水，都可能是杀人利器。

　　重力对于赵小雨自然是有影响的，但是她并不忌惮，受过这方面的训练。在雨族，精通土势力量的也大有人在。故此，她并没有倒退，眉心光芒大盛，有神魂力量化为利刃冲向叶旭阳，杀意无边。

　　叶旭阳的天王杀拳，同样也充满了杀意，而他的神魂力量也同样在身前盘旋，快速的挡了过去。神魂力量碰触的那一刻，叶旭阳已经到了赵小雨身侧，一拳隔空杀了过去。

　　赵小雨反应极快，第一时间用水势的力量化为了一道屏障。

　　“轰！”

　　火势的力量大作，将赵小雨包裹其中，他叶旭阳精通的是火势的力量。

　　水势与火势的力量碰触，发出一阵阵密密麻麻的爆破声。

　　“轰！”

　　叶旭阳右拳一震，肉身的力量隔空而出，伪神力化为一道匹练再度化为巨龙冲了过去。

　　“麒麟印！”

　　叶旭阳双手快速交错，不断结印。

　　赵小雨终于意识到了不好，急忙倒退。

　　可依旧慢了一些，巨大的麒麟身影迅猛的撞了过去，赵小雨被直接震飞，嘴角溢血一丝猩红的血迹。

　　“三种道图，竟有如此威力？”

　　赵小雨诧异，这等事情倒是没有怎么接触过，毕竟这个世界还不是很认同道图的力量，因为蕴含了妖魔鬼怪，谁也不知道会发生什么样的事情。

　　而如今，她真正的感受到了。

　　伪神力，让对方的战力提高了许多。

　　再加上对方所掌握的招数，那应该是天王盖地决，属于愚公天王的。

　　此人……

　　有大来历！

　　赵小雨眼睛一转，已经有些明白了，忽地冷笑道：“这么看来，你身后的人不也是有所图谋吗？否则那么多年都不曾收过徒弟，你又是怎么冒出来的？”


第28章 阴狠

　　叶旭阳认出对方的同时，赵小雨也自然是认出了他。

　　这样的人，都专门受过各种系统化的知识灌输，对于很多东西都会有所掌握，否则的话，一旦碰到了，岂不是会让自己处于弱势吗？

　　故此，赵小雨也是知道很多事情的。

　　如今，她虽然没有明说，但却也是等于告诉叶旭阳，我知道你是什么来历了，你也没有什么好装的。

　　叶旭阳呵呵一笑，“你当真如此认为吗？未免也太过可笑了吧？你们雨族的事情，我并不想过多评论，但是就冲你今天的行为，我就很不爽了。如此这般行事，若是传出去，也似乎对你们雨族不利吧。”

　　“那你这是在威胁我了？”

　　赵小雨不屑，雨族很强，有的时候根本也就不在乎其他人的看法了。

　　叶旭阳道：“你可以这样理解，但是我也懒的和你多解释。反正你也听不懂人话，我说的对吧？”

　　赵小雨神色骤然一冷，“你太放肆了，竟然敢这么说我们雨族。”

　　“敢这样？敢做，就不怕人说。”

　　叶旭阳冷哼一声，三种道图盘踞在身后，他的肉身一阵涌动，若是出手，他根本就不怕这叶小雨，对方虽然声名在外，但是他叶旭阳也不是吃素的。

　　动真格的？

　　谁怕谁！

　　赵小雨娇喝一声，她见叶旭阳如此，那也是有胆量要和她对战了。

　　以她的骄傲，如何会怯阵？

　　其他人都在远处看着，也自是为叶旭阳担忧。

　　赵小雨年龄并不大，但是名气却很大。

　　叶旭阳如此也是动了火气，对方做事情的方式真的是太过分了。

　　四周的雨水逐渐聚拢起来，以赵小雨为中心，她的神魂力量在激荡，在控制着水势的力量。

　　“咻！”

　　有水箭冲向叶旭阳，速度飞快，眨眼就到。

　　叶旭阳快速抬手，直接将其轰散。

　　叶旭阳疾走几步，挥拳再度将之后的攻击震散，同时火凰的身影出现，直接轰在赵小雨的身上。赵小雨整个人应声炸开，化为一片水雾。

　　叶旭阳眉头一挑，目光快速看向后方。

　　赵小雨再度出现了，并没有受到任何伤势。这是水势力量的一种特殊的控制手法，雨族对于水势力量的研究，要远远高于其他强者。几乎不是在一个层次上，太过高明和厉害了。

　　叶旭阳淡然一笑，他倒是并不很吃惊，反倒是觉的这样才有意思。

　　赵小雨忽地身影一闪再度离开了原地，那里的地方炸开，有土势的力量呈现。

　　叶旭阳又是一笑，他掌握的可不止火势的力量啊。

　　土势的力量，他同样也拥有，而且因为有玄武道图，可以让他的土势力量进行一定程度的增幅。

　　不远处，叶萱他们都看着这一幕，赵小雨能力的奇异也被他们看在眼中，暗暗称奇。果然不愧是雨族的天骄，若是他们对战的话，就算对方不大范围的控制他们，那他们也是没有办法碰到赵小雨的。

　　两人的交手中，雨水飞溅，各种大势的力量纷飞。

　　同时，还有神魂力量的碰撞。

　　赵小雨实力不俗，而且她的道图也对她的水势力量有一定的增幅，故此她的战力很强，叶旭阳要想拿下她，也不是短短的时间就可以办到的。

　　“你们说，叶兄弟会如何？”

　　孙涛开口询问，所谓人的名树的影啊。

　　赵小雨的事情听到的太多了，而且他们刚才所看到的那一幕，对方一人就可以灭了几只尊级的妖兽啊。这份实力，他们自认是拍马也赶不上的。

　　叶照自信一笑，“尽管放心吧，旭阳从来不打无把握之仗，既然出手了，那就代表有很大的把握。这赵小雨虽然很强，但是叶旭阳也不是吃素的。”

　　叶萱点头，也道：“没错，你们尽管放心吧，我们认识旭阳那么多年，怎么会不了解他？肯定不会有事情的。”

　　其他人半信半疑，也只得信了。

　　叶旭阳与赵小雨交手的同时，他也感觉到惊奇，这个女子好强的实力啊。对水势力量的掌握，真的到了一个极致的程度。这样的人，若是心胸放宽一点，达到上善若水，亦或者是说是水善利万物而不争境界的话，那么她的实力肯定会成倍的递增。

　　但是雨族的骄傲，让她无法达到这一步。

　　叶旭阳不懂水势的力量，但是在智叟神尊那边，却也了解过各种大势的力量。每一种力量达到一定程度之后，就会与自身的心境有所牵连，如果自己看不破的话，那就无法做到那个地步。

　　就算强，却也是有限制的。

　　故此，智叟神尊曾经告诉过叶旭阳，心是决定一切的力量。

　　心有多大，自己的天地就有多大。

　　若是那心胸狭隘之辈，就算可以达到一些常人不能够及的地步，但是未来也非常的有限，必然会误了自己。

　　叶旭阳不断发出各种攻击，为道图秘技，魂术，天王盖地决等等。

　　“吼！”

　　叶旭阳发出一声咆哮，声音惊天动地，同时一股可怕的重力出现了。

　　四周的树木纷纷断折，就连天上的乌云都被震散了。

　　“轰！”

　　叶旭阳身后，三种道图同时进入体内。

　　他也于那一刻状若猛虎的冲到了赵小雨的面前，拳影无双，让赵小雨避无可避。

　　赵小雨俏丽一寒，双手快速舞动，要挡住这一击。

　　“砰！”

　　赵小雨整个人被轰飞，同一时间，四周火焰弥漫开来，蒸发了所有的雨水。赵小雨根本不可能再借助水势的力量进行避开这一击了，整个人倒飞出去，接连撞断了几棵树。

　　“你败了。”

　　叶旭阳微笑开口，他并没有心思杀了对方。

　　然而等了一会，那里依旧没有任何回应。

　　叶旭阳诧异，心底嘀咕，难道下手太重了吗？

　　当下连忙走了过去，刚一靠近，就连忙后退，一团水雾炸开，化为无数的细针，不仅仅是化为细针那么简单，那些水雾中藏的是真正的毒针。

　　叶旭阳急退，同时皮肤一阵变化，玄武道图的力量覆盖于身上，让那些毒针对自己并没有造成任何伤势。

　　叶萱等人惊呼，没有想到赵小雨竟然还会做出这样的事情。

　　大家都是人族，就算有所争斗，也不该下如此阴狠的手段。

　　叶旭阳脸色也不好看，对于赵小雨也越发的不屑了，又等了一会，依旧没有看到任何动静，仔细感受了一下那一片区域，这才知道，赵小雨已经逃了。

　　当下叶旭阳走了过去，掀开一些断折的大树，只看到那里有一片血迹和一些碎布，赵小雨早已逃了，刚才就是给叶旭阳留下了一个陷阱，只要他中招，那死亡的几率就会非常的大。

　　“这赵小雨，也太阴狠了。”

　　叶照不满，他们也都围了上来。

　　叶旭阳皱了皱眉头，这赵小雨……

　　“事情似乎有些麻烦了。”

　　叶旭阳低语，智叟神尊在他出来的时候也有过提醒，尽量低调一些。各大势力是不允许有其他更强的天才出现的，一旦出现，而且还是自己无法掌控的话，那么就会进行一定程度的抹杀。

　　他现在战败了赵小雨，就已经是当世年轻一代中，当之无愧的顶尖强者了。

　　这样的人，注定是会成为一方强者。

　　到时候能够与无剑天尊这样的强者比拟，到了那个时候，一旦某个势力顶尖强者的数目多到一定程度的话，那就太危险了，起码在他们看来，这是一种威胁，能够威胁到他们以后的地位。

　　叶旭阳思路一转，随后笑道：“算了，管她呢。我们都回去吧，本身就是要回去休息一段时间的，大家这么久了也太累了。要学会劳逸结合啊，这身体才是一切的本钱。”

　　其他人虽然还在想这个事情，可见到叶旭阳如此轻松，便也没有多想了。

　　“走咯，这一天天过的和一个野人似的，我也累啊。”

　　叶照哈哈一笑，巴不得赶紧跑回去，同时打趣道：“这一次，你可要破费点，弄点好吃的啊。”

　　叶旭阳撇嘴，“你就这点出息了，再说了，我们这一次也没少弄啊。得到了很多妖兽的妖果，还有皮毛，啧啧，一笔巨大的财富就在等着我们呢。”

　　众人嘻嘻哈哈一片，纷纷离去了。

　　就在他们离开后不久，叶小雨又从不远处出现了，俏丽阴寒，恶狠狠的瞪着叶旭阳他们离开的方向。她的嘴角兀自滴血，这一次与叶旭阳对战，她败的很彻底。

　　如果叶旭阳真的下死手的话，她也断然是活不成的。

　　可即便如此，这依旧让她非常的愤怒。

　　她可是雨族的骄傲，能够与她相比的人本来就不多。但是今天却出现了这样的一个强者，不仅仅有实力把她打伤，还可以强到这个地步，就算是自己留的后手都没有把他杀掉。

　　按照赵小雨的想法，只要毒针把叶旭阳杀掉，那么她就可以出手把其他人统统杀掉，这样的话，她今天败了的事情就不会有人知道。

　　“既然得罪了我，你也别想活了。”

　　“他们竟然会教导出你这样的一个家伙，难不成是要搞出势力来了吗？原本就有两位强者，如果再有一位的话，那就是对各大势力的挑衅。”

　　赵小雨眸光一闪，已经计上心来。

　　这个人，绝对不能给留！


第29章 一拳必杀

　　对于叶旭阳一行人来说，赵小雨的事情只是一个插曲。

　　过去了就过去了，叶旭阳也不觉的战胜一个赵小雨有什么意思，他现在真正在意的则是妖魔鬼怪四方，只要把这些家伙扫灭了，那才是他的使命。所以一个赵小雨，不会给他带来任何的荣誉感。

　　众人回去后，这事情也就忘记了，众人找了一个地方，开始正儿八经的休息起来。

　　然而，赵小雨败给一个同代人的消息依旧是不胫而走，传的沸沸扬扬。

　　这一点让叶旭阳感觉到很奇怪，当时对战的时候，他也并没有发现还有其他人，不曾想，这事情还是被其他人知道了。他这边的人，他自然是有理由相信的，他们绝对不会嚼这种舌头。

　　毕竟，这事情对于叶旭阳并没有什么好处。

　　众人都不傻，这个道理还是可以想的明白的。

　　叶旭阳这个人虽然不会玩阴谋，但是他这个人太过聪明了，等听到了这些讯息之后，他就预感到了不妙。

　　这一天他回到房间之后，就一直在全力推演这个事情。

　　“旭阳。”

　　叶萱的声音打断了叶旭阳的思路。

　　叶旭阳笑道：“怎么了？”

　　叶萱焦急的道：“下边出事了。”

　　“什么？”

　　叶旭阳一愣，“怎么说？”

　　“来了一个人，说是电族的人，好像叫李腾龙，故此来找茬。他们都被打伤了……”

　　“走。”

　　叶旭阳不等叶萱继续说下去，已经拉着叶萱冲了出去。

　　街道上，叶照等人伤势很重，浑身焦黑。

　　叶旭阳冷眼看了过去，前边一个身高足有两米的青年冷眼看向叶旭阳，此人非常的高大，但是却并不是主修肉身的人。

　　此人是，电族的李腾龙。

　　换句话说，也就是说，此人是与雨族赵小雨齐名的强者。

　　李腾龙目光漠然的看向叶旭阳，“打败赵小雨的就是你？”

　　叶旭阳挑眉，笑道：“谈不上是什么打败，不过是切磋一下而已，侥幸胜了那么一点而已。”

　　李腾龙颔首，“这么说来，你就是承认了。”

　　叶旭阳笑道：“我没有承认什么，的确只是切磋而已。”

　　“呵呵。”

　　李腾空呵呵一笑，当空就有一道雷电劈向叶旭阳。

　　叶旭阳快速避开，地面被雷电击碎。“兄台这是什么意思？”

　　“看看你小子的能耐。”

　　李腾龙哈哈一笑，双手一错，一道雷光爆开，全数杀向叶旭阳。

　　叶旭阳脸色一沉，“我看你是在找死。”

　　这李腾龙出手就是杀招，而且范围非常的大，他如何不怒？此人竟然和赵小雨是一个德行！

　　李腾龙大笑，非常的不屑，脚下一错，猛地跃到了空中，又是一连串的雷电劈了下来。

　　“你们退开。”

　　叶旭阳大声喝道，同时身躯一动，有庞大的麒麟身影将他己身笼罩在内。他的威势无比的骇人，硬撼雷电的攻击。

　　李腾龙目光一冷，此人果真好强的实力。

　　竟然可以做到这个地步，有胆量硬撼他的雷势攻击，看来此人真的是有几分实力，赵小雨并没有说假话。他今天就是要试试，就是要来确认，是不是真的出了一个比他们还要强的年轻强者。

　　这一见，他的心底已经很清楚了。

　　不管这个人到底是谁……

　　都必须杀！

　　叶旭阳从对方的眼中看到了杀意，这个家伙没有怀什么好心思，眼底深处的冷意是作不得假的。

　　叶旭阳心底冷笑连连，好个霸道的电族，真是太狂妄了点吧！

　　叶旭阳此刻动了真火，三大道图冲霄而起，全数杀向李腾龙。同一时间，天王重力术被他全力施展，连空间都出现了扭曲的状态。下一刻，叶旭阳的眉心光芒大盛，为魂术——魂之千波杀！

　　能够在最短的时间里，发出如此多的攻击，那本身也不是一个简单的事情。

　　叶旭阳能够做到这个地步，本身就证明了他的实力不凡，他有那个能耐。

　　“麒麟印。”

　　“火凰耀天！”

　　“玄武真空斩！”

　　叶旭阳双手交错，一道道狂暴的攻击迅速杀向前方。

　　太凌厉了，也太霸道了。

　　李腾龙对于三种道图这种事情也是非常的意外，刚要出手的同时却感觉到不对劲。

　　“给我滚下去！”

　　叶旭阳从所有攻击中冲了出来，他的肉身自也不弱，可以做到这个地步。

　　“喝！”

　　叶旭阳一把抓住李腾空，恶狠狠的摔在了地面上，砸出了一个大坑。

　　“吼！”

　　有麒麟身影迅猛落下，将李腾龙所在的地方再度砸出了一个大坑。

　　李腾龙咳血，虽然没有性命之忧，但是也自心惊。此人好快的出手速度，而且自身也太过不凡了，反应太快了。

　　那么多招数，他不仅完成了，更是能够从其中进行一定的转变，甚至还有他的肉身，竟然也强的不可思议。

　　这是一位……

　　三体强者！

　　神魂，道图，肉身！

　　主修三种吗？

　　李腾龙变了脸色，意识到了这简直就是天才中的天才才能够做的事情。就算是无剑天尊那等强者，却也只是专修一种而已啊。当然了，大道的力量并不在这个范畴内。

　　就在叶旭阳准备落下的同时，他的上方有一团雷光凝聚，化为一道巨大的落雷轰的一声落下。

　　叶旭阳脸色一沉，“雷族的，也就这个能耐吗？”

　　说话的功夫，他并没有选择避开，而是一拳轰了过去。

　　他的肉身在发光，同时让四周形成了一阵涟漪，为肉身的力量太过强大所导致的。

　　自有这些势力以来，自古都是雷电不分家。

　　雷族、电族很难说的清楚区别了。

　　唯一的做法，就是他们的功法有一定的区别，一个是注重落雷，所以为雷族。一个是注重电法，所以为电族。

　　这两家的关系，估计是这大陆上，关系最好的两大家族。

　　一个身材并不高的青年站在远处的房顶上，见叶旭阳挡住了自己这一击，不由冷哼一声，一个纵身已经落了过来。

　　“找抽，以为我好欺负吗？”

　　叶旭阳火气很大，在对方冲过来的那一瞬间，他的速度陡然间倍增，迅速的冲了过去，一拳将其轰飞。

　　雷族的青年不敌，被叶旭阳愤怒之下，一拳伤了内脏，喷出一口猩红的鲜血来。

　　“真以为我好欺负吗？”

　　叶旭阳咬牙，“别太惹急了我，否则的话，我真的会让你们吃不了兜着走。他大爷的，竟然敢惹我！”

　　叶旭阳眼神凌厉，本不想和这些人置气，可这些家伙却咄咄逼人。

　　李腾龙已经起身，周身电蛇环绕，他目光看向雷族的青年，互相在传递着各自心中的讯息。

　　最简单的一句话就是，这个人真的太强大了，不在他们的考虑范畴内。

　　雷族的青年擦去嘴角的鲜血，同时看向叶旭阳道：“欺负你？别把自己说的太委屈，雨族的赵小雨，在野外降妖除魔，不还是撞上了你，被你伤了吗？”

　　叶旭阳冷哼一声，“你说这话那就是搬弄是非了，具体如何，那赵小雨比任何人都明白。”

　　说话的时间，叶旭阳转头看向了其他人的情况，虽然受伤了，却并无性命之忧，想来他们之前也因为发生了口角，这才交手了。

　　“呵呵，嘿嘿！”

　　忽地，四周狂风大作。

　　无尽的风刃落下了，狂暴肆虐。

　　李腾龙与那雷族的青年已经第一时间向远处避开，四周的人也在纷纷逃跑，那些风刃主要针对的就是叶旭阳这边。

　　“轰！”

　　有一道飓风同时出现，将叶旭阳缠住。

　　叶旭阳脸色难看，厉声喝道：“风千画，你要敢伤了任何一个人，我发誓，我会把你们风族连根拔起！”

　　说话的同时，叶旭阳已经全力出手，天王杀拳疯狂的杀向前方，同时三大道图脱体而出，全力冲向叶萱等人，进行一定的保护。

　　“噗嗤！”

　　有血光飞溅，叶旭阳眼见着几个人被当场斩杀。

　　那都是叶旭阳他们之前在一起近一年半的时间所认识的，互相之间的关系早已非常的深厚了，这一次，便是那年龄最大的孙涛，都死了。

　　死在了叶旭阳的面前！

　　叶旭阳一时间呆住了，三大道图保护住了大部分的人，却并没有完全保护。

　　原本的十九人，现在算上他自己，只有十三人了。

　　远处的空中，一个身着灰色长跑的青年淡然一笑，“也不过如此吧，我道能够打败赵小雨的人能够有多强呢，看来是赵小雨太弱了。”

　　叶旭阳猛地抬头，看向那个方向，声音森冷，“你死定了，风族……我也必灭！”

　　此人是风千画，可以说是风族年轻一代中，非常厉害的年轻强者了。

　　闻言，风千画不屑一笑，“那你说这话，就是在挑衅我们风族了吧？你的来历，我也没有兴趣知道，只要知道你的实力不错，那就足够了。”

　　“哦，我说错话了，是很一般。”

　　“我说，你死定了。”

　　叶旭阳缓缓转身，脚下有先天夺元阵出现，同时三种道图以此落在他的身上。

　　“狂妄。”

　　风千画冷哼一声，手掌一动，又有许多风刃凝聚。

　　“轰！”

　　地面陡然间炸开，碎石漫天。

　　“嘭！”

　　叶旭阳整个人离弦之箭，地面都因为他的双足力气太大，以至于爆碎掉了。下一刻，他已经出现在了风千画的前方，右拳摧枯拉朽的将风千画当胸打穿。

　　“我说过的话，从不落空。”


第30章 结拜

　　叶旭阳站在空中握拳，满身鲜血，拳头上更是不断有鲜血滴落。

　　四周一片寂静，风族的风千画被杀了。

　　一拳，就只是一拳，仅此而已。

　　没有太过华丽，只有狂暴的速度，狂暴的杀意，狂暴的一拳。

　　李腾龙面部一阵痉挛，这家伙……

　　之前根本就没有拿出真正的实力吗？

　　风千画嘴角不断滴血，他觉的这简直就是在做梦一样，他可是风族的啊，竟然真的会有人敢杀他？

　　这太可笑了，对于风千画来说。

　　这人是吃错药了吗？

　　竟然敢杀他风千画？

　　难道他就不知道他风千画是风族的吗？

　　他风千画，可是风族的啊。

　　“你……你……你好大的胆子。”

　　风千画每说一个字，就会吐出一大口鲜血，同时不敢相信的低头去看，胸前破了一个血洞，这是真的。

　　风千画感觉到自己的意识都在混乱了，这人真的敢杀他。

　　是啊，他不仅是敢那么简单，主要是对方已经做了。

　　“我刚才说过了，你若敢伤我朋友，我不仅会杀了你，还会灭了整个风族。”

　　叶旭阳咬牙，目光凌厉可怕，看的风千画心神剧颤，肝胆俱裂。

　　这个人……

　　到底他妈的是什么人啊！

　　难道他就一点都不怕死吗？

　　风千画悲愤，也很不甘，他感受到了叶旭阳的手掌已经按在了他的心口。就在他还要再说的时候，一股巨力冲了过来，瞬间将他的心口完全震碎。

　　“他好大的胆子。”

　　雷族的青年震惊当场，风族的人他都敢堂而皇之的杀了，还要不要命了？

　　“有点……不对劲啊。”

　　李腾龙缓缓后退，低声道：“快走。”

　　雷族的青年一怔，随后会意，连忙冲向远处。

　　“轰隆！”

　　空气澎湃开来，叶旭阳当空追赶，一拳将雷族的青年砸在街道上，不等其起身，再度一拳将其双腿全数震碎。

　　李腾龙脸色骤然一冷，“人可不是我们杀的，你这样算什么意思？”

　　叶旭阳沉声道：“别给我来这套，你觉的你这句话就可以推卸掉一切的责任吗？而且，你本身就已经出手伤了我的朋友，我今天，只想杀了你。”

　　话音未落，叶旭阳已经冲了过去，那边的情况他已经不想再看，只想先把这两人杀了再说。

　　李腾龙脸色难看，不得不与叶旭阳对战，“你真以为我这是怕了你吗？”

　　叶旭阳不理他，三种道图还是呈现道图入体的状态，整个人周身都被赤金色的伪神力包裹，右手一动，打出了一道拳影，迎风而涨，足有方桌大小，摧枯拉朽的将所有电光震碎，更是直接轰在了李腾龙的身上。

　　李腾龙跌飞出去，喷出一口鲜血。

　　叶旭阳并没有就此收手，再度冲了过去，一拳将其再度轰飞，杀意无边。

　　李腾龙喝道：“你不能够杀我……”

　　“砰！”

　　叶旭阳握拳，一拳将他的头打入地面，了无声息。

　　雷族的青年却已经吓的屁滚尿流，太狠了。

　　都说此人心性其实还是不错的，但是今天看来，完全就是两个类别啊。这般手段，年轻一代中，还真没有什么人有他们这么狠的，这到底算是怎么回事？

　　叶旭阳走向叶萱等人所在的地方，孙涛以及其他几位朋友已经死去了，因为风千画，但却也是因为李腾龙的找茬，这才让他们没有在一定的时间赶回去，否则的话，只要有叶旭阳在，绝对不会有性命之忧。

　　因为那个时候，他叶旭阳就可以将战场脱离。

　　而不是被李腾龙耗着，然后被风千画抓住了机会。

　　“我的错。”

　　叶旭阳低语，众人相伴一年多，早已建立了很深厚的情意。

　　他刚才就应该杀伐果决一些，直接杀了李腾龙，那么就算后边的雷族青年和风族的风千画出现，那也对于他没有任何作用。

　　叶萱静静的站在叶旭阳身边，伸手握住叶旭阳的手，虽然并没有说话，却比说什么都好使。

　　众人眼睛都湿润了，谁也不会想到，在人族内部，竟然真的有人说杀就敢杀了。叶旭阳之所以会这么大意，其实还是因为这一点，如果是荒郊野外的话，会有这种事情发生倒也和能正常，但这是在人类的内部啊。

　　这般做事的方式，简直太狂妄了。

　　“规则不是人人都守的，是我太高看他们了。”

　　叶旭阳低语，目光不断闪烁。

　　他很自责，这些人太不守规矩了。城池中向来都是严禁斗殴和厮杀的，因为人族对于妖魔鬼怪来说，本身就处于弱势，若是自己人再互相残杀的话，那对人类而言，实在是一个人更加残酷的现实。

　　叶旭阳感觉到很心酸，一年多在歪历练都不曾有人损失，而现在竟然会在人类的地盘中死去了一人。

　　“收拾一下吧。”

　　叶旭阳低语，“这笔账，我会算在风族的头上。”

　　其他人沉默，毕竟也都是见过世面的人，而且这些事情他们也见了不少了，当下在叶旭阳的话中将死去的人收拾了起来，叶旭阳又找到了一个地方，将他们埋了。

　　叶旭阳静静站在那里，许久不语。

　　“旭阳，你也别太自责了，这事情……”

　　叶照叹了口气，“怪不得你。”

　　叶旭阳看了叶照一眼，只是道：“这样的话，不过是自欺欺人罢了。我很清楚他们真正的死因，不过都是因为我的心慈手软。师尊早就说过，这些人在我出现之后，都会不堪一击，是我没有真正的想出手杀掉他们。”

　　叶旭阳不知道智叟神尊为什么对自己有那么强大的自信，可事实就是如此。

　　他非常的相信着这个时期，只要叶旭阳出现，任何天才都将不堪一击。

　　叶旭阳初时也觉的夸大，可后来的经历也让他清楚，这些人在他的面前的确不算什么，就算是赵小雨，他当时若是真的想要杀，对方也逃不了。

　　“是我性格有点懦弱了。”

　　叶旭阳咬牙，自嘲一笑。

　　他从来没有这样想过自己，但是今天的事情，真的让他愤怒了。

　　“难道，真的要去对付风族吗？”

　　叫董九的人疑惑，风族那也是强大的势力啊。

　　现在杀了一个风千画就已经等同示威了，若是再去找风族的麻烦，那这事情也就太严重了点吧？

　　“这是一笔账，一笔无法轻易划掉的帐。”

　　叶旭阳冷笑一声，他们敢做这种事情，就说明对方上边有人授意了。否则的话，再给他们一百个胆子，也不可能嚣张到这个地步。

　　城池中不准厮杀，特别是生命相搏。

　　这可不是某一个人定的规则，而是当世所有强者定下的规则。

　　对方既然敢这么做，那就证明……

　　对方已经想好了退路，已经不把这个情况当一回事了。孙涛他们的死，就是因为这一点，他们违背了规则，以这种方式出手，可以说厚颜无耻，也可以说是混蛋至极。

　　叶旭阳已然明白，他们肯定还会有其他动静的。

　　他现在的实力那自然是不能够与风王这样的强者对峙的，但是有一点，对方若是要再派人来找他的麻烦，那么他们的下场可能就只有一个，那就是死。

　　“来一个杀一个，来一双杀一双，真当我不会杀人吗？”

　　叶旭阳淡然一笑，随后目光看向其他人，“诸位兄弟尽管放心，接下来只要有任何人对我们不利的话，我就会在第一时间把对方直接杀掉，绝对不会给他一点机会。”

　　众人颔首，见识到了叶旭阳的实力，他们心底也是非常佩服的。

　　不过，他们毕竟在一起那么久了，都有了一定的感情。

　　叶照忽地笑道：“对了，我们这么多人，不如结拜一下，你们看如何呢？”

　　其他人一怔，随后一个叫赵顺的笑道：“可以啊，不过不管年龄大小，叶旭阳都得是老大，然后其他人再按年龄算，这样如何？”

　　叶照哈哈一笑，“我倒是没有什么意见。”

　　叶旭阳好笑的道：“哪里有这样论的，就我一个特殊？”

　　赵顺笑道：“难道不是吗？你的实力那么强，又要负责保护我们，自当该当个老大。你也并觉的有什么威风的，其实就是一个苦力。”

　　叶旭阳一怔，随后哈哈大笑，“好吧，我懂了，我懂了。那这苦力，非我莫属了。”

　　叶萱抿嘴一笑，笑容灿烂。

　　当下众人也不怠慢，直接就在这里进行了结拜，十三个人，再加上死去的人，甭管多少了，有一个算一个。


第31章 不太对劲？

　　叶旭阳杀了风族的风千画，打死了电族的天才李腾龙，废了雷族的弟子。

　　这等杀伐果决，让许多势力都逐渐的注意到他了。

　　更何况，之前的情况，更是有传出他将雨族的赵小雨也打败了，打败了赵小雨与李腾龙，那近乎就等于莅临年轻一代强者中的顶尖位置了。能够与其并肩的，几乎不再有。

　　即便有，也难以是他的对手。

　　一个拥有三种道图，肉身与神魂力量都非常强大的青年。

　　如今，真的让许多人注意到了，有些人的光芒，注定是无法遮掩住的。

　　叶旭阳就是这样的一个人，他自身坦然自若，这个事情对于他而言，他并不觉的自己有错。首先，那也是风千画他们先坏了规矩，更是杀了他的朋友。若是他不那般出手，那他才会觉的自己错了呢。

　　叶旭阳虽然想到了这个事情的后果，但是他却并没有真把这个事情放在心上。在他看来，即便是有人要对付他，那也只能够是一般人前来，毕竟能够动他的人，除了最上边的强者，一般人已经拿他没有任何办法了。

　　如无剑天尊这样的强者，按理说是不可能会一点脸都不要的来对付他叶旭阳的。

　　叶旭阳带着叶萱他们在这个城里休息了半个月之后，便继续出门了。每天只是做一个事情，那就是清除妖魔鬼怪。再加上他之前所做的事情，他的名声也越发的鼎盛了，被不断传了开来。

　　如果说赵小雨的话，还无法激发什么的话。

　　那么，李腾龙的死，这绝对是一个要命的事情。

　　然而，李腾龙的死，很多人都知道，那也只能够怪李腾龙自己，不该在人类的城池中找死。也因此，电族迟迟没有动静，叶旭阳在城里待那么久，就是要看看这一点。

　　就是要看看这些人还要不要脸了，若是不要脸，来强行的与他叶旭阳斗，那他也不怕。如果是带着叶萱他们的话，大不了叶旭阳就报出愚公天王和智叟神尊的名声，这便也就行了。

　　也因此，叶旭阳才能够如此淡定和平静。

　　他依旧是开朗的，这些事情压根就没有往心里去，也是很让叶萱无奈，同时感觉到很头疼。

　　到底什么时候，他才能够认真点呢？

　　他们也一直处于来回的状态，不知道为何，妖魔鬼怪自从上一次的大举进攻之后，现在反而没有那么大的动静了。

　　就连他们附近的妖魔鬼怪，也逐渐的减少了。

　　叶旭阳感觉到有些不对劲，这样的情况，只代表一个可能性，妖魔鬼怪恐怕又要出手了。

　　他现在的境界是很复杂的，肉身上依旧是大成境界，不过已经处于巅峰了。至于神魂的话，也只是玉魂的地步，距离尊魂等，还差老远了，而道图的话，理论上还是破道境，因为道图这里，划分的非常的不详细。

　　不过，做到御空飞行的话，叶旭阳自然也是可以做的到的。

　　他现在的力量很强了，自身并非尊级，却已经可以越阶而战了。

　　对于很多人来说，现在的叶旭阳是驳杂不惊的，他会的太多了，也因此而导致了他的境界不前。只不过，他自身就是没有任何反应，也不去在意这个事情。

　　在城池中，他们反而认识了更多的人。

　　这一日，他们刚一出城，就被一拨人追上了。

　　叶旭阳看向最前方一人，淡然一笑：“诸位，几个意思？”

　　“我们长老想要请你一叙。”

　　领头的一人径直开口。

　　叶旭阳看了一眼，“风族？”

　　风千画是他杀的，对方能够到现在才又动作，看来也是在调查他了。

　　他的身份若是和他一起久了，那自然是可以判别出来的。

　　可若是在背地里调查，那就有些难了。毕竟，只能够从他的功法上辨别出来。

　　领头的人点头，“没错，我们风族的风千画，不正是死于你手吗？”

　　说这句话的时候，他明显很愤怒，却依旧在忍耐。

　　“我若不去呢？”

　　叶旭阳却不想买账，你让我去我就去啊？那多没面子啊。

　　领头的人冷笑道：“这可由不得你，而且这事情都是因你而起，难道你真的想让事情发展到更大的地步？到那个时候，我们风族绝对不会放过一切和你有关的人。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，眼神骤然冰冷，“我似乎忘记和你说了吧，自从我的朋友被风千画杀掉，我就说过，我一定会把你们风族连根拔起。没想到，你今天还来主动惹我，难道就不想让我先平息一下心中的怒火吗？还是说，你太有自信了？”

　　“你……”

　　领头的男子勃然大怒，“你敢小看我们风族？”

　　“哼，你们的行事方式，还用我来和你废话嘛？做了什么事情，你们不比谁清楚？这些年，你们故意保存实力，让其他势力去不断消耗掉力量，让很多特立独行的人死在这荒野之中。而你们……却做了什么？只想在最后的事情逐渐保存强盛的实力，然后变的更加强大，对还是不对？”

　　叶旭阳斥声问道，一时间那种威势还真把对方给镇住了。

　　男子脸色难看，嗫嚅道：“可那也不仅仅是我们这样做吧，雨族，电族不都是吗？”

　　“所以说，你们是一丘之貉。”

　　叶旭阳昂首，“你们只要目光短浅之辈，走不了多久。在我眼中，你们这些所谓的大势力，还不如一个普通的老百姓来的好。”

　　男子神色复杂，这个事情他自然也是知道的。

　　风族早已下过命令，让这些人用心修炼，尽量不要去荒野之地寻找妖魔鬼怪进行扫荡，原因非常的简单，那就是给风族保存实力。在这些人势力中，只有那么一部分人才会很自由。

　　比如，雨族的赵小雨。

　　其他人的话，上边说什么事情，他们也就只能够听到什么，就按照什么方式来做了，就算个别的，心中还想要去征战等等的。

　　叶旭阳又道：“所以，在这样的情况下，你们风族还说什么，让我去见你们长老？他有什么资格？王八犊子，现在要是敢出现在面前的话，说不定我脾气一暴，直接就把他揍了。”

　　男子眉头一皱，不知道该如何接话了，便就站在一旁。

　　“你是想说，你想把我揍了？”

　　一道冷厉的声音响起，很是愤怒。

　　叶旭阳头也不回的道：“都他妈出现在附近，还装什么深沉？真以为自己是个老几了，我早就发现你的踪迹了，还让我去见你，你撒泼尿照照自己，看看你配不配？缩头乌龟。”

　　这一顿臭骂，那可是真的不轻。

　　非是叶旭阳是一个不讲理的人，而是他的朋友都死在了风千画的手中。而且风千画如果没有人指示的话，那也绝对不会去做这个事情。要知道，一旦主动破坏了规矩，那么只要有其他势力的强者遇到，都可以直接就地正法的啊。

　　明知道会死还去做，那就证明背后的人可以让他们不死。

　　“你！”

　　来人是一名年过半百的老者，此刻眼中满是怒气，“我吃的盐都比你吃的米多，你竟然敢这么小瞧于我？真是不知死活！”

　　叶旭阳冷哼一声，转身看向对方，“你还要不要脸？你扪心自问，你们现在做的事情，还算是人做的吗？若是我的实力不如风千画，那么现在死的就应该是我吧？你们他妈的不赶紧来给小爷道歉，还竟然摆出这么一副面孔，觉的是我欠你们风族还是怎么的？”

　　“你！”

　　老者勃然大怒，“好一个小子，你到底是何人？直接报上名来。”

　　“你小爷我行更名，坐不改姓。叶旭阳，听清楚了吗？你要是耳背的话，我还可以多说一遍。”

　　叶旭阳语速非常的快，揶揄的对方不行不行的，“至于我背后的人到底是谁，你真觉的，你有资格知道吗？或者应该说，你想知道，你来求我啊，你不求我，我怎么知道你想知道？”

　　老者怒哼一声，抬手向叶旭阳劈去，一道巨大的风刃呼啸一声冲了过来。

　　叶旭阳快速握拳，直接将风刃打散。“老头，就你这点实力就别出来献丑了，我虽然不杀老年人，但你要是把我惹毛了，我现在就把你当利息给宰了。”

　　老者神色一凛，这家伙竟然如此轻松的就接住了他的攻击，这是什么情况？

　　这年轻看来也就二十出头啊，难道他的实力和天赋，真的要远远超过风千画，赵小雨这些人了吗？

　　若是如此的话，那岂不是就是下一个无剑天尊吗？

　　无剑天尊是足够年轻的强者，而且天赋非常的惊人，如亡灵天尊等，那都是已经上千岁的强者啊。而布衣王他们，自然是不如无剑天尊的。

　　老者心思如电，他觉的自己知道的已经足够多了。

　　这个人，要想办法弄死他，不知不觉的，在其后台都来不及出手的情况下，直接杀掉。

　　“喂，在打什么鬼主意呢？”

　　叶旭阳眉头一扬，挑衅的问道。

　　老者嘿嘿一声冷笑，忽地转身走了。

　　叶旭阳心头一跳，抬手摸了摸下巴，感觉到有点奇怪，他这么就突然走了呢？


第32章 死不要脸

　　“此人，笑的如此猥琐……”

　　叶旭阳揉了揉下巴，对那老者很是不感冒。

　　“必是要出幺蛾子啊。”

　　叶旭阳看向风族的老者离去的方向，对方肯定没有怀什么好心思。

　　“大哥，这事情你怎么看？”

　　老十三开口询问，如今他们已经习惯于叫叶旭阳为大哥了。

　　叶照也看向叶旭阳，“是啊，这事情你怎么想？他们肯定没有怀什么好心思啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“那是，他们怎么可能会怀有好心思？他这一次来找我，很明显就是来确认我的情况。风千画明明是死在我的手中，他们虽然不发火也很正常，但是现在的情况也太平静了。只能够证明一件事情，接下来，危险就在后边等着我们。”

　　叶萱吃惊道：“难道，他们敢直接出手吗？”

　　叶旭阳点头，“没有什么是他们不敢的，不过，他们肯定不敢出动更强的存在。顶级的一定会在暗中观看，无妨，这一次我就给他们一个血的教训，甭管他们来多少人，只要雨王、风王他们不出手的话，我就对他们毫不在意。”

　　众人皆笑，叶旭阳之前的表现，也让他们非常的相信叶旭阳的话。

　　叶旭阳很自信，他向来如此。

　　叶照又道：“那我们现在具体该怎么做呢？我是说，假如他们真的死不要脸的，然后让那些老家伙出手的话，怎么办？”

　　其他人闻言，心底一凛，对啊，这才是最主要的问题吧。

　　叶旭阳皱眉，随后摇头，“大家都是人族，他们还不至于那么不要脸。而且，只要他们的人不真的威胁到我们的话，我也会考虑放他们一条生路，可若是他们实在是太过分的话，那就休怪我不客气了。”

　　其他人点头，若是那样的话，管你是谁了，管大家是不是都是人族了，那都要一股脑杀了。

　　叶旭阳也是下定了这个决心，他的这些说法并非是随意的一说，而是经过自身的一定的斟酌，特此下的决定。

　　各大势力虽然背地里做了很多不人道的事情，可总的来说，他们还是很要脸的。若是说，他们直接出手的话，这种事情还没有见过。再说了，他们若是明面上出手的话，那么其他大势力的顶级强者，还不直接和他们翻脸了？

　　可若是下边的人的接触，然后导致了人员的伤亡，那可就没有办法了，只能够认栽了。叶旭阳也是清楚这一点的，他明白，其他势力下边的强者肯定会出手对付自己的，就冲这个老者的行为就可以确定下来了。

　　这是明面上和他接触的，背地里还不知道有多少双眼睛盯着他呢。

　　很多人，都在盘算着他叶旭阳的情况。

　　叶旭阳仔细思考了一番，便与众人商议了一下，他的本意则是自己离开，然后把这些人引出来。以他的实力，那自然是不怕的。

　　但是其他人却不同意这个说法，他们的实力也不弱，自然不想那么做。

　　如果叶旭阳一个人的话，别说别人了，就是叶萱就是一万个不答应啊。

　　叶旭阳没有办法，也只得同意了大家继续一起。他也有那个把握，可以保护所有人。当下所有人也不在这个地方再多做停留了，而是径直前往下一个目的地，这里山区，森林地带是非常多的。

　　而叶旭阳他们这一次所去的，则是一处鬼族的老巢。

　　根据他们的探知，哪里是应该有三个鬼尊的，外加一堆的鬼族，整体力量不弱，但是他们这十几人却也是有把握可以搞定的。

　　叶旭阳是说要灭了风族，但不是现在。

　　他会给这些人一定的机会，风族和雨族他们都是一样的，这些年出力越来越少了。叶旭阳虽然不是嗜杀之辈，但是现在的情况，却也是让他很是厌恶。自私可以，但是也要分情况不是吗？

　　这些家伙，只顾自己，置天下安危不顾。

　　叶旭阳虽然心底还在想这个事情，但是他依旧出发了。

　　鬼族的一个巢穴，就在城池百里开外的地方，要赶过去的话，都需要两三个时辰的时间，而且行走在外，那也都是有一定的方式的。可不是闷头前进，而是要注重保存自己当前的力量的。

　　他们是正午时分出发的，快要到了的时候，已经是傍晚时分了。

　　虽然是一路不断前行，可他们却并没有真的累死累活的那样的赶路，那样的方式是不可取的，对自身的安全会有很大的隐患。要知道，一旦人疲累了的话，再加上妖魔鬼怪随时出没的话，那岂不是找死的行为吗？

　　众人到了这附近之后，果然感受到了这里阴风飒飒，鬼气阵阵。赫然，这里存在有许多鬼族，而且数目的确不少。

　　叶旭阳安排众人在附近休息，然后调动先天夺元阵，聚拢四周的天地元气。又过了许久，众人精神越发的饱满，这才开始准备。

　　“全力将它们清除掉。”

　　叶旭阳开口，他已经感受到了，三个鬼尊就潜伏在最深处。

　　其他人都表示自己已经准备好了，叶旭阳这才低声又交代了几句，本就计划好了。这一次是自然是由叶旭阳来吸引注意力，然后其他人再跟上，之后就是叶旭阳杀掉三只鬼尊的时候了。

　　叶旭阳三种道图纷纷呈现，下一刻他已经冲了过去，三种道图绚丽无比，为三种神兽，其威势惊人。那火凰道图的呈现，更是让叶旭阳四周的区域都有火焰升腾，焚烧四周的一切。

　　“轰！”

　　叶旭阳双手一展，有麒麟身影摧枯拉朽的将前方的一切都摧毁掉。

　　“嗖！”

　　“蝼蚁！”

　　三只鬼尊冲了出来，恶狠狠的看向叶旭阳，“小小一个人类，竟然敢主动来找我们的麻烦。”

　　“何止！”

　　叶旭阳哈哈一笑，身躯拔空而起，一拳杀向其中一只鬼尊，就在这个时候，这个区域的其他鬼族完全被惊动了，纷纷呈现，足有四五百只呢。

　　随着这些鬼族全力冲向叶旭阳的时候，四周突然发出一阵绚烂的攻击，叶萱他们也出手了。但凡他们会的，这一刻都全部出手。

　　“哈哈。”

　　叶旭阳大笑一声，火凰道图率先脱体而出，腾空喷出一道巨大的火柱。

　　同一时间，叶旭阳已经到了那个鬼尊的前方，同时左手一绕，又将另外两只鬼尊拦了下来。

　　“轰！”

　　火浪滔天，蒸腾于四周。

　　天王盖地决！

　　叶旭阳出手就是天王杀拳，直接将那鬼尊打的洞穿。

　　叶旭阳身躯如风，狂暴如雷，那麒麟道图将他笼罩，他猛地仰天长啸，为道图秘技麒麟怒！

　　麒麟为上古时代的王者，据传说是人间之主的本体所在。

　　麒麟一怒，万灵蛰伏。

　　声音响起的那一瞬间，不仅是那些鬼尊，附近的所有鬼族纷纷都出现了短暂的停顿。趁着这个时间，叶萱他们大杀特杀，这个机会简直是太好了。

　　而且，这种杀戮的方式也太简单了，他们都非常的顺利的解决掉了面前的对手，鬼族大幅度的锐减着。

　　叶旭阳也自趁着这个机会出手杀了另外两只鬼尊，他的眉心光芒大神，神魂的力量与这些鬼尊对轰，一直到将他们完全当场抹杀。

　　如此以来，之后的事情就更加简单了。

　　从而也可见，叶旭阳的实力真的已经超过了很多人，已经不在一个层次上了。

　　叶旭阳转身，再度加入轰杀其他鬼族的战斗中，有他的加入，让这一切都变的更加容易了。

　　这么多鬼族，短短的时间里已经被屠杀的一干二净了。

　　“出来吧。”

　　叶旭阳转身，眸光冷厉，忽地一拳杀了过去。

　　“轰！”

　　他前方一片区域完全炸开了，大地碎裂，泥土迸溅。

　　“嗖嗖！”

　　几道身影冲了出来，他们藏在地下。

　　叶萱他们诧异，果然，他们真的还是派人来跟踪他们了。

　　叶旭阳之前也因此才让他们大家多做休息，就是知道这些人都藏在暗处，他们这些人本以为叶旭阳他们会持续战斗的时间更长，但是绝对没有想到这一场战斗会结束的那么快。

　　“电族的吧？”

　　“电族的这土势的力量用的还不错嘛。”

　　叶旭阳呵呵一笑，身影如风，快速的冲了过去，天王重力术呈现，将那几人笼罩在其中。几人神色一变，想要后退却已经不行了，他们中还有一位是主修肉身的，为王体层次的强者。

　　但是此刻，却被叶旭阳完全压制了。

　　叶旭阳冲过去的那一瞬间，一拳轰了过去。

　　那王体层次的强者快速挥拳与叶旭阳对碰，可接下来，他的手臂直接炸开了，化为了一团血雾。叶旭阳化拳为掌，将对方拍飞，并没有取其性命，同时脚下一顿，土势的力量他也是会用，地面出现了震动，将另外几人也自震飞。

　　叶旭阳跨步走了几步，忽地弯身，玄武道图出现。

　　叶旭阳深吸一口气，双掌按住地面，猛地用力拍了下去。

　　“轰隆！”

　　方圆百米的地面剧烈的颤抖起来，如波浪一般鼓动着，随后就看到许多地方炸开了，一道道身影出现了，落在了四周。


第33章 对话阴幽冥王

　　“我就说嘛，你们这群人，定然会出点幺蛾子。果然如此。”

　　叶旭阳目光一扫四周，正如他所想，这些人果然都悄然的跟了过来，而且还隐藏的非常的好，就是要等他叶旭阳消耗到一定程度。

　　只是，他们却无法想象中，叶旭阳的感知能力非常的强。

　　魂之大道的力量，即便没有真正的掌握，那也不是这些人可以想的。

　　而且，叶旭阳即便没有掌握其他大道的力量，但是这一代人中，年轻人中也很少有人掌握到大道的力量，那是真正强者的标志。

　　四周，有来自不同地方的强者。

　　有雨族，有风族，有雷族，有电族……

　　还有很多，人数很多，有不下于五十人。

　　叶旭阳目光一扫四方，惊的这些人不断后退。

　　叶旭阳的实力，他们都看到了，此人可不是什么善茬啊。从这个人出现到现在的话，都已经打的雨族赵小雨败北，风族的风千画，电族的李腾空都被他给杀掉了。

　　说起来，这几人还是叶旭阳颇为认可的。

　　没有想到，竟然那么快就被他自己给打败了以及给杀了。

　　要不怎么说这世事无常呢？

　　叶旭阳并非是看不起这些人，而是说这个事情，他如果再碰上的话，那么他就不会轻易的放过这些人。他虽然很少杀人，但如果人家非要撞上来，那就不好意思了，那就给他们点颜色看看吧。

　　其中一人冷声道：“你就是叶旭阳吧？虽然说是再人族的城池中不该出手，但是你杀我电族的人，就冲这一点，你今天也不当活，对于这一点，你还有什么话可以说。”

　　叶旭阳径直摇头，任你说的天花乱坠，今天小爷就是不鸟你们。

　　叶照扬声道：“废话说了那么多，不就是还想动手除掉我们吗？”

　　叶萱也道：“就是，当时的事情，真正错的是你们。”

　　“呵呵，真是可笑。”

　　其中一人冷笑连连，他的实力不错，王体境界的强者，“我们是什么人？你们又算什么？我们风族做的贡献，岂是你们这些杂鱼可以想象到的？现在倒好，自认自己有点实力了，竟然还敢对我们这里的人动手，难道你们家大人就没有教过你们怎么夹着尾巴做人吗？被忘记了，是我们各大家族给予了你们苟延残喘的机会，你们不想着报答，竟然还敢找我们的麻烦？简直可笑，可悲！”

　　叶照忍不住大骂，“放你娘的屁，现在也没见你们出来？你们现在都和缩头乌龟似的藏了起来，现在竟然还有脸说这个？真是一群王八蛋。”

　　“你找死！”

　　那人厉喝一声，直接冲了过去，举手就杀。

　　叶旭阳淡然一笑，身躯一转，直接迎了上去，右手为掌直接抓住了对方的拳头，同时一脚揣在了对方的胸口，直接将其踹飞。

　　“你……”

　　男子变了脸色，“不对，你不是大成境界的肉身强者。”

　　“谁又跟你说我不是了？”

　　叶旭阳整理了一下衣袍，淡然看向前方，“就你们吗？”

　　“休得狂妄，你就这点实力，也敢小觑我们？”

　　那另外的人也自暴怒，对于叶旭阳的态度非常的不爽。

　　叶旭阳摆手，示意叶照他们照顾好自己就行了。

　　其实，他们这一群人，也就叶旭阳的实力最为突出和强大。叶萱与叶照和他一起出来，其实就是怕他一个人孤单。至于实力的话，他们也只能够是稍微不错一点，至于强大或者是天才之流，那自然是不属于他们的。

　　那些人已经围了上来，实力都不错，境界有比叶旭阳高的，也有比叶旭阳低的。

　　叶旭阳双拳一握，“今天要打的你们知道，你们的时代即将过去，未来的时代即将来历，奶奶的。小爷我也早就看你们不爽了，本想找个借口海扁你们一顿的，现在你们竟然还送上门来了。”

　　叶旭阳活动了一下身躯，气势恢宏，面对这么多人，他毫无惧色。

　　似乎，他也不曾怕过什么。

　　那些人听到这些话，哪里还愿意？

　　这简直就是赤裸裸的藐视啊。

　　“干掉他！”

　　许多人怒喝，他们却并不慌乱，有一部分人分开了。

　　主修神魂的，主修肉身的，肉身在前，神魂在后。

　　叶旭阳轻笑一声，三种道图忽地同时出现，随着他一掌拍出去，火凰的身影从天而降，玄武的身影从地下冲了出去，巨大的麒麟身影更是横冲八方。

　　眨眼间的时间里，他就已经和这五十来人战成了一团。

　　一道道身影被击飞，无人能够挡住他的一拳。

　　叶旭阳英姿勃发，战力无双。肉身他不惧，神魂力量，他更加不惧。

　　远处，有一名男子站在高树上，静静的看着这一幕，一直到所有人都被解决的差不多的时候，他才皱了皱眉头，“什么情况？怎么会冒出了这样的一个人？这份实力，已经完全超过了同代中人。而且这个还是凭空冒出来的，若是按照这个进度来说，要不了多少年，此人必然雄霸一方。”

　　“看来，有必要让那些人出手，暗地里把他解决了。”

　　说话的时间，也就是叶旭阳有所警觉往那边看的时候，那人却已经消失了，速度很快。

　　这场战斗毫无悬念，不到半刻的时间里，就已经完全解决了。

　　遍地哀嚎声，人人都受了不轻的伤势。

　　叶旭阳依旧没有下死手，在他看来，既然同为人族，那么事情还是不要做的太绝才好。也因此，这才留下了他们的一条命，否则的话，只要他的攻击稍微重一点，那么这些人谁也别想活。

　　“都走吧，告诉你们背后的人，要想对付我叶旭阳，那么就直接来找我吧，老是这样弄点虾兵蟹将，真的很没意思。”

　　叶旭阳撇嘴，他知道这是试探。

　　试探他叶旭阳的为人以及他叶旭阳的实力，后者才是他们最想看到的。

　　而现在，他们也差不多已经他了解的实力了，对于这一点，叶旭阳既然能够想到，那自然不担心会被他们看穿。

　　他的实力他自身还是很清楚的，虽然听起来有些贪多嚼不烂，可那也要看谁来嚼啊。

　　那些人人听到这些话，连忙搀扶着匆匆离去。

　　这个事情，也就这么过去了。

　　叶旭阳过的和没心没肺似的，接下来的时间里，依旧没有如何去操心这个事情。而且这段时间里，他还去不断打猎妖兽，给一些比较食物匮乏的区域送上。

　　这样的地方很多，人族的人数虽然不是非常的多，但是要知道，寻常的时候种上庄稼的话，累死累活的，可只要随便有妖兽出没，那就什么都不会剩下了。

　　所以，普通人过的都是非常困难的。

　　而一般的情况下，这些修士都会尽力负责打猎，然后清扫城池附近的妖魔鬼怪。这是必然的事情，如果连这一点都不做的话，寻常人早就饿死了。

　　食物是什么？

　　食物就是生命的源泉，非常的重要。

　　他们这一行人对于这一点，也是乐此不疲，还因此认识了很多人。

　　而且因为他们打猎的速度足够快，故此在这里也非常有名声。叶照与叶萱，按自然是对叶旭阳夸奖不断。

　　差不多又过去了十来天的时间，火雨又来了，这一次还有布衣王的妹妹兮菲。有了他们的加入，就他们这些人，都可以解决了上千人的温饱问题了。

　　没过多久，董媛也来了，顺便来的人还有一个阴幽冥王。

　　这是叶旭阳第一次认真端详阴幽冥王，透着阴冷的气息，却偏偏又是一个正儿八经愿意为人类做事情的人，年龄的确不大，非常的年轻。

　　“你就是叶旭阳？”

　　阴幽冥王挑眉，淡然看向叶旭阳。

　　叶旭阳笑道：“没错，我是。”

　　阴幽冥王又自端详了叶旭阳一番，这才道：“事情兮菲已经和你说了吧？我和布衣王想让她们两个人去凤舞凰林一趟，你应该那是什么地方。”

　　叶旭阳笑道：“凤凰一族所在的地方。”

　　阴幽冥王颔首，“那里有一处龙炎泉，你们到了那里，则可以大幅度的淬炼自己的肉身以及神魂，总之会有非常不错的效果。”

　　叶旭阳讶异，“你是想说，让我们这些人也？”

　　龙炎泉他听过，是属于凤凰一族的一个地方，不过鲜少有人能够进去，因为每一次那其中都要积攒许多年的能量才行。

　　阴幽冥王点头道：“没错。”

　　叶旭阳不解询问，“那这事情就奇怪了，你们为什么不干脆直接送他们去？而且，凤凰一族虽然没有全部参战，但是剩下的那些，也不知道会怀着什么样的心思吧？”

　　阴幽冥王淡然一笑，“无妨，我们已经和凰母打过一声招呼了。你们只要去，在龙炎泉中待一个月就行了。”

　　叶旭阳好笑的道：“我怎么感觉那么不真实？和做梦似的？”

　　阴幽冥王略显不耐烦，“这是好事情，你这小子的心眼是不是太多了点？”

　　叶旭阳打了个哈哈，“只是觉的奇怪。”

　　“没有什么好奇怪的，我对你一点兴趣都没有，是媛媛说你实力不错的。”

　　阴幽冥王没好气的斥道。


第34章 这等要求！

　　“哦？我这是要当保镖啊，还是当打杂的啊。”

　　听到阴幽冥王的话，叶旭阳也不由笑了起来，这董媛倒是还有点意思嘛，竟然会想到他叶旭阳，那龙炎泉，似乎是一个非常奇特的地方，不过对于进入的人员还是有一定限制的，如阴幽冥王这样的强者，即便是去了，那也是没有什么用处的。

　　不过，那里却几乎是属于凤凰一族的地盘，一般人你也进不去啊。

　　想来，也定然是因为阴幽冥王与布衣王和那凰母达成了一定的协定，否则的话，这种可能性是近乎不存在的。

　　阴幽冥王蹙眉，“你这小子，也未免有点事多了吧？此一去，对你也是有好处的。这是一个好机会，也许会让你们进行一次蜕变都是有可能的，莫要失了这机会，到那时，你便是想后悔，却也没戏了。”

　　叶旭阳撇嘴，“非是事多，你那妹妹，难伺候的很呢。”

　　听到这话，阴幽冥王神色顿时一阵不悦，董媛也自听到了这话，不忿的道：“怎么说话呢你？不会说话，就闭上你的嘴。”

　　叶旭阳干笑一声，“那算了，我不去了。”

　　“你……”

　　董媛一怔，一时间不知道该怎么说了。

　　这叶旭阳她也算是了解过的，从来不按常理出牌，他想怎么样那就怎么样。你稍微有点不对劲，那他就死活不会同意的。

　　今天这个事情，他就是感觉到了些许难办。

　　毕竟，兮菲和董媛都不是易与之辈。

　　兮菲的性格虽然比董媛要好上许多，但那也是布衣王的妹妹啊，能够好伺候吗？到时候大小姐的脾气耍起来，还不知道怎么伺候呢。

　　阴幽冥王沉默，好一会不悦拂袖，“既然你不愿意去，那也不强求，这样吧，媛媛，我还是派其他人与你一起去吧。”

　　董媛嘟嘴，“那多没意思啊，一个个和石头人似的，说个话都嫌烦。你要是这样安排，那我就不去了。”

　　阴幽冥王皱眉，叹了口气，“那你说怎么办？”

　　若是一般人敢这样和他说话，估计早一巴掌扇飞了。

　　董媛目光看向叶旭阳，“我就让他也去，他的实力不错，比咱们那些人好多了。”

　　阴幽冥王再度皱眉，同时道：“叶旭阳，去了那边，得到龙炎泉的洗礼，你只有好处，没有任何坏处，而且你身边的这些人都会有实力的提升，到那时，岂不是更好？如今这大世你也看到了，实力的强大与否，也是你能够活下去的本钱。你若是如此执拗，也就太不识抬举了。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，眼睛一转，笑道：“去也可以，但是我要有一个要求。”

　　阴幽冥王点头，“什么要求，你说。”

　　叶旭阳目光一扫兮菲和董媛，这才缓缓道：“我要她们两个什么都得听我的，我说往东她们就不能够往西，答应我就和她们一起，不答应，那就当我什么都没有说。”

　　“不行……”

　　阴幽冥王也顿时不高兴了，这是她的妹妹，还一个是布衣王的妹妹，开什么玩笑？听他叶旭阳的？

　　他算什么？！

　　董媛却连忙道：“可以，可以，哥，我觉的这个可以啊。你看兮菲也同意了呢，好了，就这样吧，你回去吧。”

　　阴幽冥王再度皱眉，很是不悦的看向董媛，“你简直是胡闹。”

　　董媛拉住阴幽冥王的手嘻嘻笑道：“哥，我知道了。就这样吧，你尽管放心，我一定不会有任何事情的。”

　　叶旭阳嘴巴鼓了一鼓，这小妞想干嘛？

　　兮菲只是轻笑一声，倒是没有提出质疑。

　　阴幽冥王再度打量了一番叶旭阳，觉的此人也的确是不凡，虽然境界不高，但是整体上，给人的感觉很强。而且最近关于对方的事情，也的确是很多。当下也颇为欣赏，只不过……

　　不是那么简单的人啊，虽然董媛是自己的妹妹，估计对方都不会给好脸色，该干嘛干嘛。

　　“小菲，你怎么想？”

　　阴幽冥王又看向兮菲，进行询问。

　　兮菲笑道：“董大哥，我觉的也可以啊，此一路也没有什么凶险的，只要小心一点就行了。”

　　阴幽冥王点头，“大的凶险自然是没有的，这一次各个顶级的存在都在其他地方聚集，否则的话，我也不会让你们在这个时候去龙炎泉了。”

　　兮菲又道：“所以啊，这个事情可行。我和媛媛的实力也不错，他叶旭阳更是不错，再加上其他人，这一路肯定安全的很呢。”

　　“也罢，既然你们都这样想，那就这样做吧。”

　　阴幽冥王只得同意了，同时又不是很放心的看向叶旭阳，“你小子可要给我小心点，怎么把她们带去的，那就怎么把她们带回来。若是带不回来，我不会轻易放过你，同样的，若都是安全回来的话，我一定会给予你一定的奖赏。”

　　“那我不去了。”

　　叶旭阳直接摆手。

　　阴幽冥王恼怒，“你到底想干什么？”

　　董媛顿时紧张起来，“又怎么了嘛？”

　　叶旭阳摊手道：“你哥说了，怎么带去的，怎么带回来。可问题是，不是我陪着你们吗？而且，万一到时候你们都不听我的，我还能够弄个笼子把你们强行带回来啊？这不是摆明了为难我吗？我可不傻。”

　　“你这小子，也太难伺候了。”

　　阴幽冥王咬牙切齿，强忍一口怒气。

　　“那没办法，毕竟这身边的两个人都不简单啊。我可要先保住我自己再说，她们要是大小姐脾气来了，打不得骂不得的，你说我多难啊。”

　　叶旭阳表现的很无辜，这听起来是一个美差，而且他自己也是这样认为的。但是麻烦的事情，他是绝对不会做的。

　　阴幽冥王看着董媛的表情，只得强忍怒气，便道：“那你说吧，你到底想怎么样？”

　　叶旭阳道：“她们都得听我的，这个是肯定了。另外第一点就是，我吃什么，她们就吃什么，我睡什么地方，她们也得睡什么地方。第二点就是，大小姐脾气敢发，立即送回家。”

　　好嘛，这简直就是已经把两人当一个麻烦的东西随时丢开了。

　　兮菲转头看向其他方向，董媛低头。

　　叶萱等人忍俊不禁，叶旭阳是绝对什么亏都不吃的。

　　阴幽冥王已经无奈了，看自己妹妹这意思，是要答应的节奏啊。只好道：“可以。”

　　闻言，董媛顿时一喜。

　　阴幽冥王已经不想再看，自己这妹妹是不是有点没出息啊？看来回头要说道说道了。

　　阴幽冥王右手一动，一堆堆东西不断出现。

　　有各种灵物，丹药，还有吃的喝的，真的是准备的应有具有。

　　叶旭阳差点就要说出你才是她父亲吧，还好这话还是强忍着没有说出来，这当哥的也想的太周全了。怪不得都说，阴幽冥王不谈感情，这妹妹和他年龄相差非常的大，从小看到大，都快当亲生女儿了，之前不觉的，现在才是完全确凿了这一点啊。

　　阴幽冥王倒是没有去怎么在意叶旭阳的神色，反正叶萱、叶照他们也是瞪大了双眼，这简直就和搬家似的。而且，董媛本身就是有道戒的，他却又偏偏自己带着，这是怕累到了吗？

　　也太奇葩了。

　　“这些东西，你收起来吧。”

　　阴幽冥王看向叶旭阳，叶旭阳是有道戒的。

　　叶旭阳只好应了一声，表示同意了。人家都把东西带来了，咱也就别矫情了，都带着吧。

　　等叶旭阳完全收拾完毕之后，阴幽冥王这才又拿出了一个凤凰玉符递给叶旭阳，“这东西你拿着，只要随意见到了任何一个凤凰一族的，就可以把东西拿给对方，它们就会带你去见凰母。这事情，我与布衣王已经和凰母打过招呼了，接下来的事情，凰母会告诉你怎么做的。”

　　“好叻，没问题。”

　　叶旭阳兴奋的应了一声，想来这事情，一定是这两人为了自己的妹妹专门去活动的。凤凰一族大部分都是处于中立的位置，不参加这些事情，所以很多时候，他们会有选择性的进行一定程度的交易。

　　就如现在的事情，两人肯定也是付出了某些代价的。

　　至于为什么没有亲自带董媛和兮菲，那更简单了。

　　他们都是人族的强者，需要的是坐镇四方，只要有任何地方出现了问题，他们就会立即前去，而凤凰一族是在古荒之地，一来一回，太过浪费时间了，再说了，他们的实力那么强，如果是他们直接过去的话，肯定会引起妖魔鬼怪中的强者注意，如此以来，反倒是不如叶旭阳他们这些人来的安全。

　　阴幽冥王再三叮嘱了一番，这才离去了。

　　其他人顿时松了口气，这可是一位王者啊，给人的压力也太大了。他们也真是打心底的佩服起叶旭阳来，他不仅镇定，还敢讨价还价，这份胆量都已经很出奇了。

　　叶旭阳收起了所有东西，戏谑的看向董媛，“董大小姐，我很好奇，到底他是你哥啊，还是你父亲啊？”

　　董媛瞪了叶旭阳一眼，“有你这样说话的吗？当然是我哥了。”

　　叶旭阳哈哈一笑，“可我怎么感觉，比你父亲都要关心你呢。”

　　董媛送了他一个白眼，“就你会说……”


第35章 凤凰一族

　　叶旭阳的难缠，算是让董媛与兮菲暗暗无奈了，对上这样的人，你怎么着也没有办法。他说把你扔了就把你扔了，假如你过分，而且不听话的情况下。你想啊，他能够对着阴幽冥王都能够处之泰然，怕的谁来？

　　他们此一路，则是去古荒之凤舞凰林。

　　凤舞凰林是凤凰一族的圣地，凤凰一族中强者很多，可以说，任何一个都是强者，不比龙族差。

　　其中尤以空间神凰最为强大，可操控空间之力。

　　不过，凤凰一族却并不平静，可以说很乱。

　　以能力之分，凤凰一族又有黑凰、白凰、火凰、冰凰等族群。凤凰中，凰的实力更强，凤则次之。

　　凰母是主张保持中立的，对任何一方都不产生恶意，但是可以做一些交易。

　　比如叶旭阳他们现在的情况，就是如此。虽然不知道阴幽冥王和布衣王会付出什么样的代价，但是他们的做法，主要是为了自己的妹妹，能够在这乱世中获得自保的实力，至于叶旭阳，那是完全的撞大运。

　　毕竟，他们要的就是董媛和兮菲实力的提升，故此其他人谁顺带的得到了好处，他们倒是不在意的，这也是为什么会找上叶旭阳了。再则，他们也不傻，自然是知道叶旭阳的来历了。

　　否则的话，哪里还能够真的去同意这个事情？

　　就冲叶旭阳对董媛的态度，阴幽冥王也信不过他啊，搞不好这小子半路真会嫌自己妹妹太麻烦，直接给扔了呢。

　　这一点，他也怕啊。

　　到时候，难道让他去和愚公天王打吗？

　　他们双方都没有点破这一点，但是叶旭阳却也明白这一点。

　　只是，要去古荒，却是路途遥远，要经过无极澜海，一路向南才是可以的。

　　叶旭阳的实力不弱，其他人的实力也是可以对付得了的。

　　兮菲和董媛两人虽然都是女孩，一向娇生惯养，可真正的实力却是不容小觑的，特别是她们的道器也都不一般，品级很高，在八品道器的级别。

　　正所谓，哪里有女人，哪里就又话题。

　　他们这些人中本就有几位女子，抛开董媛和兮菲的话，那也是五个女性啊，八位男性，如今却是七个女性，八位男性了，近乎对半了。

　　董媛、兮菲、叶萱这些人凑到了一起，叽叽喳喳个没完没了。剩下的一群老爷们，也只能够东吹吹西扯扯了。

　　叶旭阳对于这个状况还是颇为满意的，毕竟这两位大小姐只要不惹事就行了。

　　此去经年别离时，时间过的很快，众人一路虽然不太平，可却并没有太大麻烦。就算没有叶旭阳，他们也是可以到古荒的，不过有了叶旭阳的话，那他们的情况就变的更好了。

　　也正如他们所想，他们这一路虽然碰到了寻常尊级的妖魔鬼怪，但是更强的，如十大天鬼、妖兽等等，并没有碰到。

　　古荒之地浩瀚无比，比之道罗大陆那边都丝毫不逊。

　　“我听我哥哥说，这古荒之地的边缘还有一个地方，被称之为‘洪荒’。”

　　兮菲开口，如今他们漫步在古荒之地，这里随处都可以看到妖兽横行，但是感觉到他们的情况之后，却又都悄然的退避了。

　　叶旭阳点头，“这一点我还是知道的，也就是所谓的强者之路，据说是在葬神时代结束后形成的。”

　　这是远古的往事，难以有人说个明白。

　　曾经这些事情，叶旭阳也有闻过智叟神尊以及愚公天王，却并没有得到任何答案，两人都仿佛是刻意的避开了这个话题。

　　到了今天这个时候，他叶旭阳也来到了这个地方。

　　但是，这一次的主题可不是想这个事情的时候啊，那洪荒也不是说进就可以进的，需要时间，需要有强者开启才是可以的。

　　叶旭阳估计，以他现在的实力，是不具备那个实力去强者之路的，据说，内中藏有很大的凶险。不过，也有说法，内中是凶险与机遇并存的，若是当代强者同时进入，那么最后一个走到终点的，也就是最强之人！

　　因为据说，在那之中，到了最后，就只能够活一个。

　　除非，真的有特异的法，能够从那里逃脱。

　　叶旭阳遥望四方，脸上透着自信。

　　他们这一路的收获也不小，众人都有不错的提升，而他自身的话，肉身还在不断进行变化，力量越发的强劲了，但是因为他的基础更夯实，故此还没有真正的进入到下一个境界，也就是王体。

　　他整体的进度似乎都停下来了一样，但是却比同境界中的任何人都要强。

　　他最多也就是看起来比较弱罢了。

　　凤舞凰林并不难走，在这古荒，谁不知道凤舞凰林？

　　叶旭阳能够顺利的找到这个地方，那自然也和阴幽冥王脱不了干系。阴幽冥王准备的东西非常的多，比如古荒之地的势力划分，地域的分析等等资料，全部都准备好了。

　　所以，他叶旭阳才能够这么顺利的来到了这里。

　　前方，有茂密的梧桐林，面积不知道几何，总之给人的感觉就是汪洋一片。其中不断有美艳的凰飞于天，雄姿非凡的凤衬托于其。

　　这里，美轮美奂。

　　便是那些梧桐树，却也都不敢小觑。

　　其中，有很多早已成精的，甚至还有王者。

　　到了这里后，简直就是进入了一个强者密集的世界里。

　　叶旭阳咋舌，若是凤凰一族完全参战的话，那绝对是帮谁谁胜利啊。就算不胜利的话，也绝对可以限制到一个平衡之中，只可惜，人家不参战。

　　“你们是什么人？为何来凤舞凰林。”

　　一只白凤发现了他们，虎视眈眈的看向叶旭阳。

　　人类也有好有坏，他们不会直接就相信叶旭阳。

　　叶旭阳自是早有准备，便拿出阴幽冥王给予的凤凰玉符抛给了对方，白凤翅膀虚拢，看了一会之后这才道：“原来是阴幽冥王与布衣王所托付的人，你们便随我去见凰母吧。”

　　叶旭阳笑道：“有劳。”

　　众人向前，刚刚走了百米距离后，就看到一个女子无比的高挑，身着镀金霞帔，头戴凰冠，仪态万千，她太高了，叶旭阳身高已经不错了，但是对方却有两米，修长的裙摆拖在地上，带动部分梧桐叶。

　　只是……

　　她的神色很冷，对于叶旭阳他们的到来，似乎颇为不满意。

　　她是极美的，而且随着她的走动，身周不断有空间涟漪呈现，很是诡异。

　　“人类……又来了……”

　　女子漠然开口，语气冷的吓人。

　　她不过就是说一句话而已，叶旭阳就感觉到四周的空间出现了涟漪，同时一股可怕的压力出现了，这股压力蠢蠢欲动，如暴龙随时都会暴起咬人一口一般。

　　叶旭阳大吃一惊，难道对方要出手不成吗？

　　带叶旭阳来的白凤连忙道：“凰空大人，这些人是凰母的客人，还望不要动手。”

　　凰空冷冷的看向白凤，“你好不识趣，人类阴险狡诈，这般帮助，迟早会留下祸根。”

　　说罢，四周的空间之力越发的浓烈了。

　　“凰空，够了。”

　　不远处，一名同样仪态万千的女子蹙眉站在那里，整个人透着高贵的气质，与那凰空完全不同，更加特别，而且衣着看起来也只是普通的衣着而已，自身面容那也是很不一般的，非常的出众。

　　她们两人的出现，顿时让董媛她们都是一愣，这般容貌，已经完全强过了她们。但是她们却无嫉妒之心，因为凤凰一族，本身就是极美的。

　　凰空扭头看了那女子一眼，淡然一笑，“凰母你就由着自己的性子来吧，早晚有一天你会后悔的。”

　　那女子是凰母！

　　却是这般年轻！

　　虽然妖魔鬼怪以及人族的修士都难以看出容貌，可这样的面相还是让人吃惊的，毕竟凰母存在的时间太久了。

　　凰母摇头，“你还是听我所言，莫要参战。这一世唯恐有大祸，不作为却是唯一能够保住自己的办法。若是肆意妄为，我凤凰一族也将不保。”

　　凰空轻蔑一笑，“你既然如此想，那我也没有什么好说的了。如今人族，呵呵，不说也罢。”

　　凰母正色道：“凰空，听我一言，千万不要任性妄为。不知道为何，我最近心神剧颤，感觉到有一场大祸要出现了。”

　　凰空呵呵一笑，“那以凰母之见，这大祸什么时候会来？”

　　凰母正色道：“不出十年，一切都会被强行改变，但凡不听劝的，定当沦为齑粉，魂飞魄散。”

　　凰空摇头一笑，“那你就继续担心吧，我想做什么事情，似乎还不需要都完全向你禀报吧。”

　　话音未落，她四周的空间已经完全化为了涡流，很快就消失了。

　　随着她的离去，远处一棵巨大的梧桐树也悄然消失了。

　　凰母眉头一皱，只是叹了口气，却也不再多说，随后神色恢复了正常看向叶旭阳等人，“你们便是阴幽冥王与布衣王希望进入龙炎泉的人吗？”

　　叶旭阳笑道：“正是。”他在敢才的那一会已经搞明白了许多事情。

　　凰母的中立是真的，凰空就是……

　　凤凰一族中，最为强大的空间神凰！

　　而且还是唯一的。


第36章 龙炎泉

　　凤凰一族中的强者非常的多，据说连圣兽朱雀都是脱胎于凤凰一族，由此可见，这凤凰一族的强大，真的不是摆设。

　　叶旭阳在来之前，他就已经把这些事情在脑海里想了一遍。

　　开玩笑，万一出了问题，他自己的小命甭说了，叶萱他们怎么办？

　　怎么带出来的，那也要怎么带回去啊。

　　凰母倒是表现的非常的平易近人，看来与传说中的说法并没有太大差别。只是这空间神凰似乎有点不友善，而且已经于凰母的意见向左了。

　　叶旭阳仔细思考一番，他觉的，有必要把这个事情告诉愚公天王和智叟神尊。不过，这话自然是不能够去问凰母的，现在这些事情还是人家自己的家事。

　　凰母已经调整心态，看向叶旭阳等人，同时又道：“哪一位是阴幽冥王的妹妹以及布衣王的妹妹。”

　　董媛与兮菲应声，各自通了姓名。

　　凰母既然如此来问，那便是要着重对待这两人了。或许阴幽冥王以及布衣王的实力是不如凰母的，但是这两人年轻啊，所以前景无限。即便凰母是说要保持中立的，但是中立却也不代表要和这两方闹起什么大矛盾来啊。

　　没有必要！

　　只要有利益来往，那就可以了，不过一切也都是得自凤凰一族的自身的情况。若是有什么对他们凤凰一族不好的地方，人家也不傻自然也是不愿意做的。

　　凰母点头，“不错，在人族中也算是一棵好苗子了。”

　　这话倒也不完全是虚夸，这两人的天赋以及实力，那都是还可以的。

　　“我倒是对你很感兴趣，你给我的感觉，很奇怪。”

　　凰母又自看向叶旭阳，“各个领域你都要涉猎，这在人类中并不多见，或者说在这天下强者中那也是不多见的。”

　　阵法！

　　魂术！

　　肉身！

　　道图！

　　这一切，叶旭阳都涉猎了，而且还不错，都有了一定的收获。

　　故此，凰母一眼就看出了个大概。

　　叶旭阳嘿嘿一笑，“玩嘛，乐嘛，闲着没事嘛。”

　　这就是废话了。

　　那意思自然是我想说了，我也没有必要说。

　　凰母淡然一笑，却也并非很在意这个事情，只是觉的眼前这个青年很独特，虽然实力和她自身没有可比性，但是此人给她的感觉却很独特，这是一个非常独特的青年，没准有一天会成为非常可怕的存在。

　　“难道说，我所感觉到的危机感，会是来自人族吗？”

　　“否则的话，为何人族近千年来不断出现天赋惊人的强者？无剑天尊算一个，布衣王、阴幽冥王自然也算，至于老一辈的那也就不用说了。而且这个年轻人虽然给我一副笑脸，可却总觉的，这简直就像是一头凶兽，随时都会咬上一口，而且是致命的，不是不疼不痒那么简单。”

　　凰母的存在时间非常的久，据说在葬神时代的时候就已经存在了。

　　她的修为却很怪异，已经很难提升了，被压制到了一定的程度。但即便如此，那也是这世界中最顶尖的强者之一，只不她为了保住凤凰一族不灭，从不曾做绝灭之事，更不会出动凤凰一族的成员去攻杀人类。

　　这与她的心性有一点的关系，同时也与她自身对未来的看法有更大的关系。

　　她总觉的，如此行事，必当有一天会遭到反噬，到了那个时候，种族绝灭都是有可能的。也因此，黑凰、白凰两族对凰母的想法更是嗤之以鼻，也因此他们也都分离了凤凰一族，搬出了凤舞凰林，这也是很多人都知道的一个事情。

　　凰母又看了叶旭阳一眼，却感觉到心底一沉。

　　一种，很可怕的感觉油然而生。

　　“不应该啊……”

　　凰母秀美紧蹙，她实在是有点搞不懂了。

　　“凰母，还有什么问题吗？”

　　叶旭阳见对方老是打量他，不由一笑，难道说自己的人格魅力那么大了？

　　这凤舞凰林中，绝灭的凰多了去了，难道说要给自己说一门亲事吗？

　　凰母仿佛看穿了叶旭阳心中的想法，轻笑道：“你若是有联姻的想法，我这凤舞凰林，倒是有那么一些比较喜欢人类的族人，要不，你挑选一二？若是她们也愿意的话，我也就应了。”

　　叶旭阳脸色一红，其他人都眼神古怪的看向他。

　　叶萱更是暗暗捏了一下他的肋下软肉，叶旭阳一阵呲牙咧嘴，随后哈哈大笑，“凰母这太客气了，晚辈哪里好意思啊。不如，咱们就快点吧，我也想看看这龙炎泉，到底是一个什么样的好地方。”

　　凰母微笑点头，同时示意众人跟在她的身后，一路上所遇到的凤凰都与凰母打着招呼，对于叶旭阳他们的到来，他们也并不感到出奇，这种事情司空见惯了。

　　“龙炎泉虽然说是带着一个龙字，可实际上却是我们凤凰一族脱胎换骨的地方。”

　　凰母一边走一边解释。

　　龙炎泉的由来并非是龙族的地盘，也不是地方像龙，而是因为那里边的泉水如龙炎一般炙热可怕，但是在加入一定的东西之后却成了非常奇妙的东西，但是也却需要一定的实力才能够进入，否则的话，那龙炎泉直接就可以把人给烤熟了不可。

　　这世间有两大妖兽非常的强大，一为凤凰一族，二为真龙一族。

　　这两族强大的地方不仅仅在于单体，而是在于族群。

　　要知道，十大妖兽，四大最凶妖，他们是没有族群的。诞生的那一刻，一般也就那么几个而已，都是脱胎于天地之间，于某一种特殊的妖兽中产生。

　　而凤凰羽真龙，不仅单体很强，还有庞大的族群势力，这也造就了他们无上的地位。

　　可好在，这双方真正参战的也不是很多。

　　否则，就这两大族群，都够人类头疼了。

　　众人一边说着话，一边来到了凤舞凰林的深处，这里是一处低谷，内中有升腾热气冒了出来。还没有真正靠近，就已经能够感觉到空气的燥热感了。

　　凰母挥手，直接带着众人进入其中。

　　这里就是地下，却有很多洞窟，不是人为，而是天然所形成的。

　　叶旭阳感受了一下，这里的岩石非常的坚硬，就算是他的实力，都难以伤及。

　　其他人也都是好奇的打量着这里的一切，很新奇。

　　凰母再度前行，已经可见一些地方有岩浆出现了，这些岩浆可不是普通的岩浆，而是龙炎，温度要比岩浆高出很多倍。众人到了一处很宽阔的地方，凰母这才停了下来。

　　这里分为左右两个通道，每一个通道的意思其实是一样的。

　　凰母道：“左边是男子进入，右边为女子进入。”

　　顿了一顿，又道：“你们自主进入，自己就知道该怎么做了。记住，若是不能够多待，莫要逞强。”

　　叶旭阳等人应了一声，这是好心提醒，可不是怕他们做了什么事情。

　　而且这是凤凰一族的地方，让你去肆意妄为，你也不敢啊。

　　叶旭阳叮嘱了叶萱等人一声，便带着叶照以及其他人走向了左侧。董媛与兮菲她们却是有好的待遇的，为凰母所带领着走向了右侧。以凰母的地位和实力，能够亲自带着他们来到此地，可见其心性是真的不错，没有那种盛气凌人的感觉。

　　与之前所见的空间神凰——凰空完全是两个类别。

　　叶照他们雀跃的跟在叶旭阳的身后，这简直是大好的运气啊。

　　入了左侧通道，走了有一百米左右的距离，又是一片天地，这里有一个大池子，还有很多小池子。却并没有什么人，应该说是凤。

　　看来，那些说法也是正确的，龙炎泉虽然非常不错，但是在一定的实力之后，却是没有用的，而且来这里也只能够一次，一次之后，以后也不会有什么用了。而据传，在这里待的时间越久，也就代表自身的潜力越大。

　　这里，不仅仅是对于肉身有淬炼的能力，便是神魂都有很大的增益作用。

　　否则的话，肉身不强者，来到这里岂不是就死翘翘了？

　　叶旭阳看向前方，仔细去看着龙岩，火红色的液体，却又很清澈，都可以照出人的模样来了，真的是很出奇。空气中弥漫的不仅仅是热气那么简单，还掺杂着特殊的药香，非常的好闻，而且进入身体后，更是能够让人的身体特别的舒服，精神都是一震。

　　“这……真要下去啊？”

　　老十宋安咽了一下口水，这可是货真价实的高温的东西啊。

　　叶照干笑一声，“我虽然也知道这地方好的很，但是现在看到的话，也是……有点心惊肉跳的啊。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，弯腰探手进去，看的众人心底一紧，不会真出什么问题吧？

　　“我的妈啊！”

　　叶旭阳怪叫一声，连蹦带跳。

　　这一幕看的其他人心惊，纷纷叫道：“大哥，你这是怎么了？没事吧？”

　　叶旭阳哈哈一笑，“安了，逗你们玩的。这摆明了就是洗澡水嘛，没你们想象中的那种高温。不过，如果在里边不断吸收这里的能量的话，肯定也会很热的。”

　　话音未落，衣服除去的瞬间直接跳了进去，看的其他人瞠目结舌，你也太利索了点吧！


第37章 火凰王

　　随着叶旭阳的进入，其他人也都不在犹豫，果然一切都如叶旭阳所说的那样，真的就是洗澡水，很是舒适。

　　水流中，满是火焰一般的能量，这些能量不断的进入到体内，然后在皮层，在体内游走着。每一次的游走都在进行一定程度的淬炼和洗涤，这是一种非常奇异的力量。

　　这里，不仅仅是如水的岩浆。

　　在这龙炎泉，实际上还加入了许多中东西。这些东西可以平和这里炙热的高温，同时对于进入者有很大的作用。初时自然不会有什么感觉的，可越到最后，那些能量涌入到体内越多的话，那种感觉就会更加明显。

　　叶旭阳闭目端坐其上，他在进行吸收和感受龙炎泉的情况。

　　众人也都很安静的坐在这里，也如叶旭阳一般，在吸收的同时，也自在感受周围的情况。

　　“果然是一个非常出奇的地方，简直就是一处圣地。”

　　叶旭阳心底暗忖，他的肉身在经过愚公天王的训练之后，的确变的已经是很夯实，也很结实了。但是在这里的话，他发现他的潜力还可以继续挖掘，还可以让他的肉身更加的强大。

　　每一块血肉，每一根骨骼……

　　都在吸收着龙炎泉中的力量，这种感觉并不隐晦，而是非常的明显。

　　一刻钟的时间过去了，叶照他们都已经是满头大汗，浑身通红。能量已经吸收到了一定的程度，已经开始在体内呈现了很大的反应，开始承受不住了。但是叶旭阳的状况依旧很平静，皮肤虽然也有了红色，但是脸上却没有汗水。

　　由此可见，叶旭阳自身的实力要比他们强太多了。

　　凰母有言，这里只能够进入一次。

　　并非是只能够来龙炎泉一次，而是说，进入这池子只能够一次。现在只要出去了，再进来的话，就不会有任何效果。这是一个非常奇异的事情，却偏偏造就了龙炎泉的奇特和特殊之处。

　　又过了一刻钟，终于有人承受不住了，怪叫一声上了岸，浑身都在冒热气。

　　逐渐的一个又一个的上去了。

　　叶照是最后一个，他坚持了有近一个时辰，上去之后，口鼻都在冒烟。但是却不敢迟疑，连忙坐在一旁开始修炼起来。

　　一直到这一刻，叶旭阳的额头上才逐渐的有了汗珠出现，但是他的神色平和，倒是没有太大的反应。

　　两个时辰后，叶旭阳终于皱了皱眉头。

　　就在这个时候，他背后出现了一片涟漪，火凰道图出现了，悬浮在池子上方，随后轻飘飘的落下。那一瞬间，池子中冒出了无数的火光，随着火凰双翼一动，那些火光疯狂的融入到叶旭阳的体内以及它自己的体内。

　　叶照他们虽然惊奇，但是却并没有敢放松自己的状况，纷纷进行修炼。

　　“有趣。”

　　叶旭阳讶异，火凰道图是自主出现的，并非是他调动的。而且，如此以来，他所吸收的速度简直是递增了数倍啊。这一刻，他感觉到自己的神魂力量都被调动了，疯狂的涌动起来。

　　神魂力量与这些能力进行一定程度的触碰，然后不断的融化，提升，他本就掌握了魂之大道的力量，如今这个时候，对他的感悟非常的深，他感觉到自己整个人都仿佛升华了一样。

　　四周的温度忽地开始降低起来……

　　叶旭阳一动不动，那火凰越发的栩栩如生了，不断发出嘹亮的啼声。

　　又是半个时辰过去了，火凰道图自主的缩回到叶旭阳的体内，叶旭阳皮肤陡然间如火焰一般燃烧了起来。这个情况非常的奇异，而已经调整好状态的叶照等人都纷纷惊呼起来。

　　“没事。”

　　叶旭阳咧嘴一笑，他皮肤上的那些火焰忽地完全分离开来，其中有一些渣子在不断被燃烧，然后化为了一缕黑烟。叶旭阳这才起身，他的皮肤在这一刻变的有些透明起来，可很快的又恢复了正常。而他的眼睛更是无比的明亮。

　　一个人神魂的强大，往往是通过眼睛就可以看到的。

　　他现在的情况就是如此，精神焕发，天庭饱满，神魂力量非常的强盛。

　　“不错。”

　　叶旭阳由衷赞道，他感觉到了自身实力的提升，虽然不是境界，可他却并不急。师尊曾经说过，境界的提升，只是代表自身这个容器已经到了一个不得不进行一定的突破，这才能够提升实力。

　　若是自身的潜力无穷大，便是最基础的境界，那又如何呢？

　　人，是一个容器。

　　有的人，他不需要改变，就可以不断的提升自己的实，也就如同容器盛物。

　　可有的人却不行，到了一定的时候，那就必须要突破这个限制，然后再度强化自己的实力。

　　叶旭阳非常相信这句话，所以他从来都不会急。

　　境界什么的，对于他来说，并不是很重要。

　　叶照好奇的打量了叶旭阳一番，“你这怎么没有动静？按理说，你早就能够突破到更高层次了吧？”

　　叶旭阳哈哈一笑，“不急，我现在的收获也是很大的。”

　　他自身的收获，他自己知道，即便说了，别人也是难以真正理解的。

　　话落，叶旭阳又看了一下其他人，都有不少的提升，这让他很满意。不过，这池子看起来短时间内是别想用了，其中的能量都被叶旭阳给吸收完了。

　　叶旭阳干笑一声，也有些不好意思，毕竟这可是凤凰一族的地方啊。

　　众人穿戴完毕，这便出了通道，到了那大厅之中。

　　叶萱、董媛、兮菲她们早已在这里等着了，见到叶旭阳出来，顿时都是神色一松，还以为出了什么事情呢。

　　叶萱打趣道：“旭阳，都说女孩洗澡最浪费时间，我看你这也挺浪费的啊。”

　　董媛撇嘴道：“就是就是，要我说，他肯定是怕丢人，觉的出来的时间早了被我们嘲笑，这才故意让我们在外边等。”

　　话虽然如此，但是她心底却不平静。

　　她能够来这里，而且还是因为她哥阴幽冥王来这里，她能够不清楚龙炎泉的情况吗？

　　待的时间越久，那就好处越多。

　　同时，那也代表着这个人的实力足够强劲，潜力无限大！

　　兮菲目光奇异，她自然也是知道这一点的，心底对于叶旭阳不由又有了一些看法。这个人，真的是天纵之才，绝对不次于阴幽冥王以及布衣王，甚至还强过无剑天尊！

　　无剑天尊是一个真正的超级天才，一辈子只修剑。

　　对于别人来说是单调，但是对于无剑天尊来说，剑是唯一。所以，他在最后自创了无上剑道，让世人惊骇。毕竟，相比于很多强者来说，他是那么的年轻啊。即便自创大道他不是首例，可天语王有多大了？

　　足足比无剑天尊大了两千多岁啊。

　　而且无上剑道是杀戮之道，这一点就比天语大道要强上一些。

　　兮菲能够做出这样的对比，就可见她心中简直就是把叶旭阳捧上了一个非常高的位置。这个位置，几乎无人可以并肩。

　　叶旭阳哈哈一笑，对此他并不在意，这只是朋友之间开个玩笑而已。“那是，本想留点颜面的，没有想到竟然被你们当场揭穿。哎呀，这多不好意思啊，我都脸红了，羞死个人了。”

　　“呕。”

　　叶照等人作呕，“大哥，咱不带这样恶心人的啊。”

　　叶萱娇笑连连，“好了你，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”

　　“嘿嘿，你看，这说实话还不让了。”

　　叶旭阳嘿嘿一笑，做了个鬼脸。

　　正自说话的时间，凰母悄然出现了。

　　她只是向两边一看，便已经知道了具体的情况，不过这一次，她身边还带了一名女子，一名整个人都仿佛置身于火焰中的女子，完全就是一副生人勿近的模样。

　　“有意思。”

　　那女子开口，声音并不好听，透着无尽的威严。

　　她静静的观察着叶旭阳，“你有属于我力量的道图？”

　　“火凰？”

　　叶旭阳一怔，随后恍然。

　　他知道对方是谁了。

　　凤凰一族中，分为很多类别。每一个体系中，都有非常强大的存在。

　　凰母代表的是整个凤凰一族，分支中还有各自的“王”。

　　面前这个就是火凰王。

　　根据一些先辈强者研究所发现，人类现在掌握的道图力量，都是这些强散发在这片天地中力量的一个映射。

　　叶旭阳拱手，“晚辈见过火凰王。”

　　火凰王颔首，“我应凰母之言，特来看看你，并为你凝聚一下道图。”

　　“凝聚一下道图？”

　　叶旭阳不解，这个事情很少发生。

　　火凰王淡然一笑，“足以让你的道图无比的凝练，毕竟那是我的力量所呈现的。若是我为你出手巩固，必然可以让你的道图力量提升一倍都不止。”

　　她说的只是火凰道图，并非其他。

　　叶旭阳顿时大喜，忽地又谨慎的看向对方，又自打量了凰母一番，嗫嚅道：“那啥，我这个人……别的都好，但是有一点啊，我这个人卖艺不卖身的。你们对我这么好，不会……不会要……要对我图谋不轨吧？”

　　“我……可丑话说在前边，要是硬来的话，我可是不会从的。就算得到我的人，也得不到我的心……”


第38章 凤阳城

　　叶旭阳这一番话，算是把众人给说的傻眼了。

　　火凰王一怔，好一会才斥道：“什么乱七八糟的，我要你干嘛用？”

　　凰母好笑摇头，这小子倒是能够折腾的很啊。真怀疑自己之前的担忧，真的是不是杞人忧天了？

　　也许是错误吗？

　　但是小子能够在龙炎泉中待那么久都没有什么事情，足以看出这个人的潜力真的是无穷大。不管如何，这个人都不是一个简单的家伙，还是需要事先打好关系才是。

　　凰母身为凤凰一族的代表性强者，自葬神时代之后存活到现在，那能够是侥幸吗？

　　这期间种种，发生过太多事情了。

　　稍微有一步走错了，凤凰一族即便是强大的王族，那也有可能会面临覆灭的绝境。

　　所以说，这凰母的眼力和见识，甚至是规避危险的意识都非常的强大。

　　她每一个决定，那都是针对凤凰一族的，只往好的一步发展。

　　叶旭阳打了个哈哈，“别太在意这个，我随便说说，你随便听听。”

　　在接下来的这段时间里，火凰王与叶旭阳一起待了三天，每天都让他把火凰道图呈现，在其中灌输属于自己的力量，借此强化叶旭阳的道图，三天后，他的道图几乎已经如实物一般，而且他自身还可以施展更多的道图秘技。

　　那都是属于火凰一族的，甚至还有一些禁忌秘技。

　　专属与火凰这一系！

　　在接下来的一段时间里，他们虽然离开了凤舞凰林，但是却一直游走在古荒之地。在这些地方，他们也在绞杀着那些恶鬼以及凶兽。

　　经过龙炎泉的事情之后，兮菲与董媛毕竟身份不凡，实力也是不俗，先行一步到了尊级，可以称尊了。而叶旭阳还是没有动静，便是其他人都有了征兆，甚至有几人开始突破了。

　　境界上来说，叶旭阳是最低的。

　　一晃便是三年的时间了，叶旭阳依旧没有任何动静。

　　但是他整个人都更加凝练了。

　　他的三种道图都被他不断挖掘出潜力，拥有更多的道图秘技。

　　让众人很是郁闷的是，叶旭阳已经醉心于阵法以及道图了，肉身都很少去刻意的修炼了，包括魂术。但是他的实力却越来越强了，可就是境界不再突破。

　　在第五年的时候，他们终于开始返回了。

　　在这五年的时间里，除了叶旭阳都是尊级了，兮菲与董媛境界更高，是他们之中境界最高的。众人之间也建立了非常深厚的感情，然而，叶旭阳还是老样子。

　　不过，先天夺元阵已经被他钻研了个透彻，不仅可以聚集天地元气，甚至可以用此法布下大阵，诛杀和镇封对手，无比的强势。

　　“我说姓叶的，你这是得了什么病吧？”

　　董媛忍不住腹诽，“你这都多久了，之前还见你提升的挺快，现在怎么死活就没有动静了呢？”

　　众人认识了有五年的时间了，互相之间已经非常非常的熟悉了。

　　叶旭阳哈哈一笑，“笨鸟先飞。”

　　“你也知道。”

　　董媛撇嘴，却惹的其他人发笑。

　　“笑什么？”

　　董媛不解，瞪眼看向其他人。

　　兮菲轻咳一声，“你和我的境界最高。”

　　董媛一阵迷惑，“这个我知道啊。”

　　话落，幡然醒悟，顿时银牙一咬，上去就掐叶旭阳，“你敢说我是笨鸟？”

　　“哎哟。”

　　叶旭阳怪叫一声，“我可没有说啊，是你们自己觉的，和我有什么关系啊。”

　　董媛不依不饶，她不复曾经的冷漠和高傲，还真被叶旭阳治的死死的。这几年中，只要她敢发小姐脾气，叶旭阳就一句话，再多说一句话，自己回去。还真别说，百用百灵。

　　叶旭阳躲到叶萱背后，叫嚣道：“小妞，你在我小萱妹妹面前如此这般，这般如此，难道就不怕人误会你对我有意思吗？”

　　董媛轻啐一声，“鬼才对你这个混蛋有意思呢。”

　　叶旭阳这才躲过了这一劫，众人笑闹一番，已经决定要回去了。

　　而现在的他们，殊不知很多事情已经悄然浮现了。

　　众人回到了道罗大陆的地方，回到这里后，顿时心安了不少。不管怎么说，这都是人类的地盘啊。

　　众人在一个叫凤阳城的地方停了下来，并在这里休息了好一段时间。回到这里后，他们才清楚了另外一个事情，那就是最近这里又遭到了一些妖魔鬼怪的洗礼，众强参战。

　　但是，风族、雨族、雷族、电族等，依旧没有参战。

　　甚至还有道门，生门！

　　人类强者死伤无数，据说便是布衣王与阴幽冥王都身受重伤，若非愚公天王与智叟神尊关键的时候赶来，恐怕这两位强者就要陨落了。

　　这个信息对于兮菲和董媛来说，无疑是惊天霹雳。

　　“回去看看吧，时间还很多，以后再见。”

　　叶旭阳主动开口，这个时候本就是她们该回去的时候了。他们离开了太久的时间了，毕竟古荒那么大，随便折腾一下，时间也就没了。

　　董媛与兮菲面面相觑，颇为不舍。

　　叶旭阳哈哈一笑，戏谑道：“怎么了？还舍不得……我了？”

　　董媛俏丽一红，竟然没有像以前那样反唇相讥。

　　兮菲轻笑一声，却走向叶萱等人，“你们可要小心点了，我很快就会来找你们的。我这一次回去看看兄长如何了，毕竟这样的话，我会一直担心的。”

　　叶萱笑道：“好的，我们等你们。”

　　叶旭阳又是一笑，“好了，又不是什么生死离别。这样吧，若是一年之后，你没有去找我们，我们就去找你们。到那个时候，你们的哥哥要是敢拦我，我揍扁他们。”

　　董媛撇嘴，“小心把你揍了。”

　　叶旭阳眨眼，“你舍得吗？”

　　董媛嘟囔一声，却不言语了。

　　兮菲也笑道：“好，那就这样说定了。若是我们出来，肯定会在这里等你们。若是一年我们不来，你……们就去找我们。”

　　叶旭阳点头，“谨遵大小姐圣旨。”

　　兮菲柔柔一笑，又道：“媛媛，走吧。”

　　董媛依旧依依不舍，忽地拿出一个玉佩给了叶旭阳，“把这个收好。”

　　叶旭阳看了一眼，哪里不知道这是什么东西？

　　这是一件护身道器，品级在八品，非常的高端了。在这五年的时间里，有几次都是这个东西救了董媛的小命。

　　叶旭阳诧异的看向董媛，“这……”

　　董媛脖子一昂，傲然道：“我这是怕你们到时候连我们董家的大门都进不去，这才给了你一个通行令，别多想。”

　　叶旭阳摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“好。”

　　兮菲想了想也自拿出了一个玉符给了叶旭阳，不等叶旭阳说话，就连忙道：“和她的意思一样。”

　　不过，说这话的时候，总归还是有些慌乱的。

　　叶萱笑而不语，兮菲与董媛两人依依不舍，可终归还是离去了。

　　少了两人，顿时感觉气氛稍微的有些压抑了。

　　“走，随处转转，看看能不能够帮什么忙。”

　　叶旭阳招呼一声，让众人暂时忘记了这个事情。

　　这里真的很乱，也很糟糕。

　　食物的匮乏成了一个最致命的因素，叶旭阳他们道戒中本就准备了许多食物，也在这个时候全数拿了出来进行救济。这里有很多的老弱妇孺，许多孩童都不知道多久没有吃过饱饭了，饿的瘦骨嶙峋的。

　　“小雀儿，你一会把所有人都聚集起来，我看看有多少人。”

　　叶旭阳脸色不好看，疾病和饥饿同时存在，他面前这个小孩也不过十来岁，却瘦的吓人，刚刚在叶旭阳这边吃了一顿饱饭。

　　小雀儿吃了东西之后，精神明显好了许多，闻言连忙应了一声，这就去通知其他人了。

　　“大哥，我们该如何做？”

　　老二朱文开口，“我们这点食物，撑不了多久的。”

　　叶旭阳道：“没有办法，只能够暂时解决一下食物的问题，虽然还是吃不饱，但是却可以撑一段时间。接下来，我们就出去猎杀妖兽，只要抓到几只，就够很多人吃一段时间了。”

　　有些庞大的妖兽，都有几千斤重，只要把肉质处理一下，普通人也就可以吃了。

　　叶旭阳已经想好了这一点，他们在城池中的广场中等待着众人的到来。

　　十三人，在这里并不是很明显。

　　但是却已经有很多人记住了他们。

　　“你就是叶旭阳？”

　　一群人浩浩荡荡的而来，为首者是一个三十来岁的男子，随着他的走动，风声咆哮，非常的凌厉。

　　叶旭阳起身，平静的看向对方。他不认识对方，也没有见过。

　　“你不认识我不要紧，你不会忘记了风千画吧？风千画是我弟弟。”

　　对方冷笑一声，身后的人自主的散开，那已经是几年前的事情了。

　　叶旭阳恍然，这些人是风族的。

　　“我叫风龙，你可以叫我疯龙。”

　　男子再度开口，他带来了二十位强者。

　　叶萱等人作势，风族与他们是有恩怨的，这一次他们去古荒的时间太久了。

　　叶旭阳昂首，“你叫什么对我来说没有任何意义，我上次已经说过了，你们风族的人敢杀我的朋友，这梁子就已经结下了。现在你来这里找我，很明显不是来和我交朋友的。”

　　“但是也别怪我没有提醒你，只要你敢动手。”

　　“我立即把你们全杀了。”


第39章 打，打哭为止

　　说出这番话来，非是叶旭阳狂妄。

　　而是有了前车之鉴，那风千画说动手就动手，杀了数人。

　　叶旭阳不是一个嗜血狂徒，尽管对风族没有一点好感，可还是不愿意就此真正的成了死敌。要知道，一旦到了那个时候，愚公天王与智叟神尊就要为了他去风族对上。

　　到那时，不管是谁生谁死，那对于人族来说，都是一个重大的损失。

　　风龙冷哼一声，“你以为我是吓大的吗？”

　　叶旭阳淡然一笑，“那你又如何觉的，我是吃素的呢？我敢直接杀了风千画，我就没有把你们风族放在眼里。要来，我不怕你们。”

　　风龙狂笑一声，“真当是一个狂妄之人，我成名的时候，你还不知道在哪里呢。”

　　叶旭阳理所当然的点头，“所以，你开始嫉妒我了。”

　　“我嫉妒你？”

　　风龙错愕，随即嘲讽笑道：“你有什么值得我嫉妒你的？”

　　叶旭阳整理了一下衣衫，傲然道：“因为本人比你年轻，比你有魅力，而且很厉害。”

　　风龙双眼微眯，他没有笑，他突然觉的，这个人好有自信。

　　都已经自信到了一个……没谱的地步了。

　　“疯龙，我说了吧，这个人狂妄的紧。”

　　不远处，又是数人前来。

　　还挺熟悉，雨族的赵小雨。

　　“啊哟？小雨妹妹？”

　　叶旭阳歪头打量了一番，上次赵小雨在离开后还那样算计他，用心狠毒，让他很是不爽，此刻出言调侃道：“上次匆匆一别，真的是让人挂念的很啊。早知道，我就该一拳打残你。”

　　“虽然说，这有点辣手摧花的意思。可那也要看着花是什么花，没准是什么狗尾巴花，狼毒花呢？”

　　赵小雨脸色一寒，自己不过才刚来而已，就被他如此奚落，心底着实气愤的厉害。当下冷哼一声，“你也就是嘴皮子功夫厉害，一会有你哭的。”

　　叶旭阳昂首，大手一指，“有种单挑啊，有一个算一个，来一个打一个。打完之后，你们要是认识你们爹妈，我今天就自绝在这里。”

　　“哈哈，这话倒是有趣，单挑？你配吗？”

　　又是一人到了广场中，眸光如电，身上也有闪电的标志，这是电族的一位强者。

　　叶旭阳撇嘴，“怎么不配？配不配还用你们来告诉我啊？不过，你们别误会，我说的是单挑……那是小爷我一个人单挑你们一群！”

　　“来多少算多少！”

　　来人神色一愣，不知道该怎么接话了。

　　半晌，电族的强者才张嘴骂道：“日你八辈祖宗的。”

　　“日你八辈祖宗。”

　　叶旭阳对骂，“只限制女性。”

　　电族的强者愤怒，“你再敢骂一句试试？”

　　“日你八辈祖宗，只限制女性。”

　　叶旭阳再度骂道。

　　“你……”

　　“日你八辈祖宗，只限制女性。”

　　“你……找……”

　　“日你八辈祖宗的，只限制女性，我不仅敢骂一遍，我还敢骂一百遍。你听好了，日你八辈祖宗，只限制女性。”

　　叶旭阳再度喝道。

　　叶萱这边忍俊不禁，什么时候叶旭阳吃过亏？

　　赵小雨等人也是愣住了，这真的是那个莫名其妙出现的天纵之才吗？这般口水战，也是没谁能够赢他了。

　　当下心底都暗道，可千万别和他对骂，这太吃亏了些。

　　“啊啊啊啊！”

　　电族的强者再也按捺不住，狂吼一声，“我要宰了你个王八蛋。”

　　叶旭阳抬手，“来吧，王八蛋！”

　　“咻！”

　　有电蛇乱窜，疯狂的冲向叶旭阳。

　　叶旭阳身后光芒一闪，神兽玄武道图进行了道图入体，令他的肌肤出现了变化。随后他纵身一跃，一拳砸了过去，这一拳之中附带了摄人的重力。对方身形受到了一阵限制，刚刚适应，叶旭阳却又撤去了重力。

　　一切的变化，都在这瞬息间完成。

　　待对方已经适应之后，叶旭阳已经到了对方面前，一拳轰在对方胸口，他的肉身力量何等强大？尽管对方已经及时防御住了，可依旧被打的喷血倒退。叶旭阳却并没有放过对方，身躯一错，又是一把抓住了对方的肩膀，狠狠的摔在了地上。

　　“砰！”

　　叶旭阳抬脚将对方踢飞，好半天爬不起来。

　　这一番出手又快又狠，一切的出手都恰到好处，没有一丝多余。

　　“我不光骂你，我还打你呢。”

　　叶旭阳拍了拍手，撇嘴看向风龙，“下一个。”

　　这模样，简直是等着别人来挑战他。

　　风龙隐隐感觉到有些不对劲，一时间踟蹰不定，他想让赵小雨出手，也好再看看对方的实力。不管如何，他就从对方这番出手中，就可以看的出来，这个年轻人，绝对是当代年轻一代中最强的人。

　　出现的很晚，可是却很强。

　　也很嚣张狂妄。

　　叶旭阳等了一会见风龙不说话，顿时眉头一挑，“你他妈哑巴啊？来啊，你刚才不就是想打吗？”

　　风龙眼中有厉色闪过，“你嘴巴给我放干净点。”

　　“干净？我没有日你八辈祖宗就不错了。”

　　叶旭阳撇嘴，颇有无赖的潜质。这自然不是他的为人，而是要故意如此。

　　他就是要激怒这些人，只有这样，他们的目标才会都放在他叶旭阳的身上，而不会去管其他人，就算想要谋害，那也会等叶旭阳死在他们的手中才行。

　　赵小雨抿嘴，她已经心生退意。

　　这个时候，那个电族的强者已经爬了起来，脸色难看，“好，好，好你个杂碎，竟然敢打我。你给我等着，我电族一定要灭了你全家！”

　　叶旭阳脚下一动，直接冲了过去，在对方抬手的一瞬间，再度一脚将对方踹飞，“我不光打你，我还准备打残你呢。”

　　说话的时间，又弯身将对方抓了起来，一拳打飞了。

　　“我不光要打残你，我还要骂你呢，你个白痴。”

　　叶旭阳呸了一声，同时目光一扫四周，暗暗观察四周的情况。

　　这一次是专门来对付他的，不会就这么几个人的。

　　“我不光骂你，我还要扇你呢。”

　　叶旭阳上去就是十几个耳光，打的电族强者鼻血直流，一阵发懵。

　　赵小雨紧了紧衣服，这人什么时候变的这么狂妄了？这要是打在她身上的话，她是绝对无法承受的了的。这不光挨打，还要挨骂啊。

　　叶旭阳一边打一边骂，直把这男子打成了一个猪头。

　　“我不光骂你，不光打你，我还要打哭你。”

　　“什么时候哭什么时候结束，不哭不结束。”

　　叶旭阳又是扇耳光，又是动拳头，只把一个大男人给打的呜呜直叫。

　　一时间，这里就只有耳光的声音了，以及一句话。

　　“你哭不哭？你到底哭不哭？”

　　“不哭是吧？行，你牛，我佩服你，咱们继续。”

　　“厉害，这样都不哭？那行，咱们再继续。”

　　风龙摸了摸脸颊，嘴角一阵抽搐，这鸟人太狠了。

　　“哇！我错了，我错了。”

　　男子终于再也受不了，哇的一声大哭起来。

　　实在是太丢人了，被人在众目睽睽之下打成了这熊样。

　　“乖，这就对了嘛。你错在哪里了？”

　　叶旭阳收手，但是却并没有放掉对方。

　　“我……我……”

　　男子迟疑，不敢说。

　　“啪。”

　　叶旭阳又是一巴掌扇了过去，“不说？打到你说。”

　　“你不是说打哭就结束吗？”

　　男子气恼叫道，很是憋屈。

　　“说不说？”

　　叶旭阳不理他，再度扬手。

　　男子吓的脖子一缩，连忙道：“家主让我来试试你，看看你到底有多强……如果太厉害就杀了你。他们，他们也是因为这个原因来的。”

　　闻言，风龙与赵小雨神色一恼，心底纷纷大骂。

　　“嗯，很乖嘛。”

　　叶旭阳这才收手，“大丈夫一言九鼎，说打哭你就结束，那就结束，你赶紧给我走。要是敢记恨，下次我就把你衣服脱光了，吊城头上打。你信不信？你要不信，现在就可以试试。”

　　男子脸色苍白，摸了一把眼泪，连忙点头，“我信，我信。”

　　说完，连忙低头匆匆离去了。

　　叶旭阳心底隐隐感觉到了不对劲，或许他现在应该回去了，如果对方说的是真话，那么他接下来就会面临一些危险。

　　有些人，太不要脸了，什么事情都可以做的出来的。

　　所以，上次见到陆云的时候，对方才会给无剑天尊说了那些话。

　　叶旭阳心思一转，随后嘻嘻一笑，“两位，谁先请？”

　　“那什么，我还有点事情要办。”

　　风龙干笑一声，“赵小姐，回头再见？”

　　赵小雨连忙点头，“嗯，好的，我刚才也想起来，我还要买点东西呢。”

　　“那就回头见了，我最近修炼有些心得，也好切磋一下。”

　　风龙连忙拱手。“不过今天你赶时间，那就算了。”

　　赵小雨笑道：“我记住了，下次一定陪你。”

　　说完，已经狼狈不堪的逃跑了。

　　风龙比她还快，直接化为一股狂风跑的飞快，人群中也有些人悄然退走了。太吓人了，没见过这样欺负人的。

　　“喂喂，别走啊。”

　　叶旭阳连忙叫道：“我可以陪你们啊，来啊，别走啊，乖，都听话啊。”

　　任他如何叫嚣，两人早已跑的和兔子似的，根本就看不到了。


第40章 围杀

　　叶旭阳的“恶行”，算是被许多人都知道了，这家伙太缺德，也太狠了，硬生生的把一个大男人给打哭了。

　　而且，这人还是电族多。

　　这仇，已经不是一般的大了，简直就是拉仇恨啊。而且，赵小雨与风龙都灰溜溜的跑了，不用说，自然都说是吓跑的了。

　　可叶旭阳也隐隐感觉到了，这事情很不对劲。

　　他很想回去，电族的那个男子在那种情况下，迫不及待的想要脱离叶旭阳的“魔爪”，所以根本就没有时间去想其他的事情。

　　他们此行，充满了欢乐。

　　尊级的，已经不在他们畏惧的范围之内，或许天尊才是他们的目标。

　　老十一大笑，“这一次收获真大，有妖尊也有怪尊，而且还是能够吃的怪尊呢。”

　　叶旭阳陷入了沉思中，他在思考着这些问题。

　　无疑，他现在回到愚公天王与智叟神尊身边是最恰当的选择，也是对自己的一种保护。可若是如此的话……这里的事情，他也放心不下。

　　而且，原本就说要等兮菲和董媛的。

　　难道说，这么快自己就要走人了吗？

　　最主要的是，这里那么多人都挨饿着呢，他如何能够随意的离开呢？

　　就在这个时候，叶萱他们都走了过来，打断了叶旭阳的思路。

　　“厉害。”

　　老二竖起了大拇指，“我这算是跟对人了吗？”

　　叶旭阳眨眼，“你猜啊，猜对了我告诉你啊。”

　　“……”

　　老二撇嘴，“没见过你这样得瑟的。”

　　叶旭阳大笑，众人正自笑闹，那边小雀儿已经通知了许多人前来。叶旭阳他们也不再废话，便将道戒中所有的食物分配了大家，同时进行了人数的统计。

　　真的是太多了！

　　就算叶旭阳天天猎杀妖兽，估计把自己累死了都养不起他们吧？

　　唯一的办法，那就是猎杀大个的，然后静等一些援助。而且这个事情董媛与兮菲也一定会告诉阴幽冥王他们，也许还会有更多的办法。所以，叶旭阳仔细考虑一番，他还是有些不忍心就此放任不管。

　　这个事情，总归还是有人要做的。

　　但是他也担心那些人真的会向他出手，他自己他倒不是很担心，真正担心的是叶照、叶萱他们。

　　就在这个时候，火雨却又出现了。

　　对于叶旭阳他们的做法，非常的赞同，也加入了这个队伍中。

　　在接下来的这段时间里，众人就在附近猎杀妖兽，专门挑大个的。叶旭阳的疯狂捕猎，除了魔族、鬼族、怪族之外，妖族只要感觉到他来了，简直就是闻风丧胆啊。

　　小个的还没事，可大个的就不一样了，只要被他看到，那就是双眼放光，一个也不放过。

　　时间悄悄流逝，不知不觉的就已经过去了一个月。

　　叶旭阳也暂时放下了心中的担忧，而且他这一个月的贡献，也终于让那些人的生活终于起色了。但是董媛与兮菲还没有来，阴幽冥王他们也没有出现。

　　叶旭阳能够想到的就是，他们也有自己的事情做，天大地大，不可能为了这个事情就赶紧到处忙碌，虽然无奈，可却是事实。好在这一段时间还算平静，四周也没有什么人来找他麻烦。

　　几大家族，似乎就此消停了一样。

　　火雨又待了一段时间，便也回去了，因为火族中有人来找她，让她赶紧回去。

　　火雨虽然有些不舍，但是也担心家族中的事情，便也就回去了，说去看看，然后再看来找叶旭阳。

　　众人又平静的过去了几天，叶旭阳忽地有些不安起来，感觉心情很忐忑。

　　“最后一次，这次结束，我们就回去。”

　　叶旭阳与其他人说道，他说的回去是回到蓝泉山脉那边。

　　平静了那么久，他始终都觉的不对劲。

　　这样的情况，还不如他们来继续试探自己。

　　叶萱点头笑道：“好啊，反正他们现在也已经可以支撑下来了，接下来的很长一段时间，都可以自己耕种了。”

　　这是他们的担忧所在，如今他们已经为他们准备的食物够多了，不用刻意的继续下去了。

　　众人对于这一点没有任何异议。

　　他们同意这一点，或者说，叶旭阳现在不管做出什么样的决定，他们都会同意的，包括现在，未来。

　　叶旭阳笑了笑，这一次他们的收获非常的大，猎杀了几只体积如小山包一般的大地之熊。

　　“哈哈，是啊，要是大哥能够达到尊级，必定能够干掉半天尊级别的妖魔鬼怪。”一名大汉兴奋大笑。

　　他们这一群人足有十五人，六女九男。现在他们每一个人都兴奋无比，斩杀妖魔鬼怪，就是他们活下去的希望，只有对方不断减少，他们才可以更强。

　　“哈哈，会的。”

　　叶旭阳眼睛始终看向前方，同时笑道：“等我成尊，我一定要让我们人类过的更好，一定要扫平妖魔鬼怪。”

　　他充满了自信，他一直坚信着一切。

　　“你想做的事情，一定能够做到的。”叶萱在一旁笑道，很是相信他，他们在一起不知道有多少时间了。这一次一起出来，也将一起回去。

　　“嗯，到那时，我就带着你回去。”

　　叶旭阳温柔一笑，握住女孩的玉手。

　　“大哥，什么时候洞房啊？”

　　老八戏谑笑道：“到那时候，我也好名正言顺的叫一句嫂子啊。不过，也挺奇怪哈，我好歹是老八，竟然叫十妹为大嫂，唉，这世事真奇妙。”

　　闻言，叶萱俏脸仿佛被擦上了胭脂，如熟通了的苹果一般。叶旭阳开怀大笑，“会的，待安定天下，便是安家之时。”

　　叶萱轻啐一声，“就是不知道你那个家到底有几个人。”

　　叶照闻言正色道：“那还不简单，你当老大，她们当小的呗。反正大嫂我就认你一个，谁跟你抢，你看我跟不跟大哥急眼。”

　　这虽然是一些玩笑话，但是明眼人都看的出来董媛和兮菲对叶旭阳非常的有意思，就算是火雨也是如此，否则的话，人家至于来找你吗？

　　“好了，就你好。”

　　叶萱好笑的道。

　　叶旭阳长笑，对于他而言，这天下才是更加重要的，要第一时间平息下来。

　　“我知道，你什么时候会去找她们？”叶萱轻语，目光很是柔和，没有任何不满。她是一个非常好的女孩，这几年和她们一起待着，也早已习惯了众人的相处。

　　“那也要看你脸色咯。”叶旭阳眨眼，“你要是说不行，吃了熊心豹子胆我也不敢啊。”

　　“咦……”

　　众人哗然，佯作惊异，“不得了啊，大嫂威势无穷尽，这还没有成亲，大哥就已经开始‘妻管严’了。”

　　“要死了你们。”叶萱红了脸，嗔怒叫道。

　　一群人一阵笑闹，气氛非常融洽。

　　“大哥，要到最近的一座城池了。”

　　老二欣喜叫道：“我们又回来了，而且一个人都没有少哦。”

　　回来，在他们的心中是最好的词汇。

　　“嗯，一会把那些妖兽的肉分给一些贫苦的百姓，我们就回到我们自己的地方休息一段时间。”

　　叶旭阳微笑，“是啊，这一次在这里折腾了那么久，待这次把东西给他们后，我们就先离开一段时间。”

　　“没问题，这本来就是我们的想法。”其他人笑道，没有任何不舍。食物，非常重要，也非常匮乏。

　　“轰隆！”

　　天穹轰鸣，有雷电交加，暴雨倾盆很快就下了起来。

　　“奇怪，怎么突然就下雨了？”众人不解。

　　叶旭阳微微皱眉，仰天观察了一番，心底觉的有些不对劲。众人以道力护体，雨水自然无法浸透衣衫。

　　“怪了，城池怎么没有人在看护？”老二不解，说话的时间他们就已经走了进去。

　　“好像……整个城池都没有人？”

　　众人齐齐皱眉，直觉告诉他们有些不对劲。

　　“这雨……”

　　叶旭阳伸手，眉头紧皱，“有‘雨族’的气息。”他近来心中很不平静，现在感受到了这些情况，第一时间意识到了不妙。

　　“雨族？那他们这是干什么啊，有这般手段的，起码也是道尊吧。”

　　其他人不解，“这里缺水吗？又不是有旱魃来袭。”

　　“不知道，也许是随意而为吧。总之，小心一点吧。”

　　叶旭阳摇头，他也想不明白，只是觉的偌大一座城池空空荡荡的，反倒是让他有些不安。

　　“哗啦……”

　　一处垃圾堆翻动了一下，一名瘦骨嶙峋的少年大叫：“你们快跑啊！”

　　“什么？”

　　众人一愣，叶旭阳快步走了过去，笑道：“小雀儿？你在说什么，他们人呢？”

　　“有人要杀你们，他们都被迫迁移了，我故意留了下来等你们。”

　　小雀儿神色焦急，“你们快离开啊，越远越好。”在这里，他们是最熟悉的，叶旭阳他们就是通过小雀儿联系的别人。

　　“谁要杀我们？”

　　叶旭阳脸色一沉，虽然不解，依旧继续前往。

　　“他们是……”

　　小雀儿的声音戛然而止，一滴水将其眉心贯穿，脸上的焦急关切的神色凝固了，重重的摔落在雨水中。

　　“大哥，怎么回事？”

　　其他人纷纷赶了过来，同时警惕的看向四周。

　　叶旭阳面色苍白了几分，蹲下身去查看。

　　雨，下的更大了。

　　“轰隆！”

　　整座城池大震，一股可怖的气息弥漫开来，震慑苍穹。有杀阵被启动了，可怕非常。整座城池内部的房屋纷纷倒塌，一道道阵纹纵横交织，爆发出难以想象的威势。

　　“大哥！”

　　叶照厉喝一声，撞开还在发呆的俊朗青年。

　　“蓬！”

　　一片血雾炸开了，那处区域出现了一道人影，完全是由雨水所凝聚。

　　俊朗青年双眼猛地瞪的浑圆，不敢相信的看着这一切。四面八方有雷电交错，有人裹带着雷电而来，非常的强势。

　　“叶照！”

　　众人悲呼，可被叫的人已经死去了，尸骨无存。

　　“你们敢！”

　　叶旭阳怒吼，看向那突然而至的一众强者。双拳捏的喀吧作响，目眦尽裂。他们来的好快，竟然没有一点征兆。原来，他们一直在暗中潜伏，见事情不可为，这才直接出现了。

　　“你不该存在。”

　　来人语气淡漠，同一时间还有近三十道身影靠了过来。随即他出手了，无数的雨水化为洪流将叶旭阳轰的洒血，他非常强，为当世不多的强者之一。他不是别人，是雨王。

　　雨族的顶级强者！

　　“咳咳。”

　　叶旭阳摔倒在雨水中，满嘴血腥。

　　“大哥！”

　　众人惊呼，纷纷将他围在中间。

　　“开始吧，了却一切后果。”

　　雨王神色漠然，眸光无情。

　　“正有此意，免的出现了什么变故。”

　　其他人冷漠一笑，却并未先出手，都在等着别人出手。

　　“怎么？到现在还畏首畏尾的吗？”雨王冷漠一笑，“这不是大家达成的共识吗？”

　　那些人微笑，很冷漠，也很残酷。

　　“道门太鹰真人，天门阔剑王……”

　　叶旭阳咬牙切齿，他虽然没有见过这些人，但是却知道这些人的特征，“我与你们无冤无仇，不曾杀过你们门中、族内任何一名弟子，为何要加害于我，杀我八弟！”

　　特别是天门阔剑王，连无剑天尊都不会去对付叶旭阳，但是他却敢来了，是无剑天尊默许？还是自己专门前来的？

　　他一连道出十几股势力，都是当今人族的中坚力量。

　　“因为……你不该存在，要怪就怪自己太招摇。”

　　雨王漠然一笑，挥手间雨水化为最犀利的攻击，瞬间有几人被洞穿，打成了筛子。

　　有雷电交错，剑影横空，这是一场屠杀！

　　“九妹，三弟，五弟，七妹，十二弟！”

　　叶旭阳被电光抽飞，怒吼不断。那都是当世的顶级高手啊，他如何能够敌对？！那些兄弟姐妹又如何能够抵挡！

　　“大哥，带着十妹逃出去！”

　　老二疯狂的将叶萱扔向叶旭阳，可随即他被力劈了，鲜血淋淋。

　　“二弟！”

　　叶旭阳咆哮，踉跄的抱住叶萱，可他怎么能够逃？那一个个同生共死的兄弟正在不断倒下。

　　根本就挡不住！

　　鲜血浸染了土地，屠杀的速度太快了。

　　“阳哥，跑啊，你还有机会，不要再管我们了。”

　　叶萱猛地推开叶旭阳，凄厉叫道。她很清楚现在面对的什么样的强者，即便他再强，也根本不可能与这些人任何一位战斗，那差距太大了！

　　几十位强者在靠近，有人举剑，有人手中电光交错。


第41章 杀意无边

　　竟然会碰到了这种事情，他们来的好快，不在叶旭阳的计算中，他觉的这些人起码还要点脸面。

　　是他叶旭阳太狂妄了吗？

　　对战同代的年轻强者，根本就是碾压的局面，这种威势，谁人能够抵挡？

　　这些人怕了，不想再看下去了。

　　从赵小雨把消息传回去之后，他们就已经上了心，因为赵小雨是他们所看重的。后来叶旭阳去了古荒之地，所以他们虽然想对付，但是却没有办法。可近来，风龙和赵小雨的被吓退，电族的青年被硬生生打哭，其他人连出面都不敢的情况下。

　　他们终于知道，有他叶旭阳在。

　　什么天骄？全是狗屁，在他面前，一点信心都没有了。

　　即便，他们不交手！

　　他们怕了！

　　天门的阔剑王，也在此列，他并非是无剑天尊默许的。无剑天尊根本就不管这种事情，他本身就是一个极致的天才，根本就不会去想这个问题。叶旭阳强大与否，是否会威胁到他，他都不会太在乎。

　　但是阔剑王不这样想，因为无剑天尊不管事情了，这以后天门还要看他自己呢。

　　忽地，叶旭阳神色惶恐，快速的将叶萱扑到。

　　一道雷电，一道剑影，一道水龙凶猛的砸落下来。

　　叶旭阳背后炸开了，地面震动，迅速的龟裂开来。

　　“阳哥，跑……”

　　叶萱口中鲜血不断涌出，眼中满是悲戚和担忧。她勉强抬手，想将对方推离，但是却做不到了，只能够无力的垂下。

　　“不，不要，不……”

　　叶旭阳身躯发抖，紧紧的抱住女孩，悲恸大哭，有血泪滴下，“不要离开我，我说我要保护你们的，我说过的……”

　　“我说过的啊！”

　　“杀了他吧，了却这卑微的存在。”

　　电王冷笑，都到了这个地步了，没有什么好顾忌的了。

　　“看看吧，这就是你悲哀的一生。”

　　太鹰真人不屑一笑，那遍体的只有尸体。

　　叶旭阳身躯颤抖，紧紧的抱着女孩，目光一一游离四周，曾几何时，他们还在一起说笑，还有远大的抱负，但这短短的时间里，却已是天人永隔。

　　“对不起，我食言了，我没有保护好你们。”

　　叶旭阳口中不断有鲜血溢出，手中出现了一把阔剑，缓缓将叶萱平放在地上，他摇摇晃晃站直身躯，鲜血浸透了衣服，又有雨水击打在身上。

　　“哦？还有勇气要与我们交手吗？”阔剑王嘲讽笑道，宛如看死人一般看向对方。

　　“自今日起，我不再败……”

　　“我不会再败了……”

　　“我不会再败了！”

　　叶旭阳怒吼，声音直达天穹。

　　今天是他的挫败日，他会永远记住这一天。

　　他从出生到现在，真正交手中，仅此一败。

　　“啊！”

　　叶旭阳咆哮，双手握住剑柄狠狠的一剑将己身贯穿。有鲜血溅射在雨水中，让一众强者蹙眉。

　　“失心疯吗？”

　　阔剑光芒大盛，叶旭阳的双眼变的凌厉无比。他脸上原本保持的笑容，完全的消散了。他整个人都如换了一个人一般。

　　“我！不！会！再！败！了！”

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“我要比你们更恶，我要比你们更狠！”

　　叶旭阳歇底嘶里的咆哮，阔剑拔出，一股气机冲霄而起，刹那间天地震动，一股霸道凌厉的气势笼罩天与地。天穹震动，有巨大的宫殿出现，是天宫！

　　方园百里阴风激荡，鬼气弥漫，死气咆哮，有一座座门户开启，无数的恶鬼出现。那是——地狱！

　　“哈哈哈！”

　　叶旭阳狂笑不止，眼角不断有血泪滴下，“我要强大的连恶魔都怕我，我要将你们——统统杀光！”

　　“来啊！”

　　叶旭阳咆哮，那一刻，有黑日当空，遮蔽了原本的烈日。有邪气冲下，却又非常的纯粹。同一时间，他自身有大道的气息呈现，霸道凌厉，摄人无比。

　　他原本就在想大道的事情，这一次的反差挫败，一次性让他掌握了。

　　属于自己的大道！

　　“天劫？”

　　“这是什么大道的力量？”

　　众强惊悚，纷纷倒退。他们的实力明明比对方要强很多倍，但是现在的话，却……只感觉到畏惧。

　　“可为什么地狱也出现了？天宫与地狱？为什么！”

　　雨王等人惊恐，非常不解。

　　“轰！”

　　火凰、麒麟、玄武道图出现了，令其威势暴涨。同时，天宫有了动静，降下了劫罚，另一侧一道巨大的轮子连最巍峨的山岳在其面前也微不足道，有无尽的锁链发出一阵阵轻响。

　　“快走，这是他的道尊劫，我们不能够在这里久呆！”

　　电王惊恐，快速逃遁。

　　“都给我去死！”

　　叶旭阳厉喝，阔剑凌厉无匹的杀向四方。

　　“狗日的！”

　　远处一道狂暴的风浪炸开，一名壮汉神色暴怒，一拳将雨王打穿。

　　“愚公天王！”

　　有强者惊骇，“你为何对吾等出手！”

　　“吾不仅要出手，还要宰了你们这群狗杂碎。”

　　愚公天王怒吼，杀意凛然，杀戮大道的气息弥漫开来。

　　城池完全炸开了，恐怖的大劫瞬间降临了。

　　另一侧，神光缭绕，一名长髯老者拦下了太鹰真人等人，眼神凌厉无比，“愚不可及的蠢货！”他是智叟神尊，是大智者，此刻也动了杀心。

　　很快，中心处完全被天劫淹没了，阔剑王等人根本都没有逃出来。

　　“这群狗娘养的！”

　　愚公天王咆哮，怒不可遏。

　　智叟神尊喟然长叹，“我们来晚了，他走上了毁灭圣主的道路。”

　　“我去把那群狗杂碎连根拔起！”

　　愚公天王大怒，转身就欲要离开。

　　“让他自己来决定吧。”

　　智叟神尊拦住愚公天王，神色同样愤怒，但是却在压制。

　　大劫足足持续了五天的时间，两大强者在远处观看。那片区域什么都看不到了，完全的崩塌和沦陷了。

　　大风吹拂，尘雾散去。

　　一道创伤满布的躯体走了出来，叶旭阳怀中抱着叶萱的尸体，身后浮空有一堆残缺的尸体，那都是他的兄弟姐妹！

　　“渡这种程度的天劫还在护着其他人的尸首？这不是无情路……”

　　智叟神尊轻语，随即眉头一挑，不敢相信的自语道：“是断情绝爱吗……还没有真正的断掉，但也不远了……”

　　“大师尊，二师尊……”

　　叶旭阳声音嘶哑，脚下不停，继续向前走去。

　　“我不会再败了……”

　　“我会比他们任何一个人都要狠，我要让这天地都怕我，畏惧我……”

　　“我要当霸者……”

　　“顺，生。”

　　“逆，亡！”

　　这一日，四方惊动。

　　很多人都知道，各大势力的强者，竟然非常不要脸的对一个年轻人出手了。这个消息沸沸扬扬，谁也无法压制的住。

　　人类本就够弱的了，自己人还要自相残杀？

　　这是大罪！

　　天门，无剑天尊神色漠然的站在广场中，浑身血淋淋的阔剑王就站在不远处，浑身发抖。

　　无剑天尊何等人也？

　　就是什么也不做，也足以让他恐惧。

　　他逃回来了，他很强，在致命的关头还是跑掉了。

　　“天、天尊……”

　　天门一位长老艰难开口，他和阔剑王的关系非常的好，为水剑王，这一次的事情他是知道的。

　　无剑天尊淡然道：“你知道这个事情？”

　　水剑王硬着头皮道：“是的，我知……”

　　“咻！”

　　一道剑光飞出，直接将水剑王头颅斩掉，飞出百米外，死的一瞬间还在说话。

　　天门众强神色巨变，无剑天尊动了杀心。

　　为了一个陌生人？

　　无剑天尊淡然道：“还有谁要求情的？”

　　他每看一人，对方就不断后退。

　　“我换个问题，这个事情，有谁知道？”

　　无剑天尊冷语，“不说者，一旦被我查出，杀无赦。”

　　众人迟疑，最终有十几人走了出来，浑身都在颤抖。

　　他们害怕。

　　无剑天尊比他们年轻，但是无剑天尊比他们强。

　　“很好，很好。”

　　“都很不错，有出息了。”

　　无剑天尊点头，神色冷漠，语气没有一丝火气，同样的也没有一丝缓和的语气。

　　那十几人脸色难看，到那时却又不敢多说一句话。

　　“拿出你们的武器。”

　　无剑天尊缓缓道：“我给你们两个选择，一个是杀了我，一个是自废修为并自断右臂。”

　　“天尊，你这样做不公平，我们没有出手！”

　　一位老者惊恐大叫，“而且那不过就是一个外人而已，再说了，他也没死。”

　　无剑天尊昂首，“你的选择。”

　　老者不断倒退，“天尊……我……”

　　“好，我就认为你是要选择与我对战了。”

　　无剑天尊眼中有精光一闪而过，刹那间上千道剑影出现了，直接将对方刺成了一堆肉泥。

　　这一刻，剩下的那些人明白了。

　　无剑天尊这是真的要杀他们，不是因为他们对付那个叫叶旭阳的，而是因为他们偏离了真正的路线。人族，不该互相残杀。

　　他们错了，错在知情不报，错在替阔剑王瞒着这个事情。

　　“啊！”

　　一位天门强者举剑，废去自己修为的那一刻，同时斩断了自己的右臂。

　　与无剑天尊对战，别说是他们这些人了，就算再多一倍，又有什么用？

　　阔剑王面如土色，他知道自己这一辈子完了，如果不走这一条路的话，他还是天门的门主。

　　但是现在……

　　说什么都晚了。

　　许多人不断自废修为，然后斩掉自己的右臂。

　　场面非常的血腥，惨不忍睹。

　　无剑天尊面无表情，只是静静的看着。

　　“给他们包扎，逐出天门。”

　　无剑天尊再度淡然开口，自有人上前，将那些的伤势处理了，然后送出天门。

　　现在，还剩一个阔剑王。

　　人人都看着无剑天尊，不知道他会这么处理。

　　无剑天尊看了阔剑王一眼，抬手间一道剑光废了阔剑王，并缓缓的道：“放在天门山下，一个时辰刺一剑，昼夜不息，一直到愚公天王他们来。”

　　“不准杀死，谁敢杀死，那就为他陪葬。”

　　一个时辰一剑！

　　谁都知道，这绝对不是不痛不痒的一剑。

　　阔剑王惊恐，“天尊，杀了我，杀了我吧！我求你了。”

　　无剑天尊冷哼，“好好反省吧，死之前还是想明白你到底做了什么样的事情。”

　　话落，他根本就不理阔剑王的求饶直接离去了。

　　谁都知道，无剑天尊是以剑入道，大道偏向毁灭的道路，他根本就不会容情。他做事情，只看事，不看人。

　　而同一时间，死门中传出一阵狂笑声。

　　“哈哈哈哈！好，好啊。”

　　亡灵天尊大笑，坐在气派的王座上，“有趣，有趣啊。”

　　他面前不远处，一个老者讪笑，不知道该说什么，他的情况并不好，受到了重伤。

　　“死之极致则为生，葛老三啊，我是该怎么恭喜你呢？你实力虽然不俗，可却一直没有掌握大道之力，这一次竟然被一个道尊劫打的掌握了死之大道的力量？”

　　亡灵天尊微笑，跷腿看向葛老三。

　　葛老三不叫宋老三，实际叫葛三天。

　　葛三天连忙笑道：“都是聆听门主的教诲，这才无意中领悟了。”

　　亡灵天尊点头，满脸笑意，大殿内还有很多人，这里死气弥漫，是很特殊的地方，是亡灵山谷，都是亡灵天尊搞出来的。

　　亡灵天尊笑看四周，“你们说这一次葛老三的做法可正确吗？”

　　自有人笑道：“那人天赋惊人，自是该除掉。”

　　又有几人笑道：“对，不过太可惜了，还是让他活了。”

　　众人议论纷纷，只有一小部分人没有说话，大部分人都觉的这个事情很正常。这一次也就是动静太大了，否则的话，如亡灵天尊，无剑天尊他们是根本不会知道这个事情的。

　　他们那里有闲心去管这个事情？

　　亡灵天尊又是哈哈一笑，话锋忽地一转，冷声道：“嗯，说的好，很有见地嘛。那我想问问诸位一下，这死门，是我当家作主，还是你们当家作主呢？”

　　闻言，众人一愣，这才感觉到了不妙。

　　“大长老。”

　　亡灵天尊起身，不远处的一位老者颔首，开口道：“宋朝，葛全，葛六于……你们可以站出来了。”

　　那些说过话的人，他都一一点名了。

　　众人还是不明白，但是看有这么多人，也觉的不应该有什么事情。

　　葛老三却感觉到了不对劲，亡灵天尊的脾气是很怪的，也很孤傲。而且，他那个问题，根本就没有办法回答。

　　亡灵天尊缓缓走到葛老三面前，再度点头，“真不错，这死之大道的力量还是很纯粹的嘛。”

　　葛老三身躯僵硬，不敢言语。

　　亡灵天尊伸手拍了拍葛老三，“不错，我很欣赏你。不过，你还能再死一次吗？”

　　“什么？”

　　葛老三一愣，随即惊骇起来，一缕紫黑色的死气从亡灵天尊的手中游了出来，将他完全笼罩，不等他说出下一句话，直接让他化为了一具骷髅。

　　亡灵天尊收手，任他的尸骨摔倒在地上。

　　亡灵天尊背负双手缓缓走向外边，“哎，看看你们整天做的破事，我都厌恶了。大长老，你知道这些人怎么处理吧？我不希望有任何一个人看到明天的太阳。”

　　死门大长老颔首，“明白。”


第42章 无情路断

　　有人说，这是人族历史中，相当丢人的一段历史。

　　同样的，这也是人族历史中，最黑暗的一段历史。

　　因为，有许多强者被杀了！

　　死于天劫之中，死于无剑天尊与亡灵天尊等人手中了。

　　人人都知道，无剑天尊与亡灵天尊并不怕愚公天王乃至是智叟神尊，他们只是按照自己的想法去做。别的什么，对于他们来说都不重要。

　　对于他们而言，杀人？

　　太简单了！

　　一个是掌握死之大道的恐怖强者，一个是自创杀戮剑道的人。

　　有一个是善茬吗？

　　然而，事情的主人公叶旭阳却销声匿迹了。

　　据说，不管是火族的火雨还是董家的董媛，兮家的兮菲都吃了个闭门羹，叶旭阳闭关了，不再出现。

　　这段时间，仿佛已经沉淀下去了。

　　不再有任何动静，不再有任何变化。

　　妖魔鬼怪更加猖獗了，因为人族死去了太多强者，这是他们喜闻乐见的事情。

　　凤凰一族中，空间神凰与一刻活了几万年的梧桐树，最终选择对人类出手了。他们要在这乱世中创下大功绩，占有更大的领土和地位。他们的参战，顿时让形势更加危险了。

　　连愚公天王与智叟神尊都疲于应付，征战四方。

　　无极澜海天犬圣王更是疯狂，简直如疯了一般，开始侵蚀古荒大地以及人族所在的地方。十大天鬼也自猖獗无比，强者群出。

　　人族，越来越惨了。

　　近乎，每年都有几十万人陨落！

　　人族完全集中，任何一个人都将是一股力量，杀向四方，征战妖魔鬼怪四族。各大王族，人员不断陨灭。

　　原本强大的王族高家、许家、宋家等等，人数锐减，强者消减了近八成！

　　人族的城池不断的成为空城，许多大地上，都堆满了尸骨。

　　这是一段黑暗的岁月，连月亮都似乎被染上了血色，冷芒摄人。

　　然而，形势也并非是完全的糟糕。

　　古史原林，荒天龙忽地传出话来，无极澜海与古荒众强，不得擅入古史原林百里范围内，否则……杀无赦！

　　荒天龙并没有在这个事情上再加一把火，这样的做法，也算是给人族留了一片还算比较安全的疆土。否则，腹背受敌，人族注定绝灭。

　　此去经年血与泪，尸骨堆积苍茫雪。

　　这一日，蓝泉山脉有摄人的气息绽放。

　　一道黑色的身影缓缓走了出来，他身材高大，黑发如墨，那双眼睛冰冷的可怕。

　　他只是随意的走动，便令那烈日无光，天穹震动。

　　一股可怕的大道气息直冲云霄，形成了一种天上地下，唯吾独尊的霸道绝伦的气息。以他为中心，万米范围内，便是有飞鸟飞过，都直接坠落，匍匐在地发抖。

　　他是叶旭阳！

　　十八年了，他再次走了出来。

　　然而，那个时候的事情，却似乎还在眼前发生一般。

　　但是他的眸光是冷的，他的气息是可怕的，与曾经的他完全变成了两个人。

　　陡然间，叶旭阳猛然看向另外一个方向，极西之地。

　　一条路出现了，直通天穹，延伸向世界的尽头，虚无之地。

　　叶旭阳抬脚，猛地踏了上去，衣袍咧咧作响，他不断的向前走去。原本的叶门的人也都出现了，他们一句话也不敢说，这片区域太过压抑了。

　　那一条路非常的奇异，由一种特殊的力量所形成。

　　眼看着叶旭阳就要走到半路的时候，愚公天王与智叟神尊从远处冲了回来，见状纷纷变色。

　　“旭阳，不可！”

　　智叟神尊大吼，“不能够走这一条路！”

　　愚公天王厉喝：“混账！”

　　叶旭阳顿了一顿，再度向前走去。

　　“拦下他！”

　　愚公天王身躯一闪，就要冲过去。

　　智叟神尊却第一时间拦住了他。

　　愚公天王怒喝道：“你干什么？”

　　智叟神尊脸色难看，“不可阻拦，否则触怒了那个人，你知道是什么代价的。如果那个人认可了他，谁也阻止不了。”

　　愚公天王变色，沉默不语。

　　路是尽头是什么？

　　那是一个传说，一个非常可怕的至强存在，传说中最无敌的存在。如今已经没有人见过了，可有些传说，只在少数人那里知道。

　　然而，他们所知道的也非常的有限，只知道不可触怒，不可招惹，不可说，不可见。

　　叶旭阳再度抬脚，继续前行。

　　他走的很慢，偏偏又很快，他似乎要消失在这片天穹。

　　眼看要走一大半的时候，忽地那条路震颤，开始裂开了。

　　叶旭阳停了下来，可神色依旧很冷酷。

　　一株黑莲出现了，伫立那路的前方，叶旭阳前方的路断掉了，黑莲与他对立。

　　叶旭阳没有继续走，那黑莲也没有任何动静。

　　时间如凝固了一般，四周寂静一片，没有任何动静。

　　陡然间，那黑莲爆发出恐怖的威势，是毁灭之力。

　　天地无情，毁灭大道！

　　无数人变色，都看着这眼前的那一幕。

　　那狂暴的毁灭之力疯狂的向着叶旭阳当头冲去，要将他抹杀。

　　“月姐姐！”

　　陡然间，一声厉喝响起。

　　一道白光横冲天穹，一道身影出现，一掌将叶旭阳拍飞，双臂一张硬生生的挡住了所有毁灭之力，那毁灭之力在快要碰触到那道身影的时候迅速的回缩了。

　　那道身影光芒大盛，无比的刺眼，让人根本看不清他到底是谁。

　　愚公天王与智叟神尊神色巨变，他们知道那是谁。

　　那是陆云！

　　对方本该进入一个特殊的状态中的，但是现在却又出现了，因为出现了变故，他不得不出现了。

　　“我的命，换他一次，行吗？”

　　陆云大喝，他脚下光芒大盛，径直走了过去。

　　毁灭之力回缩，又形成了一株黑莲。

　　叶旭阳面无表情的站在不远处，他静静的看着这一幕，虽然不明白。

　　陆云再度前行，那黑莲却退了一段距离。

　　陆云停了下来，端坐虚空。

　　“一次，就一次。”

　　“他与我是一条命，皆为大哥所赐，我不适合杀戮，我也不适合掌管一切。也许，我才是不应该存在的。如果说辜负，那应该是我辜负大哥最多。”

　　陆云低语，“我本以为，有我的瞒天大道，你是不会发现的。但是我还是想错了，我欺骗了你，所以我不该存在。”

　　“今天，我就用我的命，换一次机会。”

　　“下不为例！”

　　陆云身躯溃散，逐渐消散。

　　“陆云！”

　　愚公天王大喝，“你这一次……很有可能会真正消失的！”

　　智叟神尊叹了口气，“罢了，罢了，一切都是命。”

　　“吼！”

　　一道麒麟身影冲霄而起，转而直接冲入叶旭阳体内。

　　陆云消失了！

　　空中，黑莲摇曳，有花瓣散开，在空中盘旋了一会，凭空消失。

　　那路，也自消失了。

　　叶旭阳静静的看着这一幕，无悲无痛，没有任何情绪波动。

　　愚公天王咬牙，“他这一走，也许要出大问题，那功法虽然奇特，但是……”

　　智叟神尊摇头，“以后的事情谁也不知道，这一次有了偏差，或许我们应该找他商量一下了。”

　　愚公天王皱眉，“不行的，那个家伙最近蠢蠢欲动，他必须要陪他周旋，不然的话……那后果，你明白的。不过，这些事情他应该也知道了，所以会想办法的。至于你我，只需要做能够做的事情就行了。”

　　智叟神尊思索一番，这才道：“这一世……难道就要这样算了吗？若是如此的话，以后定然是没戏了。”

　　愚公天王皱眉，“连你都想不到的事情，我也无法想个明白。”

　　这是一个难题。

　　叶旭阳静静的看了一番，这才看向两位，微微躬身，“大师尊，二师尊。”

　　他的声音，冷的惊人。

　　只是听他说话，都让人浑身发冷。

　　愚公天王应了一声，同时看向智叟神尊，“看来，你说的是对的，不是无情，却也是绝情了。”

　　智叟神尊微微皱眉，却只是看向叶旭阳，“你现在的情况如何了？”

　　叶旭阳淡然道：“无碍，一切正常。”

　　叶傲然与一个妇女走了出来，那是叶旭阳的母亲祝怜。

　　祝怜迟疑了一下，可还是快步走到叶旭阳面前，伸手拉起叶旭阳的手，满脸担忧，“旭阳，你，你这是怎么了？”

　　叶旭阳看向母亲，“我没事，很好，不用担心。”

　　叶傲然也站在一旁，话虽如此，但是心底却非常的担心，可却又什么都做不了，那些事情，他们都知道的，现在却没有心思去想这个问题。

　　叶旭阳拍了拍祝怜的手，“放心吧。”

　　他的声音还是那样，没有任何感情。

　　叶旭阳走向智叟神尊，“大师尊。”

　　智叟神尊点头，“怎么了？”

　　叶旭阳淡然道：“最近形势如何？”

　　智叟神尊道：“非常不好，这十几年内，人族已经没落到了一个非常严峻的地步，所有人加一起，恐怕也不过两百万之数。”

　　全部一起！

　　“哦。”

　　叶旭阳点头，十几年前，人类虽然还很弱势，可却起码有几千万人数。尽管妖魔鬼怪很猖獗，数目很多，但是分开与人族比起来，还是太少了。

　　“我准备炼制一把剑，顺便解决一点事情。”

　　叶旭阳语气漠然，忽地直接走向远处，一句过多的话都没有。


第43章 拿点东西

　　天门山下，阔剑王浑身鲜血淋漓。

　　但是无剑天尊的话还在，谁也不敢杀了他，谁也不敢饶了他。

　　阔剑王悔恨无比，同时他也非常的憎恨。若是那叶旭阳当时被杀了，这后边也不会闹出了那么多事情，就算无剑天尊以后知道了，也懒的与他们计较的。

　　但是偏偏那个人就是没有死！

　　“畜生！”

　　阔剑王心底怒骂不已，他恨叶旭阳恨的牙痒痒，这个人太可恨了。

　　如果他死了，就不会牵连到那么多人，可就偏偏因为他没死，所以才搞出了这么多事情，害的那么多强者陨落。

　　一个时辰一剑，这种感觉阔剑王已经麻木了。

　　他正自憎恨的时候，看到远处空中一个黑袍男子缓缓靠近了这里。

　　这个人很冷，眼眸如星，却比寒泉都要冰冷几分。他的气势太过恢宏了，令四方震动，天门山下的一众看门的修士，都感觉到浑身发冷，竟然不敢看那个人。

　　阔剑王一愣，随即眼神憎恶的看着那个男子。

　　是他！

　　叶旭阳！

　　这个该死却又没死的东西，竟然又出现了！

　　而且，还敢来到天门山下。

　　“你……你是何人？”

　　天门中的一人强作镇定，就这么一会的时间里，他就已经满头大汗，浑身颤栗。这是什么样的感觉？

　　霸道绝伦，只是站在那里，就有一种唯我独尊的大气魄！

　　叶旭阳没有开口，径直向前走去，到了阔剑王面前。

　　“你怎么还没死！”

　　“你早就该死了！”

　　阔剑王大吼，歇斯底里的大叫。

　　他现在的遭遇，都是因为对方，否则的话，如果会落到这般田地？

　　他恨啊！

　　“我不死，就是你们死。”

　　叶旭阳漠然开口，有黑色的力量涌现，化为了一把巨剑，在阔剑王下一句话还没有说出来的时候，就已经劈了下来。

　　“嘭！”

　　阔剑王化为一堆肉泥，彻底死亡。

　　叶旭阳抬头，看向天门所在地，山顶。

　　其他人业已明白，这个人就是十几年前的那个青年，他不仅没有死，还强大的不可思议。

　　叶旭阳抬脚，登上了阶梯。

　　有人想去阻拦，但是却被其他人拦住，摇头示意不可。

　　这等人，谁敢拦？

　　杀人连眼睛都不眨一下！

　　叶旭阳没有一丝其他的想法，他走了上去，很慢却也很快。

　　刹那间，整个天门惊动了，许多强者涌现。他们本就是不断征战，虽然现在所剩的人不是很多了，而且现在还只是一个休养的过程中，但是有人前来，他们如何不出现？

　　而且对方的气势根本就没有任何收敛，完全就是以碾压的势头前来。

　　“叶旭阳？”

　　一位老者走了出来，冲叶旭阳拱手，他是如今的天门的掌门，无剑天尊很少去管天门的事情了。他名号为“灵剑王”，虽然比无剑天尊年龄大，可实际上，他却是无剑天尊的弟子。

　　因为，无剑天尊自创了无上剑道，彻底的改变了天门的一切。

　　叶旭阳缓缓颔首，只是淡然看向四周。

　　灵剑王又道：“天尊如今远征无极澜海，如今应该正在与天犬圣王交战。”

　　叶旭阳点头，好一会才道：“我需要点炼器材料。”

　　他只说了这么多，语气不容置疑，也不容人反驳。

　　灵剑王蹙眉，这个事情可不好弄。

　　叶旭阳淡然道：“一切问题，可以让无剑天尊去找我。我不喜欢浪费时间，一刻钟的时间。”

　　天门众强心底都是一阵不满，这算什么意思？

　　这不等同于洗劫天门吗？

　　他竟然还说的理所当然，如果你们不服，那就让无剑天尊去找我吧！

　　可不就是这个意思吗？

　　灵剑王犹豫了一下，只好点头，“行，那你稍等。”

　　他心底叹了口气，这个叶旭阳太不对劲了，从对方的身上，他感觉到了非常可怕的气息。如果对方要动手的话，就凭他们这些人，根本就不可能抵挡的住。一切还真的要如对方所言，有什么问题，就让无剑天尊去找他麻烦吧。

　　“掌门……”

　　其他人低语，却被灵剑王打断了。

　　很快，一大堆材料堆积在叶旭阳的面前。

　　叶旭阳弹指，一缕黑色的气体迅速的冲入到了那堆材料中，挑选出了十几种，更是在那黑色气体的侵蚀下快速的化为了液体，并在第一时间内祛除了杂质。

　　这是霸气！

　　为叶旭阳的大道力量所化，他的大道力量为霸道，为他自己所命名，不在大道五十之列。

　　可却很强，而且非常符合他自己的心性。

　　这是独属于他自己的大道，就算别人想要修炼，却也很难到他这个地步。

　　最终，那十几种材料融化成了小孩拳头大小的一团。

　　叶旭阳抬手收了起来，转身离去，其他的材料以及那些人他都没有多看一眼。

　　没有过多久，叶旭阳就来到了死门所在地，亡灵山谷。

　　亡灵天尊却在，他刚刚征战回来不久，很是气急败坏，妖魔鬼怪四族的强者，实在是太让人头疼了，便是强如他，在群攻之下，也难以占到任何便宜。

　　他刚刚休息好，就感觉到了有一个人丝毫不掩饰自己的气机而来。

　　这人对于他而言，非常的陌生。

　　不曾认识这样的强者，但是的确很强。

　　亡灵天尊眉头一挑，亡灵天刀已经腾空，迅猛的杀了过去。刀影无匹，贯空上千米，将对方完全覆盖。

　　来的人自然是叶旭阳，见状，他神色没有任何波澜，只是握拳，出拳而已。

　　“轰！”

　　如潮的霸气凶猛的冲了过去，将亡灵天刀震飞。

　　“什么？！”

　　死门中的很多人都看到了这么一幕，这是什么样的强者？

　　竟然……

　　竟然能够随意的挡住亡灵天尊的一刀，而且还是用拳！

　　这世间除了愚公天王之外，还有谁可以做到这个地步？而且对方如此的年轻，气息还如此的冰冷，很明显并非是愚公天王。

　　这个人……

　　叶旭阳继续跨步向前走去，他的气势自始自终没有做任何收敛。随着他不断靠近，一些实力比较弱的死门修士，已经难以支撑，扑通一声坐在了地上。

　　亡灵天尊凭空出现，冷眼看向前方，“你是……”

　　“叶旭阳。”

　　叶旭阳冷漠开口。

　　“哦？是你。”

　　亡灵天尊挑眉，他感觉这个人似乎有点熟悉，当年在那城池外厮杀，似乎最后活下来的有这个人。

　　亡灵天尊心念一转，冷笑道：“那你这般作势来我这里，是不是也太没有把我放在眼里了？当年对你出手的人已经被我杀了。不管怎么说都是我死门的人，外人还没有资格来我帮我清理门户。”

　　叶旭阳神色冷漠，他已经发现了，那个人的确是消失了。

　　以亡灵天尊的性格和为人，他是不屑于说谎的。

　　“那事情就简单了，我需要一些炼器材料。”

　　叶旭阳径直开口，并没有什么好隐瞒的。

　　他今天来，就是要拿东西的。

　　亡灵天尊冷笑一声，“你这话倒是有趣了，你需要东西，大可以去找。来我这里做什么？你不会以为我会怕你吧？”

　　叶旭阳看了亡灵天尊一眼，缓缓点头，“你不给我，我可以自己动手拿。如果你拦的住我，你大可以出手。”

　　“狂妄！”

　　亡灵天尊怒叱，“小子，你太嚣张了！”

　　叶旭阳不再说话，因为他用行动代表了他的想法。先天夺元阵出现，三大神兽道图也自呈现，刹那间，霸气冲天，将他环绕，化为潮水。

　　“轰！”

　　一道巨大的拳影横冲前方，震的天穹暴动，风声百里！

　　亡灵天尊快速挥刀，怒斩前方，死气也在刹那间化为汪洋大海，不过他始终还是有点忌惮的，要护住死门所在地。

　　“轰隆！”

　　亡灵天尊身躯一震，划空百丈。

　　叶旭阳踏步而行，三大神兽道图咆哮，发出惊人的咆哮声。

　　叶旭阳再度出手，三大神兽所化为的攻击揉成了一团，火凰、玄武、麒麟！

　　亡灵天尊大怒，再度冲了上来。

　　“轰！”

　　亡灵天尊再度被震的后退，叶旭阳勇往直前，无人能挡！

　　陡然间，有黑日当空。

　　叶旭阳双手缓缓抬起，瞬间结印。

　　“邪帝——不灭印！”

　　一道印章摧枯拉朽的冲了过去，四周有凰影、玄武、麒麟身影。这一击，堪称绝世！

　　亡灵天尊怒吼一声，却顶不住那狂暴的风浪，倒退的那一瞬间，嘴角溢血。

　　“慢！”

　　死门大长老扬声，他的面前不断的出现各种材料，“东西在此，就算我们死门送你的。”

　　叶旭阳收手，霸气如潮水一般缩回了体内，同样有一缕霸气飞入了那些材料中，挑选了一些，然后将其炼化。

　　依旧是如之前那样，叶旭阳将东西收了回来，不想多说一句话，转身就要离开。

　　亡灵天尊神色冷酷，他越发的感觉到这个人的不凡。

　　虽然距离上次的事情已经有十数年了，可这个时间也太短了吧？

　　他亡灵天尊虽然要护住死门，可是他却不得不承认，这个人……

　　已经强过了他！

　　“你还要干什么去？”

　　亡灵天尊冷声斥问，死门大长老做的事情，他并没有其他想法，如果是他做的话，那是绝对做不来的，对方给了他一个台阶下。

　　叶旭阳顿了一顿，好一会才语气漠然的道：

　　“灭族。”


第44章 命贱如草

　　灭族这个词汇，放在任何时候都是一个非常残酷的词汇。

　　叶旭阳离开了死门，但是那句话与那冷漠的话，却注定短时间内是不可能被忘记了。

　　太冷酷了！

　　天门与死门的事情，他并没有过多去追究，只是来“拿”点东西而已。

　　皆因为，他们做的足够迅速和速度足够快了。

　　还有一个原因那就是，在一些大战中，无剑天尊与亡灵天尊都频繁参与，故此叶旭阳只是进行了冤有头债有主的做法而已。若是这两位天尊也是如风族他们那样的话，那么他叶旭阳今天就不是拿点东西那么简单了。

　　风族、雨族、电族等等，这些年其实也有过参战，但是他们还是有点老样子。缩头缩手，就是不愿意全力出手。毕竟，全力出手的代价太大了，稍有不慎，就会就此陨落，什么地位，什么财富，什么实力全都没有了。

　　风族，是叶旭阳第一个找上门的大家族。

　　如今，他们还在商议着接下来的事情。

　　“如今无剑天尊去与天犬圣王死战了，那个地方并不是什么安全的地方，附近还有其他至强存在，只要他稍微大意一点的话，那么自己就别想活着回来了。”

　　风族的一众元老在商议这个事情。

　　无剑天尊，简直就是一个妖孽。那样的强者，如果继续成长的话，说不定有一天就可以让天门成为天下第一大势力。

　　“只是不知道道门那边怎么想，太玄天尊毕竟是老牌天尊，到现在都快一万岁了吧？若是他有明确的态度的话，这天门倒是简单了。”

　　一位半天尊强者开口，道门无疑是令人瞩目的，门派中高手云集，论整体实力的话，道门也可以排在前三。

　　风族、雨族、电族这些强者，那都是很强大的。

　　叶旭阳来了，就在这些人还在讨论的时候，无尽的火焰出现了，将这里完全笼罩了。偌大的区域，完全被数丈高的火焰吞噬了，没有任何一个地方可以避开。

　　没有一句话要说，有的只是杀戮。

　　直接性的杀戮！

　　“谁！”

　　一道暴怒的声音传来，风族是多么的强大？

　　如今，竟然有人来挑衅他们？刚是施展出这等手段，这岂不是要和他们风族对立吗？真是好大的胆子，就算是其他大门派，那也不敢轻易这么做啊。

　　但是，如今却有一个人敢了。

　　一位老者出现了，怒发冲冠，周身有无尽的风暴凝聚。

　　风助火势，有了风，那些火只会更加迅猛。

　　不等他看清来者，就感觉到天色突然暗了。

　　有黑日当空，邪魅妖异。

　　随后，那黑日上方，一道身影迅猛如雷的冲了下来，有澎湃的霸气缭绕，叶旭阳上来就是天王杀拳。同时有天王重力术将这里完全覆盖住了，震碎了山石，压碎了房屋。

　　“轰！”

　　惊人的风浪肆虐开来，那老者被一拳打入了火焰中。

　　可随即，他又很快出现了，满目惊异。

　　他是谁？

　　风族最强大的存在，风帝，为当世顶尖强者之一。

　　叶旭阳也自退了一段距离，对方很强。

　　但是，他也不弱！

　　叶旭阳缓缓落下，与风帝对峙。他脚下有先天夺元阵出现，三大神兽道图纷纷呈现。叶旭阳抬起了右拳，再度一拳杀了过去。霸气化为麒麟身影俯冲过去，状若山岳，摧枯拉朽的杀了过去。

　　风帝冷喝一声，双手一招，有肆虐的风暴极速旋转，化为了一个涡流。拥有绞碎一切的力量，也自杀了过去。

　　双方招数碰撞的瞬间，叶旭阳身影连闪，不断在空中出现，又不断消失。天王重力术将风帝完全笼罩住。同时下方的火焰高涨，虽然被狂风吹散，但是那炙热的高温却让人无比惊骇。

　　“你！”

　　风帝怒喝，这人到底是什么来头？

　　一句话都不说，而且还是在这个关头上要来对付他们风族，这很不对劲啊。这是大逆不道，这是大罪啊！

　　现在这都什么世道了，人族中，谁还敢自相残杀？

　　这不是找死吗？

　　然而，对方完全是有备而来，甚至已经开始将他力压了。

　　风族中，不断有人奔逃，可随即，他们感觉到了不对劲。有一座大阵呈现了，以叶旭阳为中心，将这里完全笼罩。那大阵赫然是先天夺元阵，其上不断有火凰、玄武、麒麟的身影出现，只要谁敢逃，就会被直接轰杀。

　　被火焰活活烧死的人，太多了！

　　只有很小一部分人才能够活下来，但也是狼狈不堪，岌岌可危。

　　“你到底是谁！”

　　风帝咆哮，愤怒无比。“我风族与你到底有什么仇怨？你竟然敢做这种绝灭的事情！”

　　“叶旭阳。”

　　叶旭阳语气冷然，霸气凝聚成了上百道拳影，将那风帝轰飞。

　　风帝嘴角溢血，可却很震惊，“你就是叶旭阳？”

　　这怎么可能？

　　这才多久的时间？

　　他当时虽然没有参战，也主要是因为，叶旭阳虽然强大，可还不至于真的让他们这些顶尖的强者出动。那简直就是杀鸡用牛刀，脱裤子放屁多此一举。

　　风帝有些迷糊，按照那个时候算起来的话。

　　对方到现在也不过就四十岁而已，怎么可能如此强？

　　而且，从对方身上散发出来的大道气息，明显陌生的很，他不曾见过。那是一种霸绝天下的大道力量，充斥着霸道的真义在其中。这绝对不在大道五十之列，这是……

　　自创的大道！

　　风帝陡然间后悔了，他后悔的不是向叶旭阳出手，而是应该自己直接出手抹杀对方。无剑天尊就已经是一个典型的例子了，没有想到，今天又出现了这么一个怪物。

　　才四十岁左右而已，竟然可以和他对战！

　　这难道是一个怪物吗？

　　下方，先天夺元阵光芒大盛，不断的聚集着四周的天地元气。火凰、玄武、麒麟的力量不断被提升，如真正的神兽一般，威力无穷。

　　风帝看着风族无数人被杀，怒吼道：“叶旭阳，当年的事情算个什么？你那才死了几个人？而且你自己也没有死，你竟然丧心病狂的屠戮我风族上下千余人！”

　　叶旭阳神色冷漠，“尔等小人，不当活。”

　　风帝怒喝：“我为当世强者之一，你如此屠戮我风族等人。你觉的合理吗？这事情要是传出去，你必当陨灭，无路可走！如今人族弱势，你却在我这里大杀四方，你真要与天下为敌吗？”

　　风帝考虑的事情很简单，他起码要保证其他风族的人活一部分。

　　然后再全力出手杀了对方，所以只能够用这些话来挤兑一下对方。他绝对不会放过这个混蛋，一定要让他死在这里。

　　惨死在这里！

　　风帝心底愤怒，杀意不断膨胀。

　　然而……

　　叶旭阳漠然：“是。”

　　“顺我者昌，逆我者……”

　　“亡！”

　　话音刚落的那一瞬间，先天夺元阵光芒再度大盛，刺眼无比。

　　在那一刻，有火凰的鸣叫声嘹亮刺耳。

　　刹那间，无数的火凰真炎出现了，将所有区域完全覆盖。

　　“什么？火凰真炎！”

　　风帝大吃一惊，这可是火凰王独有的力量啊，或者应该说，只有火凰这一族才能够拥有的手段，可以焚灭一切的真炎力量。

　　无比的惊人与摄人。

　　即便是修道之人拥有道图，但是也有太多的能力是无法施展的。这一点也是很多放弃道图的想法之一，但是现在对方的做法却真的让他震惊了。这个人，竟然可以动用！

　　就在他考虑到这些事情的时候，风族除了他之外，所有人都被杀了。有很多不错的高手，甚至都无法靠近叶旭阳就被天王重力术限制在大阵中。

　　这个人……

　　太诡异了！

　　大阵竟然可以凭空施展，而且看起来简直就是从他的身上出现的一样。

　　风帝脸色苍白，眼中怒火高涨。“杂碎，你好胆！”

　　“应该说，是你们好胆，杀我兄弟姐妹，爱人。当死。”

　　叶旭阳冷语，双手缓缓合拢，忽地那黑日当空落下，快要落下来的时候已经化为了一株黑莲，猛地向着风帝扫去。

　　风帝后退的一瞬间全力抵挡，却不曾想那黑莲可怕非常，直接瓦解了他所有的攻势，更是与他的手臂擦肩而过。刹那间，有一缕毁灭之力出现了，并不是很纯粹，是因为那种特殊的法而呈现的。

　　风帝感受到手臂的情况，脸色再度难看起来，想也不想的一道风刃呈现，直接将被黑莲扫过的左臂斩掉，顿时血流如注。

　　风帝惊骇倒退，他想不通。

　　他都可以说是这个世间顶尖的强者了，可对方……

　　未免强的有些离谱了点吧？

　　风帝想到风族一朝就成了这个模样，怒火攻心顿时喷出了一口鲜血，恶毒的看向叶旭阳，“你这个杂种，你那些人的狗命贱如草芥。你却敢杀了我风族那么多可以为人族做贡献的强者，你狼子野心，定然是我人族的叛徒！”

　　叶旭阳漠然一笑，“是啊，都是狗命贱如草芥，在我眼中，你们不也是如此吗？你们的命在我看来，同样一文不值！”

　　“另外，休要拿人族来和我说事。今天我要做的事情，谁能够拦的下我？”

　　说话的时间，叶旭阳双手一震，一道道霸气在先天夺元阵上方出现，化为了一只只异兽，疯狂的将风帝缠绕其中。

　　“死！”


第45章 电皇

　　风族被灭，只在一天的时间内。

　　这个消息注定是隐瞒不住的，这让人人惊骇，这等实力到底已经到了什么样的地步？

　　风族能够屹立到今天不倒，这岂会是开玩笑的吗？

　　这么多年来，就算各大强者之间有矛盾，但是也没有发生过这样的事情啊。

　　许多强者皱眉，天门、死门的时候，他们就已经收到了具体的消息，知道这是叶旭阳的复仇，为了他死去的兄弟姐妹以及爱人。

　　但是这样的做法，他们觉的过了。

　　那不过就才十几个人而已，在这个世道，人命本身就是不值钱的。那十几人的实力也算不上强，与风族比起来，真的是如蝼蚁一般。

　　这样的做法……

　　“太过了。”

　　一位强者皱眉叹了口气，对叶旭阳的做法嗤之以鼻，甚至很不忿。

　　“太猖狂了，堂堂一个风族，就这样灭了？虽然说这些年也没有真正出力，可有了他们在，对我们人族的形势也是很有利的啊。他说灭就灭了，可有想过人族的安危吗？这人心太狠了。”

　　“也太小肚鸡肠了。”

　　许多人做出这个判断，很是愤怒。

　　“是啊，十几条人命而言，连风帝都比不上，而且，风王本身就不死了吗？他还这样，岂不是太不依不饶，太过狂妄与无知了吗？”

　　有些人都已经气的骂了起来，人族都已经弱势到了这个地步，竟然还有人敢做这样的事情。

　　人命的价值，有的时候是比出来的。

　　在他们看来，风族那么多强者，只要稍微出点力，那就不是一般人可比的啊。

　　然而，始作俑者的叶旭阳，压根就没有去在意这些说法，对于他来说，只有杀。

　　灭了风族，后边还有。

　　还有雨族，还有电族……

　　一个都跑不掉！

　　如果不是天门与死门早一步做了，他同样会是这样的做法。

　　他是一个很公平的人，起码叶旭阳是这样想的。

　　他公平到，我杀了你，也会杀了他们。

　　电族也已经收到了消息，在叶旭阳到来的时候，他们就已经准备就绪了。他们还就不信了，不就一个叶旭阳吗？真的有那么恐怖吗？

　　电皇是电族的顶尖强者，与风帝的地位一般。

　　电王是电族的第二强者，却不想就此陨落，并没有返回。

　　这样一来，就算是他们想像无剑天尊那样做，却也做不到啊。

　　但是他们不怕，他们觉的他们有理。叶旭阳到达电族的时候，这里早已是雷电环绕，有大阵开启了，很是壮观和惊人。电皇坐镇其中，他如今已经有三千岁了，这辈子都没有想到，竟然会被一个年龄如此轻的人类给逼到了这个地步。

　　堂堂电族，竟然要严阵以待的来迎接叶旭阳的到来！

　　叶旭阳从东方而来，他身周的霸气如潮水一般席卷向整个电族。

　　那声势无与伦比，一身黑袍，一张冰冷的连，一双无情的眸，一股慑人无比的杀意。

　　他不会在这里浪费太多的时间，刚刚出现的那一刻，他就已经知道了电族的态度。既然如此，那就不需要废话，也不想说什么废话。

　　有黑日出现在叶旭阳的身前，同一时间，他身周的霸气已经快速的凝聚到了黑日之中。

　　“轰！”

　　黑日当空，已经摧枯拉朽的杀了过去。

　　那一刻，电皇就已经变色了，好特别的大道力量，好强大的攻击！

　　风族被灭，果然是他一个人做的！

　　刹那间，电皇就已经想到了种种可能性。爆喝一声，有雷电当空落下，化为狂龙，化为无数的电网，快速的罩了过去。他是当世强者，出手间也毫不含糊，又快又恨，同时下方所有的强者也都开始催动大阵。

　　难以计算的雷电纷扰，如毒蛇沸腾了起来一般。

　　黑色的霸气与紫色的雷电交融，相碰，炸开。

　　四周的大地都被轰的一片狼藉，无数的坑洞出现。任何植被都无法生存下来，全数化为了齑粉。

　　“也不过如此嘛。”

　　电皇心底顿时松了口气，他挡住了那黑日的攻击，虽然很强大，可还没有强大到连他都无法阻挡的地步。但是他也不得不佩服，这个人的确很强，若是再等个几十年，几百年，谁还会是他的对手？

　　说是天下无敌，也绝对不为过。

　　就在他心念闪烁的那一瞬间，他忽地感觉到了一股重力将自己束缚住了。

　　“哼，重力对我会有用吗？”

　　电皇冷哼一声，很是不屑，同时他周身有雷电炸开，直接瓦解掉了所有的重力。

　　就在那一瞬间，一座大阵当空落下。

　　“在空中出现的大阵？”

　　电皇诧异，就在他看到的那一瞬间，先天夺元阵上方有火凰飞舞，玄武乱闯，麒麟咆哮。叶旭阳再度出现了，他已经到了电皇的面前。

　　“好快！”

　　电皇倒吸一口冷气，快速倒退，同时伸手发出一道巨大的雷电劈向前方。

　　“砰！”

　　叶旭阳身影快速的出现在他身侧，在他抬手的那一瞬间，一拳砸在电皇肩膀上。

　　“什么？！”

　　电皇再度变色，快速拉开距离，同时又要避开火凰的攻击。

　　怎么可能，这个人……

　　怎么会那么快！

　　电皇震惊，以他的实力竟然无法避开？

　　这难道是……

　　“快之真意？”

　　电皇顿时感觉到了不对劲，这个人……

　　不简单啊，绝对不简单。

　　叶旭阳再度跨步而来，先天夺元阵在不断扩大，将电族所在地覆盖。同时开始吸收四周的天地元气，这些天地元气在最短的时间内化为最精纯的力量，然后提供给三大神兽道图，同时也提供给叶旭阳自身。

　　叶旭阳只是一味的出拳，收拳，然后再出拳。

　　平淡的做法，却是最可怕的。

　　电皇受挫，不断倒退，一股纯粹的肉身力量配合着大道，配合着法。

　　很是凶猛。

　　下方响起一阵阵惨叫声，在先天夺元阵的限制性，他们发现了一个令他们惊恐的事情。他们体内的力量，一切的力量都在被剥夺。

　　先天夺元阵不仅仅可以聚拢天地元气，最主要的还有一点，那就是可以夺元！

　　夺走处于大阵中的每一个人的力量，一直到全数耗尽，然后被三大神兽道图杀掉。

　　电皇脸色难看，这个人是怪物吗？这是什么阵法？他可并没有见过。

　　“嗖！”

　　叶旭阳不给他太多的时间去想这个问题，又是一拳杀了过去。

　　电皇眸光一冷，双手一招，身前出现了十八条雷电狂龙，发出一阵阵咆哮声。

　　“轰！”

　　面对这强大的法，叶旭阳径直出拳，一拳将最中心的一片区域清空。随后他身影一闪，再度出现在电皇面前，又是一拳出击。

　　“噗！”

　　电皇跌飞出去，洒下一片血雨。

　　“你……”

　　“轰！”

　　叶旭阳双手一招，一记邪帝印杀了过去。

　　电皇连忙进行闪避，那一击落在下方，将电族的数位强者当场轰杀。

　　“等等。”

　　电皇大叫，再这样下去，电族就要步上风族的后尘了。

　　叶旭阳神色冷漠，宛如没有听到一样，手中有霸气凝聚成了一把巨剑。

　　“轰！”

　　气浪滔天，摄人无双。

　　霸天绝地杀！

　　剑影如潮，狂暴如雨。

　　电皇惊恐，拿出了一枚印章，裹带着无穷的雷电迎了上去。从叶旭阳的身上，他只感觉到了霸道绝伦，一往无前的大气魄。

　　这是惊人的，便是他电皇在对付面前，都感觉到心悸，从而影响到了自身实力的发挥。

　　这是什么样的大道力量啊，竟然能够有如此效果！

　　电皇心底憋屈，慌乱逃窜着，想要离开先天夺元阵的范围。但是令他震惊的是，这先天夺元阵上，竟然每隔一段距离就会出现重力漩涡。

　　叶旭阳将天王重力术着用于先天夺元阵之上，而且不是全部，是每隔一段距离才会有。这样的话，即便你想适应，那都不可能。这边刚刚适应，那边又消失了，你以为消失不抵挡的时候，偏偏又出现了。

　　天王重力术由现在的叶旭阳施展的话，那是何等的强者啊？

　　就算是电皇，那也不会无视。

　　就更别提电族的其他人了。

　　电皇心底明白了，风帝死在对方的手中，不冤枉，对方有这般心计和掌控力，绝对是有那个资格杀死他们的。

　　再这样下去，电族必灭！

　　电皇不断咳血，忽地全力抽身后退，叶旭阳并没有及时追上，但是依旧在挥剑，要再度进行一轮绝杀。

　　“我电族愿意臣服于你，再也不会图谋天下！”

　　“我们错了，我认错！”

　　电皇语速非常的快，同时放弃了抵挡。

　　“轰！”

　　叶旭阳手中的巨剑带起一股狂暴的骇浪停留在电皇头顶，仅差一寸就可以力劈了他。

　　电皇脸色一阵苍白，他没有办法。

　　他就算不怕死，但是电族会因为这个原因而灭。

　　叶旭阳冷冷看向电皇，并没有收剑。

　　“我发誓，若违此实验，愿五雷轰顶，不得好死。”

　　电皇再度言道，“我愿意身先士卒，冲杀妖魔鬼怪！”

　　叶旭阳缓缓收回阔剑，同时先天夺元阵快速收入他的体内。

　　叶旭阳再度看了电皇一眼，淡然道：“记住你说的话，否则，电族再也没有任何机会了。”

　　话音落下的那一瞬间，他就已经离去了。


第46章 霸道，霸者，霸剑

　　以杀止杀。

　　这个方式是被很多人都排斥的，绝对此道不通。

　　这是一条绝路，自掘坟墓的道路。

　　可叶旭阳就那样做了。

　　灭了风族，完全挫败了电族，如今他又到了雨族。

　　现在他的事情已经完全传的沸沸扬扬，谁人不知道叶旭阳？

　　很多人心底都非常的不满，这样行事，太夸张了，太狂妄了啊。

　　这些大族即便不出力，可在他们看来，那也绝对是可以制约妖魔鬼怪的强大势力啊。如今因为叶旭阳而灭，如何不让人心寒？

　　但是他们却都敢怒不敢言。

　　因为叶旭阳已经传出话来，只有两句话，很简单，也很直接。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“清除一切蛀虫，重现建立秩序！”

　　这就是他的话，很无情，而且很残酷，不容质疑。

　　他说是这样，那就是这样。

　　雨族如何不知道这些消息？他们得到这些消息的时间几乎与电族是一致的。但他们是雨族，他们不可能逃，只能够迎战。

　　这一天，雨族这边就已经下了倾盆大雨。

　　这些雨水将成为雨族最有力的武器，这一次不管如何，他们都要冲杀一番。他们还就不信了，不就一个叶旭阳吗？又能够怎么样呢？

　　最多拼掉一些强者，也要将此人直接拿下！

　　错与对，是与非。

　　有的时候不会显的那么重要了，特别是这种时候。

　　但是叶旭阳不这样想，他只想按照他的意思做。

　　他不会忍让，绝对不会！

　　在这个过程中，另外一个消息也传遍了整个道罗大陆。

　　无剑天尊败了，险些被天犬圣王杀掉，但是他自己也将天犬一族屠戮的差不多了。

　　那是一场血淋淋的厮杀，据说连无极澜海都被鲜血染红了，那场面简直不可想象。后又传出一个消息，布衣王与阴幽冥王、火龙王带领各自家族的强者，惨败于荒芜古战场，除了他们之间之外，所有人都死了。

　　惨不忍睹！

　　人族岌岌可危，这一切都仿佛是一种征兆，预示着人类即将消亡。

　　这是残忍的现实，让很多人都担忧起来，朝不保夕的感觉一直都有，只是如今这种感觉更加强烈了。很多人都希望叶旭阳快些收手，不要再杀下去了，但是此人行踪不定，尽管很多人都知道他会去雨族，但是谁敢去阻止？

　　在雨族各种复杂的心情下，叶旭阳还是出现了。

　　如同一轮黑日，自那东方而来。

　　席卷了无尽的霸气，还有滔天的火焰。

　　有火云横空向前推去，与雨族的雨雾进行互相抵触。那等场面无比的壮阔。他叶旭阳到来的那一刻，脚下便有先天夺元阵呈现，威势无双！

　　人人皆知，这是一场无法避免的厮杀。

　　叶旭阳冷眼看向前方近五百人，这是雨族挑选出来的精英强者。

　　赵小雨也在其中，只是此刻俏丽煞白。

　　当年他们还可以勉强交手，而如今……

　　对方一个人，竟然敢碾压整个雨族了！

　　不仅如此，他还灭了风族，屠了电族。

　　电族虽然现在还在，但是却也注定了他们的命运，以后电族也将不复存在。而且当时对叶旭阳出手的人太多了，几乎所有强大的势力都有人出手了。叶旭阳如果继续杀下去的话，那么接下来的话，还不知道要死多少人呢。

　　而现在……

　　雨族则是遭到了这个难关，叶旭阳每到一个地方，就是一场腥风血雨。

　　他也不管你们谁是无辜的，只要参战……

　　只要不认输！

　　只要不臣服！

　　那么就只有一个字——死！

　　杀伐果决，狠辣无情。

　　这就是现在的叶旭阳，也是他现在所做的事情，无人可阻挡。

　　火云与乌云相撞，有澎湃的热气弥漫开来，冲向四面八方。叶旭阳只是一个人，但是他的气势霸天绝地，震动苍穹。

　　雨族出手的人中，雨王已然身死。

　　这按理说是付出了应有的代价，但是雨族当年却是活跃的最厉害的。

　　雨帝神色冰冷的看向叶旭阳，他是一个鹤发童颜的老者，他的实力甚至还要强过风帝，否则的话，雨族也不会有那么大的号召力了。

　　“今天，定然让你有来无回。”

　　雨帝沉喝一声，手指弹动的那一瞬间，空中的暴雨忽地停了下来。并在下一瞬间化为了无数的水箭撕裂空间杀向叶旭阳，对此叶旭阳只是停下了脚步。

　　同时，叶旭阳大手一探，直接按了过去。

　　有火凰出现，张口喷出一道火凰真炎，发出刺眼的光芒，同时有惊人的高温充斥天地间。地面都在短时间内被烤焦，植被纷纷干枯，竟是燃烧了起来。

　　火凰振翅，再度有如潮水般的火浪层层席卷过去。

　　那火焰中还不仅仅只有火势的力量，还有魂之大道的力量气息。叶旭阳的神魂力量也融合在了其中，他很明白自己现在面对的是什么人，这是雨族的最强者，是当世最强大的存在之一。

　　即便是把妖魔鬼怪都算在其中，雨帝的实力也绝对可以排在前五！

　　当然了，这说的是明面上的强者，因为还有一部分强者隐藏了起来，不曾出现。

　　叶旭阳出手就是最狠的招数，火浪席卷过去的那一刻，他的手中出现了阔剑，为霸气所凝聚，直接挥剑劈斩出无数的剑影。这些剑影配合着火浪，后发先至的将雨族一众强者笼罩其中。

　　雨帝眉头一挑，他收到了许多消息，知道叶旭阳是愚公天王与智叟神尊的弟子，既然是，那就代表对方掌握了这两位强者的一些手段，如今看到这一幕，自然是不惧的。他的神魂力量并不弱，即便对方掌控了魂之大道的力量，他也觉的自己不会那么简单就受伤，完全可以抗衡的住。

　　雨帝双手一合，有水流从天而降，如天河倒灌。他也有大道的气息呈现，为水淼大道的力量。

　　然而，就在雨帝即将于叶旭阳的攻击相碰的那一刻。所有攻击如有灵识一般，竟然自主分开，避开了雨帝。

　　雨帝大吃一惊，暗道不好，慌忙就要转身救助其他人。

　　就在这个时候，他的前方有火凰、玄武、麒麟奔腾而来，势头无比的凶猛，叶旭阳也在其中，持剑劈了下来。

　　“你敢！”

　　雨帝怒吼，同时拼命的杀向叶旭阳。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　随着两声巨响呈现，雨帝与叶旭阳同时倒退，竟然不相伯仲。

　　但是，那后方……

　　所有人都消失了。

　　不，还有一个人没有消失，是赵小雨。

　　是叶旭阳刻意绕过了她。

　　但是赵小雨此刻俏丽苍白如纸，不敢相信的看着眼前的一切。

　　这一战，惊天动地，风云变色……

　　这一战，持续了三天三夜。

　　雨帝战死，叶旭阳负伤，赵小雨还存活着。

　　叶旭阳没有杀她，这种做法让很多人不解。

　　但是很多人却又明白了，以后的赵小雨将会活在无穷的懊恼和内疚之中。是她传出了叶旭阳的消息，如今她骄傲的雨族消失了，这将是她最痛苦的一件事情。

　　只要她活着，那就永远不会忘记这一点。

　　至于复仇，那根本就是不可能的！

　　雨族的消失，不代表事情的结束。

　　叶旭阳还在杀，他几乎是不停留的。

　　雷族，也被他清洗了一遍。

　　杀到他们臣服！

　　生门也遭到了洗礼……

　　隐龙门也没有避开……

　　就连道门，都有许多强者被杀，最终还是太玄天尊放低姿态，发誓会全力维护人族的安危。

　　这是一场杀劫，足足持续了两个月的时间。

　　死掉的人到底有多少，已经没有人知道了。

　　因为这个事情，世间众人再也不叫他叶旭阳了，而是称之为——霸者！

　　霸道的自创者，行事如此霸道无情，这世间当他一人可为霸者。

　　叶旭阳的收手，也让很多人松了口气，这个恶魔终于算是停手了。他再这样杀下去，人族都快没强者了。

　　叶旭阳回到了蓝泉山脉附近叶门所在地，杀气滔天的他直接进行了闭关。

　　因为在这个过程中，他拿到了无穷的极品炼器材料。

　　他要靠自身来炼制一把属于他的剑，一把真正的天尊至宝。

　　叶旭阳端坐，他炼器不用火焰，只有霸道的力量，霸气。

　　一个月后，他已经成功。

　　剑名——霸剑。

　　霸道，霸者，霸剑！

　　然而，在接下来的一段时间里，众人以为叶旭阳会出战。但是实际上，他却并没有那么做，而是手持拔剑开山分石，就靠他一个人的力量，硬生生的用几座大山建造了一座城池，依旧坐落于原处，也是处于荒芜古战场中。

　　此城，名为荒城。

　　荒城有一定的格局，布置下了惊人的杀阵，而且整个城池中，每一块石头中都被霸者灌输了无穷无尽的霸气，使的整个城池固若金汤，无人可破。

　　这是叶旭阳给自己的人留下的堡垒。

　　这一日，叶旭阳再度传出话来。

　　征战妖魔鬼怪！

　　屠戮无极澜海，灭古荒之地。

　　杀鬼族，绝魔族！

　　这一事，令无数人翘首以盼，要看看这事情的结局到底是什么。

　　而同一时间，妖魔鬼怪这边，也早已收到了消息，蠢蠢欲动，也要看看这人族的霸者，到底有什么能耐。


第47章 五官王

　　叶旭阳与智叟神尊、愚公天王三人出战了。

　　叶门的人都没有出去，包括智叟神尊以及愚公天王那边的人，都没有出战。那些人并不强，此次出战只有他们三人。

　　蓝泉山脉最靠近的就是魔鬼大峡谷，而在这里，就是其中几位天鬼的所在地，过了魔鬼大峡谷向南走，那就是无极澜海。

　　无极澜海继续往南，则是古荒之地。

　　这是叶旭阳这一次的行动，准备从魔鬼大峡谷开始下手，然后就是无极澜海，一路横推过去。

　　三位强者的出动，这动静会小的了吗？

　　就算是受到重创的无剑天尊也出现了，追到了魔鬼大峡谷与他们会和。

　　魔鬼大峡谷中有四位天鬼，具体名字不详，一般都会很简单的称呼为一天鬼，二天鬼，诸如此类。反正简单好记，而这一次，他们就是这样对上了。

　　天鬼这边是四位，不过，他们也早已听到了叶旭阳的事情，所以断然不会四位天鬼迎战。距离他们最近的葬魂天崖那边的血剑魔皇、星曜魔皇等强者也自来了。

　　叶旭阳很果决，他手持霸剑而立，对于这些人压根就没有放在眼里，便是心绪都没有一丝波澜。

　　叶旭阳现在到底有多强？

　　其实，连他自己也都是不知道的，已经不在当世众强的道路上了，而是另外一条路。

　　一条将只属于他的道路，任何都无法复制，独属于他一人的道路。

　　四位天鬼，三位魔皇，这个阵营已经非常的大了。

　　叶旭阳这边只有四人，愚公天王以及智叟神尊外加一个看热闹的无剑天尊。

　　无剑天尊重伤并没有痊愈，如今脸色还是有些发白，整个人还很虚弱。但是他依旧来了，如今的人族势头不好，他也想要看看叶旭阳到底可以做到那一步。若是真的有碾压四方强敌的力量，那么……

　　人族将会有希望，至于他所做的事情，谁还敢说半个不字？

　　如今，一众强者于这里对峙。

　　四大天鬼，三大魔皇！

　　愚公天王，智叟神尊，无剑天尊，叶旭阳！

　　“师尊无须出手，掠阵即可。”

　　叶旭阳淡然开口，跨步走了过去，于空中行走，若行云流水一般。

　　其威势浩瀚，直冲云霄。

　　有霸气升空，直震的天穹变色，山河动荡。

　　叶旭阳太强了，他的气势令无数强者都感受到了，太过恐怖了。比他对战风帝等强者的时候更强，现在的他简直就是一个怪物。

　　一个非常恐怖的霸者！

　　“我今天就要看看你这什么人族霸者，到底……”

　　一位天鬼开口，透着不屑。

　　“轰！”

　　陡然间，一道巨大的剑影当空落下，直接将一片区域轰成了齑粉。

　　那说话的天鬼身死了，被叶旭阳一剑斩了。

　　大动静之后，则是寂静。

　　死一般的寂静，谁也不曾想到，他叶旭阳可以做到这个地步。

　　“不可能……”

　　星曜魔皇低语，这等强势怎么可能发生？

　　竟不是一招之敌？

　　“轰隆隆！”

　　巨大的剑影横扫而来，于一瞬间将星曜魔皇斩成了两段。

　　血剑魔皇与另外一位魔皇惊骇莫名，纷纷倒退。

　　出手间，已经斩掉了两位强者。

　　无剑天尊都看的傻眼了，怎么可能？

　　这个世间怎么可能会有人做到这个地步？

　　这也太强了点！

　　“没用的，我们是不会死的。”

　　其中一位天鬼反应过来，冷笑连连。

　　另外一个方向，被斩杀的天鬼又重新出现了。虽然忌惮，可却依旧很狂妄。

　　“地狱不灭，我们的印记就会存在那里，只要印记在，只要这世间还充斥着鬼气，我们就可以重生。”

　　复活的天鬼狂笑，“你们人族，没有这个能耐。”

　　不远处有魔焰翻滚，那位被斩杀的魔皇也再度出现了，神色同样透着惊惧，这太匪夷所思了。

　　“我知道。”

　　叶旭阳淡然开口，“但是你们的重生却是需要付出消耗力量的代价，短时间内，你们不可能再拥有曾经的实力，到那时，随意的一位天尊都可以将你们斩杀。而你们，也将完全只有被杀的命运。”

　　“至于你们所说的那位大人，你觉的……我在乎吗？”

　　叶旭阳语气冷漠，他对此并不觉的有什么意外。

　　一切都是因为地狱的原因，所以这些人天鬼和魔皇都可死而复生，但是也并非是一点代价都没有，只要死一次，他们的力量就会有所损耗，死的次数越多，那么他们的实力也就越弱，到那时，随便的一位天尊都可以将他们镇压。

　　如果是曾经的话，他们本身的实力就在这个层次，是很难缠，也很难杀的。无剑天尊尝试着去做过这种事情，但是都失败了，没有什么用处。

　　无剑天尊沉默，他静静的看着这一切。

　　这个叶旭阳，真的有独到之处。

　　他的成长完全不在正常的考虑范畴内，这个人堪称妖孽。

　　听到叶旭阳这么一席话，其他天鬼与魔皇都是一愣，他们不得不承认，对方说的话非常的有道理。

　　“让你们那位所谓的大人出来吧，我知道，他应该就是地狱中的一位无上王吧？”

　　叶旭阳再度言道，他既然来了，所有事情他也都搞的非常清楚了。

　　鬼族与其他族群不一样，他们还有一位非常强大的存在，被他们称之为“大人”，但是也有人知道，那人是来自地狱，这些天鬼在地狱中也有职位，但是具体的情况却是没有办法知道的。

　　地狱并不插手人间的事情，但是这些家伙却还是出现了。

　　他们已经背离了地狱，想要寻找到另外一种特殊的力量，被他们所用。但是那么多年过去了，他们到底要找什么，便是他们自己都说不清。

　　据传，他们可能是要找创界者所遗留下来的力量。

　　创界者，也被称之为“主宰”。

　　“那也好看你有没有那个资格。”

　　一位天鬼冷笑，“一起上，杀了他！”

　　说话的那一瞬间，他已经出手，鬼气浩瀚，肆虐无边。

　　无数的鬼影当空而落，将叶旭阳完全覆盖。同时，其他魔皇也自出手，有血剑当空，魔焰飞天。

　　“霸天绝地斩！”

　　叶旭阳高举霸剑，忽地疯狂的劈杀起来。

　　每一道剑影都将空间绞碎了，疯狂的将前方覆盖，这一刻，仿佛被围攻的不是他，而是他的这七位强者！

　　“他的路，越走越狠了。”

　　愚公天王皱眉，向智叟神尊低语。

　　智叟神尊颔首，“他一直在绝情下去，这样的话虽然不是真正的无情路，可依旧会非常非常的强大，获得无穷的力量。”

　　“真是一条莫名其妙的路，不知道到了最后会是什么样？”

　　愚公天王叹了口气，很是担忧。

　　“我也无法进行揣测，但是有一点是很明显的。往往一个事情的发生，到了最后肯定会形成一个反差。路是他强迫自己走的，那么终归是这世间还有他无法舍弃的，也许到了一定程度的话，情况会变的好些也说不定。”

　　智叟神尊低语，他也只能够这样想了。

　　就在他们说话的时间里，前方混乱。

　　四位天鬼、三位魔皇全数被杀，便是重生也变的很难。

　　地狱有他们的印记，相当的难杀。

　　叶旭阳神色冰冷，再度举剑，直杀的这些天鬼与魔皇后怕不已。

　　这个人太强大了，让人都不敢相信，这真的是一个人类所能够做到的吗？

　　“你们退下吧。”

　　忽地，一道阴恻恻的声音响起，一名老者出现了，抬手就向叶旭阳杀了过去。

　　叶旭阳反手一剑劈了过去，双方交手的瞬间，惊人的余威席卷四方，惊的所有强者纷纷后退。

　　“大人。”

　　四位天鬼大喜，连忙躬身行礼。

　　那老者缓缓落下，“他是半步小圆满境界，完全超脱了你们的境界范畴。你们与他交手，只有被杀的份。”

　　“半步小圆满，一个人类……这种事情，听起来都很诡异了。”

　　老者呵呵一笑，他的鬼气非常的浓烈，比那些天鬼还要纯粹的多。

　　“看来，你也是了。”

　　叶旭阳神色漠然，“想不到，你竟然也会是半步小圆满的境界。”

　　“不如，大家都开诚布公吧？你是地狱的哪一位？”

　　闻言，老者哈哈一笑，“这还是人类第一次有人来问我的名字。”

　　叶旭阳冷冷的道：“我只是觉的你很有意思，以你的实力，这世间几乎没有什么人是你的对手了，可实际上，你却只并没有真正的出手。也就是说，这世间的确存留有你非常想要的东西，但是你又不知道这东西到底在哪里，所以你不敢灭了人族。”

　　老者双眼微眯，上上下下打量了叶旭阳一番，“没有看出来，你会想到这一点上。”

　　“看到你之后，我才想到的。”

　　叶旭阳不置可否，“你这样的人，心思古怪，果然还隐藏有很多想法。”

　　老者哈哈一笑，“算你有点脑子，没错，我的确是故意让人类活着的。当然了，这世间的强者也并非没有能够与我对战的。而且你却是一个特例，至于我……我也的确是地狱的一位王。”

　　“五官王！”


第48章 隐忧

　　地狱之中有无上王，也是最为强大的存在。

　　眼前此人，竟然是地狱中无上王的其中一位，这个信息不可谓不重要，因为向来鬼族与魔族的出现，都是一个谜题。

　　万灵尽皆有生死，死之为鬼，也会在特定的情况下为魔。

　　但是，鬼一向都是被地狱所镇压的，绝对不会允许随便出来。

　　鬼族，是一个另类的称呼。

　　因为，据传还有一个世界为冥界，那里才是真正的鬼之所在地。

　　叶旭阳看向对方，对方道破了他的实力，可同样的，他也明白了对方的境界所在。

　　都是半步小圆满境界。

　　这是一个奇妙的境界，不在寻常强者修炼的道路上，是另外一个范畴。

　　这个范畴，是新的道路，也是一个更高一层次的道路。

　　五官王呵呵一笑，“我一直不大明白一个事情，只有在很久很久的年代前才有半步小圆满境界的存在。或者应该说，在葬神时代之前，人间界才有这个境界的存在，但是依旧很少。而且你，又是谁？为何可以到这个境界？这非常的不符合常理。”

　　叶旭阳冷漠的看向对方，“看你纠结于这一点，我倒是对你更好奇。既然你属于地狱，为何地狱中的强者不将你带回去？反而在我们人间界胡作非为？”

　　五官王哈哈一笑，“有人恪守规矩，绝对不轻易踏入人间界半步，这是诞生于那个年代的一些古董级存在。也只有如此，我们才可以更好的行其他事情。”

　　这话已经就等于告诉叶旭阳，拥有那等实力的人的确是有的，但是却恪守一些规矩，所以不会轻易来到人间界。

　　“我只知道，当年葬神时代的时候，发生过一场大战，天宫与地狱的强者也都出现了。如此说来，真的是不到一定的关头，他们是绝对不会出现的吧？”

　　叶旭阳淡然，有太多的事情，都不是现在的人能够了解到的。

　　这个五官王，的确是知道很多事情。

　　五官王冷漠一笑，“既然那么想知道这些事情，我看你还不如去地狱一趟，说不定还真的会了解到所有的事情也不一定呢。”

　　叶旭阳漠然，“我自然是会去的，我一定要把这些事情完全搞个明白。”

　　“不错的人类，不错的胆量。”

　　五官王呲牙一笑，手中出现了一座大鼎，其上有鬼火缭绕。那种气势，非常的强大。

　　叶旭阳微微皱眉，手中霸剑一挥，“你们且远远退去。”

　　他说的自然是智叟神尊、愚公天王以及无剑天尊等人。众人闻言退居几十里开外，静静的看着远处。

　　“有胆量与我一战？”

　　五官王再度大笑，“小小人类，真是盲目自大的很啊。”

　　“既然如此，今天就把你解决掉吧。”

　　叶旭阳不语，他只用行动，挥剑，出剑，杀人，灭鬼。

　　这一刻，这里动荡不安，一切都化为了混沌。两位半步小圆满境界的强者于今日大战开来，这等级别的战斗，即便是从葬神时代之后，也是仅有的一次。

　　这五官王的层次根本就不是那些天鬼能够比拟的。

　　随着大战的持续，不断有强者前来。

　　这些强者分别是天语王、亡灵天尊、布衣王、阴幽冥王、火龙王等等。

　　他们都惊呆了，也于这一刻才算知道了一个事情，那就是这鬼族中竟然还隐藏有这么一个可怕的强者。这让他警觉的意识到，若是对方真的全力出手的话，就是他们这些人根本就不够看。

　　这也越发的证实了许多他们的猜想，这些家伙就是故意不让人族绝灭。否则的话，想要做到这一步，并非是很难的。他们只是通过这种另类的办法，近乎是将人类圈养了，顺便沦为血食。

　　只不过，人类的拼搏心一直都不曾完全的丧失。

　　也因此，每到一个程度的时候，妖魔鬼怪四族就会进行一次次剿杀，不断消耗人类的强者，然后却又在一定的关键时刻退去，让人类休养生息。这一点并不难猜想，很多强者在很久之前就有了这么一个结论。

　　也因此，他们才更加要团结在一起，更加要努力修行，因为只有这样，他们才可以掌握自己的命运。

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　布衣王低语，“之前一直听说他一个人没了风族，打垮电族，全歼了雨族，如今想来，真的是让人心惊，这般实力，做到这一步也并非是多么困难的事情。”

　　天语王也道：“智叟神尊，愚公天王，你们到底是从哪里找来了这么一个可怕的家伙？真的是太厉害了。”

　　智叟神尊摇头，“原本或许会比这个情况还要好一些，但是现在看来，那种想法差不多已经是奢望了。这是一条错的道路，虽然他的实力会增加的很快，他的战力也会变的无比可怕。可从心里上所想，我并不认可。”

　　“这最多就是改变局势，可却无法更改命运。”

　　“错的一步？”

　　天语王不解，其他人也是满头雾水。

　　亡灵天尊冷声道：“以他现在的实力，再有我等配合的话，扫荡妖魔鬼怪四族，我却觉的不是什么大问题。智叟神尊此话，却很难让人想个明白啊。”

　　智叟神尊摇头，“杀了容易，解决掉这个事情，就变的难了。你们也看的出来了吧？鬼族与魔族是很难抹杀的，虽然每一次的死亡会消耗掉他们很多的力量，但是只要他们留存在地狱的印记不灭，那就没有办法抹杀他们。而且地狱无比辽阔，活人又怎么能够随意进入呢？”

　　“所以，这是一个难题，一个非常麻烦的问题。”

　　天语王颔首，“这倒是实话，这地狱中有很多可怕的强者，据传还有创界之时主宰所留下的第一批初代强者。但是具体怎么样，谁也没有办法说个明白。也唯独只有葬神时代的时候，他们似乎是出现了，也交手了。”

　　“如果乱入地狱的话，代价很大啊。”

　　“也许是命吧？”

　　天语王不断摇头，他也清楚许多事情。

　　这些事情，每一个都很让他们头疼。要想解决掉这些事情，那就必须从根本上解决，否则的话，一点用也不会有。

　　智叟神尊颔首，“地狱，活人可入不可出。”

　　可入，那就是死了。

　　不可出，你也绝对没有办法活着出来。

　　这是地狱的规矩，若要追寻过往，那牵扯的年代太久了。

　　阴幽冥王冷笑一声，“要我说，倒是你们想的太多了。以我们现在的情况而言，那则必须要让人族站住脚再说，否则的话，再这么发展下去，我们人族这一次又将出现一次大洗牌。到时候所有天尊强者全数消失，妖魔鬼怪再度占据最强的优势。人族就会是砧板上的鱼肉，任他们宰割，所以最简单的办法就是先灭了他们的强者。”

　　“杀不死？简单，那就镇封！”

　　“把他们统统镇封了，包括那些妖兽。”

　　阴幽冥王语气冰冷，但是他说的话却很有道理。

　　人类现在的局势非常的不好，如果再这样继续下去的话，那么即将到来的将是清洗。他们这一批强者将会全数消失，然后留下挣扎不断的弱小人类。

　　愚公天王沉声道：“我倒是觉的此法很好，不管之后如何，先把这些事情解决了，先让人类站住了脚，这才是正道。”

　　智叟神尊皱眉，叹了口气，“妖族在曾经的时代，是与我们人族并存的。”

　　“若论最原始的局面的话，那么我们与他们其实是一样的，都是属于这个世界的。只有怪族，魔族，鬼族才不属于这里。如果一概而论，最终所剩下的将只有人族了。”

　　愚公天王冷笑，“现在连凤凰一族都差不多快完全参战了，谁还去论这一点？据说，凰空都开始动手了，想要获取更大的利益。要我说，她真的是在找死。”

　　“我也同意，杀光他们再说，先把人类保住！”

　　其他人颔首，叶旭阳如今的状态非常让他们满意。此路是可通的，是可行的。

　　智叟神尊只是摇头叹了口气，他的想法更多，他希望的是这个世界，不仅仅在于人族。如果这个世界只有人族的话，那又能够如何？

　　那样以来，对于未来的妖族来说，这同样是不公平的。

　　但是这话，如何能够说的出来？

　　因为，现在的人族已经足够惨了。

　　不可能再去因为这些所谓的慈悲和对未来的担忧而有任何仁慈的想法。

　　有些东西，只适合自己站住脚之后，才能够去说的，否则的话一定底气都没有。

　　那边战斗越发的凶猛了，可短时间内却是不可能结束了。两人的身影都已经不可见了，五官王战力滔天，洒下无边鬼火，那鼎炉很是强势，与叶旭阳不断硬碰都不会有任何问题。

　　众人安静了下来，都在注视着这一点。

　　血剑魔皇等三位已经悄然离去了，他们感觉到了不对劲，隐隐的发现五官王已经处于了弱势。而他们，只要再被叶旭阳杀个几次，甚至是十几次的话，那么自身的实力及会大幅度损耗，到那时，如何能够与人族争锋？

　　对于他们的离去，智叟神尊等人却并没有搭理。

　　都在这个世界中，能够逃到哪里去？


第49章 应验当年语

　　叶旭阳与五官王的一战，不可谓不惊人。

　　那场面无比的壮观，连这些强者都没有办法靠的太近。

　　霸剑当空，照耀天穹。

　　无数的剑影不断落下，不为技巧，不为法，只有剑。

　　叶旭阳如今的实力，简直是让人无法想象，而这就是半步小圆满境界。这让很多人吃惊和诧异，何为半步小圆满？何为小圆满境界？

　　半步小圆满都已经有如此实力，那么小圆满境界岂不是更强大了？

　　一直到现在，很多人算是知道了，在他们所揣测的一些境界之上，原来还有这等层次。

　　叶旭阳对战五官王，完全占据了上风。

　　五官王神色凝重，他口中不断溢血，手中的鼎炉已经被他运用到了一个极致的地步。这是一件非常强大的器物，霸剑虽然很强，却并没有办法毁掉它。这件器物来自地狱，是一件至宝。

　　这一场大战没有那么快就结束，即便是这种负隅顽抗，也一直持续到了第三天的时候，一切才算终于到了尾声。

　　强大的五官王被当场斩杀，劈成了两半。

　　“霸道十绝印。”

　　叶旭阳出手如狂雷一般，于鬼火中穿梭，掌中自有乾坤，为一种无上妙法。

　　他的指尖都有光芒不断闪烁，形成了一个涡流，并在一刹那间形成了一道虹膜将前方完全笼罩住。随着一声闷响，仿佛天塌地陷了一般，五官王的躯体被轰成了齑粉，同时有一股骇人的力量将其中剥离出了一道灵魂之火。

　　这是五官王一切力量的源泉，因为他本身就是鬼。

　　“镇压。”

　　叶旭阳低喝，大手再度按下，虹膜迅速回缩，这令五官王意识到了不好。

　　“你杀不了我！”

　　五官王的声音再度响起，那一道灵魂之火猛地爆发出无穷的威势，带动那绿色的鼎炉，直接窜了进去。

　　叶旭阳皱眉，可却并没有收手，无数的光芒交织，将那鼎炉完全笼罩住了。

　　鼎炉一阵剧烈的晃动，想要冲出去。

　　“咚！”

　　叶旭阳挥拳，一连砸了上百拳，每一拳都有一道印记出现，重重将鼎炉包裹其中。最终，鼎炉失去了动静，坠落在地。

　　四位天鬼已经吓的肝胆欲裂，疯狂的冲向远处。

　　智叟神尊等人刚要追击，叶旭阳便道：“不用追了，让他们逃。”

　　布衣王不解，“这是为什么？这样逃了，岂不是更麻烦？”

　　叶旭阳看了他一眼，淡然道：“十大天鬼，还是集合一下比较好，这样到处找，太麻烦了。不如让他们集中了，然后再一起镇压了。”

　　布衣王皱了皱眉，也只好同意了这个说法。

　　亡灵天尊道：“那这个五官王？”

　　“没有什么用处了，只要我在，他就出不来。”

　　叶旭阳语气漠然，转身冲智叟神尊与愚公天王颔首，“有劳两位师尊了。”

　　智叟神尊明白，“我知道该怎么做。”

　　“我前去一趟无极澜海，我说过……”

　　“终有一天，我会亲自取了他的性命！”

　　叶旭阳冷语，话音未落，他就已经消失在了天际。

　　“他这是要……”

　　无剑天尊诧异，“要与天犬圣王对战吗？”

　　“哎，当年的一个事情。”

　　智叟神尊摇头，那个时候，叶旭阳的几个玩伴被杀，则是因为天犬圣王。

　　如今，一切都应验了。

　　他叶旭阳终有一天会前去复仇，要把天犬圣王斩杀！

　　无剑天尊皱眉，“我之大道虽然是杀戮之道，但是他这样的做法，太过决绝了。”

　　已经不仅仅是决绝了，是太狠了。

　　轻者只杀一个后者几个，动则就是灭族！

　　叶旭阳这一次出来后，杀戮之心太重了，已经重到令部分顶级强者都开始心颤起来。

　　他杀了多少人？

　　连他自己都不知道了。

　　“以杀止杀，倒是一个妙法。”

　　阴幽冥王冷笑一声，“我倒是有些佩服他了，还记的多年前，他还有点看不上他。但是今天，哼，我还真对他的实力佩服的很啊。”

　　天语王皱眉，“只是担心会因此而丧失了本心……”

　　顿了一顿，又看向智叟神尊，“神尊，不知道叶旭阳他现在的状况到底是怎么回事？一个人如何能够突然之间拥有这么强大的力量？这种事情不管怎么说，还是有些匪夷所思的。”

　　“断情绝爱吧。”

　　智叟神尊摇头，抬手收起鼎炉，“都去蓝泉山脉吧，相信要不了多少时间他就会回去的。他与五官王这一战对他自身还是有所损耗的，古荒他暂时是不会去了。”

　　众强闻言颔首，古荒那边的强者更多，已经多的吓人了。

　　如果真的执意闯进去的话，那么将会被无数的强者围攻。他们也无法判断叶旭阳到底到了什么程度，只是能够判断的是，古荒有很多厉害的角色，甚至都要高于他们。

　　但是人族的法要比他们创的还要多，故此还是可以抵挡的。

　　特别是空间神凰更是强大，对空间大道的掌握已经到了一个让很多强者都感觉到忌惮的地步了。只是这一次，谁也无法判断以后的局势到底会如何了。因为叶旭阳已经偏离了很多人的想法，他的道路太过古怪和奇异了。

　　无极澜海，一向是最大的海域之一。

　　海域并不比陆地少，而且其中居住的妖族也非常的多，至于种类，那更是繁多。

　　也因此，天犬圣王统领了整个无极澜海之后，他所拥有的势力，那真的是太可怕了。无极澜海中，到底拥有多少妖兽？无人清楚。

　　叶旭阳此刻就已经站在了无极澜海上方，他眸光冷厉。

　　叶旭阳缓缓落在海面上，海水自主分开，为他的威势所分割。整个无极澜海都被惊动了，因为都感受到了那种霸天绝地的大气势，非常的摄人。

　　在这等威势下，便是半天尊都难以让自己站直身躯。

　　这是一个人最强的气势，同样也是因为他叶旭阳的霸道所凝聚的大势！

　　无人可挡！

　　“大胆！”

　　一道爆喝声响起，为一条水龙，也算是真龙一脉，感受到了这种简直就是挑衅他们整个无极澜海的气息，很是愤怒。冲出水面的那一刻就已经疯狂的杀向叶旭阳，“小小人族也敢来我们无极澜海找事？”

　　他的速度很快，出手的同时带动了四周的水流，那些水流也化为巨龙，沸腾起来，咆哮狂暴，完全将叶旭阳包裹其中，进行无差别攻击。

　　叶旭阳眸光一冷，身影快速一闪便径直消失了。

　　“砰砰砰……”

　　所有水流又重新跌了下去，鲜血弥漫了一大片海域。

　　远处有那条水龙的身躯浮浮沉沉，已经断成了两截。水底有了大动静，有许多强大的妖兽浮现，一只巨龟惊惧的同时，却第一时间冲了过来。这是一只龙龟，实力很强，也在天尊之位。

　　妖兽中，龟是最擅长防御的。

　　龙龟腾空的那一刻，已经化为了一只陀螺，旋转所带来的气息不断撕裂空气，发出刺耳的爆破声。

　　对此，叶旭阳只是举剑，刺出。

　　“嘭！”

　　霸剑无情，直接将那龙龟洞穿，鲜血飞溅四方。

　　叶旭阳手中的霸剑一震，龙龟完全炸开，洒落面前一片区域。

　　到了这一刻，原本还蠢蠢欲动的水族妖兽却吓的纷纷倒退。这人到底是谁？竟然可以这么简单的就解决掉了无极澜海的两位强者，这简直……

　　这简直是不可能发生的事情！

　　“啾！”

　　陡然间，海面上狂风大作，一只巨大无匹的妖兽出现了，双翼一展，便是狂风百里。那些狂风裹带着水流，狂风中有掺杂着无数的风刃，为蓝色的风刃，这是水势与风势的结合，名为岚风，为风刃中最具备杀伤力的招数。

　　那范围……

　　便是拥有极速也不可能闪避的了！

　　不远处，又有一只鲲鹏浮出水面，翅膀刚要煽动的那一刻，却被当场吓傻了。

　　叶旭阳动了，他没有闪避，霸剑直接迎了上去。

　　只是一个动作，一个非常简单的动作——劈。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　整个无极澜海都要炸开了一般，那巨大无比的鲲鹏被从中劈开，鲜血如瀑布一般飙出。

　　叶旭阳缓缓收剑，回头看了后方那一只鲲鹏，吓的后者不断倒退，他的眼神满是恐慌。

　　这……

　　这怎么可能！

　　那只鲲鹏是仅次于天犬圣王的强大存在，而现在……

　　一剑，仅仅一剑！

　　“毫无战意，杀你都嫌脏了我的剑。”

　　叶旭阳语气冷漠，对于那只鲲鹏已经不理了。同时眸光落在水面下，扬声喝道：“天犬圣王，还要藏到什么时候？还记的我说过的话吗？”

　　“我今天来，就是要应当年的话，亲手取你的性命！”

　　一把枪从水下而来，快捷无双，却又寂静无声。这是对水势的一种极致掌握，入水无声！

　　或许应该说，是水遮蔽掉一些声音。

　　叶旭阳冷笑一声，手中霸剑快速一扫，与那长枪对碰一击，海水四溅，溅起百丈浪花。

　　天犬圣王持枪而立，冷眼看向叶旭阳，他忽地感觉到这个人有些熟悉……

　　“不可能，这才多少年？”

　　天犬圣王震惊，忽地他惊醒，“你就是——霸者？”


第50章 我给你选择

　　天犬圣王完全想起来了，那差不多都二十多年时间了。

　　但是二十多年的时间，对于一个真正的强者来说，时间还是太短了，如他们这些顶级的强者，哪一个不是活了千年万年的？

　　即便是在人类中，那最年轻的布衣王和阴幽冥王也有一百岁以上啊。

　　但是眼前这个人……

　　最主要的是，对方的一些战绩让他震惊。

　　有很多事情是不可能隐瞒住的，风帝、电皇等人，那都是一等一的强者啊，不比智叟神尊、愚公天王差啊。同样也不比他天犬圣王，但是这个人却可以那么简单就击败了他们。

　　天犬圣王有些不敢相信，这真的会是一个只活了几十年的人就可以做到的事情。

　　可是，这个人……之前的出手绝对不会假。

　　而且，他也绝对不会认为自己会认错，以他的强大即便是过去千年的时间，他也敢确认自己没有认错，再则对方也已经挑明了。

　　“显出你的本体吧，否则你会死的非常不值。”

　　叶旭阳语气漠然，事情虽然过去了那么多年，但是却不代表他会忘记。

　　今天，他就会让这一切，该怎么算清楚，就该怎么算。

　　天犬圣王沉声喝道：“你也未免……”

　　话音未落，叶旭阳就已经出手了，非常的惊人，一剑当空落下。天犬圣王大吃一惊，连忙挡了过去，巨大的冲击力通过他手中的长枪在他体内肆虐。

　　“哼！”

　　天犬圣王爆退，他的脸色极度苍白，喉咙不断的吞咽着，那是体内上冲的鲜血，被他强行咽下，他丢不起这人。他终于明白了，之前的那些强者败亡的并不亏，这个人真的是太强了。

　　压根就不在一个层次上！

　　不过，此刻的天犬圣王还并不知道五官王已经被镇压了。

　　“多余的话，我不喜欢说第二遍。”

　　叶旭阳冷语，霸剑斜指天穹，“你的机会，没有多少了。”

　　天犬圣王深吸一口气，他知道，自己今天败亡的几率非常的大。远处，不断有无极澜海的强者出现，数目庞大，短短的时间里就有上万只在这里聚集了。

　　“圣王，请让我们来。”

　　那些妖族强者大叫，决定要以人海战术来消磨叶旭阳的力量。

　　叶旭阳目光漠然的扫过他们，下一刻霸剑隔空快速一扫。

　　“轰隆！”

　　刹那间，仿佛天穹都炸开了。整个无极澜海的海水都被一股力量切开了，脱离了海面。

　　无尽的鲜血随着那些被分离的海水落下，整个海面都血红一片，原本形成的包围圈，在这一击之下，足足被抹杀了一半。

　　静，四周安静无比。

　　一剑之威，强大如斯！

　　这一刻，谁也不敢靠近。

　　天犬圣王直盯盯的看着叶旭阳，他的心底起了波澜。

　　这个人太狠了，比妖魔鬼怪都要狠毒千百倍，一次性杀了这么多。天犬圣王从对方的眼中看不到任何波澜，生命对于他来说，简直就是草芥。

　　太凶残了！

　　这简直就是一个无情之匪徒！

　　“怪不得……看来收到的消息完全是真的，他对人族都毫不留情，就更别提我们了。”

　　天犬圣王沉默，从叶旭阳的身上，他只能够看到——

　　狠毒无情！

　　别和他谈仁慈，根本就没有用，他用自己的行动证明了这一切。

　　“你到底想怎么样？”

　　天犬圣王沉声喝道。

　　“显出本体，否则下一剑，你就要死。”

　　“这是我给予你的公平。”

　　“这也是我给你的选择。”

　　叶旭阳语气漠然，冷酷残忍。

　　“如此说来……”

　　天犬圣王咬牙，“你定要灭我无极澜海一脉？”

　　叶旭阳漠然的看了他一眼，“你与我说这个有用吗？”

　　天犬圣王怒吼：“可这不公平……”

　　“轰隆！”

　　一道剑影落在天犬圣王一旁，根本就没有时间躲避，那一剑再度劈开了海水，裂开了海底。

　　“你现在没有资格和我谈公平。”

　　叶旭阳冷语，“我给你三个呼吸的时间，显出本体，亦或者不显出本体，那都是你的选择。”

　　“或者，我可以认定你已经做出了选择。”

　　天犬圣王手握大枪，咬牙道：“冤有头债有主，我若死，放过我无极澜海一脉……”

　　“真是听不懂人言，你没有资格与我谈条件。”

　　“就如当年……我没有办法杀了你！”

　　叶旭阳神色骤然一冷，刹那间气势冲霄，惊动四方风云，令天穹动荡。

　　霸道天威，惊天动地！

　　霸剑高举，在落下的那一刻，叶旭阳整个消失了。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　无极澜海沸腾了，一道剑影冲向了天际，整个海面完全分开了，连要远处的陆地都被斩开了。

　　叶旭阳手持霸剑站在天犬圣王后方，天犬圣王一动不动，他眼中满是惊恐。

　　无法反抗，连抵挡的可能性都没有。

　　“我……”

　　天犬圣王刚刚开口，眉心就已经裂开了，随后便是整个人……

　　“扑通……”

　　天犬圣王身躯分成了两半掉落海水中，很快就淹没了。

　　叶旭阳神色依旧没有任何变化，可无极澜海的众强却完全陷入了恐慌中。

　　“半天尊以上的，自废修为，否则……死！”

　　叶旭阳冷眼扫过四周，浩瀚的神魂力量席卷四方，谁也逃不掉。

　　那数目很多，是太多了。

　　“杀了他！”

　　“和他拼了！”

　　依旧有许多无极澜海的强者奋起反抗，他们要和此人死拼，绝对不愿意就此算了。

　　“很好，你们的选择我很满意。”

　　叶旭阳第一次发出了笑声，刹那间，这里只有剑影不断闪现。

　　遥远处有强者注视着这里，这是一场劫难，自这一日起，无极澜海再难以成为顶尖的势力。只要霸者还活着，他们就休想！

　　鲜血……

　　渲染了这里的一切，成为了这一切的主题。

　　叶旭阳是冷酷的，他不知道什么叫仁慈。

　　他只知道，他要比任何人都狠，要比任何人都毒。

　　只有如此，这些家伙才会害怕他，恐惧他，忌惮着他！

　　一天后，叶旭阳离去了。

　　还有一部分他没有杀，但是却也都被封印了，此生再也难以有所作为。可死去的到底有多少，都已经无人能够统计清楚了。因为，偌大的无极澜海都被鲜血染红了，短时间内竟然没有办法让这些鲜血消散。

　　霸者威名，越来越强大。

　　震慑整个世界，令无数强者心中忌惮，恐惧，害怕着，包括人类本身。

　　而也就在无极澜海这边被清剿之后，妖魔鬼怪四族终于达成了空前绝后的团结，他们要联手攻击人族，要把霸者杀掉。

　　因为，他们感受到了危机。

　　人族众强也在这一刻开始了团结，纷纷聚集在一起，便是一直高高在上的道门如今也被迫降低姿态与人族众强一起商谈这些事情了。道门中也有人被叶旭阳杀了，若非是道门的太玄天尊实力不错，本身暂时没有大错，很多人都觉的，此人也将会死于叶旭阳的手下。

　　在这个过程中，亡灵天尊、无剑天尊等人也都拼命修炼。

　　叶旭阳给他们的压力太大了，已经大到了一个无法形容的地步，你根本就没有办法反抗丝毫。

　　可怕，太过可怕了。

　　可叶旭阳却并不和他们这些人掺和，真正出面的还是智叟神尊以及愚公天王，一切都由他们两人出面搞定这些事情，同时和各大势力的强者去商谈这个事情。至于没死的电皇等人，那都是老老实实的，这边说什么，电皇都不会有任何异议。

　　无疑的是，叶旭阳的做法，真的已经把他们杀怕了。

　　“如今，妖魔鬼怪已经完全聚集了，可能要在各个战场中进行一次血洗。”

　　智叟神尊主持了这一次的商谈，与众人分析着这些事情。

　　“这是肯定的做法。”

　　天语王颔首，“他们也怕了，所以在没有办法确定叶……霸者的实力之前，一定会选择全力出手。而且也会很麻烦，要知道，那空间神凰是非常难缠的。如果在大战中有他操纵空间的话，那对我们任何一个人都会很不利。”

　　智叟神尊颔首，“没错，空间大道的力量非常的麻烦，而且我们每个人都可能要面临两个以上的同等级强者。”

　　同等级的强者，一旦被对手缠住，再加上空间大道力量的限制，那么整体实力会受到很大的影响。

　　还有一点就是，妖魔鬼怪会在世界各地开战，这对人类是非常不利的。

　　战线太长，论真正的强者人数，他们这些人根本就不够分。

　　“当务之急，应该是想办法解决掉空间神凰。”

　　无剑天尊沉吟，“但是空间神凰身边还有一个雷火梧桐，这也是一个相当麻烦的家伙。”

　　“凤凰一族可曾全数参战吗？”

　　叶旭阳忽地出现在大厅内，直接开口，没有任何感情的开口。

　　无剑天尊摇头，“不曾，凰母依旧没有出手，如今只是空间神凰而已。”

　　顿了一顿，又问道：“不知道你有什么想法？”

　　叶旭阳淡然道：“若是凤凰一族全数出战，我便去灭了。至于现在的话，那就等空间神凰出现吧。到时候第一时间告诉我她所在的位置，定当杀无赦！”


第51章 向来只一剑

　　在很久的年代，凤凰一族就是一个非常强大的族群。

　　凰母存活了许多万年，她只是一只普通的凰，但是她的资质高的吓人。可凤凰一族中的强者也着实太多了，如火凰、冰凰、黑凰、白凰等各个支脉，而最另类的就是空间神凰。

　　空间神凰很少，几乎是单一的存在。

　　但是空间神凰的实力却是毋庸置疑的，她们的诞生就一直与空间大道挂钩，从来没有出现过其他情况。这一世的空间神凰名为凰空，她的实力早已超越了凰母，但是却并不曾脱离凤凰一族这一脉，一直还听从凰母的言语，但是如今却不同了。

　　这是一个乱世，任何一个族群都想拥有更大的权利，拥有更多的领域。

　　空间神凰本是平静的，但是现在她也难以保持平静，所以她也不再听从凰母之言，带着一群跟随着她的凤凰一族的强者征战天下，灭杀人类所在地。她的出手，每一次都是绝灭！

　　空间大道力量的笼罩下，无人可以躲的过去。

　　许多强者引以为傲的速度都在她的面前成为了笑谈，她举手投足间虐杀四方，谁也挡不住！全面战争爆发的那一刻，人类强者都不得不分散开来。

　　可如此以来，死去了太多太多的人。

　　其中，甚至还包括了强大的电皇，为空间神凰所杀。还有许多很强的存在，虽然不如智叟神尊他们，但那也是天尊级别的强者。在这种情况下，谁也不可能袖手旁观，所有强者尽出，疯狂的反击着，厮杀着。

　　“人族，实在是太弱势了。”

　　凤凰一族所在的营地中，凰空神色冷漠，眼中满是轻蔑。

　　她身边跟着一位中年男子，为雷火梧桐树，是凤舞凰林中最古老的梧桐树，实力惊人。与电皇，风帝那些强者在一个级别。

　　就在此刻，一只白凤从天而降，化为一名俊秀的青年男子。

　　“神凰大人。”

　　青年男子低头，很是恭敬。

　　“何事？”

　　凰空眉头一挑，这个男子并非是跟从她而出现的，属于凰母那一脉。

　　青年男子恭敬的道：“凰母让我来告诉神凰大人，往大人速速离开道罗大陆，回到凤舞凰林，否则恐怕……有变。”

　　“有变？”

　　凰空晒然一笑，“凰母什么时候这么小心了？”

　　青年男子再度道：“还望神凰大人三思，临行前凰母百般叮嘱，一定要让大人多做考虑。”

　　凰空不耐烦的摆手，“够了，你就这样回去吧。如果凰母真的觉的事情有变的话，那么她自己就会亲自通知我，何须用你来？再则，即便是她亲自来，我也不可能回去。”

　　青年男子焦急的道：“大人有所不知，凰母不亲自前来，也说过原因。若是她亲自出现的话，那就代表凤凰一族要与人族死磕了，这是不能够做的事情。”

　　敢来人族地域，而且还是这种敏感时期，那就代表凤凰一族要与人族开战！

　　凰空轻蔑一笑，“凰母如今也太没有胆气了，这人族大势已去。不就是还有愚公天王、智叟神尊他们吗？也不过尔尔，待我回头杀掉他们，也好让凰母明白，我凤凰一脉才是最强大的。”

　　青年男子再度恭声道：“望大人三思……”

　　“够了。”

　　凰空脸色一沉，“你哪里来的那么多废话？你便去回凰母，待我平了人族，便去见她。”

　　“可……”

　　青年男子还待再言，可再凰空的威势下，愣是多一个字都没有敢说。

　　青年男子一阵迟疑，最终只好道：“那在下告退……”

　　“不，你不用急。”

　　就在这个时候，一道声音在这里响起，随后一道黑色长袍的青年缓缓落下，目光可怕，他刚一出现就惊动了这里的所有强者。

　　“你是谁？”

　　凰空眉头一挑，之前虽然见过叶旭阳，但是现在的变化太大，她并没有真正认出来。

　　俊秀青年虽然也不知道叶旭阳是谁，但是他只知道，他现在只要敢随便动一下，立即就会死。

　　叶旭阳缓缓走向凰空，“空间神凰，一直被誉为最美，最强大的凰。但是在我看来，却不过是一个冥顽不灵的废物。”

　　“放肆！”

　　凰空怒叱，“你好大的胆子，竟然敢在我面前说出这等话来。”

　　那俊秀青年也是一惊，这人是谁？都知道自己面对的是空间神凰，竟然还敢这样说话？这是找死吗？

　　但是，这个人真的好强！

　　雷火梧桐树缓步走向叶旭阳，“阁下是谁？人族似乎并没有你这号强者。”

　　“那是因为你孤陋寡闻。”

　　叶旭阳语气冷漠，“你若是出手的话，那么你马上就会死。”

　　雷火梧桐树一愣，随后脸色一沉，“阁下这话未免太过狂妄了些吧？”

　　“我的话，只说一次。”

　　叶旭阳继续向前走去，“我今天到这里来，就是要看看凤凰一族到底有多少出动了。”

　　雷火梧桐树怒笑，“如此说来，你还想灭我凤凰一族不成吗？”

　　他的本体虽然是梧桐树，但是梧桐与凤凰并不分家，故此都被称之为一族。

　　“如果凰母在这里的话，我想你这句话会实现的。”

　　叶旭阳冷语，目光却一直看向凰空。

　　凰空何曾被人如此挑衅过？她地位非凡，而且还是凤凰一族中超过凰母的强大存在，如此被轻蔑，她的心情如何能够平静？

　　“你的勇气我很欣赏，只可惜你卖弄的不是地方。”

　　凰空冷笑连连，忽地眼中有冷芒一闪而过。刹那间四周空间震颤，有无数的空间之刃出现在叶旭阳四周，虽然是随意出手，但是其中奥妙简直不可言语。

　　就在所有攻击临身的那一瞬间，叶旭阳才动了，他的一动，四周空间如波浪一般反卷过来，将叶旭阳重重阻拦。

　　雷火梧桐树脸色忽地大变，“小心！”

　　说话的瞬间，他已经快速的挡在了凰空面前，身周无尽的雷电与火焰交织。

　　“嘭！”

　　雷火梧桐树飞了出去，洒下一片血雨。

　　叶旭阳还站在原来的位置，只是手中多了一把剑，霸剑。

　　凰空一愣，她因为视线被雷火梧桐树挡住了，故此没有看清楚具体是怎么回事，她甚至都不知道叶旭阳是如何化解掉她的攻势的。

　　“忠心可嘉，现在不出手，死罪可免。”

　　叶旭阳语气冷漠。

　　凰空大怒，这是在无视，小看她吗？

　　太令人气恼了！

　　“对于你们妖族我只有一句话，可以显出你们的本体，否则……”

　　“这辈子你都不会再看到自己原来的模样了。”

　　叶旭阳轻语，远处雷火梧桐树勉强起身，右胸破了一个大洞，如果他是人类的话，现在就已经死了。四周有凤凰一族的强者聚集，都惊呆了。

　　雷火梧桐树是如何的强大？连真正出手都没有，就被人如此挫败了。

　　“狂妄！即便不显出本体，我也可以杀了你。”

　　“电皇都被我杀了，你又算个什么东西？待杀了你之后，我就去把人族的强者统统杀光，这等弱小的种族，根本就不该存在。”

　　凰空大怒，四周的空间之力澎湃开来，震碎了所有建筑与山岳。

　　她太愤怒了。

　　“很好，你的话我很喜欢。”

　　叶旭阳缓缓点头，“其实，我也是这样想的。”

　　“去死！”

　　凰空大怒，空间在咆哮，无法想象的空间之力浩瀚无穷，覆盖了这一片天地。这等威势，连天地都扭曲了，惊动了方圆百里。

　　“的确有些意思。”

　　“可还是太弱了。”

　　叶旭阳轻语，手中的霸剑再度举起，遥指凰空，任那暴虐的空间之力杀向自己。

　　“手下留情！”

　　忽地，一声惊骇声从遥远处传来，透着万分焦急。

　　“噗！”

　　一道利剑入肉的声音响起，刹那间空间之力完全溃散了。

　　一道剑影直冲天际，将一座大山击穿。

　　“啊……啊……”

　　凰空惊恐，她的半边身躯都被轰成了齑粉，还勉强的存在着。

　　霸剑再度缓缓一挥，一道黑气将凰空彻底抹杀。

　　“我给过你机会，这就是我给你们的公平和选择。”

　　叶旭阳淡然，同时看向远处，一道华丽的身影出现，是凰母，她还是来了。

　　但是，还是晚了，叶旭阳比她先来。

　　“你……”

　　雷火梧桐树反应过来后，暴怒冲杀过来，过程中开始逐渐呈现他的本体。

　　凰母抬手，一掌将雷火梧桐树拍飞，怒叱：“闹的还不够吗？”

　　雷火梧桐树震惊，凰母的实力一直被凤凰一族所推崇，但是却无人真正的见过。

　　叶旭阳看向凰母，“可惜，你说晚了。”

　　凰母脸色难看，“你本来就是想杀她的，对吧？”

　　叶旭阳冷冷一笑，“空间大道的力量，掌握到这个程度，对我没有什么用，但是对其他强者来说，却是非常麻烦的。我不可能让她在这种心性下还活着，所以她必须死。”

　　叶旭阳再度举剑，凰母刚要说话，霸剑已经横扫一圈。

　　“轰！”

　　凌厉霸道的剑气将四周一切都扫灭了，但凡跟随着空间神凰而来的，全数身死。

　　除了一个雷火梧桐树。

　　叶旭阳再度举剑，遥指雷火梧桐树。

　　凰母及时开口，“饶他一次如何？便当你还人情了。”

　　叶旭阳双眼微眯，缓缓道：“死罪可免，活罪难饶。就此镇压，一直到死的那一天！”


第52章 旭阳，夕阳

　　霸者太过无情，霸者太过狠毒！

　　这是世间所有人对霸者的评断，这个人太过霸道，也太过不讲究人情了。杀戮无双，造下了一场场杀戮，他的路完全是由鲜血和骨铺垫而成的！

　　自从空间神凰被叶旭阳杀掉之后，一切都仿佛沸腾了。

　　大战更加的凶猛了，人类强者也在不断陨落。

　　毕竟，十大凶兽、四大最凶妖等等，也并非是唯一的强者，在他们之中，还有一些很厉害的角色，而叶旭阳也一直在做着这些事情，但很多时候，他却对这些事情置之不理。

　　他不为名，不为利。

　　似乎只是守护着这人间不灭，人族犹存。

　　这一世是动荡不安的，足足持续了十年之久，这世间才逐渐平定了下来。

　　妖魔鬼怪与人族的伤亡都非常的惨重，叶旭阳的每一次出手都是非常关键的。可更多的时候，他却要这些人族亲自搏杀，他并没有每一战都参加。

　　这十年的时间里，到底死了多少人，死了多少妖魔鬼怪，没有人知道。

　　唯一能够确定的事情就是，这整个世界都安静了下来。

　　人烟稀少，也鲜少有妖魔鬼怪出没了。

　　即便还存在的，那也只是一些微不足道的家伙罢了。

　　十大天鬼，十大凶兽，魔皇等等，都统统被镇压。

　　就在众人都以为这一切都结束了的时候，叶旭阳再度出手了，亲手镇压道门太风真人等强者，将各个势力顶尖的，而且心中还有野心的统统镇压，没有任何顾忌。

　　很多势力，也因此被他再度清除了！

　　这一幕让所有人恐慌，但是大家也都知道，现在的霸者是天下无敌的，谁也不是对手。

　　随后又传来噩耗，智叟神尊被杀，愚公天王也重伤，濒临死亡边际。

　　而为祸的人，竟然是一直都潜藏，甚至是被人忘记了的。

　　叶旭阳的师兄——杨啸。

　　这一切，再度让世人骇然。

　　谁现在还敢惹霸者？

　　这简直就是找死的行为啊。

　　可这种事情就那么发生了。

　　叶旭阳追寻而至，便是天涯海角，他也能够找到对方。

　　“为何？”

　　叶旭阳只有这么一句话，他的杀意冲霄，眼神可怕无比。

　　杨啸身上的气息非常的古怪，神之大道与鬼之大道的力量并存，这是两种相冲的大道力量。这令他无比的强大，而杀掉智叟神尊，也并非是那么简单的事情。

　　杨啸神色狰狞而冷酷，“他们肯定教了你非常强大的功法吧？否则你如何能够成长到令无数生灵仰望的地步？我就知道，他们是有私心的。”

　　“所以，你用了弑神草。”

　　叶旭阳冷眼看向杨啸，这本该是他的师兄，不过双方之间并没有太多的交流。

　　弑神草是一种非常稀有的毒草，而且无色无味，很是难以防备。但是这种东西却是非常少的，据说在远古时期还是有的，后来就一直不曾出现了。

　　“嘿嘿，哈哈哈。”

　　杨啸大笑，“那又如何？他们两人的实力还是很强的，不过，很可惜了，那老不死的有魂之大道的力量，现在应该只有神魂了吧？”

　　“如此看来，你是一心想死了。”

　　叶旭阳语气漠然，第一次非常的想杀一个人。

　　杨啸双手扬起，半边身躯为金色，半边身躯为绿油油的颜色。

　　这是两种大道的力量在他的体内各自占据了一半，他自身是痛苦的，但是那种力量的递增也是可怕的，如水与火之间的排斥。

　　“看到了吧？这种强大的力量……”

　　杨啸大笑，神之大道的力量化为了一轮金日，在他的后方升腾，洒下万千光芒。鬼气在他的周身环绕，化为了无数的恶鬼。他的实力果然很是强大，在这个状态下，甚至还要超越了智叟神尊。

　　“嗖！”

　　叶旭阳径直出现在杨啸前面，不到一尺的距离。

　　杨啸震惊，慌乱倒退百余丈，同时疯狂的发出一道道攻击。

　　叶旭阳再度消失，杨啸不断倒退，同时鬼之大道的力量化为无数的鬼爪，疯狂的拍击着四周，神之大道的力量也发出无数的利箭，不断杀向四周。

　　“你在干什么？”

　　叶旭阳站在杨啸前方，语气晒冷。他似乎不曾动弹过一下，就一直站在那里。

　　“你……”

　　杨啸不敢相信的看向对方，这不可能，怎么可能会有这么快的速度！

　　“噗！”

　　杨啸一句话还没有说完，霸剑已经从他的后心将他刺穿了。

　　“我在问你，你在干什么？”

　　叶旭阳背对着杨啸，“亦或者说，你根本就不知道自己在干什么吧？”

　　杨啸怒吼一声，奋力挣脱了出来，带起一连串的血珠。

　　叶旭阳手持霸剑，缓步走向杨啸，“你在害怕？你在害怕什么？怕死吗？”

　　“不可能！我和你之间的距离，怎么可能那么大！”

　　杨啸怒不可遏，他不敢相信眼前的这一切是真的。随后又大怒道：“我是你师兄，我比你入门早，凭什么你什么都得到了，而且还拥有现在这样的实力，而我呢？我又得到了什么？和你相比，我连衬托都算不上！凭什么？！”

　　“你还是不懂。”

　　叶旭阳举剑，忽地眉头一皱，喃喃自语，“二师尊。”

　　杨啸见状，疯狂的向远处逃窜。

　　“魂之千波杀。”

　　有神魂力量激荡开来，瞬间将杨啸笼罩其中。

　　杨啸翻飞出去，随后重重的掉落在地面上，他双眼都在不断滴血，但是依旧没有死绝。他体内的神之大道的力量与鬼之大道的力量已经沸腾了，令他的双眼都出现了变化，一个是金色，一个是绿色。

　　“为什么？为什么？为什么？哈哈哈哈哈哈哈。”

　　杨啸状若癫狂大笑，随后又大哭，“为什么？我这是怎么了？”

　　“对了，我？我是谁？”

　　“你？你又是谁？”

　　叶旭阳缓缓落下，冷冷的看着杨啸，他知道，杨啸已经疯了。

　　神魂力量受到了重创，神之大道又与鬼之大道的力量进行了对冲，他没有办法承受，神志已经错乱了。

　　“喂，你是谁！”

　　杨啸大喝，忽地暴怒起来，“那你就死吧。”

　　叶旭阳抬手，重重的拍在杨啸的胸口，有霸道的力量冲出，瞬间将他体内的力量全数镇封，同时震飞百米。

　　叶旭阳身影一闪已经快速离去了，杨啸他已经没有心情去杀了，不过是一个疯子而言，如此活着将是最大的惩罚。另外就是，杨啸不管怎么说，都是他的师兄，是智叟神尊的弟子。

　　叶旭阳赶回了荒草，愚公天王已经奄奄一息了，弑神草太过可怕了。如果不是他的肉身足够强的话，那么现在的他就已经死了，而他又不如智叟神尊，智叟神尊有魂之大道的力量，即便是死，也可以呈现神魂的状态活下去。

　　“二师尊。”

　　叶旭阳轻语，旁边照顾的人纷纷散开。

　　“旭阳，找到了吗？”

　　愚公天王语气虚弱，却很在意这个事情。

　　叶旭阳颔首，“找到了，但是我没有杀他。”

　　智叟神尊也出现了，神魂状态的他很弱，除非他真的化为鬼。

　　“哎，是我们忽略了他。”

　　智叟神尊叹了口气。

　　叶旭阳淡然道：“不过，他现在已经疯了。”

　　两位强者沉默，久久不言。

　　是非对错，谁能够说的清楚？

　　愚公天王良久才点头，紧紧的盯着叶旭阳，“我死后，你从我的体内拿出妖核，以后有大用，智叟会告诉你的。”

　　“妖核？”

　　叶旭阳一愣，愚公天王……他可是人啊。

　　愚公天王晒然一笑，“你没有听错，我是妖，不过是以特殊的办法成为了人而已。记住，一定要拿出来，不要去在意什么死者为大这种事情。那个东西非常的重要，你之后会见到他的，四大绝地的事情毕竟还没有解决掉……”

　　愚公天王逝去了，叶旭阳也依言从他的体内拿出了一个妖核，如一个蛇盘踞在了一起，充斥了很强大的力量。

　　叶旭阳亲自守孝，无数强者前来祭拜。

　　这之中，还有他的旧识，董媛、兮菲、火雨等人。

　　愚公天王离去之后，叶旭阳整个人越发的冰冷了，他的气息也越发的强了。

　　“自此，我与你们再无任何关系，我和你们也的确没有什么关系。”

　　这是叶旭阳说给董媛三人听的，这令三人悲恸，但是叶旭阳说这话的时候，完全是没有一丝感情的。

　　叶旭阳驱赶走了所有人，无人在荒城中久待。

　　“你这是要干什么？几个小丫头而已……”

　　智叟神尊陪在叶旭阳身旁，他还要靠叶旭阳的力量才能够不被地狱发现。

　　叶旭阳沉默，他看着即将落下的夕阳，一时间无话。

　　智叟神尊心思一动，“你……难道你非要走到那一步吗？何必呢？！”

　　“我的道是对的，但是我的路错了。”

　　“即便是错的，我也想走下去。”

　　“走完了这一段路，我也就是小圆满境界了。无情无爱，是我此生所追求的，我……不后悔。”

　　叶旭阳轻语，声音低沉。

　　智叟神尊叹息，忽地变色，“这两个小丫头竟然……”

　　叶旭阳一怔，看向智叟神尊，“怎么了？”

　　智叟神尊重重叹息，“冤孽，冤孽啊！她们竟然为了成全你而……自绝了，是董媛和兮菲……这是我刚刚卜算之后所得到的结果……”

　　“是吗？”

　　叶旭阳轻语，“随她们吧。”

　　“旭阳，你……”

　　智叟神尊喝道：“可以了！”

　　叶旭阳缓缓道：“我做过太多错事，连累过太多的人，我也明白了许多事情……大师尊，你看那即将落下的夕阳，也许是我此生再也无法看到的光芒。”

　　“我名为旭阳，也注定会成为夕阳，期间过程，只为照亮一个人的未来。”

　　“那是我欠他的，我会还的。”

　　智叟神尊怔怔不语，“可这样，真的好吗？会很痛苦的吧。”

　　“前世的因，今世来还。”

　　“可你却欠了她们的……”

　　“是吗？我并没有这样想，那不过是世俗的看法而已。”

　　叶旭阳语气漠然，“我并没有让她们那样做，不是吗？”

　　智叟神尊再度叹息，“可我还是觉的这是错的，你不该这样，你原本可以……”

　　叶旭阳淡然一笑，“何必想那么多？都只是一些琐事而已，不值一提。”

　　“那你之后想怎么做？”

　　智叟神尊只好岔开话题，进行询问。

　　叶旭阳轻语，“准备一下去地狱，也该去了。”

　　“地狱吗？”

　　智叟神尊点头，他也不知道该怎么说了。

　　叶旭阳忽地笑了起来，抬手指向天穹，“大师尊，你看，夕阳落了。”

　　天色暗了，夕阳已经落入了黑暗中。

　　叶旭阳微笑，眼中却有泪水在滴落——

　　“对不起……”

　　【大结局】
