

铁血女王进化论

作者：佛说爱


　　她，一个普通小镇的普通女孩

　　她善良几近懦弱，学校中毫不起眼的学生之一

　　一枚神秘的戒指，让她不得不开始噩梦一般的生活

　　这是一个神秘的世界，在这个世界中，她的生命，已经不属于她自己

　　想要活下去，就得经历一个个恐怖场景，用尽一切手段，只为一个目的——活着！

　　当现实与真实交换，当懦弱的女孩变的冷酷无情，这一切是对是错？

　　不要说她无情，这是她活着的手段

　　不要说她冷血，当你为了活下去你还会去选择当圣母玛利亚？

　　来吧，把这当成一场游戏，看她走投无路，看她崩溃恐惧，看她叱咤风云，看她纵横世界。

　　不要忘了她的目的————活下去！

　　【本文属于无限流，夹现实黑道，政治，商界片段，热血刺激一个不少，不喜可勿入】


番外卷


番外过年（上）

　　转眼就到了过年的日子，因为王秀云的缘故，寒沫就呆在白家过年了。

　　大约是最近事情都告一段落的缘故，白锐锋虽然面上看不惯王秀云，这段时间经过白毅峰的呵斥也有所收敛，白家难得的有一个和睦状态。

　　过年是大日子，这个月没什么事的寒沫陪着王秀云在白家厨房里忙活，说是帮忙其实也就是帮着王秀云洗洗菜之类的，真要下锅炒以她的手艺还不行。

　　厨房里就母女俩在忙碌，白毅峰本意是让佣人做，王秀云说不合适给推脱了，白家大宅的佣人也放了假回去过年。

　　“沫沫啊，明天我带你去郑爷爷那拜年。”王秀云的一句让寒沫愣了一下：“哪个郑爷爷啊？”

　　王秀云责备似的看了寒沫一样：“怎么又忘了？上次打电话不是告诉你了？你小时候那个郑海安爷爷对你多好啊，不过他过世了，我上次遇见的也是他兄弟，不过俩兄弟竟然长一个样……”

　　“郑海安？”寒沫听到这个名字的时候有些惊愕，怎么会叫做海安？虽然知道名字相同很正常，可是这么巧？

　　“你吓我一跳！你那时候小给你说了郑爷爷的名字你也记不住，不知道也正常，反应这么大干什么？”

　　“有没有……他的照片？”

　　寒沫也不知道为什么，迫切的想看一看这个郑爷爷的照片，王秀云想了一想，连忙放下菜刀，出了厨房：“有，小时候照的，你等一下，我去拿啊。”

　　不一会儿，王秀云就拿着一张照片过来，寒沫有些心急的拿了过来，结果一看登时怔住了。

　　照片上是三个人，虽然是黑白色，因为泛黄不慎清晰，一个长的微微有些苍老的普通中年男人，另一个则是年轻时的王秀云，而当时还只有一岁大的寒沫则咬着手指瞪着照相的地方，她被这个男人给抱在怀中。

　　照片上的男人却是柳海安。

　　尽管经过刻意的掩饰苍老了一点，可那面容的的确确就是柳海安的样子。

　　“你郑爷爷在你出生后搬过来的，对你可好了，就像是自己的亲孙女一样，平时我们家有什么困难他都帮衬着我们，包括这张照片，都是他出钱才拍成的，哎，你爸以前还借了人家200块，也不知道还了没有……”王秀云在一旁边弄菜边絮叨着，寒沫咬着嘴唇却不知道该怎么接话。

　　看见这张照片她不惊讶是假的，原来不是所有的人都在欺骗柳海安，而是柳海安早知道一切。

　　如果柳海安不知道她的身份，他不可能化为柳海安刻意接近她，就算知道他依旧是她的孙女，但其中的差距可不一样。

　　“郑爷爷有没有和你说过什么事情？关于他家里的事？”寒沫盯着照片，问着王秀云关于以前的事情。

　　“知道的不多，郑爷爷很少说，只是郑爷爷说他的妻子很讨厌他，给他生了一个女儿还送给了别人，哎，你说都是夫妻，有什么过不去的坎，还把孩子送人，不心疼吗？”

　　寒沫把照片放到瓷板上，默默的做着手中的事情，也不再说什么。

　　模糊的记忆中，她记得这个郑爷爷对自己不错，胜似亲孙女，而显而易见的，以柳海安的势力及能力，他不可能不知道寒沫的一切事情，不是赛琳娜在瞒着他，而是他知道这一切，但什么也不阻止，从以前的事情来看，柳海安对白媚终究是爱的，只是白媚没爱过柳海安，她所做的一切都是源于当初的恨。

　　难怪她会留下那张纸条……

　　忙活了一会儿把菜洗干净了，寒沫也觉得没意思，呆在白家大厅里想一些事情。

　　白盈盈吃着薯片穿着睡衣拖鞋吊儿郎当的进入大厅，经过更深的了解，才发觉以前初次见面的白盈盈根本是装出来的，她的真实性格更加随和也随便，没有大家闺秀该有的风范，这也是后来寒沫不对白盈盈下手的原因，有个这种性格的朋友，也是一件幸事。

　　白盈盈刚开始想过报复白锐锋，可随着任务次数的增多，见识过各种故事背景及人物，反而觉得这种想法没意思，只要白毅峰不来招惹她，也就得过且过。她没什么大抱负，干脆跟着寒沫，而寒沫也将白盈盈归入了七堂，准备过一段时间让她去下美国。

　　异世的事情告一段落不代表寒沫放弃了现实的势力，修罗势力已经开始进入平稳发展的阶段，L已经成为一个集团，但国际性知名度仍旧不高，如今的L除了主打的护肤品，其他的方面，其实并不出众，关键就要看美国那边。

　　杰森凯如今还是叮嘱寒沫呆在布鲁克林暂时不要有大动作，美国局面还很不稳定。

　　“坐沙发上想什么呢？”白盈盈一屁股坐在寒沫旁边，寒沫摇摇头，“没想什么。”

　　“今天过年，宫溟会不会过来？”白盈盈看见寒沫不回答也就挑起了其他的问题。

　　寒沫这两个月没有任务，不过这件事除了宫溟其他人都不知道的，而寒沫也不会对她们说。

　　“会吧。”明天才开始任务，宫溟打了电话过来说要过来。值得一提的就是宫溟这两个月也在王秀云面前混了个眼熟，王秀云嘴上不说但是心里也明白，有时候宫溟和寒沫之间动作也很亲密，王秀云都生过孩子的人了怎么会看不出来，只是不说而已，说明也是赞同的。

　　和白盈盈在沙发上聊了几句后，寒沫想回房间休息会儿，刚进房间，房间内突然出现了一个人，正是上次寒沫以为出现了幻觉抢了她眼睛的那个小女孩！

　　寒沫握着门把的手倏的紧了紧。

　　小女孩看着她，面无表情的说了句：“Hello。”


番外过年（中）

　　寒沫握着门把的手慢慢放松下来，用淡漠的表情望着对方：“上次的事情不是幻觉对不对？”

　　女孩侧了侧头，似乎笑了笑：“我以为你会选择继续任务下去，结果这两个月还是懈怠了。”答非所问。

　　寒沫抿抿唇，“我有我的选择，有我的原因。”她还有家人，好不容易放松的机会，自然得用来好好的陪下王秀云，而且过年后。她就打算重新开始任务了。

　　女孩去沙发上坐着，打量了下四周：“进来坐吧，我有事情和你谈。”那姿态，就像她才是主人一样。

　　寒沫走进屋中，虽对这女孩仍旧有些警惕，不过也只能看对方想做什么。

　　“我这次来，是想和你做一个交换。”女孩沉吟良久，这才缓缓开口。

　　“说来听听。”

　　女孩沉默了，“我的眼睛……”不待寒沫开口拒绝，她就先一步说道：“你先不用急着拒绝，我不会现在要回我的眼睛，当你能力成长到足以和我抗衡的时候，我会要回我的眼睛，而且，我会告诉你一些你一直疑惑的事情。”

　　寒沫顿时也沉默了，如她所说的话，这是一笔很划算的交易，如果将来她的能力成长到足以和她抗衡的话，那这眼睛确实有没有什么用了。

　　“好！”

　　许久，她开口，同意了。

　　女孩的脸上这才绽放出了一个明显的笑容，“我要告诉你的事情，其实也很简单，你在最后一次，其实并没有真正的完成任务。”

　　寒沫微微皱了皱眉头，却没有插话，任凭女孩继续说下去。

　　“毕竟是能够获得自由的任务，哪有那么容易让你完成？最后关头要不是柳海安主动放弃生存，选择和白媚同归于尽，你怎会活下来？”

　　寒沫的眼中倏的闪过一抹不可置信，“你以为利用十二枚戒指是那么轻易的？同样的，柳海安当初对你隐瞒了不少的事情，他怎么会预料不到你将会经历的最后一个任务。白媚没告诉过你吧，事实的真相，柳海安并没有迫害过她，一切都是她咎由自取，还有世异这个从中作梗的！”

　　提到世异，女孩的口气有些愤怒，“你也不用听世异胡说，他和你没有任何关系，他是异世的执法宗使者，白媚原本属于他手下，或许连他自己都意识不到他爱上了白媚！”

　　“我的眼睛就是拜他所赐才给异世挖了，像我们这种人，本来是不能在世界中乱蹿的，不过你也看到了，现在异世混乱，各个时空都出现了问题。”

　　“你为什么今天告诉我这些？”寒沫对这点微微有些疑惑。

　　“告诉你也并不妨碍什么，明天开始异世就要修复，到时候我们都必须恪守本分老老实实呆着，而且你知道这些也没有什么用，对了，给你提个醒，因为异世修复，所以以前获得的只要不是你需要的，全都会消失。”

　　“因为异世的错乱，发生的许多事情都不在异世的控制之下，比如你外公的事情，不过异世也并不是因为你外公才混乱的。掉落在人世的那些东西，也会消失，你的任务也会消失。”

　　“相当于清零？”寒沫接下她的话。

　　女孩点头：“嗯。”

　　果然。

　　女孩抿了抿唇，半晌又道：“我今天告诉你这些，也是异世授意的。”

　　寒沫微微瞪眼睛：“异世真的有意志存在？”

　　孰料女孩摇了摇头，“我不知道，我只知道的是，有些事情，是在按着一定的轨道走。还有白媚的事情，忘了她们吧，你不知道白媚当初是在拿你的命在赌，如果不是柳海安不忍心对你下手主动放弃生命，一旦真正的戒指逆转，你就会死在异世裂缝中，白媚是一个很狠心的女人。”

　　寒沫恍然，难怪当初柳海安会在电话里告诉她，要他死的不是异世，是白媚……

　　只是自己，终究信了表面听闻看到的，导致一直对柳海安有偏见，真正对自己好的，却没有反应过来……

　　柳海安也并没有什么兄弟吧，当初他遇到了自己的外婆，也慌称是他的兄弟，现在想也不知道他是什么心情。

　　一时间心情有些低落，逝去的终究逝去了，后悔已晚，寒沫深知这个道理，所以她连难过都不够资格了。

　　“寒沫，包饺子了！姨在外面叫你呢！”

　　白盈盈大大咧咧推门进来，寒沫收回情绪，转头淡笑：“好。”

　　白盈盈敏感的还是察觉到了寒沫的不对劲，不过也什么都没问，“对了，你有两个朋友过来了。”

　　寒沫一怔：“谁？”

　　白盈盈摇摇头：“不知道，是长的很漂亮的一个女人，哦，对了，头发是雪白的！她还抱着一个小女孩，挺怪的，脸上还有只蝎子……”

　　安吉拉和蝎子？！

　　不过小女孩又是怎么回事？

　　寒沫心中有些疑惑，急忙跟着白盈盈出去了。

　　到白家大厅时，除了两个女人，就没见到其他人，而这两人，赫然正是安吉拉，她怀中抱的女孩，简直就是一缩小版的蝎子！

　　“这是？”

　　安吉拉冲寒沫笑笑：“如你所见，蝎子！”

　　寒沫都不知道该说什么了，好像也不应该说什么。

　　“蝎子早就死了。”安吉拉没有丝毫感情的说出这件事，寒沫震惊的看着她。

　　“不是谁都那么好运，第二次任务蝎子便死去了，不过因为她和异世的特定条约，她活下来只是一个行尸走肉，你世外桃源的人全部消失，就是因为她失去神智的时候干的。”

　　“……”

　　“刚刚也有人来找过你了吧？没办法，明天开始我们所有人各归原位，你如果能再遇见我们就是缘分，遇不到也就永远别见了。”

　　寒沫咬咬嘴唇，看着她怀中毫无情绪的小女孩版蝎子。

　　“有些事情，过了就过了吧，珍惜当下，纠结过去也没有什么用。”安吉拉意味深长的留下这句话，就带着蝎子走了，寒沫本想问她究竟是谁，可是最后想了想，笑笑，还是算了。


番外过年（完）

　　刚刚白盈盈估计寒沫和那俩人有什么事情要说，就自觉的到外面去了，然后看见安吉拉抱着孩子走了，赶紧跑进大厅。

　　“哎寒沫，刚那俩女人跟你说了什么啊？”

　　寒沫失笑：“你要真想知道刚刚不直接听着？”

　　“你们谈私事我怎么好意思听？”白盈盈撇撇嘴，寒沫翻翻白眼：“那你还问？”

　　白盈盈吐吐舌头，对寒沫招了招手，跟着跑去厨房帮忙了，厨房里王秀云正在忙活，馅料已经和好了，寒沫和白盈盈上去拿起饺子皮包饺子，王秀云见状就去炒其他的菜去了，并随口问了一句：“今晚几个人啊？”

　　最近家里人老多，她估计不了人数。

　　寒沫粗略一算，“7个！”然后想起宫溟，“哦，8个！”

　　“10个！”白盈盈插话：“墨麟和他爸都打了电话来要来一起过年。”

　　“……”

　　墨麟？

　　寒沫这才想起她和墨麟这两个月基本上也没有见过什么面了，见了面也不过寥寥数语，关系淡的可以，这次他们居然会来一起过年？

　　“哦，墨家的孩子啊！”王秀云这两个月也算摸清了几大家族，对于墨家的墨麟还挺喜欢的，就是觉得自家女儿好像和墨麟关系不怎么好。

　　……

　　晚上的时候，墨家父子果然来了，同来的还有宫溟，结果还是有没有算到的意外——闵亦谦，这下好了，四大家族都齐了。

　　王秀云看了一锅饺子还是有点瞠目结舌，本以为人数已经够估计的多了，结果闵亦谦墨麟不知道是不是心情忧郁，几个吃着饺子不停，一锅饺子很快就没了……

　　这大过年的不在自己家过一个个反而都跑白家，寒沫也搞不懂他们怎么想的。

　　饭桌上除了闵亦谦几个沉默不已，白毅峰和王秀云几个聊的都是很开心，毕竟都是大过年的，忧郁也不能表现的太明显。

　　吃了年夜饭，一干人等在外面守着看了会儿烟火，宫溟走过来想跟寒沫呆一块儿，一走进王秀云的目光就跟雷达一样跟了过来，宫溟尴尬之余只能在一边和闵亦谦他们闲聊，看的白盈盈闷笑不已。

　　墨麟他们一晚上都没有和寒沫说上什么话，只在临走的时候和寒沫点头示意了一下，仅此便再无交集。

　　深夜，睡觉的时候，宫溟偷偷来到寒沫的房间，看见寒沫躺在床上看着天花板，不知道在想着什么，宫溟走过去蹲在床边握着寒沫的手：“在想什么？”

　　寒沫转头看他淡淡一笑：“没有，只是觉得这一场跟梦似的，一年也这么过去了。”

　　柳海安的事情她在晚上的时候已经跟宫溟说了，宫溟也明白她心情不是怎么好，摸了摸寒沫的头发，劝她不要再多想了：“事情已经过去了，再想太多也就那样了，好好生活下去吧。”

　　寒沫点点头：“恩。”

　　“明天你会任务吗？”

　　宫溟问着明天开始的任务，他知道寒沫已经从异世中恢复自由身，对任务有选择权，所以才如此一问。

　　“会，明天异世会修复，再也不能钻空子了，我想看看这是究竟是什么样的。”

　　“不怕完不成？”

　　“呵呵，那就死……”寒沫轻笑一声，宫溟捂住她的嘴，轻轻摇了摇头，然后上床躺下睡觉了。

　　新年的第一天是个大日子，寒沫他们早早就起床了，宫溟赶在王秀云来叫寒沫之前就回了自己房间。

　　闵亦谦他们昨晚就回去了，大厅中只有白毅峰白盈盈等人，闲的看报纸，玩手机。

　　吃完了早饭，寒沫和宫溟出去散步，望着外面的清晨，闻着清新的空气，两人的心情也难得好了起来。

　　“任务即将开始，是否选择接受任务？”

　　脑海中传来了熟悉的声音，寒沫和宫溟相视一笑，而后身影，忽然就消散在了这冬日的清晨……

　　（end）


第一卷 游戏开始


第001章 平凡少女：不受关注

　　“叮零零零零”

　　五青高中打起了上课铃，操场上玩的满头大汗的男生们结束了打篮球的运动，三三俩俩的结伴嬉笑打闹着回教室，阳光照耀下显出了他们矫健的身影，更显的活力四射。

　　一些女生也嘻嘻哈哈的走在一起，对着那些长的高大英俊的男生们指指点点，偶尔脸上浮上一抹羞红。

　　高一三班教室里。

　　寒沫吃掉方便面桶里最后几根面条，因吃的过急不小心溅出几滴汤水溅在了同桌刘小爱的课桌上，刘小爱嫌恶的皱皱眉，从课桌里拿出一张纸巾使劲擦拭。

　　“吃那么快做死啊！”

　　一边擦一边咒骂着。

　　“对不起对不起。”寒沫不住的道歉，然后趁着班主任还没来将方便桶里的汤水倒掉，将方便桶扔进教室阳台上的大垃圾桶里。

　　歉意的看着不高兴的刘小爱，寒沫从包里拿出数学书，放在桌上，并小心翼翼的整理着自己的东西免得它们“过界”惹的刘小爱更不高兴。

　　她也不想的，今天中午被班主任勒令不准回家，因为她昨天做的作业实在太差，十道题只对了一道题，班主任气愤不已，让她中午必须把作业修订正确了才能回家。

　　她好不容易修订完了，回去吃饭也来不及了，只好买了一桶泡面将就，快吃完了就上课了，才造成了刚刚的事件。

　　寒沫是五青镇镇五青高中高一三班的一个普通学生，甚至到了差生的地步，因为她的成绩老是和着班里几个不愿意学习的男生处于末等的水平。

　　要不是她学习态度认真，还真是一个名副其实的差生了！可偏偏她认真学习，学习成绩就是上不去，对此，同学们给她的评价都是人蠢了！

　　她的班主任叫李国钟，是个男人，专门教她们数学。

　　李国钟有个毛病，对差生尤其看不顺眼，班里几个臭毛病一堆的男生自然不入他眼，而寒沫，对她也是一种不耐烦的态度，但厌恶还算不上。

　　寒沫为人善良，甚至接近懦弱的地步，相貌也不出众，还戴着一幅老气横生的大眼镜，头发总是拿个泥色的夹子盘起来，被同桌刘小爱嘲笑跟个老太婆一样，在班里属于基本被无视的类型。

　　寒沫生在一个普通的家庭，今年十六岁，爸爸妈妈在十年前离了婚，她跟了妈妈，但同爸爸寒余杭还是有联系，也经常回乡下去看爷爷奶奶，直到爷爷奶奶分别在四年前和两年前去世，那时候她还哭了很久，因为在整个家里最疼她的除了妈妈就是爷爷和奶奶了。

　　爸妈离婚后，爸爸重新找了一个女人，生了一个儿子，就是寒沫的弟弟寒玉。

　　而妈妈为了寒沫一直没有再找，独自辛辛苦苦的抚养她长大，除了寒余杭偶尔给的抚养费，其它的开支全是妈妈支付的，也因此次，寒沫格外的体贴母亲，但学习成绩却成了寒沫的一块心病，但寒沫的母亲却不在意，老是劝慰寒沫一天不要太累了，不是读好书就一定有出路的。

　　今天是星期五，照例寒沫是要去D市看望自己的母亲的，因为D市较远，而且母亲那又需要转几趟车，所以下午有两节课寒沫就不能上，必须请假。

　　但看着班主任进教室那阴沉的脸色，寒沫顿觉请假凶多吉少。

　　班主任一进教室，原本还喧闹的教室立刻安静了下来。

　　李国钟将一沓卷子重重的摔在了讲桌上，用手指骨大力的叩着桌子。

　　“你说说你们是干什么吃的？这次考试数学平均分差了二班20分，差了一班48分！48分啊！我们班就连及格的都没有几个！”

　　一班是特优班理科班，二班是特优班文科班，两个班都是学校重点栽培的班级，三班是普通的文科平行班，考不过一班二班很正常。

　　可李国钟一直私心里认为三班也是优班，自己是优班的班主任，可也不想想其他人这么认不认为。

　　这次成绩考这么差，被他认为是奇耻大辱，尤其是理科班和文科班考的数学不一样，尤其理科班还要难上一些竟然还考的这么差！

　　“你们这样的成绩，怎么对得起你们的父母？他们辛辛苦苦的供你们吃穿上学，你们就是这样报答他们的？……”

　　李国钟开始了习惯性的长篇大论，寒沫的同桌刘小爱拿书本挡着自己看着镜子夹眼睫毛，一边不屑的低骂：“难不成还做梦考过一班二班？也不掂量掂量自己的份量，一个平行班的班主任拽个屁啊！自己都只有那点水平。”

　　寒沫只是低着头，想着待会儿请假应该怎么说。

　　李国钟说了足足半节课，口水也喷完了，才吩咐学习委员范小小和课代表刘萌萌把卷子发下去，而这次数学及格的人里面就有她们两个，并且上了100分。

　　范小小把卷子发给刘小爱和寒沫时不屑的说了一句：“拖后腿的东西。”

　　刘小爱气的不得了，可也只敢在范小小走后才低骂一句，“贱人！学习成绩好了不起啊！”

　　范小小不仅学习好，人也长的有几分姿色，平时也装扮的青春靓丽，她的男朋友是隔壁四班的男生头头宋决，而宋决同社会上的混混有交情，范小小也同高二年级几个混的开的大姐头有关系，刘小爱自然不敢惹范小小，有时候，高中生的关系，也是挺复杂的。

　　刘小爱低骂一句还不满意，又愤愤的加了一句，“肯定被宋决给上了！”

　　寒沫听着哑口无言，再看看卷子上鲜红刺目的39分，有几分难受。

　　剩下的时间班主任又讲解了两道大题，因着时间不够了，布置周末的作业就是将卷子上错了的题修正在作业本上周一交给他，班里又是哀声一片。

　　收拾好书本，寒沫准备去请假，路过其他教室时寒沫低着头不引起任何人注意，走廊上那些嬉笑打闹的男女，与她就像是两个世界的人。

　　出乎意料的，在办公室，寒沫很容易就请到了假，原来是她妈妈已经给班主任打过电话了。

　　不过班主任仍旧是一幅不冷不热的样子，拿到请假条出办公室门口的时候，寒沫听见背后传来班主任的话语。“她妈怎么会生出这样一个女儿，油盐不进……”

　　寒沫眼眶一红，几乎就要哭出来，可她忍着把眼泪逼在眼中打转，回到教室背好书包，同刘小爱说了声“再见”就去向校门口走去。

　　刘小爱此时同班里几个打扮的花枝招展的女生在一起，她们望着寒沫急急离去的背影，窃笑不已。


第002章 神秘戒指：命运转变

　　坐在前往D市的大巴车上，寒沫轻轻的叹了口气，也只有在这个时候，寒沫才会微微放松下心情。

　　四月的天不冷不热，天气温和宜人。

　　寒沫打开窗户，闻着窗外的新鲜空气，大巴车还没有走，车上坐着三三两两的人，寒沫坐在最后一排右边靠窗位，因为只有最后一排的窗户才能打开。

　　这时候，车上上来了一个蓝色的身影，因为没戴眼镜，寒沫看的不甚清楚，因为在车上戴眼镜她会头晕。

　　待蓝色的身影走进，寒沫才看清，竟然是高二一班的南彬泽。

　　就算寒沫再怎么孤陋寡闻，对同学间的一些事情不关心，可若是周围人反复提起的一件事，寒沫也会记住，南彬泽就是其一。

　　南彬泽，五青高中当之无愧的校草，每次考试都全校第一的尖子生，真正的才貌双全，五青小镇无数女孩的白马王子。

　　而且南彬泽据传是北京某个高官之子，就是不知为何转来这个一点都不出名的普通小镇，家里有权有势的。

　　寒沫不认识他，也不过是在操场上远远的看到过几眼，就记住了，以南彬泽的外貌想不被人记住都难。但寒沫也不多做他想，她有自知之明，从不期望任何超出想象之外的奇迹发生，但她对南彬泽也着实没有心思。

　　今天会在大巴车上看见他，寒沫也只是感到有些意外，复又没什么反应的闭着眼睛准备睡觉，她在车上睡觉已经成了一个习惯。

　　车子适时的开始发动，寒沫突然感到旁边有种陷落感，一道好闻的清新味道钻入鼻腔，寒沫睁开眼睛，南彬泽帅气的脸庞跃然于眼前，无比清晰。

　　寒沫心里只有一个想法，那么多位置不坐干么坐她旁边？

　　也没有多想，车子已经开始行驶，有些摇晃，寒沫的瞌睡虫一下就被摇了上来，闭着眼睛没多久就睡了过去，期间额头不小心嗑着车窗也没有直觉。

　　不一会儿，睡梦中的寒沫感到越来越冷，车窗开的过大吹进了冷风，寒沫正要迷迷糊糊的关车窗，旁边一只修长的手掌伸出将车窗关上了，寒沫又毫无知觉的睡了，难怪寒母老说她在车上别人把东西偷完了她都不会有察觉。

　　也不知过了多久，寒沫开始醒了，她醒了证明车子就要到了，她总是那么准时，果然，睁开眼，刚好过了D市的检查站，再行十多分钟就到城中了。

　　伸了一个懒腰，两手张开之时突然碰到了一只手，寒沫一惊，这才发现坐在旁边的南彬泽，对方正拿着手机，有些淡淡的笑意。转过头轻撇她一眼，便又看向了手机。

　　寒沫不好意思的收回手，坐起来将睡乱的头发重新盘起来，然后提起自己的手袋，准备下车，同时看着窗外一一闪过的风景。

　　宽阔的马路高耸的城市，一辆辆的私家轿车行驶而过，这在五青小镇都是难以见到的盛况，窗外一一闪过的模糊风景让寒沫意识到她没有戴眼镜，从手袋里拿出眼镜戴上，旁边的南彬泽貌似诧异的看了她一眼，可惜寒沫没看见。

　　车子到站，车上的人纷纷下车，寒沫提起东西快速的下了车，她眼尖的看见转站的车就要开了，她得赶紧过去，小跑着前往车上，忽然像有什么感应似的回过头了一下，南彬泽站在原地看着她，见她视线撞过来，立刻头一偏走上了相反的方向。

　　寒沫有点奇怪，但也没多想的上了车，坐在车上呼了一口气，又是一个多小时的漫长车途。

　　再转了一次车，寒沫到了这个名为浦镇的小镇子，这里属于D市，是一个专门种植草莓的基地，而寒母就在这里帮忙，现在这个季节，正是草莓的成熟期和热卖期，这个被据说有减肥功效的水果目前很受女孩子欢迎，因此寒沫的母亲在这时候也格外的忙碌。

　　到了母亲在蒲镇租的小房子，这里的房子都是院居室，分为上下三楼，每层楼有八个房屋，就一个房间里面有一个用水泥筑成然后刷白的厕所间，旁边就是休息的地方了，狭窄的可以，但胜在房租便宜，而寒母住在相对方便的一楼。

　　母亲还没有回来，寒沫从门口的煤气灶下摸出一把钥匙，这是母亲知道她要来特意留的。

　　打开了门，入目的就是一张两人宽的床，床边一个折叠式的塑料衣柜，左边一台电视机，再往里一个厨台，一个厕所，狭小的空间一览无遗。

　　走过去将手袋放在床上，寒沫大字形的摊在床上，坐了三个多小时的车也真够累的，本来打算睡一觉的寒沫却翻来覆去的睡不着，于是只好起来看电视。

　　刚按着电视开关，却看见桌子上放着一枚银色的戒指。

　　“奇怪，妈妈买的？怎么想起买这个了？”寒沫拿起戒指，自言自语道。

　　这是一个银色的圆环戒指，大约一厘米的宽度，上面光滑无比，只是有点泥土，和一块黑色的斑块。

　　寒沫拿手指摩擦了下，那黑色的斑点被刮开了来，像是一种干涸的黑浆糊。戒指上黑斑的地方刻着一个奇怪的字母，很小，不注意看还看不出来，那字母像是一个人体曲线，却被三条横线划着，有些好奇，寒沫把戒指戴到了无名指上，没想到大小刚好合适，寒沫有些愉悦的张着五指打量那枚戒指。

　　“哎，沫沫你来了啊？”

　　有些沧桑的嘹亮女声在门边响起，寒沫的妈妈王秀云回来了，有些长年被晒而微黑的脸庞，有几丝皱纹，因为怕长出白发而被染成的淡黄头发，寒沫不知怎的看着一酸。

　　“妈！”

　　寒沫有些激动的唤了一声，然后伸手接过了王秀云手中的一个袋子，是一袋新鲜的草莓。

　　“哎，沫沫帮我把草莓用盐水泡着，妈做饭去。”王秀云没有察觉到寒沫的不正常，拿出手帕擦了擦手吩咐道。

　　“好。”

　　寒沫依言，倒好了盐水把草莓放里面泡着，又看见了手上的戒指。

　　“哎妈，这戒指你哪买的？不像是真银的啊。”

　　王秀云转头看了一眼，有些不在意的说道：“那是她们从土里挖出来的，说不是银的便给我了，我这不瞅着还是个戒指样才带回来了么，还有块黑斑，洗都洗不掉，我都没戴，你要是喜欢就拿回去吧。”

　　寒沫闻言有些诧异，举起手中的戒指，“可我怎么一蹭就蹭掉了？”

　　王秀云一征，细看了一眼，随即又不慎在意的说，“大概是洗久了本来就有些松了吧，所以干了一蹭就蹭掉了，盐没了，你去给我买点盐去。”说着掏出十块钱给寒沫。

　　“哦……”寒沫接过钱，又好奇的看了一眼戒指，便放下了手掌。

　　而那枚戒指，在她手掌滑落的瞬间，忽然自那字母上闪过一道细小的红光。


第003章 封印开启：噩梦来临

　　在寒母这呆了两天，星期天的下午寒沫就不得不回五青镇了，虽然她很不愿意回去，一来母亲每个月只见得到一次，她格外想念，二来她也不想去学校，长期的努力之下得不到回报换谁都会对学习失去兴趣，尤其学校还有一帮子合不来的同学。

　　可是无法，在王秀云的催促下，寒沫不得不坐上了回家的车子。

　　在最后一站的时候，意外的，寒沫又遇到了南彬泽。

　　今天的他身穿一件淡紫色的格子衫，显得格外潇洒和俊雅。他的身边正站着一个相貌不输于他的红发男子，果然帅哥身边都是帅哥。

　　寒沫没什么感想的走上车子，依旧选了靠窗的位置，不大一会儿，南彬泽也上了车，巡视了车内半晌，径直的朝着最后一排走来。

　　寒沫眼角一跳，果然，南彬泽在她身边坐下，从口袋里拿出手机出来玩。

　　寒沫也没有多想什么，车子还没有发动就闭着眼睛开始睡觉，没一会儿就沉沉的睡了过去。

　　再次醒来，车子已经快要到达五青镇，寒沫不由得有些佩服自己的生物钟。

　　往旁边看了看，南彬泽一直在玩手机，这时候手机已经不是什么稀罕物，寒沫手里就有一个金立的手机，小巧可爱，功能还算实用。这时候智能手机已经开始流行，南彬泽手里的貌似就是一个苹果机。

　　过了一会儿，车子平稳的驶进了五青镇，寒沫下了车，往家的方向走去。

　　车站离寒沫的家并不远，车站一出站左拐就是一条街道，都是三层楼的楼房，住着的大多都是商户，五青镇人口一万多，其中有百分之八十的都是生意人。

　　寒沫的家在一幢楼房的后面，旁边挨着一家小医院，上楼就要从小医院的前面上去。

　　在上楼之前，寒沫看到了学习委员范小小，她和她的男朋友宋决正站在车站地面的网吧门口前，范小小穿了一件黑色的连衣裙，套着黑色的丝袜，一双起码十二公分的高跟鞋，抽着一根烟，披散着头发，烟雾缭绕中显得格外的妩媚，一点多没有在学校乖乖女的模样。而宋决正拥着她的肩膀，和几个剃着光头的混混聊着什么，笑容璀璨。

　　这已经不是寒沫第一次看见这种情景了，可她也不会去管，更不会去参与其中，关她什么事呢？寒沫只是看了几眼，范小小像是察觉到什么偏过头来看见了寒沫，嘴角挑起一抹干涩的笑容。

　　寒沫不懂这个笑容的含义，摇摇头便上了楼。回到家，两室一厅的房屋现在看起来是那么的空荡，虽然这并不算大房子，但屋子里只有她一个人，便显得冷冷清清的。

　　煮了晚饭吃了，洗了个澡看了会儿电视，时间便不知不觉的到了夜里十点，寒沫熄了灯便上床睡觉了。

　　一夜寂静的过去了。

　　第二天早晨，闹钟六点半准时把寒沫叫醒，睡意沉沉的寒沫慢吞吞的洗脸刷牙后人才勉强清醒了些，套上了过大的校服校裤，寒沫就去上学了。

　　到了学校教室，这时候的学校教室里还没有什么人，住校生都还在抓紧时候睡觉，就算起来了一些也在梳妆打扮，要么就是扫地的同学。

　　买了一块玉米饼，加一瓶酸奶，寒沫的早餐就算是解决了。

　　不一会儿，同学也陆陆续续的来了，同桌刘小爱一来就趴在桌子上睡觉，寒沫把作业交了后就坐在自己的位置上发呆。

　　一上午的课就这么平凡无奇的过去了，一直到最后一节体育课。

　　体育课是室外课，同学们都兴奋的到了操场上，因为体育课上完之后可以直接到食堂提早打饭，不用辛辛苦苦的排半天队了。

　　排好队之后，体育老师要求跑步，两圈跑下来，寒沫已经气喘吁吁，这就是不常锻炼的结果。

　　索性体育老师没有多过为难她们，跑了步之后就放她们去吃饭了，寒沫不在学校吃饭，就得回家去，刚到校门口，寒沫肩膀突然被人用力拍了一下。

　　“嘿！寒沫！”有些清脆的女声，寒沫回头，看见一个烫着大波浪头发画着烟熏装的女孩。

　　“你是？”有些疑惑的嗓音，她好像不认识这个女孩啊。

　　“我是邓青青，你不记得了啊？”名叫邓青青的女孩表面有几分伤心，但眼里却不着痕迹的闪过一丝蔑视，可惜寒沫并没有看见。

　　“啊，邓青青，是你啊。”邓青青是她初二的同桌，初三就缀学了，有人说她去了外地打工，没想到回来了，而且简直是大变样，一点都没有当初那个害羞女孩的模样。

　　“是啊，你还好吧？唉，你手指怎么在流血？”

　　“恩？”寒沫抬起手指一看，果然，无名指上正在流着几缕鲜血，寒沫想了想，好像是走过来的时候刮墙壁被什么东西刺到了，但当时没有什么感觉，现在经邓青青一提才觉得有些痛楚。

　　“啊没事，不小心碰到的。”寒沫甩了甩手，不大在意。

　　“恩，那我走了啊，我去找苏苏去了。”苏苏是邓青青以前玩的特别好的一个女同学，全名苏暖，现在在一班读书，是个名副其实的好学生。

　　寒沫点了点头，待邓青青走后，也出了校门口回家了。

　　回到家，寒沫找出一张邦迪准备将手指包上，却发现鲜血无缘无故的没了，除了有血流过的干涸的痕迹，但很少，寒沫记得那血流的还有点多，然后她惊讶的发现，戒指上居然一点血迹也没有。

　　怎么可能呢？那伤口离戒指很近，血应该会流到戒指上，可戒指干干净净的，泛着银白的光，没有一丝血迹。寒沫想将戒指掰下来，却发现，戒指摘不下来了！

　　有几分慌张，寒沫使劲扯着戒指，那戒指明明就不是箍的很紧，却偏偏摘不下来，越摘越惊恐，寒沫忽然感觉的自己的头越来越昏，最后一个不支倒在沙发上昏了过去，在昏过去前，她仿佛听见了一个听不出男女的磁性嗓音说了一句：

　　“welcome！”


第004章 远古世界：生存任务

　　“滴答，滴答”

　　水珠滴落的声音不绝于耳，唇上有微微的湿意和痒意，像是有什么东西不停滴落在唇上。

　　寒沫嘤咛一声，睫毛轻颤，微微睁开了双眼。

　　绿色，满目的绿色……

　　惊诧的睁开双眼，寒沫只看了一眼，便魂飞魄散。

　　树木，高的如同大厦一般高的树木，树根粗壮的需要三人合抱，参天大树不过如此，树木顶端枝桠丛生，从上面垂下无数的藤条，一个大的无法相像的森林。

　　而更加恐怖的是，寒沫目前正处于一棵参天大树的枝桠间，两根成年男子手臂粗的枝桠将她箍住，使她免于了掉下去的命运，向下一望，寒沫毫不犹豫的相信定会摔个粉身碎骨——她根本看不清离地面有多高。

　　好像正在下雨，枝桠的树叶上不断低下水珠，先前唇上的痒意大概就是水珠掉落在嘴唇上的原因，可是，这里是哪？寒沫心脏急速跳动，僵硬的不敢动一动身体，生怕一动便会不慎摔下去死于非命。

　　“下面这些话我只对你说一次，你最好听清楚，不然我对你的死亡概不负责。”

　　突然响起的冰冷磁性嗓音，让惊慌失措的寒沫心脏陡然静止了一下，她蓦然想起，这声音好像是她昏迷前听到过的。

　　“不要怀疑你目前所处的环境，也不要怀疑它是真是假，你只要记住，你想要活命，就得认真的听我接下来说的每一句话，每一个字，任何地方都不要遗漏！”

　　冰冷的听不出男女的磁性嗓音响起，像是直接在寒沫的脑海中回荡，令寒沫不由自主的集中精神去听，虽然话语的类容让她脊背一凉，可现在出于对陌生环境的恐惧让她也顾不得去多想了。

　　“你可以把这当成一次任务，也可以你生命中最后一次经历。总之，我首先得恭喜你，成为了我们第一个试验品，我将作为你的导向员，但是，什么也别问我，你现在的权限不够资格问任何问题，你只需要知道我告诉你的一切。这是第一个任务，这里是一个远古世界，也可称之为另外一个世界，只要完成任务，你才能回去。你完成任务的条件，就是要在这里生存一个月。没有任何支援你的物品，一切都要靠你自己去摸索。完成任务后，你可以获得一些丰厚的奖励，毕竟是你第一次任务，但以后就没有这样的好运了。但是，远古世界任何的存在都可能夺去你的生命，你所要做的，就是在这一个月之内尽力的保护自己，让自己活着，只要有一口气存在。OK，现在正式开始计时，一个月后的这个时间，你将会完成任务，我很期待你能活着。GOOD BYE！”

　　声音突然消失，整个森林忽然寂静了下来，只有雨滴声打在落叶上的声音，冷意加寒意直窜寒沫的心底。

　　就像是没有了最后一个依靠，寒沫在听完这段话以后彻底崩溃，不是为话里的内容，而是突然在这么一个陌生的地方让她的恐惧扩大到了极点，她仍旧僵着身体，大哭了起来。

　　妈妈，妈妈，她在心里不断的哭泣着呼喊，她再一次哭昏了过去。

　　再次醒来，没有奇迹发生，仍旧是那个茂密遮天的森林里，寒沫的身子开始发起抖来，仅着两件衣服明显抵御不了这森林里的低温。

　　寒沫颤抖着手，去触碰这枝桠上的一片嫩叶，轻轻一扯，树叶崩断的声音很明显，真实的触感打破了她这是梦境的奢望，寒沫苍白着脸收回手，想哭，却发现眼泪好似已经流干，已经流不出任何眼泪。

　　手指上突然闪过一缕微微的红光引起了寒沫的注意，她抬起手，那枚戒指仍旧泛着银白的光，光滑无比，只是那个符号，却已经沾染上了淡淡的红色。

　　戒指？寒沫脑中闪过一道念头，难道就是因为这个戒指自己才会成为那个声音口中的试验品？

　　“你还不算太笨。”

　　又是那道声音，只是依旧冰冷，听不出任何情绪。

　　“你……”寒沫木讷的开口，“你能说话吗？”

　　“不，我不会再说话，现在，开始你的任务吧。如果你打算躲在这颗树上躲一个月我也无异议，当然，你不怕饿死的话，我再次声明一点，如果你在这个地方死去，那就是真正的死去了，永远别妄想活着回到现实世界。”

　　声音说完后便不再说话，任凭寒沫怎么询问都不开口，寒沫向四周望了望，这才发现一直在枝桠上是个问题。她已经想通了，这么真实的感觉，不像是有人在糊弄她，她开始变得小心翼翼起来，而且就像那声音所说，她一直呆在树上也不能解决问题，如果要存活一个月，一直呆在树上肯定是不行的。

　　这参天大树周围藤蔓很多，寒沫已经试了试，枝桠的承受力应该不至于她一动就断，她伸手去触碰旁边的一根藤蔓，使劲扯了扯，藤蔓很坚硬，应该能承受的住她的重量。

　　往下看了一眼，藤蔓垂的深不见底，一片盎然的绿色，像是有雾气遮掩，似一片深渊。寒沫突然发现，自己的眼睛，没有戴眼镜，却依然看的很清楚，这算是因祸得福吗？

　　又往下看了一眼，寒沫情不自禁的哆嗦了下，双手颤抖的紧紧握住藤蔓，从枝桠上站起来，利用枝桠当着力点，使劲一跃，眼睛一闭，就像英雄就义一般缠住藤蔓划了下去。

　　大约二十多秒钟，寒沫才降落在地上，这也可以说明这树有多高。

　　降落在了地面上，寒沫才发觉这森林的庞大，完全都是密密麻麻的植物，看不清道路，寒沫直接被宽大的植物叶子给掩盖了，水珠不停的落在她身上，寒沫冷的搓了搓手掌，然后才后知后觉的发现，在这种什么都不知道的情况下冒冒然降落在地面上不是更危险？

　　但现在下雨，那些森林野兽应该全部都躲了起来，但不排除还有游荡的，寒沫拉拉身上的校服，她得赶紧在雨势停止之前找到一个暂时躲避的地方。

　　远古世界，一听就是荒凉的，野兽纵横的地方，她一个弱女子，究竟该如何生存下去？


第005章 远古世界：临时住所

　　森林里察觉不到雨势有多大，寒沫扒开那些茂密宽大的植物，校服早已被打湿，里面的一件短袖也湿润的贴在身上，寒气侵体，她要赶紧去找到一个栖息的地方，不然不是被饿死也不是什么意外情况就是被冻死的。

　　还好老天爷有所眷顾她，茫无目的的乱走也给她走出了森林，估计她本身就离外面不远的缘故。

　　森林外是一座不高的山谷，有一个小水塘，水塘边长满了各种奇异的植物，叶子大的能遮住一个人，叶尖上挂满了水珠。

　　寒沫扯了一片叶子，把水甩干净顶在头上，勉强遮挡住落下的雨点。

　　雨沥沥淅淅的下着，寒沫绕着山谷向前跑去，因着下雨的缘故山谷边的泥土都是湿润的，运动鞋一踩下去就是一个深深的脚印，很快鞋边一圈就全粘上了泥土，而且鞋子好像有点进水了。

　　绕过山谷，寒沫惊奇的发现山谷后是一片连绵的山脉，正对着森林，而在其中一个山壁上有一个被绿色的藤条遮挡住的山洞！

　　山洞很隐蔽，而且处于平滑的山壁中，不易于被发现，要不是绿色的藤条露出缝隙，而且寒沫的视力突然变好，凭她没戴眼镜的情况肯定发现不了。

　　山洞口还有杂草丛生，不像是有动物进入过的样子，要不然杂草也不会长的那么高。

　　要上去也不难，山壁上垂落下来的藤条直垂落在地面，寒沫快速的跑了过去，伸手一扯藤条，藤条绷直，坚硬度不错，寒沫一拉试着吊了吊，藤条承受她的重量不成问题。

　　在上去之前，寒沫怔了怔，随即想到正好趁着下雨去找点食物，这时候有大型野兽的出没可能性不大，寻找食物的安全性要高不少。

　　想到这，寒沫扔掉藤条，从地上扯了好多植物叶子铺在地上，一路上边走边扯做上记号，朝着山壁前走去。

　　山脉和森林之间的间隙还算大，大概有五辆小轿车那么宽，长满了各式各样的奇异植物和花朵。

　　沿着山壁走过去，寒沫倒是发现了许多奇奇怪怪的果子，有像动物形状的红色果子，有跟地球水果一样的果子，但都不确定能不能吃，寒沫依次摘了点，放在校裤的兜里。还好校裤设计的宽大，那兜也大，直到装满了寒沫才撤走。

　　回到那个山洞前，寒沫抓着藤条，将整个身子下垂，使劲踩着山壁向上爬。

　　以前从没有做过如此运动的寒沫倒是有点天赋，虽然爬的艰难，但没出现什么意外情况，踩着山洞的横阶，寒沫一个用力就摔进了山洞里，山洞在半中央，爬上来还是需要费一番力气。

　　寒沫一个激灵，沉重的双腿让她想起兜里还有水果，这样一摔会不会被压烂了。

　　赶紧站了起来，这山洞很矮，还不到两米，但至少比寒沫高了，往里望去，寒沫才发现这个洞根本是个死洞，大约2米处就全是石壁了，相当于山壁间的一个凹坑，不过寒沫也顾不得许多，目前有个歇脚的地方就不错了，总比树上安全。

　　将从山底下摘的一片植物叶子拿起来铺在地上，寒沫从兜里把果子倒了出来，并小心翼翼的将它们包了起来。还好她现在也没有饥饿感，而且这些果子她也根本不敢吃，无论是怕有毒还是对陌生东西的未知恐惧都是她不敢下口的原因。

　　寒沫尽量缩在墙角，将校服脱下来使劲把水拧干，然后又把短袖衬衣脱下来将校服披在身上，虽然还是很不舒服，但总比一身水粘身的好，又将短袖衣拧干，内衣也脱掉了，然后重新穿上短袖，这已经是没办法的办法了。

　　坐在植物叶子上，寒沫扒开洞口垂落的树藤向外望去，外面因为长时间的下雨而天空都显得灰蒙蒙的，除了风吹雨打的声音，树叶摇晃，没有任何动物活动的迹象，但寒沫也不得不承认，这里的空气就是比现代要来得好，吸一下都觉得肺里都洗干净了。

　　山洞里洞口处还不到两米，越往里挤就更小了，最里面只有不到一米的高度，寒沫缩在里面，至少能减少点冷意。

　　一个人孤苦伶仃的呆在一个地方的时候——尽管这个词并不适合，但寒沫觉得现在的她就是这种情况。

　　一个陌生的地方，陌生的环境，她甚至搞不清楚这里是什么时代，但既然是远古，想来这里应该鲜少有人类活动的迹象，亦或者根本没有人类。

　　当寒沫停止一切动作的时候，各种感受开始侵入她的身体，恐惧，孤独，寒冷，甚至，头昏……

　　先前淋了那么久的雨，寒沫最怕的情况终于要来了，生病！

　　在这么一个陌生的地方生病是件很可怕的事情，没有药物，没有合适的休息的地方，没有热水，什么都没有，而且寒沫连一点野外生存的知识都没有，更别提急救措施，再说急救措施也有需要物品的地方，关键是寒沫什么都没有。

　　头疼的情况越来越严重，寒沫撑着身子爬起来，将那一堆叶子包裹着的果子塞到角落里，那堆果子有些有浓烈的香味，被叶子一掩盖遮住了不少，但寒沫得以防万一，万一气味引来了什么东西她连反抗能力都没有。

　　又走到洞口将垂落的藤条收拢在一起，使它们挡住洞口，这样这个山洞才更不易被发现。

　　然后又将叶子盖在自己身上，寒沫做完这些事后已经没有力气了，干脆躺在了叶子上。

　　她想，也许她要死了，死在这个奇怪又令人害怕的地方，甚至这是一个没有人类的世界，她死在这，又有谁会知道。

　　她突然不见，妈妈会不会知道？还有，若她真的生存过一个月，那她回去以后，该如何像妈妈解释这件事？也不知道妈妈现在该如何焦急的寻找她。

　　寒沫不知道的是，这种任务与现实时间的比例不管多久都是一个小时，就算她在这里呆了一个月，回去之后也只是离开了一个小时的时间而已。当然，她现在没有完成任务，是不会知道这些事情的。

　　寒沫就在这种复杂的念头中，觉得眼皮越来越沉，头也越来越昏，睡过去总比继续受煎熬好。

　　寒沫慢慢的睡了过去，脸色因为生病了而有些不好看，而外面的雨，已经逐渐的开始停落了……


第006章 雨后天晴：危险渐出

　　微冷潮湿的感觉渐渐褪去，即使是在睡梦中寒沫也能迷迷糊糊的感受到身上渐渐浮现的暖意。

　　当一缕金色的阳光照进了山洞口时，被藤条分开的细碎金色斑点映在了寒沫的脸上，她睫毛微颤，慢慢的醒了过来……

　　额头上微微传来晕眩的感觉，但已没有那么强烈。

　　她没死吗？

　　呻吟一声，寒沫撑着身子往外面挪了两寸，然后坐了起来，被藤条遮挡住的外面洒下一道道金色光辉，提醒着寒沫外面已雨过天晴。

　　真是神奇啊，没有经过任何治疗，病就自己好了，也许是自己从小就免疫力强的原因，不过能自己好起来，终归是好事。

　　刚醒过来头晕的感觉还有点，大约一两分钟后不适感才逐渐褪去，寒沫的力气也恢复的差不多了。而这时候，更加严峻的考验到来了——她肚子饿了。

　　角落里那堆果子还好好的呆在那，被宽大的叶子包着，寒沫打开一看，除了几个相同的果子有了腐坏的迹象，其余的果子都还完好无损，就连香味也依旧存在。

　　寒沫将坏掉的果子扔掉，捏了一枚黄色的椭圆果子，递在了干裂的唇边，却略微有些迟疑的不敢下口。

　　想了半晌，她还是把果子放回去重新包好，也许她该想想别的方法。

　　她走到洞口边，扒开藤条往外一看，立刻目瞪口呆了。

　　仿佛这个山洞就是两个世界的连接点，她向外一看，首先映入眼帘的就是一只牛犊大小一般的野兽——暂且说是野兽。

　　如同狮子一般的外表，却从嘴里长出了两根洁白的獠牙，一直延伸过了下颚处，而且，它有六条腿！其余的，倒同狮子没有什么区别。

　　它就坐卧在森林的一根大树边，貌似慵懒的神情，无聊的用细长的尾巴抽打着植物，金色的阳光洒在它的身上，使它看起来像踱了一层金一般。就在它头顶的树上，有几只长着三条毛绒大尾巴的狐狸脸松鼠身体的怪异小动物正在树间蹦蹦跳跳，山壁和森林之间的道路中也有蝴蝶一般美丽的生物正在花丛间翩翩起舞，它们看起来是那么和睦，就像爱丽丝梦游仙境里面一样。

　　如若没有那个神秘的警告，寒沫也许会以为这是个世外桃源，可她不认为这么美丽的地方那道声音却让她小心的存活一个月，有一句话不是说的好么，越美丽的东西越毒。她是不聪明，可她也没有多蠢。

　　寒沫将藤条合拢重新挡住，在看到角落那堆果子时突然有了办法，她朝外面望了一望，植物从间正有几只兔子模样的动物正在跳跃，它们啃食着一些植物的根茎，似乎是在觅食。

　　寒沫手里捏着一枚先前拿出来想吃的黄色椭圆果子，看好角度以后朝着那几只动物扔了过去。

　　“噗通”一生，果子落在了一株粉色花朵前，离那几只动物有些距离，她准头着实不太好。

　　正当寒沫准备再扔时，却见其中一只兔子——暂且称之为兔子，蹦跳到了黄色果实前，拱了拱果实，似乎嗅了嗅。寒沫一喜，但马上兔子却一爪子将黄色果实挥开，飞快的回到了队伍中继续啃食植物根茎。

　　寒沫也不丧气，继续扔了几枚不同的果子下去，准头都不太差。

　　成果也倒是有，其中有两枚果实被那几只兔子给吃了下去，一枚红色如同李子一般，一枚就是模似一只小猫一样的绿色果实。

　　其余的要么被兔子一爪子挥开，要么则干脆看都不看一眼。

　　寒沫也不把它们扔掉，毕竟这只是一种动物，也许其它的果子也不是不能吃。

　　两种果实李子一般的摘的还算多，那小猫一样的绿色果实就少了，毕竟对于没有见过的事物都是持一种怀疑的态度的。

　　呼了口气，将红色果实放在嘴边，就算是出事了她也认了，总比饿死强。

　　轻轻的咬了一口，没有什么怪味道，这种果实一咬便溅出了透明的汁水，味道很甜，有点像葡萄的味道。

　　寒沫喜出望外，至少有一种能吃了。但是如果是毒果子好吃成这样她也认了……

　　正当寒沫拿着果子吃的津津有味时，却看到接下来的一幕时胆汁都差点没吐出来。

　　那几只兔子也抱着寒沫扔的红色果子吃的香甜，却忽然从森林里窜出几只另一种类型的动物。

　　它们长着毛绒绒的四肢，尖利的指甲，如人一般双腿站立，身后一条无毛的肉色的尾巴，有着狼狗一样的头部，大小也如同一只狼狗。它们突兀的就从林子间窜了出来，树上几只动物全都发出一身怪叫然后躲了起来。

　　那几只狼狗一样的野兽张开嘴，露出细密尖利的牙齿，齿间不停的滴着恶心的沾液，格外影响这美好的环境。

　　它们动作迅速，几乎就是瞬间就包围了几只兔子，两条前肢直接刺进了兔子的身体，尖利的爪子如同抓碎豆腐一般将兔子的肚子戳的碎烂，兔子发出了如同老鼠一般的“吱吱”惨叫声，寒沫甚至看见了兔子肚子里的肠子随着鲜血被拉出来，野兽沾染了鲜血的爪子直接将肠子送进了自己的嘴里，他们飞快的嚼动起来，如同嚼着什么美味的食物，然后将兔子整只塞进了嘴里，离得老远的寒沫甚至都听见了骨头碎裂的声音。

　　说不出是什么样的心情，寒沫只感觉心间一道恶心的感觉涌了上来，刚才还觉得无比香甜的果子似乎也变得格外恶心，那甜润的汁水仿佛就如同野兽齿间那令人反胃的沾液。

　　“呕——！”终于，寒沫没有忍住，头一偏就吐了出来，先前吃下去的果实碎肉也跟着被吐了出来，混着胃液，红白相间，粘稠无比，越看越反胃！

　　寒沫拿植物叶子捂着自己的嘴唇，尽量逼迫着自己不要发出过大的声响，寒沫大口大口的吸气，植物清新的味道也不能掩盖那恶心的景象，她控制不住的再看了一眼，却再次吐了出来。

　　寒沫感觉自己已经吐不出什么了，再呕下去就该是血了。她本就没有吃什么东西，这下全吐了出去，尽管饥饿却吃不进任何东西。

　　那几只野兽已经撤走，花丛间遍布鲜血和碎肉骨头，原本美丽如仙境的地方瞬间变的像是地狱一般，而那只如狮子一般的野兽也没有丝毫反应的坐卧在那里，眯着眼睛仿佛享受一般的晒着太阳。它的身边，似乎蒙上了一层淡淡的黑影。

　　恐惧一点一点的爬上寒沫的心头，先前压抑住的情绪再也控制不住的爆发出来，眼泪一点一点的流下，她相信，这个世界中，这样危险的事情远不止如此，而她将被这些野兽撕碎而吃进肚子里，除非她有能力逃脱！这样的日子将要持续一个月，那么，她将有什么能力来生存？怎样存活下去？

　　寒沫不敢离开这个山洞，倚在洞边看着依旧明媚的天空，等待着黑夜的降临……


第007章 黑暗来临：遭遇绝境

　　金黄的阳光逐渐变成了落日余晖，化成了令人柔和的橙色光芒，这也意味着，黑夜即将来临……

　　终于，最后一丝橙光也消失不见，整个天地间陷入了黑暗，如同寒沫此时的心情，阴霾而不见光。

　　山洞外已恢复成一片寂静，黑夜本就是万物休息的时候，寒沫因为害怕与恐惧，根本睡不着。

　　山洞外的那只有着獠牙的狮子已经不见踪影。寒沫已经饿的前胸贴后背，反胃的感觉已逐渐褪去，逼不得已之下寒沫将两种能吃的果实全都吃了下去，也只是暂时缓解了她的饥饿，更加严峻的问题已经摆在了眼前——她必须去寻找食物或者再摘一些这两种果实回来。

　　但果实是不顶饿的，必须找到其他能补充热量的食物，但目前这希望显然很渺茫。

　　寒沫朝山洞外看了看，确认没有任何动物活动的痕迹了，裹紧身上的校服准备下去，这里白天晚上温差较大，她要解决的还有保暖问题。

　　握紧两根藤条，寒沫学着电视里的样，一跳一跳的踩着山壁下去，并尽量避免自己发出过大的声响。

　　落了地，寒沫向四周望了望，然后急速的朝着山洞左边走去，因为在那边才有她需要的果实。

　　这里到处都是松软的泥土，脚步落在上面倒也没发出多大声响，植物宽大的叶子遮住了寒沫的身影，远远地看去只看见一排植物接二连三的晃动，并发出了悉悉嗦嗦的声音，却并不出奇。

　　寒沫凭着记忆找到了上次摘果实的地方，这里现在透着无尽的黑暗，各色的果子在夜色中泛着诡异的色彩。

　　寒沫如同惊弓之鸟，任何一点响动都可以让她害怕无比，将果子一个个摘下然后放进兜里，寒沫不时的回头看看，生怕出现什么突然的东西。

　　能吃的两种果实已然不多，当寒沫摘下最后一个时，忽然听见身后有什么声音。

　　在这么安静的夜晚，任何响动都能听的一清二楚，尤其是像这种若有若无的清晰声响。

　　像是什么粗重的喘息声，喉咙里还有低低的吼声，就像是马上要冲上来一般，这声音格外耳熟，就像路过不认识人的家门口，里面的狗狗看着你呲着牙，发出这种声音，好似随时准备冲上来咬你一口。

　　寒沫僵硬着身子慢慢转过头，眼角余光慢慢纳入了一个狗头模样的野兽……

　　“啊——！”寒沫一声尖叫，反射性的向前跑去，她现在还没锻炼出那种临危不惧的胆色，尤其是这野兽还正是白天在她眼前上演了活体解剖的野兽种类！

　　那野兽嘶吼一声，吼声似虎，动作迅速的朝着寒沫追去。而它奔跑的动作也不是同人类一样，而是两只前爪还是需要在地上刨一下以稳固身形和助跑。

　　寒沫摘果实的地方离森林不远，她几下就跑了进去抓住一根藤条就朝树上爬去，人在危险中总能爆发出潜力，比如寒沫以前可没扒着藤条就能几秒钟爬上树几米的本事。

　　那个狗头野兽的四个爪子都是张开的肉爪，没有办法依靠藤条爬上来，不靠藤条就更爬不上了！只好在下面抓着树干蹦跳，一边龇牙咧嘴的朝着寒沫低吼，大有不捉到寒沫就不撤退的架势！

　　这些树起码100多米高，50米以下都是光秃秃的树干，没有那些藤条根本爬不上去。

　　寒沫握着藤条并环抱住大树吊在树上，她大口大口的喘着气，心脏急速跳动，额头冒出几滴冷汗，然后发觉自己握住藤条的手都在发抖。刚刚突然的运动显然消耗了她大量的力气，从兜里拿出一个红果子一口塞进了嘴里补充力气。

　　她望了望下面，野兽还在围着树干打转，显然找不到办法上来，寒沫抬头望了望上面，黑压压的一片看不清任何东西。

　　寒沫心思急转，有了主意。

　　这两天寒沫不像刚来那会儿只知道哭，她是个认命的人，哭也没用还不如拼一把。

　　她准备先爬到上面，借助夜色的掩护利用藤条转移到其他树上然后就这样转回山洞对面的那几棵树前，然后落地回到洞中，只要不被下面的野兽发觉。

　　野兽见她往上面爬了，急得跳得更加快，尖利的指甲顺着树干的树皮划下，发出刺耳的声音，刺的寒沫感觉牙齿都是一麻，不由得加快了爬树的动作。

　　不久，树下面的声响已经没有了，寒沫往下看了一眼，一片黑乎乎的看不清，那野兽大概也以为她不见了所以走了。

　　寒沫舒了一口气，继续爬，感觉高度够了，就准备换树了。

　　寒沫紧紧握住藤条，定了定神，以前老在电视里看见那种握着什么一块垂下来的布都可以从这边跳到那边，今天她也来体验一把。

　　她瞧准了前面的一棵树，这些数之间距离都不远，有着藤条来往就更方便了，寒沫踩着身后的树干一蹬，藤条立刻就晃了出去，藤条像是荡秋千般将寒沫带的高高扬起。

　　在经过那棵树的时候，准头不太好晃了过去，寒沫立刻分出手抓住了另外一根藤条，在慌乱之下差点没抓住。

　　她这么做是格外冒险的，她又没有受过专业的训练，她仗着在学校玩那种横梯她可以非常快的抓住并且自由转换，可她忘了，横梯不会动，这藤条会晃而且是竖的。

　　两根藤条还不大能稳住寒沫的身形，寒沫又抽空双腿夹了一根，终于稳住了身形，寒沫伸手一抓，换了一根藤条，这才发觉其实不用踩树换藤条就行，而且藤条很近，基本只要她能保持不摔下去她就能慢慢换过去。寒沫也没有发觉，她在这方面格外有天赋，至少一般的新手可没有她这么在藤条间转换自如的。

　　这时，寒沫准备换下一根时，却僵硬的发现，那根藤条上好像环着什么物体！

　　这时候的天不是那种黑的伸手不见五指的夜色，寒沫勉强能看清，但若她没看错的话，那环着藤条的，好像是蛇！

　　她怎么能够忘了，地上有危险，树上怎么可能没有？而蛇就是最大的危险！它们若盘踞在树上，那可是防不胜防！

　　而寒沫更加崩溃的发现，那根藤条的周围，都环着有蛇，它们或高或低，每根藤条上一根，高度相差不过十米，但似乎都在休息，没有任何反应。

　　万幸的是，寒沫现在吊着的这根藤条上没有蛇，可她已经不敢再动了。

　　寒沫快绝望了，她逃脱了一个危险，却又步入了另一个绝境。


第008章 积分兑换：生存希望

　　寒沫就这么吊在藤条上，动也不敢动，一直到她没有了力气，握住藤条的手也渐渐松了些许力道，慢慢的从藤条上滑了下去。

　　“砰”

　　轻微的落地声，寒沫顺势坐在了地上，甩了甩酸麻的手，同时抬头望了望，那蛇要是掉下来就太吓人了。

　　这林中的植物大的出奇，轻易的遮掩住了寒沫的身体，寒沫此时就被几片一人高的绿叶给“包”住了。

　　森林里寂静无比，这情况也使寒沫格外警惕，蓦然的，她又听到了一丝声响，是那种粗重的喘息，喉咙里透着野兽一般的低吼。

　　是那个狗头野兽！它居然没走！

　　寒沫当即背脊一凉，心跳速度加快。那野兽听声音离她不远，但是并没有过来的迹象，应该没有察觉到她的踪迹。

　　“吼——！”

　　突然一声巨吼，寒沫像是听见了什么“刷”的一声，接着就是草丛被压倒的声响，还有那狗头凄厉嚎叫的声音。

　　“咝咝——！”这种令人牙齿发麻的声音寒沫格外耳熟，是蛇！难道是狗头野兽和蛇交上手了？寒沫倒是希望这种情况的发生。

　　翻滚挣扎的吼声，还有爪子插进肉中的“噗嗤”声，寒沫听的心里都是一紧，吓的连头都不敢探探情况。

　　激烈的声音大概持续了三分多种，突然“砰”的一声一道身影摔入寒沫所在的植物叶中，寒沫尖叫一声反射性的跳起来跑开，在察觉到身后没有东西追击后才惊魂未定的回过头。

　　入目的景象狰狞而血腥，那只狗头野兽仰躺在地上，爪子使劲刨着脖子上一条圆形物体。那是一条蛇，黑暗中看不清什么颜色，只看见它死死的缠着狗头野兽的脖颈，身体上已被狗头野兽尖利的爪子抓的碎裂不堪，在黑夜中露出了白森森又夹杂着暗红的骨头，似是黑色的液体从它伤口中不断流出。

　　那狗头野兽似乎已筋疲力尽，逐渐的开始停止了挣扎，而那蛇也好不到哪去，全身都是伤口，看起来也必死无疑了。

　　突然的，那狗头野兽又剧烈的挣扎了起来，爪子扯着蛇身，就要将蛇拉开，那蛇渐渐缠不住，缠住狗头野兽的脖颈处微微有了些许空隙。

　　寒沫双手一抖，大脑像是瞬间空白，也不知哪来的勇气，奔到它们面前，抬脚就朝着狗头野兽的头踩了下去。

　　“喀嚓”

　　寒沫清楚的听见了骨头断裂的声音，脚踝处也一阵冰凉，有什么液体溅到了脚上。

　　寒沫快速的收回脚，低头一看，心里瞬间涌上了反胃的感觉。

　　那个狗头野兽的头部完全凹了进去，迸出了浓稠的红白混合物，运动鞋的力量不可小觑啊。而寒沫踩的地方是狗头野兽的下颚处，正好连带踩中了蛇头，溅出了不知名的液体，一起混合在了狗头中，看起来格外恶心让人反胃。

　　那狗头野兽身体还在抽搐了几下，寒沫干脆蹲下身子呕吐起来。

　　而在呕吐的过程中，寒沫听见了那磁性声音再次响起，不过这一次是一个冰冷的机械女声。

　　“击杀尨狗成功，获得20奖励点。”

　　“击杀五官蛇成功，获得10奖励点。”

　　“介于任务及任务人员的特殊情况，此次将给你做出特殊对待。”

　　“1：开启一项能够获知任务世界物种观察的功能，但需和物种进行过接触。”

　　“2：开启一个兑换面板，你将获得一次兑换物品的机会，下不为例。”

　　然后，声音再次换成了那个雌雄莫辨的声音。

　　“Goodluck。”

　　与此同时，寒沫的面前浮现了一个淡蓝色的面板，在黑夜中分外引人注目。

　　面板上，除了左边一段框空白一片，右边的框中浮现了三个被蓝色光幕包裹的物体。

　　突然出现的声音和东西止不住了寒沫心中的反胃感受。她好奇的看向面板，当她看向一个物体时，那个物体被放大至屏幕中间，物体旁边也出现了介绍的信息。

　　名称：刀

　　特点：锋利，对防御度5以下的物体才能造成伤害

　　兑换价格：3奖励点

　　而在面板的下方，还浮现着一排数字。

　　任务评价徽章：0

　　综合评价徽章：0

　　奖励点：30

　　当寒沫看完以后，物品下方又出来一排红色的虚字。

　　如需兑换请看着该物体的兑换选项想着兑换即可。

　　几乎是一无所有，寒沫顾不得惊叹这有多高科技，立刻兑换了一把刀，奖励点扣了三点，兑换以后，那把被蓝光包裹的物体从面板上飞出，飞至了寒沫的手心。

　　“提示：第一次任务不开启背包功能。”

　　那把刀是一把弯刀，刀刃闪着寒光，看起来就很锋利的模样。

　　将刀紧紧握在手中，寒沫又看了另外两个物品，分别是一盒火柴和一块绷带布，都是很实用的物品，价格分别是两个奖励点和一个奖励点。

　　寒沫兑换完毕以后，面板自动收缩然后变换成了一个长方形的紫色框。

　　上面只有几排字，置顶的写着技能栏。

　　探察术：等级1级，只可探察接触过的物种信息，每次使用需消耗1点精神力。

　　已探察出物种信息

　　尨狗：远古世界场景物种，动作敏捷，但感知较差，肉食物种，且极爱血腥。弱点：尾巴，但易狂暴，攻击力会增强，防御性大大降低。

　　五官蛇：远古世界场景物种，没有视觉与嗅觉以及感知能力，白天活动，有剧毒，但肉可食用。晚上会栖息在树藤休息陷入假死状态，不受到物体接触不会有感觉。

　　怪不得寒沫在树藤上荡那么久都没有事情，寒沫估计着那条蛇应该是寒沫荡树藤的时候掉下去的，恰好被倒霉的尨狗不知怎么的碰到了。

　　不过这次危险过去，寒沫也有运气的成分，下次也不见得有那么好运了。

　　把火柴和绷带放进裤兜里，弯刀拿一根细长的树藤小心的绑在腰间，又看了一眼地上的两具尸体，寒沫差点再次呕出来。不过她还是强忍着恶心把蛇头斩下，将蛇的身体挂在身上，毕竟蛇肉可食用，她又一时不知该如何去哪找补充热量的食物，只能将就了。

　　重新爬回树藤上，寒沫小心翼翼的避开有蛇环绕的位置，一路有惊无险的回到了山洞。


第009章 初遇野人：支线任务

　　有一句话说的好，逆境造就人才。

　　更确切的是，逆境逼出人才，这句话用来形容现在的寒沫再恰当不过。

　　半个月已经过去，寒沫从那个手无缚鸡之力遇见野兽还只能尖叫的柔弱女孩变成了一个已经有胆子在林间乱窜的人。

　　半个月足够摸清很多事情，例如利用探察术她可以知道附近哪些东西能吃哪些植物有什么具体作用，比如有些植物叶子磨碎了就可以治疗伤口，为她和野兽的战斗提升了安全保障。

　　白天的森林是安全的，因为唯一能够造成威胁的五官蛇会纷纷到地面上行动，而尨狗没有爬树的能耐，这就为寒沫创造了机会。

　　寒沫最近的食物就是五官蛇蛇肉，而夜晚也就成了她捕食的最好时机。

　　又是一个阳光明媚的白天，寒沫身上只裹着几片植物叶子，没办法，身上的衣服总不可能天天穿，而且衣服上已经有了难闻的异味，虽说在山洞隔壁就有个池塘，可因为有尨狗的威胁，寒沫也只好作罢。

　　寒沫将弯刀带上，然后单手拉住藤条直接跳了下去，然后落地之时使劲拉扯了藤条一下以做缓冲安全落地，她熟练的动作已没有了刚来之时那种小心翼翼，甚至带着几分潇洒的意味。

　　阳光照耀下，像是给寒沫踱上了一层金色的光辉。寒沫的脸本就是不大，只是略带点婴儿肥，这会儿摘了眼镜，及腰的长发披散增添了几分美丽，寒沫虽然不是漂亮的类型，但看起来很秀气，让人越看越舒服的那种秀气，而且寒沫皮肤很白，属于家族遗传，怎么晒也晒不黑的那种。寒沫个子矮小，才1米49到1米5的样子，但比例很好，腿看起来很长。只是以前暴饮暴食，导致身材不好，又不爱运动，穿着肥大的校服和校裤，使她看起来又矮又胖，但现在经过半个月整天爬树与野兽撕杀的体能锻炼，她的身材也瘦了下来，原本有些粗的小腿也变的开始匀称起来，再加上她只在身体重点部位包了几片叶子，看起来就很高挑了。这番变化若让学校的人看见，也不知道会惊掉多少下巴。只是这里又没有镜子，寒沫也不知道自己这番变化，也没有多少自觉性。

　　刚开始寒沫还会对只包着叶子很尴尬，可后来一想这里只有动物又没人也就释然了。

　　下了山洞，寒沫四处张望了一把，然后迅速的跑向对面的大树树藤，如一道离弦的箭一般。当然，这都是被逼出来的。跑得不快那就等死吧！

　　刚刚跑到一根树藤下，从周围的草丛中猛然蹿出几只尨狗，其动作迅速，比寒沫都要快了不少，但已经晚了，在它们奔至树藤下时，寒沫已经爬到了十米的高度然后转移到了树上。

　　树底下那只狮子正在闭目养神，寒沫虽然就在它旁边奔跑而过但也没有任何反应，这么多天寒沫也摸清了它的脾气，只要不去接近触碰它，你做什么它都不会有反应。

　　几只尨狗在大树下嘶吼了一番，眼见寒沫已经灵活的吊着藤条“飞”远了，也只好不甘心的龇牙咧嘴了几下，散了开去。

　　一只尨狗跑了不远，盯上了一只正在啃食根茎的花叶兔，这恐怕是这远古世界最弱小无攻击力的一种动物了。

　　正当它准备扑上前去时，背后突然寒毛倒立，还不待它转身，脖颈处一凉，一阵鲜血突然冒了出来，它连惨叫都没来得及发出便倒了下去。而它身后，正是吊着一根藤条持着已经沾染上鲜血的弯刀的寒沫。

　　寒沫“呼”了一口气，接着没有任何表情的将尨狗的四肢及头部斩掉，并将血放干，只有这样才能减轻它的重量。

　　压抑着内心还是无法克制的反胃感受，寒沫做完了这一切，便重新提着尨狗残破的尸体爬上藤条。

　　这半个月这种事情她已经做了很多，不仅仅是因为杀掉它们获得的奖励点，更是因为生存，她要用尨狗的尸体去引诱五官蛇从而杀掉五官蛇得到蛇肉。

　　这样的一击必杀不是每次都能成功，她不过是仗着尨狗的感知能力极低搞偷袭而已，有好几次都因为准头的问题或者是意外情况而击杀失败，不得不和尨狗正面对决。

　　还好她有藤条的帮助，但绕是如此有几次都被抓伤才拖死尨狗，还有一次直接被尨狗抓掉腹部的一块肉，幸亏那次穿的校服兜里带了点植物草药才避免失血过多，但她也第一次体验到那种钻心的痛苦，比她平时被针扎着手指的痛要强烈几百倍，但她的心智承受力又上了一个台阶，而那块腹部的疤也还没有消散。

　　她敢动手杀野兽也不过是她在把蛇肉吃完后才下的决定。

　　现在离夜晚还早的很，寒沫准备把尨狗尸体放回洞中保存着晚上在行动，她也可以利用这个时间在林间锻炼。

　　只不过刚刚跳到山洞对面的一根藤条上时，寒沫看见了一幅令人惊异的画面。

　　她看到了一个野人！

　　全身毛发浓密，看不清脸孔，同人类一样差不多的身躯，腰间围着几片叶子，手持一把长矛，矛头像是由什么动物的骨头制成，正在拿着长矛刺着一只尨狗的尸体，嘴里还发“呜呜嗷嗷”的奇怪声音，一只空着的手臂不断在摇晃挥舞，这样搁现代准一神经病，但这里是远古世界。

　　而诡异的是，周围的尨狗像是消失了一般没有出现，那只狮子也只是懒洋洋的看着，并没有反应。

　　野人连续刺了十几下，寒沫都清楚的看见从尨狗尸体里溅出的一些碎块，胃部稍稍有些异动，被寒沫给压了下去。

　　野人又是重重一刺，长矛穿过了尨狗的尸体，野人一挑，将尨狗的尸体挑在肩上，准备离去。

　　“提示：发现支线任务，探寻野人部落。”

　　“跟随野人前进，探索野人部落的奥秘。”

　　“任务奖励：未知”

　　“额外提示：最好带上火柴。”

　　突然出现的提示声让寒沫眼角一跳，接着抿了抿嘴唇，还是决定跟上去。毕竟这是个任务，谁知道不去会出现什么后果。

　　不过她还是遵循任务指示，趁着野人绕过山洞时，回山洞拿上了那盒火柴，那野人走的速度不快，而且是循着林子走的右边，寒沫攀着藤条，跟上他轻而易举。


第010章 火焰烧心：难以回头

　　寒沫跟着野人跟了很久，从早上的日出东方到日落西山，天空已经昏暗，这一天就快过去了。

　　寒沫也从林间下来了，跟在野人的身后，因着路边的植物遮掩，倒也难以被发觉。

　　因为寒沫发觉这边的森林里已经多了许多奇怪的痕迹，不清楚情况的寒沫不敢冒冒然的呆在树上，跟在野人的身后也许要安全些。

　　正当寒沫以为要走到明天的时候，那野人停了下来，寒沫定睛一看，前方是一个巨大的山谷里，山谷是依然布满树木，但看得出周围环境被处理过，有一些高架悬挂，中间处有一条被花丛掩盖的通道。

　　那野人朝着通道走去，寒沫也跟着进去，但她转进了旁边的林子间，借助遮掩物悄悄的跟了进去。

　　走了不远，一个带着远古气息的部落出现在了寒沫的面前。

　　最瞩目的就是一个由泥土塑成的巨大野兽雕像，模似狼，做出仰天咆哮的样子而站立，只不过额头镶嵌着一颗银白色的宝石，而且是真宝石。

　　雕像之下，放着许许多多奇形怪状的动物尸体，大多都能看出地球未来动物的原型，这些尸体好似已经过处理，没有血迹和腐烂的迹象。而尸体旁边，正围着数十个野人，他们口中发出“呜呜嗷嗷”的声音，像是在交谈，而其中一个野人手里正握着一个狼头骨杖，而且背比较驼，有几分苍老的模样，这该是部落的长老？

　　而在雕像的周围的树木较矮，不及寒沫所在的那个山洞的一半，上面架着一些高架，横七竖八的用一些叶子和木头搭建着的“简易”房屋，还有一些野人在树上活动，那些树盘根错节的混在一起，像是一条条通道。

　　寒沫此时就站在一颗大树下，那树上有一座小房屋，她看见一个长毛的野人站在树干上，怀抱着一个熟睡的小野人，寒沫不禁想起了自己的妈妈，心中一暖。

　　先前那个挑着尨狗尸体的野人，走至雕像下的手持狼头骨杖的野人长老面前，嘴里“呜呜嗷嗷”了一通，还手舞足蹈了一番，看的寒沫眼晕，传说中的看天书大概也就是这感受了。

　　那野人长老待他“说”完后，也同样发出“呜呜嗷嗷”的声音，持着骨杖的手挥舞个不停，寒沫看的更晕了。

　　接着挑着尨狗尸体的野人将尸体交给了一个身材较为娇小的野人，应该是一个女性野人，女野人接过尸体，走到一个卷成圆形似容器的大叶子边，从里面摸出一把深灰色的水泥样的粘稠物，抹在了尨狗的尸体上，将尨狗全身都抹遍以后将尸体扔进了那个雕像下的尸体堆中。

　　彼时天已经快黑了，部落中燃起了光亮，不像是火光，倒像是某种本身带光的物品，从雕像周围开始亮起。

　　许多野人开始陆陆续续的从树屋里下来，有个别野人捧着用叶子包着的各种果实放在雕像周围的泥台上，还有一些奇异的东西，像是植物根茎，这在部落中好像是很豪华的样子，莫不是她赶上了什么祭祀仪式？

　　正当寒沫观看的仔细时，突然没来由的身体发寒，当她意识到不对想转过头时，脖颈处一阵剧痛，她昏了过去！而身后一个野人，手持一根木棍，貌似兴奋的抗起她的身体就朝着那雕像下的野人而去……

　　后颈处微微有些疼痛，有着嘲杂的声音，震得她耳朵有些发疼。

　　寒沫轻哼一声，慢慢的醒了过来，刚一恢复神智，耳朵间突然像是进入了什么“轰”的响动似的，寒沫睁开眼，却感觉自己身体像是失重般，她抬头一看，她的手腕被藤条紧紧的绑住，她被人吊在了树上！

　　寒沫向前看去，好多的野人围在那一大堆动物尸体旁，嘴里发出“嗷嗷呜呜”的声音，身体以着同样的频率和动作动着，像是再跳什么怪异的舞蹈。

　　而寒沫被他们绑在身后处的一棵大树上，腹部处传来一阵疼痛，寒沫低头一看，小腹处不知怎么多了一条血红色的痕迹，像是被什么东西给抽打出来似的。

　　寒沫的前方，有几个野人正在挖着什么东西，寒沫发现，他们凿出了一口似锅的石锅，锅里有一大锅的清水，野人们不断的从一个地方搬进一种暗红的石头甩进石锅下面，不一会儿，石锅中的清水竟然发出“咕噜咕噜”的声音，寒沫有种不详的预感。

　　有一个野人抬头，发现寒沫醒了，貌似兴奋的指着她，几个野人也纷纷抬起头，其中一个拿起一根三米长的藤条“啪”的一声打在了寒沫身上，并指使一个野人继续扔石头进石锅下面。

　　Fuck！

　　小腹处传来的剧痛终于让寒沫明白那痕迹是怎么来的了，心里伸起了一种愤怒的感觉，而这种感觉已经很久没有出现了。

　　她以前是很自卑并且不出众没错，可这不代表她没有脾气，学校那帮人也不会去触碰她的底线，今天被这一打寒沫的心里霎时升起了一种屈辱的感觉，再加上这么久对于野兽的杀戮，她的心里也不知不觉的有了丝残忍的感觉。而且，她感觉得出这些野人很兴奋，对照那口石锅，她来之前是并没有的，难道是准备煮了她？

　　寒沫心口发紧，抬头一望，手腕虽然被绑，但弯刀和火柴依然在她手上，她只需要一转手就可以割断藤条，她不知道这群野人怎么蠢到不拿走她的刀。可她也不知道，这些东西都是“属于”她的，别人根本拿不走，一个野人趁她昏迷想拿走还被割伤了手指，所以她才会挨打。

　　寒沫一割断藤条的同时，突然接到了一个任务要求。

　　“摧毁野人部落，不可放走一个位于野人部落的野人。”

　　“小提示：建议火烧”

　　“完不成则被抹杀！”

　　藤条一断，寒沫也落在了地上，那些野人不明白她为什么挣脱了控制，都傻在了原地，正好给了寒沫可乘之机，寒沫立刻伸手抢夺了野人手中的藤条，反手一鞭就将野人抽的倒退三两步。

　　也不知道为什么，好像自从自己进了这个世界之后力气就越来越大了。

　　野人被打，惨叫一声之后立刻反应了过来，哇哇大叫着冲了上来，其余野人也是愤慨的就要跟着冲上来！

　　寒沫哪会给他们这个机会，立刻后退蹿上树干，然后迅速爬上树顶，那些野人自小生活在树上，速度也不会比她慢，甚至更为灵活，转瞬间就要蹿上来。

　　寒沫一转身，一藤条对着一个爬上来的野人打去，野人吃痛，哇哇叫着被打下了树，其他野人见状也不敢冲上来了。

　　寒沫从火柴盒里拿出一根火柴点燃，手却不自觉的抖了下，那火柴便被抖落入地。

　　“轰！”

　　如同一个导火索，落地的火柴猛然间点燃了整个地面，蹿起的火苗甚至烧到了寒沫所处的位置。

　　“啊——！”

　　寒沫立马顺着树干另一头奔去，跳下树干，退到了安全的位置，而这时她才想起，这种树是最易燃的一种树木，探察术的记载里有……

　　站在远处，寒沫怔怔的看着瞬间变为燎原之火的火势，无数野人在火中惨叫，跪伏在地，逃跑也不敢，他们可能以为这是某种惩罚。

　　冷静下来的寒沫手在不停的发抖，她终于明白自己为什么刚刚手抖了，那是潜意识里的道德观念在影响着她，她这是在杀人！

　　纵然他们与她不同，可他们是人没错，而寒沫凭着自己一股子怒火干出了一件她以前绝对不敢干的事情……

　　她这是在纵火杀人吗？

　　寒沫捂着嘴，无力的蹲下身子，野人们在火中惨叫，整个部落都被引燃，他们狂乱的奔跑，却瞬间被火焰吞噬。而这熊熊燃烧的火焰，正在一点点灼烧着寒沫的内心……

　　突然，从那火中奔出一个身影，她身材娇小，怀抱着一个野人孩子，身上遮掩着一块巨大的植物叶子，叶子上还附有水珠。

　　“警告：有任务目标正在逃离，请将其击杀，否则你将会被抹杀！”

　　“警告：有任务目标正在逃离，请将其击杀，否则你将会被抹杀！”

　　突然响起的提示声让寒沫惊诧的抬起了头，她这才想起，自己好像刚刚接了一个任务。

　　那正在逃跑的女野人身上浮上了一层蓝光，像是在指引着寒沫，她朝着寒沫而来，因为寒沫所在的地方正是唯一的出口。

　　女野人抱着野人小孩，跑得离寒沫越近，寒沫的心便跳得越快，手也不停的抖着，不要过来，不要过来……

　　当女野人跑过寒沫身边时，害怕的看了一眼寒沫，便不停的朝着山谷外跑去，而那野人小孩一直很安静的偎在她怀里。

　　寒沫扯了扯僵硬的嘴角，握紧了弯刀，转身追了上去，她知道，她已经彻底的踏上了一条血腥不归路！


第011章 任务完成：回归现实

　　天空沥沥稀稀的下着下雨，这是寒沫来到这个世界的第二场雨了。

　　远古的雨纯净而透明，似乎能洗刷掉满地的疮夷。

　　寒沫握着滴着血水的弯刀，站在雨中被雨水淋湿，她失魂落魄的低垂着头，面前趴着两具尸体，一大一小。鲜红的血水混着雨水向四周扩散，冷风骤然吹过，寒沫打了一个寒颤，脸上的水渍也不知道是雨还是泪。

　　“完成‘摧毁部落’任务，奖励将在主线任务完结后统一发放。”

　　冰冷的提示女声不带任何感情的响起，寒沫木衲的微微抬起手指，挡着眼睛，嘴角扯起一抹僵硬的弧度，“我没有办法回头了。”

　　她转身回望了身后已被雨水浇灭的一片断垣残壁的景象，有丝悲凉浮上心头。她明白，如若她不杀掉他们，死的将会是自己，她要克服的，就是自己的心理障碍，就算她不想，她也必须学着习惯，毕竟，从被选中的那刻起，她就已经没有了选择的余地。

　　现在的夜空是黑夜，而且又下着雨，寒沫凭着来时的记忆要回到原来的地方，她对这个部落的所在地并不熟悉，冒冒然的呆在这并不太好。

　　寒沫干脆一路小跑着回去，一路锻炼着自己，又加快了速度，然而即使这样也一直走到了天空泛白，当然还包括了路上休息的时间。

　　回到洞中，寒沫拿出存留下的五官蛇蛇肉补充体力，但只吃了一口便被她吐了出来。

　　她以前吃的时候也只是将蛇肉烤熟就吃了，连调味品都没有，因为她在这根本找不到调味品。但那还能将就着，虽然味道极淡，但她大多时候和着果子一起吃还能勉强吃下去，这会儿她离开了一天，蛇肉经过阳光的烘烤又受了雨天的潮湿，肉早已变质，都有了一股味道，寒沫自然吃不下去。

　　但还好果实还有不少，寒沫吃了十几个果子以后，填饱了肚子，将坏掉的蛇肉和果子碎屑扔掉，便躺在叶子上睡着了。

　　接下来的日子，寒沫过得简单而又小心，白天击杀落单的尨狗，晚上就拿尨狗尸体去树藤上引诱五官蛇，值得夸赞的是，寒沫的身影越来越灵活，在森林间也能行动自如了，而且能够与尨狗正面交锋，付出极小的代价斩杀尨狗而没有任何表情，如果对一件事情已经麻木，那么就很难引的起她的波动了，寒沫的改变，是从里到外的。

　　转眼间，一个月的时间快速的流逝，这一天，寒沫正在树藤上对一只尨狗伺机而动时，她周围的空间却骤然扭曲，如同一个漩涡般，寒沫大脑晕眩了一秒钟，当她恢复过来时，她已经位于一个古色古香的农家屋前，小桥流水，瓦屋三两间，农田四五亩，寒沫心中一动，这是她最为向往的一种世外桃源生活。

　　“提示：当前环境是你心中所想，我们已将它正式实体化，以后在进入任务空间或者完成任务之后这里将作为你通往现实的连接点。”

　　冰冷的金属女声恰到好处的解释了寒沫的疑惑，寒沫微微一挑眉，心中有些喜悦，这倒是意外之福。

　　“任务完成，试验员寒沫个人信息已开启，背包属性已开启，获得一级权限。接下来只宣布试验员寒沫任务完成获得的奖励，具体信息请个人查看，查看只需默念信息栏即可。”

　　“远古世界——新手试炼任务完成”

　　“获得奖励：1600奖励点（附加支线任务奖励），一级格斗技能，克利斯皇狼头骨杖，克利斯皇狼族宝石一枚，远古世界故事碎片一张，个人等级经验加100。注：新手任务不能获得任务评价徽章。”

　　“奖励完毕，请查看个人信息栏。”

　　寒沫听完宣读后，依言心中默念信息栏，顿时一个淡蓝色的光幕面板出现在寒沫面前的虚空中，上面清清楚楚的写着寒沫目前的个人信息。

　　试验员：寒沫（100/1000）

　　精神力：100

　　个人综合属性：9

　　技能：探察术（137/500）探察触碰过的物体信息

　　一级格斗术：攻击力6～7（需锻炼或实战增强）

　　装备：无

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　这种信息同网游差不多，但详细信息模糊简便多了。寒沫虽然没有玩过网游，但大致信息还是能明白过来，但最让她莫名其妙的就是那个克利斯皇狼族的仇恨和吸血猎狐族的平和，貌似她这一个月没见过什么狼和狐狸吧？等等，她突然想起了野人部落的那个狼雕像……

　　她急忙默念背包，信息面板刷的变幻成了一个由方格组成的面板栏，第一排的前五个方格放着被各色光幕包裹的东西，寒沫依稀看见里面有她的弯刀和火柴……

　　背包：可升级成空间，升级条件未知，目前背包容量5/120

　　而寒沫定睛看着后三样东西，那三样物品的信息遍放大至了寒沫的眼前。

　　克利斯皇狼头骨杖：法术类武器，不能使用。远古世界供奉克利斯皇狼的部落首领掉落

　　克利斯皇狼族宝石：交还给克利斯皇狼首领可获意外惊喜。远古世界克利斯皇狼雕像掉落

　　远古世界故事碎片：记载了远古世界十分之一剧情的碎片，可查看其记载的故事。

　　寒沫看着前两个物品的介绍，差不多明白了那克利斯皇狼族的仇恨是怎么来的了，可她对第三个比较好奇，这远古世界能有什么故事？她默念碎片，一个放大的字幕面板弹了出来。

　　远古世界：人类初现之时，世界还由十大种族统治，南方的克利斯皇狼一族与吸血猎狐一族乃是天敌。它们共同控制着南方人类，人类部落将它们供奉为神，供奉不同的部落彼此之间仇视，战乱不断。同时，吸血猎狐一族之间开始出现内斗，克利斯皇狼一族虎视眈眈，情况堪忧。

　　寒沫看完了碎片有三个总结。

　　1，她做任务的地点是南方，克利斯皇狼与吸血猎狐的统治地点。

　　2，她捣毁了一个供奉克利斯皇狼的部落，前途堪忧。

　　3，这可以拍一部史前权贵大片了！动物之间还有这么复杂的纠葛？

　　甩了甩头，寒沫将故事面板关闭，发现弯刀属于可装备物品，当她装备以后，不会显现在手中，只需心中一动，弯刀就会出现在手上，这简直是阴人必备啊！

　　最后看了看兑换面板，兑换面板的物体只分为三大类，武器装备类，功法类，杂物类。这名字取的可真够纠结的。

　　每个大类又有分类，比如武器装备里面就有各种各样的武器，包括，枪，刀，匕首，十八般武器样样皆有。

　　但大多需要的奖励点都让寒沫望而却步，尤其是绝大部分都有个人综合属性的要求——她达不到。

　　想了想，寒沫还是花1000奖励点兑换了一把枪，子弹是100点100颗，相当于1点1颗，但问题是不单卖啊！寒沫也不清楚自己兑枪干什么，反正她不会拿它杀人，但经历了任务之后，寒沫有点不确定了……

　　枪和子弹兑换完毕，奖励点一下去了大半，她总共就只有3350的奖励点，其中1600是任务奖励，另外1750是她击杀野人尨狗五官蛇的奖励点，也算不错了。

　　现在她还剩2250的奖励点，她知道这奖励点是绝对不能浪费的，就像钱一样，又在功法类里花1000点兑换了一本初级闪电术，对于这些超脱现实的法术，寒沫还是很好奇的，所以兑换一本学学看而已。

　　剩下的她不打算兑换了，关了所有的面板，寒沫突然想起一个问题，她有些不确定的在心中默问道：“这些能力可以带回现实吗？还有我该怎么回去。”

　　她刚一问完，一个磁性的声音就回答了她：“具备一级权限，可以回答。能力可以带到现实，玄幻类和异能类功法不能被不属于本空间的人看见，否则你将会被抹杀。也绝对不能告诉别人关于本空间的任何事情，否则你也会被抹杀！另外，不管你在任务里呆多久你在现实里只会过去一个小时，任务每一个星期现实时间执行一次！如需回去，你只需要默念我要回归现实便可以！”

　　寒沫了然，这种事说出去也会被当成神经病，何况她也没打算说出去。

　　看了一眼农家小屋，寒沫闭上眼睛，脑海中想着我要回去。

　　“砰”

　　天地间蓦然扭曲，而寒沫的身影，也扭曲了起来。


第012章 变化太大：难以置信

　　“砰”

　　寒沫瞬间睁开眼睛，洁白的天花板映入眼帘，熟悉的家具，熟悉的摆设，寒沫从沙发上撑起身子，竟有了一种再世为人的感觉。

　　但她马上明白她所经历的并不是一场梦，因为她的身上还只裹着几片叶子，心里默念，一把弯刀也出现在了她的手上。

　　寒沫一声惊呼，她回来了，一些自觉性也回来了，她现在的样子可不能够让别人看见，急忙去拉上窗帘，然后去衣柜里拿衣服。

　　校服校裤已经没了，必须重新买，摸了一把头发，她想，她得先把澡和头发洗了，在远古世界的时候没有洗发水没有洗澡的地方，她只能拿一种植物汁液抹头发，那是她用探察术发现的，至于洗澡，也就淋了两场雨，现下一闻她也受不了了。

　　进了浴室，将全身上下都细细的洗了一遍，寒沫神清气爽的擦着头发出来了。身上穿着一件薄毛衣，下身一件牛仔裤，整个人看起来都很精神，只除了牛仔裤有点过大，寒沫拿着腰带捆着，她也是刚发现她瘦了那么多。

　　将头发吹干，重新盘上，她不习惯披着头发，即使一个月了还是没改过去，正当她准备习惯性的拿起桌子上的眼镜戴上的时候，刚架到鼻梁上眼睛一阵发涨，寒沫急忙拿了下来，看来她的眼睛是真的彻底好了。

　　甩甩头，寒沫拿起校卡就准备出门，电饭煲里还煮着有饭，幸好是干饭，自动跳闸了，寒沫关掉电源，她现在不饿，只有晚上吃了。

　　中午12点放学，寒沫任务耽搁了一小时，洗澡洗头又用了半小时，其他事情又耽搁了不少时间，第一节课肯定是赶不上了。但寒沫不怕，准备掐着点第一节课下课进去，一般有人没去任课老师不会过问，只要不是班主任的课班主任也不会知道，要是以前寒沫可是老好学生一个，但现在她的心态已经不知不觉的发生了很大的变化，对这些事情已经没有那么在乎了。

　　走在路上，寒沫都有些恍惚，虽然才隔了一个小时，可她实打实的度过了一个月，当了一个月的原始人。

　　这会儿回到了现实，她连看见一个街边混混都觉得格外感动……

　　到了学校，刚好打了第一节课下课铃。也不知道是寒沫敏感怎么的，她总觉得今天注意她的人格外多。

　　寒沫的教室在一楼，她就坐在后门，正好直接从后门进去，当她悄悄的坐在了自己的位置上时，看见的就是刘小爱瞪大的眼睛。

　　“嗨，刘小爱。”出于一个月没见的理由，寒沫还是挺友好的跟刘小爱点了点头。

　　刘小爱闻言眼睛瞪的更大了，“寒……寒沫？”话语里满是不可置信，接着突然伸手来捏寒沫的脸颊：“你化妆了？”

　　寒沫快速伸手挡掉她的手腕，微皱眉头的说道：“没有！”

　　刘小爱被她挡掉手也没有生气，仍旧不相信的样子，“怎么可能，你没化妆你皮肤变这么好了？”话语间不自觉的有几分嫉妒。

　　说实话，以前的寒沫戴着眼镜，皮肤虽然白皙，但皮肤不好，有几颗痘痘是常事，皮肤也干裂，看起来就一幅倒霉相的样子，哪像现在皮肤看着就很水嫩，光滑无比的模样，连带的看着就让人很舒服的感觉，也难怪刘小爱嫉妒了。

　　寒沫想，也许是因为天天吃水果和我那些植物汁水洗脸的成果，探察术显示它们有些是有美容的作用的。

　　寒沫摸了摸脸颊，触感滑嫩，心里也有些高兴，毕竟谁不喜欢自己变漂亮？但变就变了，寒沫除了有些高兴也没有其他感觉。

　　刘小爱的声音引起了其他人的注意，大家纷纷望了过来，再望见寒沫的时候，都闪过诧异。

　　“哎呀！寒沫，你去整容了吧？”

　　一个穿着一件白色荷叶衫的女生走了过来，语调因为惊奇略微有些尖利。她长的漂亮，烫着一头淡黄的卷发，正是寒沫班上的班花叶露，她男朋友是高二三班的班草范诚，同南彬泽是好友。

　　寒沫是不大愿意搭理她的，不是嫉妒她的美貌，而是因为叶露为人不好，说话有几分刻薄，挺高傲的样子，寒沫就不喜欢这一点。而且叶露还同校外的混混有联系，听说经常管一个低年级的女生勒索钱财。

　　但现在她站过来，寒沫也不好不搭理，抽动了下嘴角说道：“再整哪整的过你！”她说这话有几分含糊的讽刺意味，也不知道叶露听不听的懂。

　　但叶露至少听出了寒沫话里的不悦，冷笑了一声回到了自己的位置上。

　　“也不知道嚣张什么？人家好好问句话还那么冲，什么玩意啊？真以为自己抹了点粉就是绝世大美女了？”

　　嘲讽的话语不高不低的响起，说话的是班里年级出了名的八婆袁馨，别看名取的好，但人可不怎么样，长的不漂亮，同以前的寒沫是半斤八两，还总爱自以为是美女，说话声音又大，爱在课堂上出风头，什么事都爱冲前面，老师们都不大喜欢她，还喜欢在背后说人坏话。是叶露身边的绿叶之一。

　　说实话寒沫还挺同情她的，明眼人一眼看得出叶露在拿她当枪使，平时走在叶露身边只会衬托叶露更美，显出她更丑，偏偏自己还没有自觉性。

　　听出她刻意的讽刺，寒沫也不搭理，把课本拿出来复习着上一节课的内容。

　　而几个同叶露一伙的女生见她不回话，都在偷笑，袁馨也露出了得意的神情。班级里也出现了诡异的气氛。前面的范小小看了袁馨一眼，眼里闪过鄙夷，又转过了身子。

　　刘小爱也自感无趣的坐回位置，虽然她也不大喜欢那袁馨，但也不见得会为寒沫说话，而且她同叶露的关系不错，更加不会这时候冒头了。

　　恰好这时候上课铃打响，适时缓解了静谧的气氛，大家纷纷拿起课本，准备上课，一些不爱学的就趴在桌子上准备闭目养神。


第013章 意外情况：陌生短信

　　第一、二节课平平常常的过去，第三节课出了点意外，因为第三节课是班主任的课，结果李国钟临时有事来不了，让班委看着上自习。

　　班里同学一听他来不了都起哄说要去操场上体育，班委扛不住民意，无奈之下只得准了，一群人就呼啦啦的奔上了操场。

　　老实说上体育课很无聊，至少寒沫是这么认为的，因为她只能无聊的坐在草丛中扯草玩。

　　“我们去围墙那玩啊，寒沫！”

　　一声怯怯的声音响起，寒沫抬头一看，是班里的吴美丽，唯一一个与寒沫关系较好的女生。但是吴美丽与寒沫一样，是不受欢迎的，因为吴美丽一点都不美丽，她学习成绩中等，人长的非常胖，起码1米5的个子就有160斤的体重，非常悲剧。叶露为首的就干脆叫她丑女，所以吴美丽自卑心非常重，也只有寒沫愿意搭理她了。

　　“好啊！”

　　寒沫一口应承，她知晓吴美丽是因为没人跟她玩，才来找的她，她现在自己也挺无聊的，干脆跟着她去转转。

　　围墙是一个空地的称呼，在食堂后面，那里修着两个运动用的双杠，听说次学校翻修的时候留下来的，因为地理隐蔽，平时也没人去，只有偶尔有情侣去那里谈情说爱，平时像上课时间是没有人的。

　　可寒沫似乎霉运当道，刚一拐角，就明显看到双杠处一幅少儿不宜的画面，惊得寒沫没叫后进入的吴美丽叫了起来！

　　“啊！”

　　尖叫使那两个亲密抱在一起的人迅速弹开来，寒沫眼尖的看见那男生的手是从那女生衣服里缩出来的……

　　“你们是谁？哪个班的？”

　　那个女生只是略微整理了下被拉高的衣服，便镇定的朝着寒沫两人发问，寒沫不由得有些佩服，比她还镇定！

　　那个男生倒是没什么情绪的，测过头看见寒沫的时候，微微一挑眉，似乎很惊讶。而寒沫也瞬间认出了他来，南彬泽！

　　“我们……我们是……高一……三班的……”寒沫身后的吴美丽涨红着脸，绞着手指嗫懦着回答，望了一眼南彬泽，眼角似乎闪过一丝羞涩，寒沫瞬间无语了。

　　“抱歉，打扰了。”寒沫对着两人点了点头，然后拉着吴美丽飞速离开，这种事看了也不知道会不会长针眼。

　　回到操场后，寒沫并没有将刚才的插曲放在心上。叶露几个恰好看见了她们，指挥着吴美丽帮她们去买水，吴美丽喜笑颜开的去了，因为叶露说买完了回来就让她跟她们玩。

　　寒沫摇了摇头，也不再去管她，一直静等放学。

　　放学后，寒沫先去德育处订了一套校服，76元，其实真正的质量怕还值不到40，但学校历来这么黑心，寒沫也没有办法。

　　回到家，寒沫决定把初级闪电术学会。

　　初级闪电术：能量攻击15～20，每次消耗5点能量。

　　寒沫已经发现，背包在现实照样能够打开，初级闪电术是一本书，心中默念使用就能够学会，当寒沫学会以后，她收到了一个提示信息：

　　学会能量类技能，能量条开启

　　然后一个信息面板就自动出现在了寒沫的面前，寒沫略微一扫，发现除了在精神力下面多了一个能量属性以外并没有其他变化，而能量条的限度是（100/100）。

　　技能的使用很简单，寒沫不需要默念只要瞬间想到就行，她的指尖蓦然出现了一串噼里啪啦的雷光，寒沫朝着一块拳头大的石头凝视，闪电自动飞了过去，然后一阵“砰”的炸响，那块石头被炸出了半边碎块，这要是炸在人身上……

　　寒沫抖了抖，停止了这个想法。

　　闪电术没有熟练度的要求，只有一个一级格斗术有，寒沫默念这个技能的名字，她的身体便像是不受控制般的自己动了起来，踢腿，铲腿，出拳，都是一些格斗的招式，而这里的格斗招式又有不同，这是纯粹的用了实战搏斗而延伸出来的招式。

　　寒沫每做出一个动作，自己的脑中便会深深的刻下，仿佛永不会遗忘一般。

　　就这样锻炼了半小时，寒沫被手机震动的“嗡嗡”声打断，她停止了训练，坐在沙发上拿起手机查看消息，做这么一个锻炼比她在林间穿梭都累，因为这里每个动作难度较大，耗费的力气也较大。

　　手机上是一个陌生号码发来的短信，内容是：不要把今天的事情说出去。

　　寒沫歪头，有些疑惑，这是谁？

　　她挪动手指，快速的打了一句话发过去：你是谁？什么事不要说出去？

　　那边几秒钟就回了信息：南彬泽。

　　寒沫有点惊讶，南彬泽怎么发信息给她？就是为了让她闭嘴？可他不说她都忘了。

　　想了半天，寒沫还是回了一句：我知道了，你怎么知道我电话的？

　　大概沉默了一分多钟，那边发来一条信息，寒沫看了内容差点没喷了：昨天，在车上，我用你手机打了我电话。

　　寒沫是该夸他诚实，还是该说他作风有问题？没有得到她的允许就擅自动了她手机，寒沫有几分生气，因为她一向不喜欢别人碰自己的东西，索性短信也不回了。

　　几分钟后，南彬泽再度发来一条信息：我不是故意的，不要生气。

　　寒沫都不知道该说什么，南彬泽怎么知道她不高兴了？她还是回了一句：没事。

　　如若南彬泽知趣的话，应该不会再回了，可显然他就是那么不知趣，手机再度震动，寒沫拿起一看：以后不要在车上睡那么沉了，像我这样的好人已经不多了……

　　寒沫失笑，好人会随便拿人家手机吗？她也懒得再回复，伸了个懒腰就去热饭吃了。


第014章 惹火烧身：争风吃醋

　　第二天，寒沫破天荒的认真听了课，因为她想试试从任务空间回来后自己究竟有什么大的变化。

　　听了半天，寒沫得出总结——虽然听不大懂，但是记忆力提高了。数学公式和英语单词语法都能很容易记住，虽然不懂的怎样运用，但脑中已有了一个模糊的概念，如果继续努力下去，成绩提高不是问题。有了这个发现，寒沫心情大好，几节课都认真做了笔记，惹得刘小爱都以一种看怪物的眼神一直盯着她。

　　但放学的时候，却发生了一件寒沫意料之外的事情。

　　中午放学寒沫回家，刚刚下楼，却感觉背后一道细微的风拂过，寒沫背脊一僵，动作迅速的朝背后一抓，她在远古世界任务的时候，曾被一条无毒的普通蛇袭击过，在背后朝她发动攻击，咬了她后颈窝一口，那时她也是突然的毛骨悚然，从此就有了后遗症，对于背后的细微动静格外敏感，而现在，她有了同样的感觉。

　　“啪”的一声，寒沫双手紧紧握住了什么，当她看清是谁的时候，却愣住了。

　　她握住的是南彬泽的手腕，一只漂亮而修长的手，南彬泽同样表情愕然，他的另一只手里还握着一杯奶茶。

　　寒沫尴尬的放下手。“对不起，我不知道……”却不知道该怎么说，说不知道是你，显得太突兀了。

　　南彬泽没有说话，眼里闪过一丝疑惑。

　　“没事。”他淡淡的道，接着将手里的奶茶递给了寒沫。

　　“给你，就当是赔罪，没得到你同意就动你手机我很抱歉。”

　　“呃……”寒沫感到突然的同时也很尴尬，他们俩已经引起了很多同学的注意，现在是放学高峰期，很多人都看见了，有些本来急着去厨房打饭的同学都停了下来看热闹，不过大部分女生的眼神貌似都不怎么充满善意。

　　“不……不用了。”寒沫摆摆手，“你已经道歉了，没关系的。”

　　“拿去吧，我买都买了，你不是最喜欢喝原味冰奶茶吗？”南彬泽不由分说的把冰凉的奶茶放在了寒沫手中。

　　“你怎么知道我爱喝原味冰奶茶？”这句话卡在喉咙里没有问出去，因为南彬泽把奶茶给了她便笑着走开了，寒沫站在原地迎着某些好事之人的唏嘘声脸颊发烫，脚步匆匆的离去。

　　在半路上，寒沫还是将奶茶给喝掉了，而心里微微有些异动。

　　她从小到大，恐怕是第一次被男生如此对待过，当然小时候那些一个大队长大的“青梅竹马”们可不能算，她也是个普通女孩，少女怀春在所难免，虽然对南彬泽没有什么意思，但心里有免不了有丝丝异样。

　　回到家草草的吃了饭，南彬泽还发了一条信息过来：奶茶好喝吧？还附带了一个笑脸，寒沫都不知道该怎么回，奶茶喝习惯了不都那味么？

　　俗话说的好，人红是非多，小说里的烂俗情节也是可能存在的，要不怎么说小说来源于生活呢？

　　下午到了班里寒沫就敏感的发现情况不对，班里大多人看她的眼神都怪怪的，尤其几个本就关系不熟的女生还红着眼睛看她，其中一个泪眼汪汪明显哭过。寒沫只是看了看人便明白怎么回事，这些都是喜欢南彬泽的啊……

　　寒沫耸耸肩，她跟南彬泽说老实话也不太熟，这些女人太爱听风就是雨了。

　　“喂！你小心点啊！高二二班的肖幽已经点名要收拾你了！”刘小爱突然爆出一个重大消息，寒沫震惊！“肖幽是谁？”老实说，自己班上的人都是勉强认完的，更别提别的年级的了……

　　刘小爱：“……高二年级的大姐头，南彬泽的现任女友，不过我听说上午已经变前任了！”

　　寒沫：“……”可是那又关她什么事啊！

　　如果换成以前的寒沫，可能对于这些年级大姐头点名收拾自己还会感到惶恐不安，可是现在也顶多是惊讶而已，惶恐倒谈不上了。格斗术在手，身上还有弯刀，非不必要还有枪预备着……咳，这些对于学生来说都扯远了。

　　整个下午寒沫都镇定自若，依旧认真的做着笔记，倒是旁边的刘小爱显得比她还紧张，一直在那说。“你都不怕吗？她们打起人来可不会手软啊！”“你小心点啊！那肖幽一伙的唐依依可不是个善茬，听说有一次都把一个女的给踢流产了，虽然那女的是活该啊。”

　　刘小爱对于寒沫倒不是什么朋友之间的关心，只是出于两人做同桌这么久了，一点同情心作祟而已。

　　“嘿，小爱，人家自己都不紧张，你紧张什么？”左前桌的叶露回过头，调笑道，但话里的幸灾乐祸可没有隐藏住，刘小爱见她说话了，也不好再劝寒沫，闭嘴不言了。

　　寒沫对着刘小爱笑笑：“没事的，在学校她们能怎么样？”就算不在学校她们又能怎么样！

　　“那不在学校怎么办？”刘小爱很想说这句话，可是半天还是憋住了，也不想听课，趴在桌上郁闷的睡了。

　　放学以后，老师前脚刚走，后脚准备回家的寒沫就被人拦住了。

　　“幽姐让你不准走！”拦住她的人淡淡道，寒沫闻言有些诧异。

　　“杨之若！你做人太缺德了吧，帮着外年级的人欺负自己班同学？”刘小爱看见有人拦住寒沫还是自己班的气就不打一处来，毕竟是自己同桌，也不能被人这样欺负啊。

　　“哎呀！你管！人家杨之若也是有苦衷的啊！”叶露拦着激动的刘小爱，拉着她走，她可不想引火烧身。

　　寒沫干脆不收拾东西了，点头道：“好，我等着她们来。”

　　杨之若有些诧异的看她一眼，也不说话的站在她面前。杨之若是班里的文娱委员，是学校文艺部的一员，文艺部里面部长都是高二年级的，肖幽的姐妹就是部长，杨之若认识肖幽也不出奇。

　　大约三分钟，从高二年级就下来了一群打扮符合时尚潮流的靓女们，至少在这个学校算是美女了。她们有五个人，为首的神情不善，正是昨天体育课被寒沫发现和南彬泽抱在一起的那个学姐。

　　刘小爱不愿意走，此刻见人来了立刻朝着寒沫悄声喊：“寒沫不要怕，我去帮你叫老师。”

　　寒沫感激的看刘小爱一眼，刚想说话门外却立刻传来一个嚣张的女声。

　　“不想挨揍就他妈给我滚！叫老师？你算什么东西！”

　　五人里面有一个耳朵稍尖，听见了刘小爱说的话，寒沫这名字她们自然熟悉，立刻就恼怒了。而开口的则是一个蘑菇头的短发女生，画着淡妆，傲然不可一世，身材高挑，起码一米七的个子，高二年级大多16，7岁，能有如此身高的女生是很罕见的。

　　她站在刘小爱面前，轻蔑的看了刘小爱一眼，刘小爱心里面抖了一抖，这个女生她知道，叫做谢非非，算是肖幽极为要好的朋友之一，社会上关系不错，刘小爱心里很怕她，她也怕被打的，心里不禁为刚才的冲动有些后悔，而叶露早已悄然的躲在了楼梯边，心里暗骂刘小爱愚蠢，为了一个蠢货得罪肖幽她们。

　　“你们要找的人是我，为难她做什么。”

　　清清淡淡的声音传来，谢非非转头一看，教室的里面站着一个长相很普通的清秀女生，皮肤倒是不错，想必就是幽姐说的寒沫了。

　　“寒沫。”淡雅的嗓音，一个肩披长发的女子站在了她的面前，杨之若温顺的退到一边，寒沫抬头一看，正是昨天看见的那位学姐，长的倒是极为漂亮，而且个子也有一米六七左右，站在寒沫面前充满压迫感，可惜引不起寒沫任何的不适。


第015章 以多欺少：大打出手

　　“有事？”

　　寒沫淡淡的应道，镇定自若的态度到让肖幽挑起了眉。

　　不过她仅仅是浅浅一笑，语调略寒阴冷的说道：“你知不知道南彬泽是我男朋友？你现在这样算怎么回事？”

　　寒沫无辜的一摊手，“我刚才知道的，我和他也没有怎么样啊。”

　　“没怎么样？都给你买奶茶了还没怎样？他上午才和幽姐说分手……”旁边一个长卷发少女看不惯寒沫的态度，冲上来朝着寒沫吼，还没说完肖幽一个眼神就让她住了嘴。这才意识到自己不是在幽姐的伤口上撒盐吗？不由得有些暗恨寒沫！狠狠剜了寒沫一眼，寒沫真无辜，什么都中枪。

　　“说，说什么说？打一顿不就知道厉害了？”沙哑的女声，站在门外一直没进的两个女生之一开口，画着相比于其他人微浓的妆，耳朵上还挂着一颗戒指样的淡金耳环，她这嚣张的态度当属唐依依无疑了，而另一个女生名唤黄雨眉，在五人组里性子相对于温和一点。

　　寒沫一听要打她笑容便冷了下去，“我好像没惹你们吧？”真是一群不可理喻的女生。

　　肖幽冷冷一笑，抬手让谢非非和唐依依关掉教室门，“不教训教训你怎么知道自己几斤几两？也不看看你那丑B样子！”说完抬手一巴掌就朝寒沫扇来，看那出手的力道这要扇实了寒沫脸非得肿起来不可。

　　寒沫早已今非昔比，尨狗的攻击速度比人类还快她不是照样能够正面击杀，更何况是几个只会仗势欺人的小太妹呢？

　　女生打架无非是抓头发或者拿指甲掐，毫无技术性可言，可寒沫就大大超出了这帮人的预料。

　　寒沫只是略微一蹲身就避开了肖幽的巴掌，接着动作迅速的将想一齐动手的长卷发女生踹到了墙角，然后反应不及的肖幽感到头皮一痛，巨大的力道迫使她不得不低下头。寒沫揪着肖幽的头发，抬腿屈膝就顶上了肖幽的肚子，连续顶了三次，肖幽痛的脸都扭曲了，寒沫像甩垃圾一般把肖幽甩在地上，接着抬头看向其他人。

　　一切发生不过几秒钟，这些人想冲上来帮忙都反应不及，黄雨眉惊讶的张大了嘴，寒沫旁边的杨之若都被吓懵了，刚刚寒沫打人的时候眼神好可怕。当然可怕，寒沫甚至刚刚瞬间产生了一种将肖幽四肢斩断的恐怖想法，杀野兽杀多了的后遗症，得改！

　　“贱人！”唐依依脸颊一抽，骂了一句就冲了上来，抬腿想朝寒沫的肚子踹去，而谢非非也跟着冲上来。寒沫眼疾手快的握住了唐依依的脚腕，淡淡一笑，唐依依眼皮狂跳，寒沫只是抬高了她的脚，唐依依掌握不住瞬间的平衡直接摔到了地上。

　　“砰”

　　后脑勺结结实实的磕在水泥地上，摔得她头晕眼花。

　　然后谢非非眼看着唐依依摔倒，肚子上传来一股剧痛，寒沫将她也踹到了地上。

　　只剩最后一个了，寒沫看向黄雨眉。

　　黄雨眉吓得一摆手，“我……我没有想过要打你……我只是跟着来而已……”语调有些哽咽，都快被吓哭了。

　　既然如此，寒沫也懒得再打她，回头去收拾自己的书包，然后拍了拍还抱着肚子狂喊痛的肖幽脸颊。“其实我想揍你们很久了！”

　　平常看这群仗势欺人的小太妹超级不顺眼，书不好好读，学人家在学校里面称什么霸王啊？

　　站起身子，这才看见旁边还有个惊魂未定的杨之若，想了想，寒沫一巴掌就扇杨之若脸上了。“都是一个班的，还帮着外班欺负自己班同学啊？”

　　“哇！呜呜呜……”

　　杨之若捂着脸就蹲下身子大哭起来，小女孩就是受不住刺激！

　　寒沫有些感慨，如果换成一个月……哦不，昨天上午之前的自己，可能也是一个样。

　　打开后面教室门，这才发现外面围了一大群人，因为教室门被关，窗台也被平时无聊的同学用纸沾上挡阳光，他们看不清教室里的情况，只是刚刚听见了教室里突然响起的哭声，他们都以为是寒沫，现在寒沫却毫发无伤的走了出来……

　　刘小爱视线如同X光一样上下扫射寒沫，半晌才吞吞吐吐的问道，“寒沫……你……没事吧？”

　　寒沫笑望了刘小爱一眼，愉悦道：“没事啊！事情处理完了，我回去了啊。”

　　“哦……嗯……好的。”刘小爱愣愣的应道，待寒沫走后，一大群人才呼啦啦的奔向教室里，却在看清教室内的景象傻眼了。

　　肖幽五个人四个倒在地上神色痛苦，还有一个黄雨眉泪眼汪汪，本班杨之若蹲在一边不停的哭，这是什么情况？

　　黄雨眉看了众人一眼，才抽抽噎噎的说了一句，“寒沫打的……”

　　众人的嘴全都张成了“O”型。

　　寒沫一战成名，初中高中无人不知其大名，肖幽她们是谁？那是高中称霸的小太妹，高三因为忙于高考不会掺合这些事，但是八卦高三党还是乐意听的。

　　寒沫以一挑五全部打趴下，这太强悍了，而事后肖幽她们感觉丢人让校外混混打击报复寒沫，被南彬泽拦了下来，南彬泽身份一直很神秘，但毋庸置疑的整个五青镇没人敢惹他。

　　高二一班教室里，几个长相不错的男生坐在一起，围着正在玩着手机的南彬泽。

　　“哎，老大你怎么知道寒沫能够自己摆平那五个女生的？”

　　说话的是一个看起来颇为大大咧咧的男生，长的倒是不错，而他是高二一班的苏海。

　　“就是就是。”一个略微有点娃娃脸的男生出声附和，不过说出的话却一点都不可爱。“那五个泼妇要是打起来说不定我其中三个都打不过，唐依依那泼妇指甲抓的太痛了！”说完还心有余悸的摸了摸下巴，显然曾经中过招。

　　其他男生纷纷嘲笑，南彬泽听闻也只是淡淡一笑，什么时候知道的，大概就是今中午吧，那么快的反应速度……

　　越来越有意思了，南彬泽撑着下巴，眯着眼睛看窗外的眼光，心情无限好。


第016章 再次任务：江湖纷争

　　往后的几天寒沫过的相当低调，肖幽她们并没有来找她的麻烦了，这件事也没人上报给老师。

　　班里的人对寒沫的态度也变的小心翼翼，叶露几个也不敢说寒沫的坏话，刘小爱倒是与寒沫的关系好了起来，只是除了一个麻烦因素——南彬泽。

　　南彬泽三不五时的就来找她，每天雷打不动的送她一杯奶茶，不接受他就不走，然后偶尔还给她发短信，现在全校都认为寒沫已经是南彬泽的女朋友了，弄的寒沫心烦不已，但也不知道该怎么去处理这件事，拒绝吧，南彬泽脸皮之厚，不拒绝吧又算怎么回事呢？白瞎了他校草之名。

　　刘小爱倒是不看好她跟南彬泽两个人，她的理由是：南彬泽是个花花大少，转到五青高中快一年了交过的女朋友数不胜数，包括许多没读书的，而且南彬泽经常当着女朋友的面给别的女人打电话，言语暧昧，他女朋友也没有办法，也只得忍着。

　　寒沫听闻南彬泽的形象在她心里立刻颠覆了，真是作孽哦，怎么是个这样的人，那些女生也受得了！

　　今天是星期五，又要放假了，这个星期寒沫并不打算去C市看望母亲，一放学寒沫背着书包兔子一样的朝着校门口跑去，几秒后从二楼教学楼跑下来一个身高腿长的男生，朝着寒沫追去，后面响起一大片男生的哄笑声。

　　这样的戏码已经上演三天了，寒沫郁闷的被南彬泽追上，然后被南彬泽拽着胳膊。她也不是没反抗过，可她发现她根本打不过南彬泽！连在他手中走过一招的机会都没有，心里却对南彬泽的身份起了好奇心。

　　“周末了，我们去凌安镇玩啊！”南彬泽拽着寒沫的胳膊，状似无意的提意，寒沫仰头斜睨他一眼，果断道：“不去！”同时无比暗叹自己的身高，只有一米五的她还不到南彬泽的肩膀处，肯定是吃激素长大的！

　　凌安镇是一个交通贸易发达的镇子，隶属于D市，算是D市最好的镇了，离五青镇也不远，那里非常大，有游乐园，电影院等五青镇绝不可能有的娱乐设施，寒沫爸爸的姐姐一家就在凌安买了一套小区住房，平时自恃身份高贵，很瞧不起寒沫和她母亲，导致寒沫对凌安镇也没个好印象。

　　“去啊！五青镇不好玩。”南彬泽边走边劝慰寒沫，寒沫一提到凌安镇想到大姑一家心情就不好，连带的南彬泽也不想同他纠缠了，不耐烦的甩掉南彬泽的手，寒沫闷闷的向前走去，后面的南彬泽见她真生气了，摸摸鼻子跟在她后面。

　　“试验员寒沫，任务提示，请尽快找寻一个无人之地，我们将要进行传送。”

　　冰冷的金属女声突然地在寒沫脑中响起，寒沫一惊，不是一个星期一次任务？今天才星期五啊！不过她也来不及多想，立刻朝家的方向跑去，对欲追上来的南彬泽甩了一句：“别追我！”

　　南彬泽抿着嘴唇看着寒沫逐渐的从自己的视线里消失。

　　回到家，寒沫刚把书包一甩向沙发。“砰”的一声，空间扭曲，寒沫照例晕眩了一秒钟，再回神，她回到了那个时候完成任务的地方，与上次不同的是，周围已经明显的多了几座房屋，还有身着古装的人正在田里耕种，多了几分人气，看得寒沫一怔。

　　“本次任务，江湖纷争。”

　　“主要内容：试验员寒沫将作为一个富贵人家的丫鬟，展开一系列剧情发展。（关于任务世界的信息，要由执行任务的人员自行记录。）”

　　“主线任务：击杀武林盟主——叶文凡，支线任务会视情况获取。”

　　“任务难度：试验一级”

　　“任务奖励：1000奖励点，综合任务评价徽章。”

　　“任务提示：江湖多纷争，富贵人家多斗心，请任务员自行斟酌，若有正当理由，击杀任务人员之外的剧情人物不受处罚。”

　　“任务惩罚：失败则抹杀！（同样，在任务世界被杀死同样抹杀！）”

　　“此次任务已记录入任务面板，试验员寒沫可自行查看，三分钟后，传送进任务世界，请试验员寒沫做好准备。”

　　依旧是一大篇的任务叙说，这次的任务寒沫总算有点心理准备了，不像上次那么突然，而且江湖，这次应该是古代的任务世界。但是，寒沫不禁抽了抽嘴角，在一个江湖里，武林盟主，应该是极难见的吧，自己居然还要杀掉他，就凭自己三脚猫的功夫吗？

　　但俗话说得好，天无绝人之路，既然下了这个任务，那就代表有完成的余地，虽然抹杀的威胁性太大，但若聪明点，小心翼翼点，也不会出太大的问题，更何况这次是作为一个富贵人家的丫鬟，想来开头也不会有太多麻烦。而且寒沫对于古代的生活，也是挺好奇的。

　　基本上没有什么需要什么准备的东西，寒沫就随意的在朝着四周看了看，然后惊奇的发现，那正在田里耕种的农夫还朝她笑了笑，寒沫惊诧之下还来不及回应，天地旋转，她已换了地方。

　　头晕，这是寒沫的第一感受，但情况相较于第一次传送要好多了，抚了抚额头，寒沫微微叹了口气，这次任务，也不知道多久才能回到现实世界，虽然外面就才过了一小时而已，而且，寒沫忽然心酸的想，回不去了怎么办。

　　甩了甩头，停止了这晦气的想法，寒沫这才注意到自己所处的地方，古色古香，院中甬路相衔，山石点缀，花园锦簇，剔透玲珑。沿着一条小路直径而上，就是一排走廊，雕梁画栋美丽异常，走廊中间一座翘角飞檐屋子，悬着一面“亦素阁”牌匾，修的富丽堂皇，还真是大富人家的模样，而寒沫所处的地方大概就是这座屋子的前院！

　　再看了看自己，简单的淡粉襦裙，还是能看出自己身体的模样，又摸了摸自己的头发，感觉两个“圆圆”的东西在自己的头上，圆子头？寒沫觉得好笑。

　　“荣沫！你站在那做什么？三小姐叫你赶紧去厨房吩咐给她做一份桂花糕送来，还不快去！”突然一个清脆的女声响起，寒沫下意识的回头，屋子的走廊前站着一个约莫十七八岁的少女，头上挽着两个圆子，脸蛋圆圆的有些可爱，正叉着腰瞪着寒沫。

　　寒沫四下望了望，没人，就用手指了指自己，“你在叫我？”

　　“你傻了啊！”那少女一看她犯傻的模样好似很生气的样子。“像你这样还怎么能够好好服侍三小姐？还不快去厨房！”

　　寒沫哑口，看来这丫鬟的身份就是伺候这三小姐的丫鬟了，不过，荣沫，荣沫，听着怎么有点容嬷嬷的味道，寒沫抚额。不过还是应了一声朝着院子里另一个出口而去。


第017章 江湖纷争：荣府风云

　　寒沫并不知道这荣府的厨房在哪，但是三拐两拐之下也瞅着几个人，在她们惊诧的目光中，寒沫谎称自己最近劳累过度记忆有些缺失，忘了去厨房的路了，如此居然被她给蒙过去了。

　　手里拿着一碟桂花糕，寒沫想着呆会儿要见的这三小姐也不知道是什么模样，也许是受周围这古风古派的氛围所影响，寒沫就连走路都拘谨了起来，依着来时的路线，寒沫重回到了刚刚出现的那个前院。

　　脑子里快速的过滤了一遍以前在电视里看着的那些古装剧里丫鬟们的规矩，哑着嗓子低咳一声，随即遍敲了敲门，朗声道：“三小姐，桂花糕给你送来了。”还好，声音也是她的声音。

　　“进来罢！”屋内传出一个轻柔的女声，带着三分慵懒七分婉约，听得倒是让人非常舒服。

　　寒沫依言推开了门，首先映入眼帘的就是一个堂厅的模样，左边是一个书房的大略样子，右边则是几道淡黄色薄纱遮住的卧室，寒沫掀开那薄纱，看见窗边的太妃椅上正侧卧着一道玲珑有致的窈窕身影，穿着一件翠绿色长裙，手中拿着一本书，寒沫只看的见她的侧脸，不给人多么惊心动魄的感觉，但散发着一种淡淡的诱惑，不是妖娆胜似妖娆，这个女人一定有让男人发狂的资本，就算不是多么了解别的女人的寒沫也如此肯定。

　　“真慢！果真傻了，连礼都不知道行了。”三小姐身边还站着刚刚那个可爱丫鬟，她挑着眉，瞪着寒沫，嫌弃意味十足。

　　寒沫无言，边走边问，能不慢么？

　　“翠儿！沫儿她刚来，要对她好点。”那三小姐出声训斥可爱丫鬟，即使是责备的话语，也被她说的温柔十足。她从太妃椅上爬起来慵懒的伸了一个懒腰，然后示意寒沫将糕点呈上前去，从碟子里拿出一块桂花糕放进嘴里，小咬一口。

　　“沫儿，刚有人来禀报，说我这的丫鬟怕是脑子给磕着什么地方磕坏了，连厨房在什么地方都不知道了。”吃着桂花糕的三小姐忽然说出这么一句话，说完还轻笑一声，说不出的惹人怜爱，可惜寒沫不懂欣赏。

　　想不到古代的八卦传播速度如此迅速，就她去厨房这功夫她用的理由就变成她脑子磕坏了，谣言可畏啊！

　　不过……寒沫咬咬牙，点头道：“三小姐说的及是，沫儿最近老感觉头晕眼花的，怕真是不知道在什么地方磕坏脑子了……最近府中的一些事物，也不大清楚了……”

　　那三小姐听她说完，惊讶的看着她，半晌眨了眨眼睛。

　　“沫儿可不要乱说！”

　　“嘻！我看她脑子从来就没好过！”

　　这最后一声自是那名唤翠儿的丫鬟说的，寒沫心底鄙视了她一下，就算有仇，她才刚来，能和这丫鬟结什么仇？怎么这丫鬟老看她不顺眼的模样！

　　三小姐微瞪了翠儿一眼，然后呐呐道：“既然沫儿觉得不舒服，那要不要请大夫……”

　　“不用不用！”寒沫把头摇的跟泼浪鼓似的，大夫一来保不准就露馅了！“也没有什么不舒服的地方，就是这脑子老犯糊涂，府中的一些事物和人啊记不大清，三小姐你可以让翠儿在给我说一遍就是！”闻言，那名为翠儿的丫鬟嘴巴气的都鼓了起来，那三小姐倒是了然的一点头，“这样啊！那翠儿，你就重新给沫儿说说我们荣府的一些事情吧。”那翠儿虽不愿意，但也不敢违抗主子命令，只好不情不愿的给寒沫说了起来。

　　寒沫一喜，倒没想到这么容易，看来这三小姐还挺善良的。

　　原来寒沫所在的地方是荣府，荣府原本是一个普通的贾商之家。现在的当家人是荣家老爷子荣锦天，荣锦天有一个正妻和三房偏房，正妻家室颇大却一无所出，三房偏房二房生了一个儿子一个女儿，三房生了一个儿子，四房一个女儿，大房虽然一无所出可毕竟是大房，与荣锦天共患难多年夫妻感情颇深，家中地位也是极高的，四房之间相处也较为和睦。可自从二房的女儿机缘巧合之下被皇上看重，成了贵妃，这局面一下就变了。

　　荣府借助这贵妃之势成为皇亲国戚，生意也做大，地位一下就不一般了。而三房之间相处的和睦假象一下就被戳穿，二房仗着地位高涨要掀了大房的位，荣锦天心偏大房但不敢驳了二房的意，只好两边糊弄着，剩下的三房也偏着二房，只有四房性子温婉也不偏向谁，平日里过着与世无争的生活，而这三小姐荣素，就是四房的女儿了。

　　四房之间地位不同连带这些少爷小姐们也跟着遭殃，二房的人平时最为嚣张跋扈，连丫鬟奴仆都倍嚣张，平时对其他房的小姐和少爷都没有什么好脸色，三房因为向着二房倒没有受到什么歧视，只是平日里丫鬟们之间还是若有若无的怠慢，三房也只有把气吞到肚子里，然后把气撒在四房身上，可她也不敢对四房做什么，这四房可大有来头，她的哥哥，亦就是荣素的舅舅，是武林盟主叶文凡身边的两大护卫之一，深得叶文凡器重。

　　这毕竟是江湖任务，而在这里面，武林盟主的地位等同于皇帝，只是明面上还是皇帝为大而已。

　　而寒沫的身份，也有蹊跷之处，她原本是伺候二房的丫鬟，听说不小心做错了什么事，被遣退给了三小姐荣素。

　　说到这的时候，翠儿鄙夷的看她一眼：“什么坏东西都往我们这弄！”

　　寒沫却突然想起一些事情，也顾不得却理论她话中的意思。按照翠儿话中所说，当然翠儿不敢明面上说那么直白，都是寒沫根据她说的文绉绉的话自己串起来的。四房地位不凡，与世无争，那三房最为弱小为什么还要去惹上四房？而且翠儿所说的大房也太过模糊，最让寒沫惊讶的，就是自己居然以前是伺候二房的？她没来的时候那是谁伺候的啊？

　　不过她也顾不得惊讶了，因为她接到一个任务提示。

　　“支线任务：拯救被俘公主，拿到三日月！”

　　“完成条件：捣毁山寨！击杀山贼头目莽汉！”

　　很莫名其妙的一个任务，寒沫甚至不知道这公主是谁！

　　这时，门外却传来一个女声：“三小姐，二夫人邀你前往锦昭阁一坐。”


第018章 江湖纷争：被俘公主（一）

　　说话的女声略显尖利，倒像是隐隐含着不屑而变了腔调。

　　“二夫人？哼，肯定没安好心。”翠儿一听闻这话便满脸愤恨，荣素倒是从太妃椅上坐了起来。

　　“我知道了，马上便去。”她朗声应道，屋外就响起了逐渐轻微的脚步声，该是离开了。

　　寒沫刚来，什么情况都不大清楚，只是明白这二夫人同这三小姐关系是不好的，想起21世纪这会儿刚兴起的宅斗风，她倒赶时髦来参加了一次真人版的，而像二夫人这样的角色，通常都是泼辣狠毒的继母……哦，不能算是继母，二娘而已！而这三小姐，要么是主角的命，要么就是那种善良到爆的圣母玛利亚女配——通常没有好结局。

　　“小姐，前些日子就传来老爷身体有恙，这会儿二夫人传你过去，肯定没有好事情。”翠儿对于这件事反应非常大，但又不能劝荣素不去，这二夫人的命令可不能违抗。

　　荣素点了点头，潋滟的双眸里也闪过一丝无奈。“总不能不去，你们俩陪着我一起去吧。”

　　寒沫一怔，让她也跟着去？

　　翠儿颔首，扶着荣素整理齐衣物，荣素走在前面，翠儿随后，朝着后面还在发愣的寒沫翻了个白眼。“还不快跟上！”

　　“哦……”寒沫应声，跟在她后面，出门的时候也顺便带上了门。

　　要不说古代大户人家的地形都很复杂，寒沫跟着荣素绕了几个圈，七拐八拐之下才进入了另外一座豪华的院子里，院子里鸟语花香，有一条碎石小道，沿着向前是一个养着漂亮鲤鱼的池塘，池塘边有一个可容纳数十人的凉亭，凉亭里正端坐着三个锦衣华服的女人，同样的气质高贵，眉梢眼角竟是风情万种，只不过中间的一个略显阴沉，而旁边一个气势极强，身上有一种高位者的姿态。凉亭边站着几个丫鬟候着，见着荣素她们来的时候，都状似无意的瞥了过来，看得寒沫眼皮都是一跳，这古代的女人还真是厉害，看一眼都让人感觉情绪千万种……

　　荣素面带微笑的走了过去，至凉亭前对三个女人福了一礼，“二姨娘，三姨娘安好。”行礼之后眼角略带好奇的望向了那个气势极强的女人，荣素身后的翠儿跟着行了一个大礼，寒沫自是有模有样的学着。也不知是不是敏感过头，寒沫感觉她低头之际那个阴沉的女人好似略带深意的看了自己一眼。

　　“素儿啊，过来！”那阴沉的女人忽然间绽放出笑容，朝着荣素招手，示意让荣素坐在凳子上，眉目间有着一派柔和的慈祥神态。

　　奥斯卡影后啊！寒沫感叹。这气场变得也太快了。

　　荣素点了点头，笑容不变的坐下，嘴里还客气了一句。“谢谢二姨娘。”

　　原来这就是二姨娘啊，本人气质真符合她的身份。

　　另一个女人没有二姨娘容貌艳丽，但有一种小家碧玉的温婉，气势也不及另一个女人，只是眼里冰冷一片，对着荣素略微点了点头，那这必然就是三姨娘了。而另一个女人，似乎荣素也不认识，她端着一杯茶水，讳莫如深的看着荣素。

　　“来来来，我向你介绍一下，这位，是当今的慧妃娘娘，安乐公主的母妃！”二姨娘一派慈母相的介绍着另一个女人，寒沫看见荣素听见那女人的身份时，似乎僵了一下，而寒沫立刻想到了另一件事。如果她没记错的话，这二姨娘的女儿就是贵妃吧，这慧妃来见另一个贵妃的娘，是什么意图……

　　“原来是慧妃娘娘，恕荣素失礼了。”荣素从凳子上弹起来，急忙朝着慧妃行了一个大礼。

　　“免礼罢。”慧妃的声音有一种清冷的调调，倒与寒沫挺相似的。

　　“素儿啊，我这次找你来，是因为有事情拜托你。”那二姨娘笑的春风和煦似的，但寒沫不知怎地就是眼皮一跳。

　　“二姨娘若有事相商，素儿自当竭尽全力。”荣素语调平静，听不出愿意与不愿意。

　　“好，好。”二姨娘笑的跟喝了蜜糖一样，然后语调突地一变，有些沉痛。“素儿啊，你知道，你爹最近身子骨不知怎么的，突然就病了，我想啊，让你去若然寺替你爹烧香祈下福——其实我本来想叫浩儿去，可是这不浩儿没有时间。”她最后一句话似乎是想了一想才加上的，而荣素听闻她一言，笑容一下就有些僵硬了。

　　“二夫人！若然寺最近不太平，您明明知道途中山贼肆掠，为什么还要叫小姐去！”心直口快的翠儿看不下去，当即嘴快的说了二夫人的不是，寒沫也立刻明白了过来，感情这支线任务就要开始了！寒沫好像摸着一些头绪了。

　　“放肆！”那个气势极强的女人一拍桌子，站了起来，不怒自威，吓得翠儿一个瑟缩。

　　“主子说话，哪容得你一个小丫鬟插嘴！”她话语强硬，一双美目里都是慑人的光芒，翠儿都不敢直视她的目光，慌忙跪了下来。“慧妃娘娘息怒，是翠儿冒犯了！请慧妃娘娘恕罪！”同时把头磕的砰砰响，看得寒沫都是一阵头疼，这古代尊卑等级也太严重了。

　　荣素看不得自己丫鬟吓成这样，柔声阻止道：“惠妃娘娘不必和一个小丫鬟一般见识，替爹爹祈福，我去便是！”

　　她这话说的莫名其妙，毕竟祈福和慧妃是扯不上关系的，但寒沫立刻明白了过来。那倒霉的安乐公主估计就是被俘的公主，这慧妃娘娘来这，怕也是让荣素打着祈福的幌子替她找公主，只是不知道怎么和这二姨娘串通一气了。

　　慧妃点了点头，重新坐了下去。

　　“我也不瞒你，我的女儿安乐近日去若然寺拜佛，突然失去音信，我想让你去寻找一下她，我会派人保护你的。”那慧妃也是一个直白之人，干脆把话说明了。荣素点头，也没问为什么挑上她，依旧柔柔的模样，从容的行了礼。“慧妃娘娘的意思我已明白，我这就回去收拾收拾。”

　　“素儿，这半个月路上可得小心啊！”二姨娘依旧笑容满面，但怎么看都有一种肉中刺祛除的感觉，寒沫抖了抖身子，这时，二姨娘突然把目光转向她。“荣沫，你就跟着一起去照顾三小姐吧。”

　　“是，二夫人。”就算她不说，寒沫也会跟着去，任务在那，可由不得她。


第019章 江湖纷争：被俘公主（二）

　　这二姨娘嘴上表达着歉意，表明舍不得，待荣素收拾好东西之后，却立刻吩咐备好马车，并安排了几个据说武艺高强的侍卫，可寒沫看着几个瘦不拉几的侍卫，荣府里还能养出这种人？搞虐待了吧！还不如慧妃安排的十几个威武高大的侍卫，但就这样，寒沫估计对付凶恶的山贼也够呛。

　　荣素寒沫三人上了马车，二姨娘还假仁假义的在后面挥手做别，她旁边的三姨娘也只是看着，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。

　　待马车行驶出两人的视线，原本还笑着的二姨娘立马垮下脸来。

　　“哼！看她这次还怎么回得来！”二姨娘一甩袖子，进了府中，那三姨娘则是闷不吭声的跟在她身后。

　　坐在摇摇晃晃的马车中，寒沫把车帘挑开，好奇的望着窗外的风景，话说她来这古代不过几小时，心里面还恍恍惚惚有种不真实的感觉。

　　这古代与电视里拍出来的差不多，但有一种电视里无法拍出的真实感，就像一个再敬业的演员在面对现代化的拍戏器材时也无法融入成一个真正的古人。

　　“小姐，奴婢想不通，公主失踪那么大的事，为何让一个不相干的你去寻？”翠儿受不了马车压抑的气氛而开口，寒沫听她说话也转过了头，她也挺好奇的。

　　荣素正枕着手支撑在枕头上，眼眸半闭，她换上了一身绎紫色的长裙，明明不是多么完美的脸庞，却偏偏有一种致命的诱惑感，连寒沫都情不自禁的被吸引了。

　　荣素听见翠儿的问话，睁开了双眸，浅浅的笑了笑。“翠儿，你不懂。慧妃有她的想法，二姨娘也有她的想法，你勿要胡乱揣测。”

　　翠儿一撅嘴，显然很不满意荣素的回答，却又深知荣素不愿说的事她是不会说的，只好不再过问。一转头又看见满脸懵懂好奇的寒沫，立刻低骂到：“看什么？呆子！”从寒沫说自己记不清楚事物开始，翠儿就唤她呆子。

　　寒沫摸摸鼻子，不同她计较，继续看窗外，按照一般来说，这种傲娇的丫鬟要么忠心耿耿侍主，要么就是一根筋转到底，只要不是女主的丫鬟，一般都不会有好下场，当然，是女主的也不一定有好下场……

　　马车磕磕碰碰的行驶了几天，也不知是车夫技术不到家还是故意为之。

　　她们行驶的路程已经步入了据说是一个明山地界，而这里正是山贼出没的密集之地，一路上侍卫们都高度警惕。

　　“停下！停下！”马车陡然急停，寒沫扶着荣素从马车里冲了出来，荣素一下马车就立刻冲到一边大吐特吐，晕车症状十分严重，寒沫也拍着她的背，不要好奇为什么是寒沫扶着荣素，翠儿此时也晕车晕的不能走路，而经过21世纪公车，摩托车，大巴车以及过山车锻炼的寒沫显然承受力要比她们强……

　　“三小姐，这里路上不宜多过停留，我们还是快点走吧。”从二姨娘派出的侍卫队中走出一人催促道，寒沫斜睨他一眼，荣素脸色苍白很不舒服，再赶路这不是要了她的命么。

　　荣素只是挥了挥手，有气无力的回了一声，“知道了，我就休息一会儿，马上就赶路。”

　　“可是三小姐……”

　　“够了！主子的命令是你一个下人能违抗的？”那侍卫还想说，被寒沫厉声打断了，侍卫不甘的看她一眼，但当着慧妃的人，也不好说什么。

　　荣素对着寒沫勉强的笑了笑，脸色苍白更显柔弱。

　　“哈哈哈，没想到今个儿一出门，碰上一桩大生意了！”

　　骤然出现一道粗狂豪迈的声音，只见从周围蓦然窜出一大群手持大刀穿麻布衣服的汉子，山贼出现了！

　　寒沫心脏漏了一拍，果真出现了啊。

　　她一听说这里是山贼最集中的地方便起了心思，要杀BOSS之前至少得见到BOSS他人啊！正好荣素头晕要吐，寒沫也是借机呵斥那个侍卫的。

　　荣素见着山贼出现本来就白的脸更加苍白了，几乎是下意识的拉住了寒沫的袖子，寒沫纳闷，她舅舅再怎么说是武林盟主身边的人，荣素怎么这么害怕？

　　“咦！这里居然有个小娘们！不对！有两个！不过有个长得太丑了点！”那些山贼见着荣素都是非常兴奋，寒沫出离愤怒，在美女身边做对比就是这么悲催！

　　“你们胆子真大！你们知不知道这是谁的队伍？”从慧妃的侍卫队中走出一个器宇轩昂的将军，浑身上下充满迫人的威压，这可以说是队伍里唯一让寒沫多看了两眼的男人。

　　那山贼头目这才细看了他们几眼，见着这阵势，微微有些犹豫。“你们是哪的？”这样的问句本不该是山贼出口，可是这男人的气势太过凌人，山贼头头都有些畏惧。

　　而寒沫见着山贼头目这么问，暗道不好，估计要遭。

　　“我们是皇上身边的御前带刀侍卫。”那男人冷笑了一声，这才缓缓说道。

　　果然，那山贼众一听，都是面面相觑，带头的目光也开始闪烁了起来。而将军见状也只是嘲讽的一笑，估计他认为这帮山贼会就此收手吧。

　　“秃鹰！你怕个屁！前几天那个不是什么公主的我们照样劫了？把这些人抓回去再说！”

　　突然地，从山贼队伍里走出一个人，明显和这个带头的不一样，带头的名为秃鹰的头目一听他教唆也咬咬牙点头，手一挥，那些山贼便冲了上来。

　　“公主真是你们劫走的！你们想要犯着抄家灭族的罪吗？”那将军愤怒的低吼，那教唆的汉子不屑的回了句，“我们本就是一群亡命徒！”

　　场面霎时混乱了起来，荣素没有丝毫战斗力，寒沫意思意思反抗几下就被人捆了起来，脸上倒是没有丝毫畏惧的神色。

　　而结果一如她所料，众侍卫寡不敌众，山贼终究占了人数的优势，她们这帮人全被抓了起来，二姨娘的那几个侍卫则是吓得尿了裤子，寒沫更加鄙夷起二姨太来。


第020章 江湖纷争：被俘公主（三）

　　劫持她们的这伙山贼根据地离的不远，而且恰恰是劫持公主的那一伙人。

　　一伙山贼还算有点怜香惜玉的心思，见着荣素脸色不好还干脆把马车一并劫走，让荣素坐在马车里，连带着寒沫也跟着享受了特殊待遇，不过寒沫不得不感叹现在赶车的山贼技术可得比荣府的那个好多了。

　　“小姐……你……你说我们……会不会被杀掉啊……呜呜呜。”

　　马车里，寒沫荣素翠儿三人手脚皆被捆绑住，其实只要寒沫愿意，弯刀会立刻出现在她手上割断绳索，但现在这么做显然不明智。

　　翠儿同荣素一样，自小就被卖进荣府当荣素的贴身丫鬟，虽不是养尊处优，但也算过的无忧无虑不知世事险恶，遇上这种事也只有吓的哭的份。

　　荣素本就感觉昏昏沉沉的，此时听见翠儿的哭声就更加头疼，但她也不能呵斥翠儿，这丫头自小被自己宠惯了，一呵斥只会哭的更厉害。

　　“哭个屁啊！闭嘴！”寒沫不耐烦的开口，她还要酝酿待会儿被压至山贼大本营时该怎么脱身并且救下安乐公主，翠儿的哭声太烦了。

　　寒沫突如其来的低骂，霎时间吓住了翠儿，等她反应过来，感觉一道羞愤之感涌上心头，涨红着脸看着寒沫。

　　“呆子……你！——难道你就不怕吗？”

　　寒沫转头撇她一眼，故意激她。“只有没有用的胆小鬼才怕！这群山贼只是把我们抓了起来，后面的事情怎么样还没有定论，变数那么多，不代表没有活命的机会，胆小鬼才怕！”

　　“你——我才不是没用的胆小鬼！哼！”翠儿被她一激的嘴笨，为了证明自己不是胆小鬼，她停止了哭泣，瑟缩着朝车帘外望去，只是身子不着痕迹的往着寒沫的方向挪了挪。

　　荣素支着脑袋，半昏半醒间看着寒沫，眼里闪过一丝兴味。

　　山贼的山寨一般都是在山上，要不怎么符合‘山’这个字的特性。

　　大约行驶了十多分钟，坐在马车里的寒沫听见外面隐隐约约的传来了喧哗声，接着就是马车周围响起的热烈回应声，应该是到了山贼根据地了。

　　“下来下来！”几个山贼喽啰把寒沫三人压了下来，倒也不用压着，反正她们手被捆绑着，推几下就自己往前走了，寒沫瞧见那个盛气凌人的将军显然很不服气，脸上有着淤青，咬着牙瞪着周围的山贼，寒沫有些莫名其妙的幸灾乐祸。

　　这山寨倒不似一般的空有几座房屋，山上鸟语花香，瓦屋修的错落有致，周围树木茂密，最右边还有一条小溪，寒沫瞅见还有几个妇人在小溪边洗衣服，有说有笑的，瞧见寒沫一群人也没有特别的反应，这些大概就是某些山贼的老婆吧，做了山贼的老婆还能过的这么开心，心理素质明显过硬啊……

　　“嘿！二当家的，这次又干了一票大的，瞧瞧，皇上的御前带刀侍卫啊！”

　　山寨里走出来了一行人，从劫持寒沫的山贼中走出了刚刚那个领头人，对着来的一个大汉说道，还把那个将军拉出来着重介绍了一番！

　　“你们这帮山贼，无法无天，劫持公主就已犯了大罪，你们就等着被讨伐吧！”将军面色难看，对着周围山贼低吼。

　　那领头大汉二当家见状只是哈哈大笑一声。

　　“别做垂死挣扎了，到时候杀了你们，我们就要远去西漠，天高皇帝远，皇上哪管的着啊哈哈哈哈！”

　　看来这群山贼已经商量好了退路，但是宁愿冒着砍头的重罪，也要劫持公主和她们，这群山贼到底有什么倚仗？

　　寒沫蹩了蹩眉头，这群山贼已有打算，那么她就要尽早行动，也不知那公主被关在那。

　　寒沫可没自信在这么多山贼的围攻下救走公主，何况她有个棘手的完成条件，杀掉山贼头目，目前来看，只有走一步看一步了！

　　山贼准备庆祝，喽啰们压着寒沫她们去往关压的地方。翠儿因为胆子小，一听要关紧牢房，吓的昏过去，被两个喽啰扛着。

　　寒沫发现一件奇怪的事情，压着将军的一个喽啰老是不停的看着将军，仿佛欲言又止的模样。直看着将军也不耐烦！

　　“我脸上长花了？！”将军口气凶恶。

　　那喽啰似乎想回嘴，但好似想到了什么又生生憋住，在一个简易的铁柱牢笼前一脚把将军踢了进去，将军一个踉跄，眼中闪过一丝暴戾。

　　剩下的寒沫三人被压进了另外一间牢房，牢房中有一个女人。头发凌乱，身穿着一件有些肮脏的奢华金丝缕衣，即使是落魄的模样也掩不住那与生俱来的贵气，寒沫几乎是立刻确定了她的身份，安乐公主！

　　安乐公主听见有人进来，立刻抬起了头，眼睛里有几分神采，待看清寒沫三人，表情略微有些呆滞。

　　寒沫也细细打量了她几眼，皇家的子女果真都是美人胚子，这公主白嫩的脸上有了几分污垢，但也不足以遮挡她的美丽，而且看起来很温婉，同荣素倒挺接近的。

　　“咔嚓”一声，牢房被上了锁，安乐公主眼中的神采也黯淡了下去。

　　“您是安乐公主吧？”

　　荣素走近她面前，轻声询问。

　　安乐公主猛地抬起头，“你认识我？”声音清脆，带上了几分沙哑。

　　荣素露出了一个古怪的笑容。“我是惠妃娘娘派来寻你的。”

　　“真的？”安乐公主一听眼中的希冀再次出现，立刻扒上了荣素的手腕。

　　“我母妃知道我被绑架了吗？她是不是派你来救我？你能不能救我出去？”安乐公主说的很快，语调急切而蕴含希冀。

　　荣素摇了摇头。

　　“我只是来寻你，可现在同样被绑，自身也难保了。惠妃娘娘就是不确定你失踪的情况才让我来，这会儿得不到消息，一时半会儿还不会有人来救我们。”

　　安乐公主黯然的放手，颓然的坐在了地上，寒沫走了过去，拍拍她的肩膀。“别怕，我能救你出去！”

　　“真的？”安乐公主惊喜道，希望又燃了起来，寒沫点点头，“不过我们要等待时机。”安乐公主听话的点点头，那荣素的眼神蓦然闪烁了一下。

　　寒沫想的是，山贼庆祝，那必然要喝酒，等他们喝醉了，再出去。而她到时候只要想个办法把看守她们的人哄过来开了门打昏就行了，她再联合那个将军一起杀了山贼头目，再怎么说也是一个将军，身手自是不错的。

　　“公主，你身上有没有三日月？”寒沫忽然想起任务里面还需要这个不知是什么的物品。

　　“三日月？”公主摇了摇头，“三日月是我未婚夫身上的一块玉佩，你若想要，救了我出去我便让他给你。”

　　虽然很奇怪为什么又牵扯进一个不相干的人，但寒沫也只有暂时先应着。


第021章 江湖纷争：心狠手辣

　　夜晚来临，山寨里灯火通明，那热闹的声音即使是在牢里也听的格外清晰。

　　没想到如此庆祝的时候也有人看着她们，寒沫估计看着她们的那两个山贼喽啰怨言颇大。

　　牢房里安乐公主正满怀希冀的看着寒沫，而寒沫此时却和荣素达成了统一战线，因为不久前，荣素突然说了一句让寒沫惊愕的话。

　　“我知道你不是荣沫。”

　　彼时寒沫正扒着牢房里铁窗遥望外面的情况，荣素突然走到她身边轻声说了这么一句话，寒沫顷刻间便愣住了。

　　荣素见她不答话，脸上浮现了一丝温柔的笑意。

　　“我亲手杀了荣沫，将她的尸体扔进了古井里，她怎么还会活过来？”

　　寒沫瞬间瞪大了眼睛，转过身子望向荣素，对方依旧是一幅温柔的模样，此刻却怎么看怎么别有深意。

　　“你遗忘了过去，就凭这一点我就断定你不是荣沫，当然，我不会对你怎么样，也许你是我母亲派来的，现在，我有办法出去，但你得帮我。”

　　寒沫心里此时也是思绪万千，她怎么也想不到这任务还闹这么一出，表面温柔的千金小姐竟是心思深沉的杀人犯。那么，她答应惠妃的目的是什么？

　　思及此，寒沫也瞬间做出了决定，荣素怎么样她管不着，但她得保证她的任务顺利完成。

　　“帮你没问题，但是你得帮我把公主救出去，并杀了山贼头目，就是那个大当家！”寒沫手指了指公主，荣素顺着望过去，疑惑的看她一眼，半晌才点头答应。

　　接下来她们就迅速商定了对策，先出去，然后找个时机杀掉大当家，然后将公主带走。

　　“啊！公主，你怎么了？怎么了？”寒沫惊慌的扶住按照她们吩咐装病的公主，荣素也上前搀扶住公主，朝着荣沫使了个眼色，荣沫立刻跑到牢边大呼：“快来人啊！公主晕倒了！快来啊！”

　　看守的两个山贼喽啰听见呼声略微有些犹豫，虽然二当家下令说明天就杀掉她们，但是也嘱咐过让她们死前痛快的走，此刻出了问题，也不知道该不该过去看看……

　　那边寒沫呼声越来越大，还伴随着女人的痛哭声，两个山贼互看一眼，慢慢的走了过来……

　　来到牢房前一看，果然，前几天那个抓来的女人正满脸痛苦之色的倒在地上，旁边两个惊慌失措的女人，他们又怎么知道公主的痛苦是荣素掐的！

　　都是几个手无缚鸡之力的女人，两个喽啰这样想着，将牢房门打开，准备把公主抬出去，没想到刚打开门，走到公主身边，寒沫上前两个手刀就把山贼喽啰打晕了。

　　荣素见状皱皱眉头，素手一挥，寒沫只看见两道银光，地上两个山贼喽啰发出闷哼，头一偏，死了！

　　“你干什么？”寒沫低吼出声，她只是想打晕两个喽啰，可没想过杀了他们，毕竟是两条人命。

　　荣素淡淡的看她一眼，“不杀了他们待会儿醒来就会出去坏事，你连这点都不懂？”她说的极为平常，风轻云淡的模样，仿佛这不是两条人命，而是刚刚踩死了两只蚂蚁一般。

　　“可是……”

　　寒沫还想再说，荣素不耐烦的打断她。“你太仁慈了，我们得赶紧出去。”

　　说完带头走出牢房，安乐公主因为荣素的杀人不眨眼而吓的不敢说话，半晌寒沫无力的挥挥手，“我们出去吧。”

　　公主害怕的看她一眼，点点头。

　　她们路过了关压那个将军的牢房，没想到他居然就是公主的未婚夫，两人相见公主更是痛哭出声，将军也是格外激动。

　　寒沫瞄了瞄将军腰间的一块圆月形状的玉佩，干脆让公主呆在这由将军保护，她和荣素出去击杀山贼头目。

　　这时候的山贼还在热热闹闹的庆祝，酒肉的香味四处飘散，四周都灯火通明，从那些山贼中愣是没看出来哪个是大当家。

　　荣素拍拍寒沫的肩膀，示意着跟她走。

　　两人都小心翼翼的，利用一些物品遮挡住身影前行。

　　她们来到一幢山寨中最为豪华气派的房屋，寒沫心中也有了个底，这里大概就是莽汉的屋子了。

　　她们蹲在窗户边，屋子里隐隐约约的传来闷哼声，寒沫学着电视里的样子捅破窗户纸，屋内的景象映入眼底，寒沫差点惊叫出声，被后面的荣素迅速的捂住了嘴巴。

　　屋子里面，她看见有两具身体缠在一起，寒沫知道他们在干什么，村子里总有些青春期的男生喜欢看一些片子，那时候寒沫还小，被他们拉着一起看，根本不懂是什么。后来长大了，有些女孩私下会讨论，寒沫渐渐懵懂，也为小时候那些男生的行为感到鄙视。现在见着如此画面，比看片还来的震撼，让寒沫羞红不已。

　　“怎么，小丫头？没见过男欢女爱？”荣素的声音在她耳边响起，带着淡淡的冰冷。

　　“去吧，他就是莽汉，山贼头头，我答应帮你救公主是仁至义尽了，至于莽汉，你要自己去杀！去吧，现在是个好机会，他不会察觉到的。”

　　荣素的话语让寒沫一僵，杀人已是难事，还让她这时候去？

　　“你不去我就杀了你！”

　　荣素看穿她的心思，嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。

　　她松开了寒沫，寒沫转头复杂的看她一眼，接着悄悄的打开窗户，如猫一般轻盈的进去了。

　　屋子里战斗正激烈，两人都背对着寒沫，并未察觉到寒沫的到来。

　　走的越近，让寒沫脸红心跳的声音就越大，寒沫止住想落荒而逃的心思，心里不住的催眠自己，他不死我就得死，他不死我就得死……

　　如此循环几次，这画面对她的影响力渐渐降低，寒沫站立在正沉醉入神的大汉身后，闭了一下眼睛，再睁开，手中弯刀出现，寒沫咬咬牙，举刀刺向大汉的脖颈。

　　也许是察觉到不对，大汉猛地转头，接着瞳孔巨缩，他看见了自己死亡的过程。一个面目普通的小丫头，此刻犹如死神般，握着一把刀，朝着他的喉咙扎了下来。

　　寒沫速度很快，大汉忽然间转过头，那弯刀就扎进了他的喉咙管。

　　“嗤”的一声，就好像一块嫩豆腐，轻而易举的切碎，那红艳艳的鲜血瞬间溅了寒沫一脸……

　　寒沫看见那个那张粗狂的脸上满是不可置信，他甚至都来不及发出惨叫，便死了。庞大的身躯无力的倒在了女人身上。

　　“啊——！！”女人的尖叫如同破碎的风铃，鲜血一滴滴的掉在她的脸上，鲜艳而夺目。

　　寒沫突然间就冷静了下来，就像是脑子一片空白，她甚至拔掉了弯刀，然后便直愣愣的看着尖叫不已并害怕着哭泣的女人。

　　直到荣素的话语唤回了她的思绪。

　　“杀掉那个女人！”

　　荣素站在她身后，声音已经变得冰冷无情。

　　“你说什么？她只是不相干的人而已。”寒沫立刻回了神，不可置信的看着荣素。

　　荣素看着她那张已被鲜血浸染的脸，只有一双眼睛，明亮而冷漠。也许连她自己都不知道，她的眼神里透出的无情。

　　荣素笑笑。“杀了她，这是必须的，你死或者她死，就这么简单。”

　　女人闻言，更加惊恐的看着她们，死命摇头，无奈身上压着具尸体，她想跑也跑不了。

　　寒沫转头看着女人，鲜血映着惨白的脸，格外的可怖。

　　寒沫嘴角勾了勾，手中弯刀举起。

　　女人绝望的望着她，鲜血再一次迸溅的刹那，女人看见了她眼里的绝望与痛苦，最后，化为了彻骨的恨。


第022章 江湖纷争：救出公主

　　女人的尖叫声还是引来了一些山贼的警觉，门外响起了敲门声。

　　“大当家？大当家？”敲门的声音略有犹豫，语调不轻不重，显然很清楚大当家正在做什么，也怕坏了大当家的兴致。

　　荣素拉起寒沫朝着窗外跳出，长久敲门得不到回应的山贼眉头一皱，几许犹豫之下还是推开了门，在看见床上的景象时悲恸的怒吼响起。

　　“大当家！！！！”

　　山寨里霎时乱成一团，荣素和寒沫趁乱返回牢中，要将公主带走。

　　前方突然蹿出一个山贼喽啰，见着荣素和寒沫一愣，荣素看了脸色苍白的寒沫一眼，迅速上前将正欲喊叫的山贼喽啰击倒在地，纤细的手腕却蕴含着极大的力量，死死的掐住了山贼喽啰的脖子。

　　荣素回头，眼眸里再无半分温柔，身上也不知不觉的溢出几缕煞气，全然没了那种柔弱的模样，不过仍旧充满神秘的诱惑。

　　她望着寒沫，略带嘲讽的开口。

　　“不要一幅天塌地陷的模样，你若真心善良，怎会受我一言威胁？”

　　你若真心善良，怎会受我一言威胁？

　　寒沫嘴角抽搐，荣素的话像一根刺，扎进了她的心中，不是很痛，却依旧痛入骨髓……

　　她说的没有错，自己的内心，从第一次杀戮开始，便开始充满血腥。从小到大，她虽善良柔弱，可那时不过是屈服于道德观念下的表现，谁的心里没有邪恶的一面？而这些世界，只不过将她内心的邪恶放至最大，就像她一时的怜悯，也会在杀掉下一个人时逐渐淡去，到最后，消失不见……

　　神智重回眼中，寒沫不再迷惘，她本就是一个认命的人，从被选中开始！

　　荣素显然很满意她的表现，点了点头，手中的山贼喽啰已经在翻白眼，显然若荣素力道再重那么一点，他就可以魂归西天了。

　　而寒沫认出这个山贼喽啰正是先前押解将军的人，联想到他有些怪异的表现，寒沫连忙出声：“等等，放下他，我要问他事情。”

　　荣素一顿，接着不甚在意的将那喽啰扔在地上。

　　“两位姑奶奶，饶命啊！饶命啊！”那喽啰被扔在地上，喘过气来的他也不敢逃跑，忙不迭的朝着荣素和寒沫磕头告饶。

　　寒沫也不耽搁，弯刀直接架在他脖子上，沉声道：“说，你是不是认识那将军？”

　　“我我我……”喽啰吞吞口水，恐惧的盯着那泛着寒光的刀刃，又看了寒沫满脸血污的凶残模样，心中一颤，忙将他知道的全部说了出来。

　　“前一次劫持公主的时候，小的也在场，那个将军就是护送公主之人……当时人很多，大家打了起来，小的怕死……就躺在地上装死了……差不多看着结束以后，我就想爬起来，可没想到那个将军就站在我旁边！我吓坏了，就一动不动……但那个将军很奇怪，他就站在那里看着我们的人把公主带走……好像还笑了一下。所以这次小的见着他被绑上山，就觉得很奇怪……”

　　不用他说完，寒沫也立刻明白了过来，既然他是护送之人，那惠妃就不可能不知道公主被绑架了，而这将军显然隐瞒了事实。但他为什么要这么做？旁边的荣素一句话却立刻让寒沫茅塞顿开。

　　“就那么沉不住气，想反叛也用不着和一群山贼合作。”

　　对的！反叛！

　　虽然摸不清将军这么做的道理，但寒沫顷刻间想到，糟了公主！

　　想到这，寒沫没有丝毫犹豫，弯刀一挥准确的划过山贼喽啰的脖子，心抑不可止的颤抖了一下，寒沫朝着监牢的方向奔去。

　　荣素望着寒沫急速而去的背影，再望了望地上的尸体，嘴角绽放出一个妖娆的笑容。

　　到监牢的时候，寒沫舒了一口气，那将军目前还没有什么动作，两个人抱在一起，互相温存，正在说些什么。

　　寒沫眯了眯眼睛，刚想拿出手枪，却突然接到一个提示：

　　古代任务场景禁止使用现代类武器。

　　靠！

　　寒沫低咒一声，她要现在过去准被发现，而她满脸血污的模样该怎么对公主解释并相信她？

　　这时，荣素悄无声息的走到她身边，在她耳边说了一句话：“我去引他出来，待会儿一齐动手。”

　　寒沫点点头，转身躲在监牢入口的旁边。

　　只见荣素笑靥如花的走了进去，寒沫悄悄往里一探头，只见荣素过去不知说了什么，那将军和公主同时点点头，公主站在原地不动，而将军就随着荣素走了出来。

　　寒沫赶紧收回头，握紧弯刀做好准备，刚一角黑色的衣物出现时，寒沫立即抬手刺去！

　　没想到那将军反应也不慢，抬手一挡，寒沫的手势被挡住，弯刀停在了离将军脖子只有几厘米的地方，而那将军脸色一沉，抬脚就向寒沫踢来。

　　寒沫往后急退，那将军骤然背摔在地，荣素在他抬脚的瞬间绊倒了他另一条腿。荣素毫不迟疑的一拳打在将军脸上，而寒沫也急扑上去，弯刀朝着他心口处刺去。

　　将军一急，一个翻滚，闪了过去。寒沫刺空，毫不迟疑的一划，将军的胸前被划出了一条血淋淋的口子。

　　“啊——你们干什么？”

　　这才反应过来的公主尖叫，奋不顾身的冲了过来，被随后的荣素一脚踹昏在墙角。

　　而这边，寒沫划了一道伤口在将军身上，她自己也被将军一掌打在背后。

　　体内一阵气息翻滚，喉头腥甜，还好荣素立刻扑了上去与将军缠斗，让寒沫有了松口气的时间。

　　身经百战的将军显然不是寒沫可以对付的，但寒沫胜在反应快，够狠！她能在一个招式内瞬间想到让对方致伤的方法，若速度快不过她，是躲不过的。

　　作为一个新出现的格斗菜鸟，在荣素的帮助下，寒沫不时的骚扰着将军，荣素与将军武功不相上下，两人相斗一会儿，寒沫趁着一个时机，付出了左臂被打的断裂的代价，将弯刀刺进了将军的胸口。

　　“看！她们逃出来了！一定是她们杀了大当家！快抓住她们！”

　　纷扰杂乱的喧闹声传来，寒沫一惊，不远处火光大盛，一大群山贼朝着她们而来。

　　寒沫迅速扯下将军尸体腰间的一块玉佩，然后忍者左臂的痛楚，让荣素带着公主逃跑，自己从另一个方向逃去。

　　“小姐，小姐。”

　　忽然有哭喊声响起，寒沫匆匆回头望了一眼，正是被她们遗忘了的翠儿，先前一直昏迷，现在醒了过来。

　　不过……

　　远处夜空一抹紫色行转于屋檐之间，没有一丝回头之意。

　　寒沫替翠儿感到惋惜，不过她知道，自己根本救不了翠儿了，而且翠儿的哭喊声，吸引了不少山贼回头……

　　借着夜色，山上树木又不少，就算是山贼也难得追上在林间穿梭的寒沫，在寒沫逃脱点的一刹那，她听见了任务完成的提示。


第023章 江湖纷争：初涉江湖

　　天色阴暗，有虫子悉悉索索的叫声，而此时的寒沫正躺在一棵树上，脸色苍白。

　　寒沫悠悠的醒了过来，用右手撑着身后的枝干，睁开有些酸涩的眼睛，四周一片黑暗，证明了此时还是半夜。

　　“完成拯救被俘公主任务”

　　“任务奖励：500奖励点，个人综合属性加1”

　　任务完成的提示在她醒来之后才正式宣布，寒沫闻言苦笑一声，缓缓的抚上了左臂，那里已被几块碎布包扎了起来，回想起当时的痛苦，几乎让她昏厥了过去，她算是明白她以前有多娇身惯养了。左臂上鲜血凝固，但目前，她的左臂看来是不能用了，还好不是右臂。

　　任务完成的奖励让寒沫有些意外，奖励点能有当然不错，可个人属性的增加就明显强多了，这属性越强她保命的几率就越大。

　　甩甩头，寒沫准备趁着夜色离开，那群山贼的老大被击毙，山寨一时大乱，而如果荣素将公主带回了皇宫，那么山寨被朝廷下令剿灭是必然的。

　　她现在的地方离山寨不远，可不敢保证那群山贼会不会死脑筋的追杀她。

　　若是以前，寒沫断不敢在半夜在大街上游荡，更别提现在这样一个人孤身行走在荒山野岭，现在的她，除了孤寂，也没有其他的感受了。

　　寒沫一直顺着一条宽阔的路走，自从获得个人综合属性的增强她感觉到自己的视力也增强了，即使是在夜晚也能看的清楚许多东西。

　　走了大半夜，天空终于泛出了鱼肚白，而寒沫这才感觉到一个要命的问题，在这任务世界，照样要吃东西！

　　前几天在荣府每天准时吃饭的寒沫心里压根还没有这个概念，这会儿饿得前胸贴后背的她终于意识到这个严重的问题——以后起码得在包里准备食物。

　　还好路过一片郊外时居然发现了野生的桃子，摘了几个找到溪边洗了洗，寒沫皮也不撕就囫囵吞枣的吃了下去，实在是饿的慌了。

　　吃饱了以后，又摘了一些桃子预备着，寒沫这才有了力气继续赶路。

　　走了大半天，寒沫终于碰见了一队赶路的人，一问之下才知道他们是从附近的村子里准备去城中赶集的农民，三个中年男人和一个抱着孩子的妇人。

　　寒沫很委婉的并且稍加夸张的哭诉自己是个被小户人家打骂虐待的丫鬟，还将自己受伤的左臂给了他们看，因为受不了主人的责罚而逃了出来，准备去城中投奔亲戚，几个老实巴交的善良农民就被寒沫的演技震的掬了一把同情泪，让她跟着他们一起去城中，那个抱孩子的妇人甚至抹了眼泪，这让寒沫十分有愧，不应该说的那么夸张的。

　　寒沫同那个抱孩子的妇人坐在木板车上，路途中寒沫一边应对着他们关心的问候，一边趁机打听着一些事情，以便对于下一步的事情有个计划。

　　几个人都是老实人，也不疑寒沫别有用心，寒沫一装可怜挤几滴眼泪，七嘴八舌的就把所知道的告诉了她。

　　其实他们所知道的也不多，他们所去的地方是一个名为泊淮的城市，准备去城里购点食物，买回村子里。

　　他们对泊淮城了解的不多，只知道那里挺复杂，各种江湖人士帮派林立，环境混乱，如非必要，他们也不大喜欢去的。

　　在对她说的时候，那妇人还好心的提醒她，若非她亲戚没有什么大背景，或者最好是那种一般小老百姓，否则一般在泊淮城呆不长久，而像寒沫这种女孩，可以在泊淮城加入一个女性门派。

　　妇人这话刚一说完，寒沫的任务栏霎时有了提示。

　　“获得加入门派支线任务”

　　“完成条件：加入女性门派胭罗门”

　　“任务奖励：未知”

　　这个任务让寒沫的下一步有了一个明确的方向，寒沫打心眼里感激着妇人，接下来一路上寒沫都难得的开心，还逗弄了妇人怀里的小孩，那小孩一直在睡，挺安稳的模样。

　　到了泊淮城，城门口站着四五个侍卫，一幅懒散的模样，对于过往的人员也只是偶尔看几眼，也不上去检查。他们这幅模样，也怪不得妇人说城中环境不好了。

　　寒沫进入城中就和妇人他们分道扬镳了，妇人还说若有什么困难可以去找她们，让寒沫无比感动。

　　寒沫在城中当然没有什么亲戚，她第一件事就是去找胭罗门的所在地。

　　泊淮城的建筑松散而多样，就如这个城市的状态一样，松懈而懒散。

　　不过这里的江湖气氛很浓厚，就如同寒沫在电视里看到的一般，来来往往的都是挂着长剑背着大刀的侠客模样的人，偶尔几个戴着蒙面斗笠的女子。

　　小时候寒沫挺羡慕这些古代侠客，还老拿着一把扫帚当做武器嘿嘿哈哈的舞几下，有一次为了做一个腾空翻而摔倒了地上，结结实实的摔的脑门上一个大包，自己当时就哭了出来，想起小时候的囧事，寒沫的嘴角也带上了笑意，可惜长大了，烦恼也就多了起来，再也回不到小时候的无忧无虑了。

　　论江湖中，高发事件和消息传播最为迅速的地方在哪，那无疑就是茶馆或者酒肆这些地方了，寒沫路过几个地方看见茶楼里都是人声鼎沸，喧闹的气氛以及那豪放的大气，看的寒沫都是一阵眼热，倘若这不是一场任务，就这么融入他们也不错。

　　不过寒沫也没有忘记她当前的目标，找了几个看起来面善的人问清了胭罗门的位置，就匆匆前去。

　　而她也了解到，胭罗门是这大夏王朝（任务世界）五大门派之一，门内有个规矩，只收女弟子，而且个个貌美如花，寒沫下意识的就无视了这一条。

　　泊淮城的胭罗门只是一个小分派，但绕是如此，五大门派之一的地位也不容小觑，在泊淮城的中心街道中，胭罗门的建筑独特的妖娆秀丽风格让它跃然出众，寒沫几乎第一眼就看见了它。


第024章 江湖纷争：胭罗胭脂

　　胭罗门端的是富丽堂皇，就连门前两个守着门的女子也是风情万种，虽说穿的一身严谨的素衫，眉目间的诱人风情却是掩不住的。

　　寒沫看着她们，心中不仅为这一切感到惊叹，有时候她都分不清这一切是真实的还是虚假。

　　每一个人都活生生的呈现在她面前，他们的喜怒哀乐让寒沫无法把这一切作虚假而论，若呆久了，她时常分不清自己究竟属于哪里。

　　摇了摇头，寒沫将这些想法埋进心底，她目前要做的是好好活下去，而不是来纠结这些问题。

　　寒沫调整了自己的面部表情，尽量看起来是微笑着。她发现自己越来越不喜欢笑了，因为觉得在这些任务世界里这个表情的存在显得那么多余，她极少能碰到让自己开心的事情。

　　朝着胭罗门的大门前走去，果不其然的，两个女子客气的将她拦了下来。

　　“请问你是谁？有觐见令没有？”其中一个稍显成熟的女子开口，礼貌而冷淡。

　　寒沫张开一个大大的笑容，声音清脆的问道：“姐姐，请问你们门派还收人吗？”

　　两个女子迟疑的对视一眼，她们并没有接收到近日门内说要收人的消息，可俗话说伸手不打笑脸人，两人见寒沫这么客气，其中一个说去问问长老，让寒沫稍做等候，寒沫自然没有异议。

　　等了大概一会儿，从那红褐色的大门内走出了两个女人，一个是进去通报那一个，一个，是一个完美到极致的女人，完美到令人窒息。

　　寒沫发誓，她活了十六年，电视上的那些美女明星或者是什么十大美女，她们一点都比不上面前的这个女人！

　　她完美到极致，无论从那一方面看，都是无可挑剔的美，让人无法用语句形容的完美。皮肤细腻如羊脂玉，散发着动人的光辉，一双美目如皓月星辰，然而，或许是因为这种完美，寒沫看着她，总有一种窒息的感觉。

　　女子没有一丝表情，但看着那双眼睛，你会觉得女子似乎每一个细微的颤动都带着柔和的感觉。这种女人根本不需要做任何刻意的动作，仅仅她本身，就是让人为之疯狂的资本。

　　女子眼角微挑，上下打量了寒沫几眼，眼眸如浩瀚的星辰，浓密而看不透彻。

　　“为何要进入胭罗门？”

　　她的声音极美，但平淡如水，就像是一把上好的古琴，音质完美，琴师却弹奏不出她的灵魂。

　　虽然她给寒沫的感觉太过强烈的窒息，但寒沫还是对她很有好感，她有一种奇妙的预感，她与这个女人，未来一定会产生交际。

　　寒沫想了想，说出了一句半真半假的话：“我要变强！活着！就这么简单！”

　　“活着？呵……”女人轻轻一笑，这一笑，就如寒冬腊月里的最为炙热的阳光，不管多强烈，只会让人觉得温暖。

　　女人又轻飘飘的扫了一眼寒沫的伤口处，接着从袖口里掏出一颗银制的珠子。

　　“很严肃的理由，我喜欢，如果你真的想要进胭罗门，我可以破一次例，拿着这颗珠子当信物，然后你去找到一块叫做三日月的玉佩，我就让你进胭罗门！”

　　那颗银珠静静的躺在女人的手心，散发着淡淡的光芒，寒沫看着那颗珠子，没有伸手去拿，嘴角上扬：

　　“三日月是吗？我有！”

　　※※※

　　桌子上的茶杯中升腾起袅袅烟雾，简单朴素的房间布置，淡红色的床幔，简单的梳妆台，昭示着这是属于女子的闺房。

　　寒沫坐在桌边，指关节叩着桌子，偶尔指甲划过桌面发出细碎的声音，这么久，她的指甲也没有修剪过了，本就不易断的指甲已经长过了指甲盖了。

　　正在替她倒茶的女人淡淡一笑，“这么不文雅的动作可不是一个女孩该做的。”

　　寒沫咧嘴一笑：“就把我当成一个男人吧。”

　　女人摇摇头：“男人做这个动作不好看。”

　　啧，真是麻烦的女人。

　　寒沫端起茶喝了一口，只觉得唇齿留香，一道暖意直流腹中，舒适了五脏六腑，即使对茶没有研究，寒沫也能喝的出这茶水的绝佳滋味，任务世界的好处果然多的不可想象。

　　“提示：品尝过‘大夏王朝’狐七泡的茶，对于疾病的抗性加1！”

　　寒沫听闻眼睛一亮，喝个茶水还有这种好处？赶紧多喝了几口，味道依旧美妙，只是再没有提示，只有一道提示立刻有点浇灭了寒沫热切的心。

　　“提示：任务世界里有些剧情人物会有特殊技能，如若任务者获得、品尝都只增加一次效果。”

　　寒沫暗叹一声，果然哪有那么好的便宜事情，不过这女人的名字还真奇怪，狐七，狐七？

　　“你知道我的名字？”狐七抬头，眼神泛冷，不过半晌又笑了。“你能杀掉瓦月寨的莽汉，又能从未来驸马身上拿到三日月，知道我的名字不算什么奇怪的……”

　　寒沫端着茶杯的手一僵，原来刚才无意识的竟把她的名字说了出来，但是狐七居然能知道她干的所有事，思及此，寒沫也不多说什么。

　　“我要进入胭罗门，再把三日月拿给你，至于你知道什么，我也不想管。”

　　荣素若把公主带回去，那么将军的阴谋自会暴露，到时候没人会管她是否拿了将军的三日月，而且看狐七的模样，她对这三日月应该很看重的。

　　果然，狐七歪着头想了半晌，这样的她却有一种说不出的娇憨，可寒沫分明看出了她眼中的冷漠。

　　“成交！”

　　几乎在狐七同意的时刻，任务完成的提示也响了起来。

　　“任务‘加入胭罗门’完成，获得在大夏王朝胭罗门弟子的身份，该身份将增加你在大夏王朝的威望值1点。”

　　听着任务提示，寒沫也眉眼弯弯的笑了出来，这样挺好，真的。


第025章 江湖纷争：武林盛会（一）

　　进了胭罗门寒沫才知道，狐七不仅仅是个脸蛋身材都极为完美的人，就连她做事也要完美到极点，容不得半分马虎。

　　寒沫也才知道，狐七的身份高贵，她在胭罗门的职位等同于门主。

　　也是，像这么完美的人，又是胭罗门这样的门派，换成她也得将其供起来。

　　按理来说，像狐七这样身份高贵的人，是不可能亲自接见寒沫的，也不大可能来泊淮城这样的地方。但她能来，有一半的原因是与寒沫有关的，就像她开始的目的，她要三日月。

　　三日月是什么，寒沫并不知晓，这块玉佩的属性显示只是一块对剧情人物有大用的玉佩，显然，寒沫除了用它来交换也别无其他用处。

　　狐七要亲自教导寒沫，这是非常意外的，寒沫又此又多了一个称号，狐七的首席弟子，并且这个称号还有一个作用：个人综合属性加1，寒沫对此毫没有反对异议。

　　在随后的半个月时间里，狐七对寒沫进行了一系列的训练，她只教她习武，除此之外不教她任何东西。

　　狐七不喜欢笑，除了第一次相见她轻笑了一声，寒沫就再也没有见她笑过，而且，狐七非常诚实的说出了她对于寒沫的感受。

　　她说：“寒沫，我并不喜欢你。你眼里的那种为了存活不顾一切的坚定我很不喜欢，但你给了我想要的东西，我就如了你的愿，你变强了，存活的几率就更大了。”

　　寒沫对此无言以对，的确，为了活着，她可以迅速接受一切，就好像杀人一样，但寒沫除了接收并无他法，而且，她同这个女人之间，就是一场交易而已。她一如既往的对这个女人充满好感，也许狐七就是那种天生无法被讨厌的人，就算狐七不喜欢寒沫。

　　狐七对于寒沫的训练并不严苛也不松懈，她教寒沫如何杀人的时候给予致命一击，如何让每一次的出手都绝不落空，狐七是一个好师傅，寒沫是一个好徒弟。

　　训练效果很可观，半个月下来，寒沫的个人综合属性涨到了20点，力量强盛于以前好几倍，若是现在的寒沫，一击击杀尨狗不成问题，因为个人综合属性的增长代表了寒沫各方面能力的增长。但这也是她咬牙坚持下来的回报，她用狐七讨厌的为了存活不顾一切的坚定坚持了下来。

　　这天，停止了训练的寒沫坐在门槛边，仰望着蓝天，尽管这是一个被狐七视为不雅的行为。

　　不久，从狐七居所的门外走进来一个身穿粉色衣裳的胭罗门弟子，见着寒沫恭敬的一弯腰：“长老让您去前院。”

　　寒沫入胭罗门虽晚，但因为是狐七的首席弟子，辈分可同胭罗门中一般的长老相比，这些弟子见着都要一声尊称，这便宜不可谓捡的不大。

　　寒沫点点头，直接跟着她去了前院。

　　前院就是大厅，寒沫一进去便看见狐七端坐在椅子上，身穿一件冰蓝色貂皮大衣，整个人透出高贵圣洁的气质，让人生不出任何亵渎的心思，好似生来就是让人膜拜的。

　　寒沫轻叹一声，这么一个美好的人不喜欢自己，寒沫心里总会有点疙瘩，但她自然不会表露出来。

　　狐七的手中拿着一张紫金镶边的红色帖子，寒沫貌似看到了武林盛会四个字。

　　狐七见她来到，把帖子放在桌子上，轻声说了句：“来了啊。”

　　她不论是说话还是表情，都是那么无波无澜，却又不是死气沉沉的样子。

　　寒沫点点头，“有事？”

　　狐七“恩”了一声，接着才缓缓道来：“三天后，在岐安山将举行武林盛会，也可看作是一次各大门派比试的盛会，届时武林盟主叶文凡将会亲自出席，门主她有事不能前往，所以这次将由我前往，我会带着你和众弟子一起去。”

　　狐七话音一落，寒沫分外耳熟的冰冷女声再次响起，而这次的任务，却让寒沫皱起了眉头。

　　“你获得主线任务分支——武林盛会”

　　“任务描述：此次任务作为主线的分支，完成则整个任务完成，完不成任务时限将缩短”

　　“任务内容：击杀武林盟主叶文凡，击杀无天门门主无忧”

　　“任务奖励：整个主线任务完成并提高评价度”

　　“任务惩罚：失败后任务时限将缩短至一个月，一个月内不能击杀武林盟主叶文凡视为任务失败，抹杀！”

　　以寒沫目前的实力，想要击杀叶文凡无异于痴人说梦，而且现在还多了一个未知的无天门门主，但如果任务失败，顶多那一个月的时间会给寒沫造成压力，这个任务的惩罚还不算严厉。

　　狐七见她神情有异，以为她是不愿意去这个武林盛会，于是开口道：“若是不愿意去，我也不强迫你。”

　　“恩？”寒沫这才回过神来，“去！我当然去，这种事情当然得去见见市面。”然后混水摸鱼，看看有没有杀掉叶文凡的机会，当然寒沫是不抱太大希望的。

　　狐七若有所思的点点头，这时寒沫突然问她：“狐七，你知不知道无天门的门主无忧？”她一向不唤狐七为师傅。

　　狐七突然的转过头看她，面色忽的变得苍白。寒沫有些惊讶，这还是她第一次看见狐七有这么大的情绪波动。

　　狐七嘴唇有些颤抖，看得出她在使劲克制着自己，“这些事情你可以问别人，不要来问我！”尽管压抑着，寒沫仍旧听出了她话语里的丝丝颤抖，寒沫肯定她和这个无天门的门主有什么，而且她是不愿意面对的。

　　寒沫很好奇，究竟是什么样的事情能让狐七这么大反应，看样子应该是情伤……

　　寒沫随意的恩了一声，准备退下，这时狐七突然唤住她：“等等！”

　　寒沫回头，静等她的下文。

　　狐七嘴唇张了张，随即好似颓然的往身后座椅一摊：“没事……你走吧。”

　　寒沫嘴角挑了个弧度，扔下一句：“希望我们的目的不同。”然后便头也不回的走了。

　　如果狐七真和那个无忧有什么，那她杀无忧的时候，狐七会怎么样？杀了她吗……


第026章 江湖纷争：武林盛会（二）

　　寒沫还是花了一些时间去理清狐七的事情，当然，这些事作为不算秘密的秘密，只要不在狐七面前提起，也是可以知道的。

　　而且在了解了一些大概事情之后，寒沫也收获了一个大夏王朝完整度加百分之十的提示。

　　告诉寒沫这些事情的是门派的一个女弟子，虽然看样子很严谨，但也是八卦的紧。

　　江湖和朝廷不完全是有关联的，但国家是属于朝廷的，而江湖就是属于她们这种人的。

　　在武林中，一共有五大门派。

　　胭罗门，无天门，铁盟堂，鹤沙门，以及青山门。

　　武林盟主叶文凡就是青山门之人，所以五大门派中又以青山门为尊。

　　而提起狐七，江湖中无人不知无人不晓，她是江湖公认的第一美人，就连当今皇上都甘愿成为其裙下之臣，可碍于狐七的特殊身份，皇上也不能强得美人心。

　　就像小说里写的，美人总是不乏追求者，叶文凡和无忧就是狐七的爱慕者之一。叶文凡身为武林盟主，风度翩翩高大俊朗，而无忧又是公认的江湖美男子，且是无天门的门主，无论狐七选择谁，她都是幸福的。

　　狐七选择了无忧。

　　两人朗才女貌，天作之合，感情又极好，是江湖上人人的羡慕的神仙眷侣，可后来不知道发生了什么，两人成为了不共戴天的死敌，女弟子说，她以前见过的狐七长老，是很温柔的一个人，可自从和无忧分开后，就没有再笑过，她从来没有见过狐七那么恨一个人，狐七恨无忧，深入骨髓。

　　寒沫若有所思，狐七和无忧之间发生了什么，女弟子也不知道，正确的说，没有任何人知道这件事，就像是很突然的，两人就恨上了，所以胭罗门和无天门也成为了不和睦的两个门派。

　　寒沫知晓这其中一定发生了什么大事，要不然狐七也不会变成这模样，但寒沫也有自知之明，不会跑去触狐七的伤疤，难保狐七不会发疯。

　　武林盛会在三天后召开，狐七带着寒沫众人从泊淮城出发。

　　狐七身份不一般，外貌也格外的引人注意，坐马车里还带了面纱，寒沫以不习惯为由骑的马，感觉颇为新鲜。

　　这是寒沫第二次骑马了，第一次是在五青镇的时候，镇子上来了个养马人，21世纪的马价值堪比宝马车，根本不常见。那个人的马引起了镇子上绝大部分人的围观，而且十块钱就能坐着走一圈，寒沫也坐了，除了走的时候有点颠簸，马背软软的很舒服，就像现在这样。

　　坐在马背上，吹着微凉的风，寒沫感觉非常惬意。现在还是秋际，寒沫搞不懂为什么狐七就要把自己裹的跟一个粽子似的。

　　岐安山位于泊淮城的北方，距离并不远，岐安山也是青山门的门派所在，这次的武林盛会，主要是为了庆祝青山门上一任掌门的寿诞，而这一任掌门自然是叶文凡。

　　这都是狐七告诉寒沫的，不过很奇怪，狐七在说叶文凡的时候，眼里泛着的是与提到无忧时全然不同的冷笑，寒沫看得出，那才是真正的深入骨髓的恨，她心下忽然一喜，如果狐七也恨叶文凡，那么她杀叶文凡说不定狐七会帮上忙。

　　狐七与叶文凡，并没有太多纠缠，当初追求狐七的时候，叶文凡也只是表明了他的心迹，没有任何强求。而就算狐七最后选择了无忧，他也只是笑着祝福了两人，暗叹自己没有福分。江湖人皆称赞叶文凡的气度，可当寒沫问起狐七的时候，狐七眼里泛着冰冷的光，潋滟的双眸里是刺骨的冰冷，她说：

　　“那是个畜牲！”

　　怨毒的语气令寒沫都情不自禁的一哆嗦，她这才知道，原来恨一个人会令自己本身变成这么恶毒的模样。

　　寒沫她们在三天之后到达了岐安山下，因为武林盛会明天才开始，寒沫她们便要在岐安山下的一家客栈下榻，可客栈早已人满为患，已经没有了多余的房间。

　　这时候狐七的影响力就出来了，胭罗门到达的消息已经传到了青山门，有一个青山门的精英弟子前来，说是奉盟主之命，请胭罗门人上山一聚，今晚可以下榻在青山门之中。

　　“你怎么看？”

　　寒沫回头望了望本来是面无表情此刻寒霜满面的狐七，虽然她是希望有地方住，可在怎么也得征求到主人的意见啊。

　　“可以。”狐七冷笑一声，看也不看那精英弟子一眼，示意寒沫带着胭罗门人上山，但寒沫还是听出了狐七口里的咬牙应承之意。

　　拖着狐七的福，寒沫终于见到了自己要杀的终极boss的真面目。

　　能够享受由武林盟主叶文凡亲自接待的待遇，整个大夏王朝除了皇帝怕就是狐七了。

　　岐安山景色迷人，沿途美景数不胜数，寒沫看的是流连忘返。青山门俢建于岐安山之巅，如处云中，恍若人间仙境，而且岐安山的山腰处是一道巨大的瀑布，来到这样的地方，寒沫有一刻感觉自己都要成仙了。

　　上山的路是一条迂回的道路，有许多人认出了胭罗门的人，然而他们注意到的永远都是马背上那个一丝笑容都没有的完美女子，眼睛里满是倾慕，就连女人眼里也都只有羡艳而没有嫉妒，这就是狐七的魅力。

　　有许多人都想上来打招呼，但深知狐七现在的脾气阴晴不定，没有人冒冒然的闯上来。

　　而这时，寒沫远远的便看见山巅一座高塔之前，站着一排排的白衣人，其中为首的一个，面如星玉，高大挺拔，有一番潇洒之意，嘴角含笑，看起来温润如玉，这样的男人若搁在现代，准一让人心神不宁的大帅哥，可寒沫不知怎么的，越看他越觉得不舒服，她看狐七是感到窒息，而这个男子却纯粹的给她一种不舒服的感觉，尽管这个男子从头到尾一幅温柔的模样。

　　她大概也猜出了那人的身份，而马背上的狐七也轻声说了出来，她使劲的握着拳头，指甲都刺进了肉里，紧咬着嘴唇，眼睛里是刻骨铭心的恨！她一字一顿的，带着狠毒，说出了那三个她永远也遗忘不了的字。

　　“叶、文、凡！”


第027章 江湖纷争：个中纠葛

　　她说的话只有寒沫听见了，寒沫见狐七把手拢在袖子里，指尖微微颤抖。

　　当叶文凡站上前来问候狐七的时候，寒沫不着痕迹的挡在了狐七左前方一点，叶文凡轻轻扫过寒沫一眼，有些兴味，寒沫笑意盈盈，及其平常的看着他。

　　叶文凡只是淡淡一笑，将注意力重新放在了狐七身上。

　　“没想到这次会是胭罗门第一长老大驾光临，没有及时迎接，是我的不对。”他嘴角含笑，极其温柔的看着狐七，旁人见状，皆叹盟主乃是一枚痴情种，狐七长老若能接受盟主，怕也是美谈一桩啊。

　　狐七却不领情，直接拿话呛他。

　　“要是我们门主亲自来才叫大驾光临吧？我一个长老，可当不起！”

　　狐七的话语令在场的气氛一下尴尬起来，胭罗门的女弟子也面面相觑，很难相信在这种情况下狐七长老说出这么不理智的话。

　　但叶文凡好似浑不在意，依旧微笑，但跳开了这个话题。

　　“住的地方我已经命人安排好了，狐七长老现在就可以领着你的门人过去了。”

　　狐七冷冷的看着他，不说话，气氛就这么僵持着。

　　“好啊，那就劳烦盟主带我们过去了。”

　　一旁的寒沫插话打破了这僵持的局面，笑看了叶文凡一眼，心里闪过一丝鄙夷。

　　叶文凡看她一眼，点了点头，微微对着狐七做出了一个“请”的姿势，便在前面带路。

　　狐七看了寒沫一眼，抿了抿唇，但什么也没说，只是跟在了寒沫的后面。

　　寒沫已经引起了一些人的注意，但大多数都以为寒沫新入胭罗门的弟子，同狐七有些关系，加上寒沫一幅小丫头模样，也没多少人将她放在心上。

　　叶文凡也只知道狐七收了个弟子，想必就是寒沫了，他也感觉的出，寒沫对于他这个盟主缺乏起码的敬意，但只当小丫头不懂规矩，根本料不到这个小丫头是抱着要杀了他的念头来的。

　　这也难怪，一般人如果杀人的话，都会有若有若无的杀气——所谓的危险气息，但是寒沫没有，她会杀人，也是任务所逼，而她对所杀之人是没有一丁点儿的杀意的，这就令人防不胜防了。

　　叶文凡也没有武林盟主的架子，一路上带着寒沫她们，还抽空对寒沫介绍山上美景，众人都觉得奇怪。

　　不过叶文凡的意图他们摸不透，寒沫也是摸不透，但其实山上的风景也是不错的。

　　叶文凡将她们带领到了下榻的地方翠微阁，却不料想这里早已住进了一拨人——无天门的人。

　　无天门与胭罗门的人不对盘众所周知，但以前若有什么大事都是胭罗门主带人来，两方人马还能相安无事，可这次是狐七前来，这性质一下就不一样了。

　　寒沫可不相信叶文凡不知道狐七讨厌无天门的人，这会儿把两方人带到一起，也不知道他有什么企图。

　　翠微阁是由两座阁楼组成的地方，两座阁楼一左一右对立，无天门的人已经占据了左边的阁楼，那右边的阁楼自然是给胭罗门的人了。

　　寒沫大致看了一眼，两座阁楼没有分别，三层建筑，修的大气而精致，屋檐向上翘起，二楼和三楼都有着露天阳台似的走廊，这倒令寒沫奇了，这种建筑倒和现代的一些房屋有相同之处。

　　左边的阁楼站着许多年轻俊秀的男子，皆统一着黑色衣物，寒沫瞬间明白，这无天门看来是一个只收男子的门派，怪不得和胭罗门不对付了。

　　狐七她们一进去，立刻收到了无天门的高度关注，寒沫可没有压力——关注的又不是她。

　　叶文凡将她们带到了右边阁楼下，表明了这是她们住的地方，然后静等狐七表示，眼中像是有什么期盼似的。

　　可狐七没有任何表情，闷不吭声的就进了阁楼，还扔下一句：“我们都是女儿家，盟主为了避嫌也不要进来了。”

　　叶文凡眼里闪过失望，似乎狐七的反应不在他的预料内。

　　而人群中这时略有骚动，寒沫抬头一看，只见对面二楼走廊处出来了一行人，皆是样貌出众的俊秀男子。

　　只有为首的一男子，拥有少见的俊美外貌，妖冶中透出三分邪性，一双桃花眼却仿佛蕴含寒冰一般，他怀中拥着一个千娇百媚的女子，若平时见到寒沫定会觉得是一个倾国倾城的大美人，可是经过狐七的对比，任何女人都不那么出众了，而且这个女人虽笑意盈盈，眼中却还隐含着三分毒辣，寒沫直觉的不喜欢她。

　　他们皆朝着这边望来，狐七刚刚进去，他们自然没看见，为首的俊美男子似是在期待着什么，而他怀中的女子嘴角挂着无比僵硬的笑容。

　　“无忧大人还是那么好看啊！”

　　“是啊，不光好看，武功也强，不愧是无天门的门主啊！”

　　旁人低声的议论传进了寒沫的耳朵，她这才反应过来，原来那就是无忧？长的倒是和南彬泽有的一比，不对，还要好看点！寒沫不知怎么的竟拿南彬泽做起了对比。

　　感觉有点好笑，寒沫甩了甩头，背着手进了阁楼内，那些女弟子也跟着寒沫一起进了去。

　　狐七此时正呆在一楼的堂厅内，见着寒沫进来，径直说道：“跟我上来，我有话对你说。”

　　寒沫一征，要找她说什么？

　　不过她也没有多想，点了点头就跟着狐七上了二楼。

　　随便选了一间房间，狐七替寒沫泡了一壶茶。狐七泡茶的手艺已臻至化境，普通人一辈子都难得喝上一口，寒沫却有福分天天喝。

　　不过她只喝了一口便知晓狐七心绪不宁——茶泡过了头全是苦涩味了。

　　狐七也不管她，坐在板凳上呆呆的看着茶壶，似乎魂游天外的模样。

　　寒沫也不催，继续喝着苦涩的茶，半晌才听狐七幽幽的道：“我被世人夸赞了一辈子，可我宁愿我是一个心狠手辣，受尽唾骂之人，这样我就不必受他人威胁，你说是不是？”

　　寒沫一口茶噎在嗓子眼里，这么高深的问题显然不是她能回答的，斟酌着挑了一句在生活中经常听见的话来回答她：“做自己的事情，让别人八卦去吧——谁敢造谣揍死他！”

　　狐七依旧幽幽的看她一眼，“算了，你什么都不懂。”

　　寒沫无语，什么都不说她能懂什么！

　　狐七让寒沫出去挑房间，自己一个人想静静，寒沫点点头，出了狐七的房间门走到楼梯边时，眼珠转了转，心里一个念头突然冒了出来。


第028章 江湖纷争：无忧之死

　　寒沫突然冒出来的念头就是去对面无天门打探，别忘了，她还有个任务是杀无忧的。

　　其实她本想去探探叶文凡，但他那想必都是戒备森严，她若到时候被抓了，连累狐七也解释不清楚。

　　还有不久天就要完全昏暗下来了，晚上才是最佳时机，毕竟那时候除了某些天赋的动物人类视力再好都得下个零点几——也不排除有奇葩存在。

　　寒沫装作出门溜达，从这点上就可以看出无天门对于胭罗门人的高度关注，她一出门好几十双眼睛一直盯着她出了翠微阁……

　　她先绕到左边阁楼的后面去看了看，这里有一堵两米高的墙，里面就是阁楼，背呈密封状态，只有几扇窗户开着。

　　夜探的想法一下就破碎了，她就算爬的上去，那也没地方站啊，迟早被发现。

　　这时候，突然的，二楼左边位置的一扇窗户被打开，一张面孔探了出来，恰好看见了楼下的寒沫。

　　不期然的与一张阴沉的脸对上眼，寒沫顿觉晦气，正是那个无忧身边的女子。

　　她看见寒沫似是一征，寒沫刚想走，却瞥见那女子做了一个奇怪的动作，她好像拿出了什么东西往胸前一刺，接着寒沫听见一声柔弱的，略含痛苦的女声，然后看见那女人身子就要倒下去。

　　正在疑惑她奇怪动作的寒沫，看见窗口又出现了另一个人，飞快的接住了她，正是无忧。

　　寒沫眼皮一跳，正要迈步走开，却看见那女人嘴皮动了动，伸手朝她一指，那无忧便满脸煞气的盯了过来。

　　靠！

　　栽赃嫁祸啊！

　　这么狗血的事情居然发生在她身上！

　　寒沫果断准备撤回狐七身边去，但窗口边无忧直接飞了下来，伸手就朝她抓来。

　　寒沫一弯腰，只感觉腰间一痛，还没两下就被无忧给抓住了。她终于摸清，就她这打一般人还行，打叶文凡没两下就得被摆平。才习武半个月哪比得过这些学了几十年的。

　　“为什么要伤嫣儿？七七派你来的？”

　　钳制住她的人开口，声音很有磁性，有一种妖异感，但寒沫明显听的出里面蕴含的狂怒与……痛心。

　　寒沫翻了个白眼，然后才无所谓的回了一句：“我说她有自虐症，你信吗？”

　　无忧抿紧薄唇，不相信她的鬼话，身子一动，寒沫只感觉自己被人一提，接着整个人晕晕乎乎的就出现在了半空，她终于体验到了高空飞行的感觉了。

　　无忧提着她飞进了翠微阁，刚一落地寒沫就扯着嗓子狂吼：“狐七！赶紧救我！无忧他要杀我！”

　　然后快速一扭身，伸腿，目标直指无忧双腿间，整个动作一气呵成——可惜没踹到。

　　无忧反应迅速的躲过了寒沫的偷袭，但手一松寒沫就挣脱了他的钳制，迅速的跑向了胭罗门所在的阁楼。

　　无忧也不追，背着手冷笑的看着寒沫的背影。

　　狐七从二楼下来，寒沫迅速的躲在她的背后，讽刺的看着无忧。

　　这两人相见，寒沫本以为会上演一场悲苦凄美的戏码，可两人并没有任何激动的情绪，只除了无忧比较愤恨之外。

　　“狐七，我不知道这是不是你的指示，可你的徒儿伤了嫣儿，你是不是得给我一个交待？”无忧最先沉不住气，因为他知道，自己面对着这个女人越久，自己就越会失去控制。

　　狐七本来还疑惑着，这会儿听了他的话，反而露出了好笑的笑容。她微微偏了偏头，发现无忧身后并没有那个女人。

　　“你若说她伤了你我可能还会相信，可若是那个女人，杀了你我都不信！”

　　寒沫禁不住要鼓掌了，但同时也说明了狐七说不定以前也遭过那女人的暗算。

　　“我亲眼看见的！还能有假？”

　　“你亲眼看见的？你亲眼看见那个傻逼女人把针插自己胸口上了？”

　　寒沫也不躲在狐七身后了，直接站了出来反驳无忧的话，她可不是那种任人诬陷的人。

　　无忧狠瞪她一眼，虽然不懂那句傻逼的意思，但跟傻组合成词语的料想也不是什么好话。

　　“如果没有别的事，你就请回吧。”狐七冷声开口，赶人的意味非常明显。

　　“怎么，做了事不承认心虚了？狐七，你还是这样，一点都没变……你——！”他的话语陡然一惊，因为狐七突兀的朝他发动了攻击。

　　雪白的身影快的令人惊骇，转眼间狐七便已欺身至无忧身前，掌风凌厉的打向无忧胸口，无忧反射性的朝后急退，不料狐七的身影一闪便跃过他，朝着右边的阁楼疾行而去，空气中传来她狠绝的话语，“你既认定是我做的，那我何不做绝一点！”她要去杀叶文嫣！

　　众人大孩，无天门的人根本来不及反应，狐七的身影已经跃上二楼，无忧脸颊猛地抽动了一下，神色惊恐的追逐而去。

　　寒沫暗骂一声，也跟着追了上去。身后的众人这才如梦初醒的也跟了上去。

　　等她们到了二楼，看见狐七已经一只手掐住了叶文嫣的脖子，叶文嫣翻着白眼，脸色涨红，两条腿在半空中胡乱的蹬着。反观狐七，表情平静，神色自然，仿佛只是在做一件很平常的事，根本不是在杀人。

　　“七七，你冷静点！你快放下嫣儿！”

　　无忧神情慌张，他担心如果狐七杀了叶文嫣，叶文凡必定不会放过狐七的！

　　寒沫想上前，可又迟疑着，狐七不像是那么不冷静的人，这么会这么冲动？正想着，狐七的目光突然转了过来，只是略略一眼，仿佛蕴含了决绝的坚定，寒沫的心陡的一跳……

　　就这么一眼，狐七就已加重了力道，叶文嫣脸色已呈现出铁青色，连挣扎的力气都已经快没有了。

　　无忧一急，上前抓住狐七的手腕，狐七一挡，身子后退，叶文嫣直接被甩到了一边，当她就要爬起来时，狐七手呈爪型，朝她胸口剜去。

　　无忧瞳孔剧缩，他深知狐七的手有多大力气，能深深的将一个人的胸口挖开，这样要让狐七碰到叶文嫣，嫣儿必死无疑。

　　无忧当即不在犹豫，打向狐七，只要能将她打开，暂时保证叶文嫣没事就行。

　　却不料狐七根本没有下一步动作，眼睁睁的看着无忧打向自己，眼睛里一片凄凉的释然……

　　无忧的动作僵住了，就差那么一点，他就会打中狐七，若狐七不躲，也绝对会受重伤的。

　　两个人就那么对视着。

　　一样的绝世容颜，一样的无暇而高贵，男子眼里饱含着渴望与爱怜，若在旁人看来，这绝对是一幅美好的如画一般的美景。

　　可叶文嫣的凄厉尖叫骤然响起，狐七的眼神也变得呆滞而空洞。

　　一道鲜艳的血柱自无忧胸口飞溅而出，他只感到胸口突然一阵疼痛，呆呆的低头，一柄沾染着他鲜血的利刃穿透了他的胸膛，而它的刀柄，牢牢的握在寒沫的手中。

　　寒沫看着狐七，无声的说着对不起，接着将刀刃狠狠抽了出来。

　　白色的画卷沾染上了红色的墨迹，绚烂又凄美，浓郁而伤人，高大的身躯无力的倒了下去，摧毁了两个人的心。

　　对不起，这不是一个童话故事，这只是一个任务，每一件事都有它的结果，只不过，有她在，在美好的任务都会变成悲惨的结局。


第029章 江湖纷争：最后时刻

　　无忧死了，寒沫逃了，救她的人是荣素。

　　当时无忧死的时候，所有人都傻了，她趁机而逃，临走时看见狐七望向她的目光，悲凉而痛苦，却有一种奇怪的解脱在里面。

　　她不知晓狐七会不会对她恨之入骨，可杀无忧的时候，她仅仅是有着对于狐七的愧疚，却没有丝毫对无忧的内疚。

　　荣素为什么会出现在那，寒沫并不知道，当时反应过来的无天门人纷纷追杀她，是荣素突兀的出现，带她逃了出来。

　　无忧一死，青山门大乱，武林盛会取消，江湖上到处都是寒沫的辑杀令，除了胭罗门，毫无动静……

　　然而谁也想不到，寒沫和荣素根本没有逃出岐安山，她们就隐匿在岐安山上，有到是最危险的地方就是最安全的地方，这一点，谁也想不到。

　　岐安山雄伟壮阔，风景迷人，面积很大，又险象环生，谁能料到寒沫就会躲在山腰处。

　　坐在一棵树木的树干上，寒沫仰望着天空，在她的身下，是一幢简易的绿色茅草屋，在这隐蔽的深山中，是一点也不出奇的。

　　“下来吃饭了！”

　　温柔的嗓音轻声唤着她，寒沫低头，荣素站在树下，仰头看着她，嘴角挂着温柔的笑，就算是经过狐七的美貌震撼，寒沫依旧觉得荣素是美丽的，因为她和狐七是两种截然不同的美丽，无法比较。

　　荣素的身边不远处摆着一张桌子，桌子上放着一个提饭的温盒，旁边放着三个菜盘，一大碗汤，以及两碗洁白晶莹的米饭。

　　这自然不是荣素做的，她们现在躲在这，一做饭就会生成烟灰飘上天空成为目标，所以这些饭菜都是荣素下山去买的。

　　因为认定寒沫已经逃出了岐安山，天天买饭菜的荣素并没有被人盯上，而且她走的还是另一条上山的路。

　　从树上跳下去，尽管这树有三米的高度，可对于现在的寒沫来说并不成问题。

　　跳到树下，荣素摸摸她的头，调笑的说了一句：“小丫头想的总是比较多。”

　　意思就是，等习惯了，什么都不会想了。

　　吃着饭，寒沫心不在焉的想着一些事情。

　　距离无忧被杀已经过去了三天。三天前寒沫击杀无忧后获得了1000的奖励点，然而她的大夏王朝声望值被提示成了负数，而且以后若在大夏王朝的场景做任务会永久遭受到无天门的追杀。

　　任务也并没有完成，任务的惩罚就是缩短了主线任务的时间，也就是说，原来的任务时间是没有限度的，现在却有了限度，最迟一个月！一个月之内她必须杀掉叶文凡，否则她就会被抹杀，而寒沫选择留在岐安山，亦是因为这个原因。

　　现在的她并没有实力杀掉叶文凡，能够杀掉无忧，也是因为侥幸，若不是狐七让无忧失神，她怎会有机会，狐七，她对不起这个女人……

　　“你在想什么？”

　　荣素的话语打断了寒沫的惆怅，寒沫摇摇头，这些事，若说出来，也不知荣素会怎样想，而且，她并不太相信荣素。

　　“你告诉我，你为什么杀无忧？你是不是还有要杀的人？”荣素将碗筷放下，看着寒沫，两个问题抛给了寒沫。

　　寒沫神色一僵，随即才缓缓的开口。“为什么这么问？你可不要忘了，当初是你逼我去杀人的，我怎么会去主动杀人！”

　　“我逼你？”荣素像是听见了什么好笑的笑话一般。“无忧是我逼你杀的？从你复活的那一刻起，我就看了出来，你必须要杀人！你不杀人你就无法解脱，我只是没想到你会杀了无忧，他好像跟你无怨无仇吧？”荣素看得出寒沫怀揣着某种目的，可她又觉得这种目的寒沫像是极不情愿似的，而荣素，只不过充当了一种催化剂而已。

　　“你觉得叶文凡这个人怎样？”寒沫没有回答她的话，反而问了荣素另一个问题，而这样也间接透露出了她要杀的人极有可能是叶文凡。

　　果然，荣素以一种诡异的眼神望着她，半晌才说道：“你的目标是叶文凡？”

　　寒沫没点头也没摇头。

　　“若是叶文凡，那就简单了！”

　　荣素突兀的笑了，那样子，就好似听到了什么令她高兴的事情一般。

　　“如果你要杀叶文凡，那么狐七必然会帮你！而我，也会帮你！”她突然凑近寒沫，寒沫反射性的后仰，狐疑的看着她，“为什么？”

　　荣素笑而不答，只是一脸神秘的问她：“你知不知道狐七为什么那么恨无忧和叶文凡？”

　　寒沫摇摇头，这些事情只有狐七本人才知道，而她也从没问过，怎么会知道。

　　“因为叶文凡强暴了狐七！而且当时无忧就在门外！”

　　“啪”的一声，寒沫手中的筷子掉在了地上，她的瞳孔，一瞬间睁的老大，手都在不停的发抖。

　　怪不得，怪不得，狐七会对她说出那样的话。

　　“我就讨厌你这副样子，整天吊儿郎当，没心没肺的模样！”

　　那时她刚被狐七收为徒弟，心理强大的很快遗忘了山寨的一切，她本性就是个挺乐天派的女孩，而那在狐七看来，就是没心没肺……

　　“那是个畜牲！”

　　狐七咬牙切齿的说出这句话，心底却在不停地的重复那段噩梦般的往事，一遍又一遍，刺激着她血淋淋又屈辱的内心。

　　“你看，这就是为什么整个武林都对你下了追杀令，而胭罗门毫无动静的原因。从某种程度来说，狐七她爱着无忧，更恨着他，你杀了无忧，反而是对她的一种解脱，就算她很痛苦。”

　　荣素的话将寒沫的思绪拉了回来，她征征的说了一句话。“我曾经把这一切都当成假的，这不过是场任务而已。”

　　荣素不解，可她不问，只是皱了皱鼻子说：“可我们是真的。”

　　可她们是真的，任务完不成她要死也是真的，抑制住对狐七的悲凉，寒沫冷声问：“如果我要杀叶文凡有什么办法？”

　　“我会帮你，也会找人帮你，你只需要办到一件事，去联系狐七就是了，狐七现在已经回到了胭罗门总部，我会安排你去找她。叶文凡不容易对付，我们得有万全准备。”

　　寒沫皱皱眉，时间上她只有20多天了，得抓紧时间。她点头，同意了荣素说的，在荣素的安排下，寒沫做了一番改动，避过了岐安山的耳目，快马加鞭的赶往了胭罗总部。


第030章 江湖纷争：怨恨得消

　　寒沫花了十天的时间赶到了胭罗总部，而果然亦如荣素所说，寒沫没有受到丝毫阻挡的便见到了狐七，甚至接待她的胭罗门弟子也像是接到了什么通知般，直接带她到了狐七的房间。

　　此时的狐七神情憔悴，却也不能降低她惊人的美丽半分。她一手撑在枕头上，半闭着眼眸，寒沫进来她没有任何的动作。

　　寒沫喘了一口气，自顾自的坐在桌边，捧着茶壶倒也不倒就仰头猛灌，她风尘仆仆的赶过来，又累又渴。

　　喝完了便闷不吭声的坐着休息，等着狐七开口。

　　半晌后，狐七才微微睁开了双眸，看着寒沫的背影，惆怅无语。

　　“有时候，我真的讨厌你没心没肺的样子，我都不知道该不该恨你……”她开口，语气有些有气无力。

　　寒沫顿了一顿，起身走到床前，摸了摸狐七的额头。

　　“杀了叶文凡以后，你就不会再见到我了……”语气又停顿了一下，她又补了一句：“不杀无忧我就会死，有时候我也是自私的。”

　　没经历任务以前，她或许仍旧是那个善良又带点懦弱的寒沫。以前这样的场景只在电视里或者小说里才存在，可当她真正经历的时候，才明白有些事情是很无奈的。

　　狐七从床上坐起来，失神的望着床顶的纱帐，喃喃道：“我并没有怪过你，杀了他，何尝不是我们两人的解脱……”

　　寒沫低着头，不发一言，这时狐七从床上下来，自旁边的柜子里拿出一个长方形的雕花木盒，打开，里面有一枚小拇指大小的银色指环，有几个凹槽，凹槽处缀上了几颗蔚蓝色的宝石，整个指环上还有一只银色的凤凰，纹路由宝石串联起来，看起来格外美丽，巧夺天工怕就是如此了。

　　“师徒一场，我送你一个礼物。”狐七将那枚戒指小心的拿了出来，然后抬起寒沫的右手，再看见寒沫无名指上的那枚神秘戒指时皱了皱眉。“好奇怪的戒指。”接着又将寒沫另一只手抬起来，将指环调好角度戴到了寒沫的小拇指上。

　　“提示：获得‘大夏王朝’狐七馈赠的礼物，银凤蓝砂环，蕴含狐七的祝福，个人精神抗性永久提升1点。”

　　银凤蓝砂环？

　　寒沫极为高兴，不仅仅因为这个指环所带来的好处，更是因为戒指真的很漂亮，如此独具匠心的设计整个21世纪怕都找不出来，正当寒沫要抚摸一下指环时，狐七凉凉的开口了。

　　“这个指环名为银凤蓝砂环，是我师傅命人专门为我制作的，戒指上的宝石名为蓝砂，是西域的一种极为罕见的宝石，有醒神的作用，带久了会提升身体的抗毒能力。但是，每一颗宝石里面都镶着一根毒针，宝石上显现出来的凤凰纹路就是毒针的样子，里面的毒可以瞬间毒死一个人并化掉他的身体，所以没事的话，别去碰指环，碰到宝石毒针会立刻射出来的……”

　　寒沫一僵，连忙缩回手，悲愤的看着狐七，“我要是睡着了不小心碰着了怎么办？！”

　　狐七朝她一笑：“所以我从没戴过这枚指环。”

　　寒沫：“……”

　　她想将指环摘下来，可后面想想，还是决定先看看空间给出的指环介绍。

　　她在个人属性的装备栏里发现了这枚指环的属性。

　　银凤蓝砂环：戴满一个月抗毒性会永久提升一点。

　　备注：镶有毒针五根，因危险性较高，没有攻击目标前不会触发。

　　寒沫松了一口气，这句话的意思是至少她碰这指环是没有关系的，不算自杀性武器了，而且她又多了一个阴人的装备。

　　经过这么一打岔，两人心情都相对好了点，气氛也轻松了起来，这时候寒沫才想起一个问题，她问狐七：“你和荣素气是合作关系？”

　　狐七眼神闪烁，摇了摇头：“不是，那个女人是非常狠毒的一个女人，不过，我们现在有共同的目的，所以她不会对我们怎么样，杀了叶文凡以后，你就不要再和她接触了。”

　　寒沫点点头，反正叶文凡一死她任务就完成了，到时候自会消失，不大再有可能见到她们。不过她真的看不出来，荣素竟是狐七口中狠毒的女人，果真是人不可貌相啊。

　　接下来就简单多了，寒沫只需呆在胭罗门等待叶文凡的上门寻仇。她也是才知道，叶文凡竟是无忧的结拜大哥，于情于理也得亲自处理寒沫，而且寒沫进入胭罗门的事情被没有被隐瞒，叶文凡得到消息后已经在出发的路上。而荣素亦在胭罗门和她们会和了，寒沫问她寻到的帮手是谁，荣素只是神秘一笑，并不作答，只说等叶文凡到的那天她就能知道了。

　　在寒沫掐着日子计算的时候，叶文凡终于来了，而他这次态度很强硬，非逼着狐七交出寒沫不可。

　　他们见面就在胭罗门总部的大堂里，狐七让寒沫躲在后厅，寒沫听不清她们的谈话。大约半柱香后，大堂里传来一声清脆的花瓶碎裂声，接着就是乒乒乓乓的打斗声，声音大的足以让寒沫听清，寒沫立刻闪身出去。

　　大堂里，狐七和叶文凡已经交上了手，荣素也加入了战局，三个人激斗在一起，而寒沫明显看得出，叶文凡就算面对着狐七和荣素的联手也游刃有余，也是，一代武林盟主，哪那么容易被人打败！

　　这时候，大堂的门被突然打开了，接着一个生的虎背熊腰的大汉走了进来，一看见屋中情景顿时勃然大怒：“妖女，竟敢对盟主出手！”接着大喝一声抬掌打去！

　　混战中传来叶文凡得意而又惊喜的声音：“左护卫，来的极好，快帮我缠住另一个女人！”他指的是荣素。

　　寒沫心里一急，正要出去帮忙，去见场中异变突生，那原本打向荣素的左护卫，手风一转，一掌打在了叶文凡的身上！

　　“左护卫！你这是干什么？”被打的措手不及叶文凡急忙退到一边，哇的吐出一口鲜血，手抚胸口，阴狠的看着左护卫。

　　大汉也阴阴的笑了，“盟主，你还年轻气盛，这盟主之位，还是让给更有资历的人来当吧！”原来竟是为了盟主之位。

　　而这是荣素突然对着大汉一笑：“舅舅！”

　　寒沫恍然大悟，她怎么忘了，当初翠儿曾说过，荣素有一个在盟主身边做护卫的舅舅，心也就随之放了下来。

　　而狐七也没有任何表情，显然是早知道这件事情的。

　　“好好好！好一个左护卫！狼子野心啊！想必右护卫也早就被你杀了！不过，你们以为就凭你们几个就能杀得了我？”那叶文凡显然是气极了，眼珠子一转，就看见了藏着的寒沫！脸上闪现出杀意，随即立刻朝着寒沫攻了过来。

　　寒沫一惊，立即将手边的一把椅子扔了过去，心念一转弯刀出现在车上，立刻反身跑向狐七三人。

　　叶文凡攻势不见缓，其余三人见状也立即缠了上去，叶文凡被缠住，只好放弃了对寒沫的追击。

　　四打一是很不公平的，但寒沫她们四个对付叶文凡都感觉到了吃力，虽然叶文凡身中一掌，但仍旧神勇无比，寒沫不由暗骂开外挂的！

　　尤其她的战斗力可以忽略不计，她总想躲在边上对着叶文凡按动宝石，可总被提示：目标不稳定，不能锁定！

　　靠！

　　而每当这时候，叶文凡就要抽空抓寒沫，惹的寒沫只有到处跑。

　　这次有些不顺利，寒沫被一把摔碎的椅子阻缓了动作，叶文凡立刻就抓上了她的肩膀，用力将寒沫转了一圈，手一用力就要将寒沫甩出去！

　　寒沫头晕眼花，基本的条件反射倒是没有失去，手腕一动，伴随着叶文凡将她摔出去的时刻，她的弯刀也在叶文凡的手上带出一道血痕！

　　“啊！”

　　叶文凡惨叫一声，寒沫依旧被甩了出去，重重的撞上了一扇大门，“砰”的一声摔在了地上，寒沫只感觉喉头腥甜，五脏六腑都像是移了位，胳膊剧痛，像是被摔断了一样！

　　从喉咙里涌出鲜血的味道，寒沫呻吟了一声，恨恨的看着被她划了一刀动作有些迟缓的叶文凡，这王八蛋！

　　因为受了手伤，叶文凡手臂不似刚才那样灵活，这让荣素有了可乘之机，专攻他伤处，没一会儿叶文凡身上就又添了一道伤口。

　　一旦受了伤，就意味着失败的可能性，叶文凡立刻就想逃跑，可被摔到门边的寒沫推过去一把椅子，又被逼了回来。

　　刚刚的动作耗费了她很大的力气，寒沫只有将希望寄托在了荣素她们身上。

　　当左护卫又在叶文凡身上补了一掌时，他败局已定，而这时四人也分别负了伤，但总归要比叶文凡好点。

　　寒沫不知哪来的力气，爬起来一刀直接刺进了已经失去战斗力的叶文凡背后，叶文凡又吐出一口鲜血，明白自己死定了，突然把目光转向坐在椅子上踹气的狐七，疯狂大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！狐七！我永远……也忘不了！那一晚……你在我身下！啊！！”

　　寒沫一刀扎在了叶文凡的脖子上，鲜血迸出，映照着狐七没有血色的面孔。“他妈的去死吧！”用力的将手中的刀狠狠的刺进了叶文凡的脖颈，鲜血似乎无穷无尽般喷了出来，如同血色瀑布一般！直到他瞪大眼睛，看着狐七，嘴唇仍在一张一合，最终无力的倒了下去。

　　“提示：击杀叶文凡成功，获得1500奖励点！”

　　“提示：完成‘江湖纷争’任务！”

　　寒沫松开手，瘫倒在了叶文凡尸体的旁边。


第031章 任务奖励：实力增强

　　“——哈哈哈哈！盟主之位是我的啦！我的啦！”

　　荣素的舅舅看着地上叶文凡的尸体，狂笑起来，眼中尽是疯狂的得意。

　　寒沫躺在地上，再无力气起身，却瞥见荣素嘴角扬起一抹诡异的笑容，手指一扬，一枚银针泛着寒光射入了左护卫的身体里。

　　疯狂的笑意戛然而止，左护卫突兀的睁大眼睛，身体僵硬的转过方向，不可置信的看着荣素，指着荣素，只说了一句：“你……你……！”便头一偏的倒了下去，身躯抽搐了几下，便再也不动了。

　　荣素看着他，笑得单纯而无害：“舅舅，这可是娘教我的，必要的，该舍去就舍去，盟主之位，可不是你一个人想要啊！”可惜左护卫已经听不见了，他本就死不瞑目了，若听见这番话，非气活不可！

　　寒沫无奈的闭上眼睛，她大概也猜的出荣素这么尽心尽力帮她目的也不简单，只是没想到她也会图这盟主之位。这时狐七一声称呼霎那间让她明白了过来。

　　“门主，事情已经结束，后续的事情就由你来处理了，我要让寒沫离开这里。”

　　荣素看她一眼，再看看寒沫，无声的同意了。

　　这时寒沫从地上爬了起来，摆摆手。“不了，我要走了。”她朝狐七挥了挥手，然后便出了大堂，待狐七追出来时，寒沫已经失去了踪迹。

　　那道磁性的嗓音一直在催促着寒沫找个无人之地，空间的事不仅现实的人不能知道，处于任务空间的人也不能知道。

　　“砰”

　　熟悉的场景再次出现，依旧是那个鸟语花香的农家地方，寒沫发现，自己的旁边又多了一间瓦屋，门前坐着一个正在剥豆子的老婆婆，见着寒沫，还非常慈祥的朝寒沫笑了一笑。

　　寒沫下意识的回了一个笑容，心底却十分纳闷。

　　“任务完成，欢迎试验员寒沫活着回来。”金属的女声响起，寒沫怎么都觉得她说的内容十分别扭。

　　“试炼一级——江湖纷争任务完成”

　　“获得奖励：4000奖励点（已附加支线任务奖励），B级任务综合评价徽章，淬毒术技能，个人属性增加1，个人等级经验200。”

　　“其余具体信息请查看个人信息”

　　任务奖励宣布完的同时，记述着寒沫个人信息的淡蓝色光幕面板也立刻弹了出来。

　　试验员：寒沫（300/1000）

　　精神力：100/100

　　个人综合属性：21

　　技能：探察术（139/500）探察触碰过的物体信息

　　一级格斗术：攻击力9～10（需锻炼或实战增强）

　　淬毒术：将毒药淬在各种物体上，攻击力视毒药属性而定

　　装备：弯刀

　　近战类武器

　　攻击力13～15

　　突破最大防御5

　　mcd—58（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力18～20

　　突破最大防御10

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　（注：声望属于民间声望值，威望属于可以影响任务剧情的数值。）

　　相比于第一次任务完成后的奖励，这次的数值都可以说是翻了一翻，寒沫看完个人信息以后，又大致瞄了瞄背包，除了她从古代顺水摸鱼的几个古董，基本上都没变……

　　又开启了兑换面板，看着上面的奖励点已经变成了5250，还多了一个B级评价徽章，寒沫甚感欣慰。

　　花了100点兑换了新的一把日式军刀，又兑换了一些远程攻击的类似于飞镖的玩意，基本上寒沫目前就没有什么值得兑换的了。

　　看着那些漂浮在光幕里各式各样的物品，寒沫突然想起一件事。

　　“可以兑换人民币吗？”

　　其实这个念头她很早就有了，但要问的时候居然忘了，今天也是突然想起来的。

　　回答她的是那个磁性的声音。

　　“可以，等你升级就行了。”

　　寒沫望着她名字后面（300/1000）的数值默然无语。不过她倒是真没想到，可以兑换，看来只要努力活着，钱不是问题……

　　看着还剩下4800的奖励点，寒沫关闭了面板，这时目光移到了那个慈祥的老婆婆身上。

　　“婆婆？”

　　寒沫试探性的开口，她不确定这婆婆是否会理她。

　　没想到那老婆婆点了点头，还开口问：“小女仔新搬来的啊？”

　　还未等寒沫回答，她的引导员再次开口了。

　　“你可以把这个空间当成一个世界，不同的是，这个空间是供你们任务人员进行中转的世界，你们同样可以在这个世界组建自己的势力，目前我们已经在往这个世界增加原住民了，原住民会受你们任务人员的控制。”

　　寒沫敏感的抓住了他（她）话里的重点，“任务人员？像我这样的被选中的人有多少？”

　　可惜引导员以一个非常正当的理由拒绝回答了寒沫的问题。

　　“你的权限不够，无法作答。”

　　寒沫“哦”了一声，却突然开始思考，如果任务人员很多的话，他们身上就会拥有特殊能力，就算不能在别人面前使用异能玄幻类的法术，他们也远远强于一般人，到时候说不定现实世界会因这些人出现大问题。

　　寒沫对这些不感兴趣，只要不招惹到她身上就行，她目前就只有将实力增强，努力活下去才是正途！

　　同老婆婆挥手作别，寒沫准备传送回去，而在传送回去的时候，寒沫又收到了一个提示。

　　“由于本次任务提前，造成了不稳定因素，秉着对任务人员负责的原则，我们将会进行安全检查和修复，试验员寒沫将会有一个月的休息时间，现实时间一个月后，才会开始下一次任务，请试验员寒沫好好准备。”

　　不知道为什么，听了这段话，寒沫感觉心里一凉，诅咒了一下这个空间的人，寒沫就传送回了现实世界。


第032章 与人结恶：继父风波（一）

　　身上依旧穿着一身古代长裙，刚刚传送回来的寒沫第一件事就是给自己的妈妈打电话，一个多月了，她格外想念母亲。

　　“嘟，嘟……喂？”

　　电话响了两声，那边便响起了一个温厚的中年妇女的声音，“是沫沫吗？”

　　听着自家母亲的声音，寒沫不自觉的鼻头一酸，但又怕妈妈听出不对，急忙镇定的“嗯”了一声。

　　“妈妈，你身体好吧？”

　　“啊……好，沫沫吃饭了吗？”王秀云似乎有点心不在焉，电话那边不时传来大笑声，有些嘈杂。

　　寒沫皱皱眉，“吃了，妈你那边怎么那么吵？”

　　“啊，是隔壁锦娘娘请客吃饭，人有点多。”

　　“哦……”寒沫恍然，正准备随便说几句挂电话的时候，却突然听见王秀云电话那边传来一个粗狂豪迈的大嗓门女声，说的内容即使是电话这边的寒沫也听的清清楚楚。

　　“秀云，你还不过来吃饭！是不是沫沫打的电话啊？你跟她说，她就快要多个爸爸了！我就要成她的姑姑了，哈哈哈哈……”接着就是一帮大人的笑声和起哄声。

　　寒沫当即脸色一沉，接着电话里的嘈杂声开始小起来，应该是王秀云走到了其他地方，她有些慌慌张张的声音透过电话传了过来：“沫沫，你别听你刘阿姨瞎说，妈妈根本不喜欢她弟弟……我没想过要给你找新爸爸。”

　　寒沫的妈妈这么多年都没有找个伴的原因很大一部分在寒沫身上，因为寒沫不愿意多个爸爸，虽然她对亲身父亲没有什么好感，可她一样不愿意叫一个陌生人为爸爸，而且寒沫有一个叫杨雪的死党就是前车之鉴。

　　她妈重新给她找了个爸爸，刚开始的时候还对她妈和杨雪很好，可后来就露出真面目，在家赖着什么都不做，要让杨雪的妈养着她，骂也骂不走，逼急了就威胁她妈要杀了杨雪，杨雪她妈和杨雪胆子都小，就怕了。逼得杨雪读了初三就辍学出去打工，三年没有回过家一次，杨雪的妈性子懦弱，也只得忍了，现在那男的还在杨雪家呆着。不过寒沫最近和杨雪通电话，听杨雪的口气她在外面找了个有势利的男朋友，要回来收拾她继父了。

　　但有这样一个例子在前寒沫说什么都不乐意王秀云给她找个爸爸，而且她以前的想法是18岁就出去打工赚钱养妈妈，虽然有了变化，但本质目的还是没变的。

　　“我明天上来！我倒要看看那三八凭什么当我姑姑！”寒沫口气不悦，王秀云口中的刘阿姨是个长的五大三粗的女人，说话粗俗，而且为人小气，喜欢背后论人是非，还特别喜欢显摆她的大嗓门，特别喜欢占小便宜，有事无事就往王秀云家里走顺点吃食走，寒沫非常讨厌她，背地里叫她三八，这种女人的弟弟能是什么好货色？

　　“别，沫沫，你别上来！”王秀云声音有些慌张，急忙劝道：“有些事你不懂，妈妈还能应付着，你千万别上来！”

　　“不，我就要上来！我马上就去坐车！”寒沫不解王秀云为什么不让她上去，但她当然不会听，挂了电话，干脆关机，匆匆的把澡洗了衣服换了就赶去车站。

　　星期五放学较早，寒沫就算耽搁了一个多小时还是能赶上最后一班车。

　　刚到车上呢，她就被人拉住了，转头一看，就是南彬泽。

　　虽然才隔了一小时，但寒沫实打实的过了一个多月都没见他了，这会儿突然见到有一种恍惚的陌生感。

　　“你又要去你妈妈那吗？”

　　南彬泽拉着她的手臂，低声问道。

　　“恩。”寒沫淡淡的应了一声，甩掉他的手就往车上走去，没想到南彬泽也自顾自的跟着她上了车，寒沫听见车站外面传来一声凄惨的叫声：“老大！你要去哪啊啊啊——！”

　　疑惑的朝着外面一看，有几个男生正冲着他们这辆车手舞足蹈，状似疯癫。

　　南彬泽不好意思的朝她笑笑，丝毫没有搭理那几个人的意思，坐在车窗边的时候决然的将车帘拉下来挡住。

　　“老大我恨你啊啊啊——！”

　　先前的男声再次发出惨叫，悲愤离去。

　　寒沫没有理会南彬泽，将头靠在窗边，不一会儿车子沉闷的响起，微微摇晃的感觉让寒沫很快就进入了梦乡。

　　迷糊间头好像嗑进了一个温暖的怀抱，寒沫只听见南彬泽好像是在给什么人打电话。

　　“世烨，来车站接我……大约半小时……嗯。”

　　再次醒来，已经进入了城中，寒沫揉了揉有些疲累的双眼，大约还有几分钟就到车站了，寒沫伸伸懒腰，突然有人一把抱住了她。

　　“靠！南彬泽你发什么疯？”寒沫一把推开怀里凑进的人头，强忍着一刀扎过去的冲动。

　　南彬泽有些无辜的看着她，“我刚睡着了！”

　　寒沫真想吼一句骗鬼啊，但只恨恨的瞪了他一眼，便收拾好东西，准备下车。

　　“不要生气嘛，真不是故意的……”刚才情不自禁了，当然南彬泽是肯定不会说出来的。

　　这时候车上只有几个人，前几排的还有个中年妇女回了头笑道：“把女朋友惹生气了啊？小两口吵架一会儿就好了。”

　　寒沫：“……”

　　南彬泽笑笑不说话。

　　到了车站，寒沫急匆匆的下车，然后失望的发现已经没有了去蒲镇的车子，而她身上的钱也不够打的去蒲镇，这时候寒沫颇感为难，难道要问南彬泽借？

　　这时候，一声嚣张的摩托轰鸣声传来，寒沫回头一望，正是上次那个送南彬泽的红发帅哥，骑着一辆拉风的天蓝色摩托，引起了车站无数女生频频回头。

　　他停下车，同南彬泽说了什么，南彬泽指指寒沫，说了几句，红发帅哥点了点头，然后南彬泽潇洒的上了车，红发帅哥就朝着寒沫的方向驶来。

　　“上车，我和世烨送你去你妈那。”车子在寒沫面前停下，南彬泽朝着寒沫伸出手。

　　寒沫狐疑的看他一眼，“你怎么知道我要去妈那？”

　　南彬泽笑笑：“你每次来C市除了你妈妈那还会去哪？上来吧，这时都没车过去了。”

　　寒沫想了想，同意了，不过她拒绝了坐在中间的位置，坐在了摩托的后座，她一直都有这样的习惯，有别人在身后坐着老觉得不自在。

　　寒沫揪着南彬泽的衣角，南彬泽嘴角扬了扬，随后摩托轰鸣一声就疾驶了出去。


第033章 与人结恶：继父风波（二）

　　红发帅哥开车雷厉风行，坐公车得一个半小时硬是被他半小时就到了。

　　南彬泽介绍红发帅哥名为世烨，又给红发帅哥介绍寒沫，两人点个头就算打了个招呼，倒是红发帅哥的神情高傲，就好似寒沫认识他是一件很光荣的事情，寒沫霎时间对他失去了好感。

　　到了蒲镇以后，寒沫拒绝了南彬泽要送她到底的提议，要是让她妈妈看见，到时候就该她妈审问她了。

　　告别了南彬泽，寒沫就朝着王秀云租住的地方走去。

　　蒲镇共有两条街道，一条荒凉，平时偶尔有些做工的人骑着摩托车路过，另一条路连接着菜市场和两条商道，相对热闹一点。街道两边都是做生意的，王秀云便租住在一家麻将铺的后面，平时王秀云也爱打打麻将，所以说多数时间都是和几个差不多年岁的女人坐在麻将铺闲聊或者打麻将。

　　麻将铺就在大马路边，寒沫一眼就看见了麻将铺外坐着一大拨人，围在一张圆桌前相互讨论，笑声很大，王秀云则是有点局促不安的坐在一边，手里捏着一只黑色的手机，不时的朝马路上张望，再一次望的时候，就看见了寒沫的身影，眼睛一下就亮了。

　　“沫沫……！沫沫啊！”

　　王秀云走过来，有些急促的拉着寒沫的胳膊，嘴里还责备着：“说了不要上来了还上来，上来了就算了，坐车上还不开机，妈给你打了好几个电话，你让妈妈好担心！”她看着寒沫还是有些欣喜的，毕竟有时候一个月才能见那么两次面，心里挂念着呢！

　　寒沫反握着王秀云的手歉意道：“妈，对不起，我有点冲动了……”

　　“算了算了，都上来了。”王秀云摸摸她的头，带着她朝那拨人走去。

　　“哎呀！沫沫来了哈！”

　　这大嗓门的声音，除了那个刘阿姨还能有谁。

　　肥胖的身材，画着大浓妆，跟鬼一样，穿着一件黑色的无袖上衣，腰间的赘肉勒的一圈一圈的溢出来，下身却配了一件短裙，穿一条黑丝袜，那腿都快把丝袜撑出裂缝了，脚上套一双红色的塑胶拖鞋，这不伦不类的穿着让寒沫心中一阵反感。

　　寒沫表情冷淡，连应一声的打算都没有。

　　她看见这大帮人中，除了几个她认识的麻将铺的常客和妈妈的邻居锦娘娘，还多了几个民工模样的中年人。

　　穿的很邋遢，头发也脏，人手一只烟，都笑眯眯的看着寒沫。

　　那刘阿姨看不出寒沫的不对劲，突然拍了拍她旁边坐着的一个黝黑又面相不善的中年汉子，介绍道：“弟弟！这就是秀云她闺女，寒沫，你以后叫沫沫就行了。”

　　然后又对寒沫道：“沫沫，这是我弟弟，来叫叔叔……”然后突然又大笑起来，“说不定以后还叫得更亲！”闻言周围众人都哈哈大笑，那中年汉子也笑了，他一笑，就露出了一口黄牙，寒沫脸色顿时阴沉了下来。

　　王秀云看寒沫脸色不对，在一边干着急，对着刘红道（刘姨）：“刘红！别乱说！别让沫沫误会！”语气少有的厉害了点。

　　可惜众人这时都在笑，刘红也充耳不闻。只见那中年汉子突然从包里摸出一张百元大钞，递给寒沫。“第一次见面，叔叔给你的见面礼啊，以后会给更多的。”他声音很嘶哑，有些刺耳难听。

　　“刘红你弟弟可真大方，一给就给一百。”

　　“将来是自己闺女了，能给的不多吗？哈哈……”众人都在玩笑着起哄，寒沫扫了眼那红色大钞，然后冷冷的开口：“我认识你？”

　　这时周围人终于意识到寒沫脸色不对，都纷纷停止了笑容，噤了声。

　　只有刘红还不知所谓，抓起那一百块就往寒沫手里塞，“你叔叔给你你就接着，以后缺钱尽管问你叔叔要就是。”

　　寒沫手用力一挥“啪”的一声打飞了刘红的手，刘红“哎哟”一声，只感觉像被什么东西重重的打了一下，抬起手一看，右手直接红肿了起来。

　　寒沫如今力气是以前的十多倍，这一挥相当于一块人头大的石头砸向她的手背，不红才怪！

　　“哎呀！你这个死女娃子，老子好心好意的！你还打老子！”刘红本就是一个爆脾气，这下被打的无名火起，站起身来就朝着寒沫开骂。

　　王秀云急忙上前拉住寒沫。“沫沫，你怎么打刘阿姨呢？还不快道歉！”训了寒沫一句，赶紧朝着刘红道歉，“刘姐，对不起对不起，沫沫她不是故意的！”

　　“老子就是故意的你能怎么着吧？”

　　寒沫如今脾气见长，底气又十足，她还不信这刘红敢打她不成！

　　刘红眼睛立刻就瞪圆了，看那架势还真的要打寒沫，众人急忙上前拉住刘红，然后又让王秀云把寒沫带到一边，各自劝慰。

　　“你说你多大了，干嘛跟一个小女娃娃一般见识？”

　　“就是啊，你想让你弟和秀云凑一对也得看人家母子答不答应啊？这样你让秀云咋整嘛！”

　　而这一边，几个女人又拉着寒沫开始劝。“沫沫啊，你今年16了！要懂事！”

　　“红阿姨是激动了点，你也犯不着打她啊！”

　　就只有桌子边坐着的几个民工比较尴尬，他们都是和刘红的弟弟是工友，又和刘红她们都不熟，都搞不清楚这是什么状况。

　　只有刘红的弟弟坐在椅子上，神情悠闲，嘴里叼着一根烟，眯着眼睛看着寒沫。

　　寒沫感觉到被人注视，看了过去，见是刘红的弟弟，眼神立刻阴冷了下来。她在任务空间杀了人，身上原本就带上了一些血腥之气，眼神更是凌厉摄人，这会儿刘红她弟一看，夹眼的手不自觉的抖了下。

　　原本劝着寒沫的几个女人突然感觉寒沫的眼神变得好可怕，都哆嗦了下，莫名其妙的面面相觑，不再说话了。

　　王秀云还没有察觉，只是劝着寒沫。

　　最后这事不了了之，刘红算是恨上了寒沫，不过她心里还是打着让她弟弟和王秀云凑一对的主意，她弟弟四十有三了，还是光棍一条，王秀云今年三十六，又是个离异的女人，她觉得王秀云配她弟弟都是高攀了，不过她就中意王秀云，至于寒沫，以后再来好好收拾！

　　晚上，刘红和她弟弟刘松坐在一起闲聊，刘红一直在抱怨白天的事情，她弟弟刘松就坐在床边不停抽烟。

　　刘松不断想着白天那丫头的眼神，心里有个可怕的猜想。

　　他以前在G市混过，G市是个混乱的都市，环境复杂，什么人都有。也不缺他这种小混混，那时候刘松入过一个G市的一个中等帮派，他属于其中一个堂主手底下的小弟，曾经看见过那个堂主，眼神凌厉可怕，就好似今天的寒沫一样的眼神，其他小混混告诉他，那是杀了人才有的眼神！

　　这可不是那种几个混混在一起斗殴，不小心将人打死了那种杀人，那堂主可是实打实的故意将人砍死的！后来又见着了各种各样的帮派，都有着那种可怕的眼神和气势，刘松才算明白，这些都是杀过人的主！

　　后来刘松退了帮回到C市做一个普通的工人，最近才来他姐姐这里做工，直到遇到王秀云。

　　刘松猜想，寒沫有可能杀过人！但这个猜想太可怕，一来这只是他单方面的认为，二来如果说出去，凭他姐这张大嘴巴肯定兜不住，到时候拿出去乱说，把人家惹急了报了警还得去牢里蹲着！

　　不过他也认为这不可能，毕竟王秀云很老实的，她女儿听说也是个听话的善良的乖孩子，虽然今天见着她脾气有点冲，但这种事是怎么也不可能的。

　　但他不知道，寒沫杀人，杀的可不是现实的人！


第034章 古怪邻居：发笔横财

　　寒沫吃过晚饭后躺在了床上看电视。

　　本来是锦娘娘请吃饭，这么一闹就饭也没吃成，王秀云煮了饭后就早早的睡着了，白天的事让她精疲力尽，沾床就睡了过去。

　　寒沫躺在床上，看了会儿电视也觉得无趣，便准备熄灯睡觉了。

　　天还未完全转暖，夜里微凉，除了偶尔的风声便安静的很。

　　寒沫裹紧被子，意识已经有些迷糊，眼皮也有些沉了，正快要睡着的时候，突然“喀嚓”一声瞬间惊醒了她。

　　自从个人属性增长，她的各方面能力也同样在增长，嗅觉，视觉，听觉都大幅度提升，只要是有点风吹草动她就能察觉到，这突然的一声，立刻惊醒了寒沫。

　　声音有点像开门声，她起先以为有小偷在翘房门，可马上就知道不对，那声音虽进，可有点飘远和空旷，应该是别家传来的。

　　左边隔壁的锦娘娘已经睡着了，她屋里也没有什么动静，那么，就是右边隔壁的邻居了？

　　正在这时，传来了一句刻意压低了的低哑女声：“你说大半夜的我们跑路，黄六他不会知道吗？”

　　这声音极低，若是普通人在屋里根本听不清，可寒沫听清了，她现在就连对面的刘红打呼的声音都听的一清二楚，而这话里的内容，也让寒沫起了兴趣，利用夜晚依旧良好的视觉，悄悄的下了床走到了门边。

　　“小声点！”又传来了一句呵斥的粗嗓男声，而听着这声音，寒沫瞬间就知道了是她妈隔壁的另一对邻居。

　　是一对中年夫妻，长的老实人也不错，就是不合群，平时基本上不出门，除了女人早上会去菜市场买菜。不大欢迎别人去他们家，生活也过的简单朴实，但两人好像都没有工作，寒沫上来了这么多次除了见到那女人早上买过菜就没有见着两人出过门了。

　　“我也不知道黄六会不会知道我们的心思，但事已至此，不跑也不行，黄六就想拿到我们手里的那张名单，我怎么能让他如意！”那个男人又开口说话了，说的内容却让寒沫一惊，名单？这又是什么东西？搞的跟间谍电视剧一样！

　　“你可别说了！万一有人听见了咋办？”女人有些焦急的开口，接着两人就不说话了，寒沫听见院子里传来东西拖在地上摩擦的“沙沙声”，接着“彭”的一声，又是有什么撞击的声音。

　　不一会儿，就是车子发动的声音，隔壁夫妻有辆面包车，这还是寒沫第一次见着他们用，平时都是停在院子里的，偶尔被其他人借去用用。

　　车子发动的声音在黑夜中格外明显，但此时已夜里十二点，大家都睡的昏昏沉沉的，即使有人听见了也没有起床查看的意思，都以为是哪户人家有事出去。

　　车子开走了，寒沫小心的打开门，披了一件外套就掩上门跟了上去。

　　蒲镇的大马路上就只有两条路，一条是通往C市的公路，一条是通往其他镇的比较窄的马路。

　　然而他们两条路都没走，开了车直接右拐，拐进了一条修着水泥路的田间马路。

　　这条马路是新修的，主要是方便蒲镇那些住在农村里的人上街，但这条马路还通往另一个方向，就是C市，只是路途要远一半而已。

　　寒沫直接跳上了那些院落的楼顶，绕了过去，而那辆面包车还需要拐一个口子才能进来，因为这马路的顶端修着几户农房挡着路。

　　面包车驶了进来，速度不快，因为他们没有开车灯，寒沫有些奇怪，大晚上的不开车灯简直是找死么？而这时寒沫才看到车里闪着白光，副驾驶座的女人拿着什么照明的东西在照着马路。

　　面包车直线行驶着，而寒沫就在她们右边的一排楼房上快速的前进，车里的两个人都在小心的看着路，自然不会注意到楼顶上有个人在跟着他们，说不定看到了，也会被吓死。

　　但是不一会儿，寒沫就没法跟了。车子转了个弯，那前面两边都是农田，没有可以遮挡寒沫的东西，若是大摇大摆的跟着，铁定会被发现。

　　遗憾的站在最后一幢楼房顶上，寒沫看着车子越行越远，虽然她想知道这两人要干什么，但这么跟下去是不明智的。

　　正当寒沫准备回去的时候，“吱”的一声，前面的车辆突兀的停了下来，刹车的声音在整个田野间回荡，却并不那么刺耳。

　　寒沫眯着眼睛仔细看了几眼，发现那车前面出现了几个人影。将两夫妻的车给堵住了。

　　寒沫立刻跳到楼前的一棵大树上，将身子隐匿了起来。

　　那几个人将两夫妻堵住，手里好像都拿着有刀子，几个人在说话，因为隔着老远那几个人说话声也不大，寒沫也听不大清，只模模糊糊的听到了“东西……名单……大家当初……逍遥自在……”

　　“休想……”这话想必是那夫妻说的，而接下来一句寒沫却听的清楚：“去死吧！”好像是那几个人中的一个吼了一句，接着几个人就打了起来！

　　两夫妻倒是出乎寒沫的意料，平时见着他们都是一幅弱不禁风的模样，这会儿打起来身子反倒灵活的不可思议，对上几个人一时半会儿还能撑住。

　　可那几个人都是狠茬子，手上又拿着刀子，渐渐的两夫妻撑不住了，这时候想跑也跑不成，只见那女人反身钻进车里，拿出了什么东西，朝着一个人一指，“砰”的一声，那人立刻倒了下去！

　　“妈的你居然用枪！”

　　有人怒吼了一声，接着几个人也纷纷从怀里掏出了一把枪朝着两夫妻射击，但就这会儿功夫几个人已被干掉了三个。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几声枪响，几个人全部倒了下去，只有一个人还站着，两夫妻也中弹倒在了地上！

　　寒沫睁大眼睛，没想到电视里演的情节居然真实的发生在她的身边，不过她随即想到，连续几声枪响，肯定会惊醒居民，大家吃过猪肉也见过猪跑，一定会意识到不对劲，到时候出来查看就糟了。

　　想到这，寒沫心念一转，手中出现了一把枪，正是任务空间兑换的那把mcd—58，枪里面已被自动上了子弹，这还是她第一次用枪！

　　把枪对准了那个唯一活下来的人，此刻他已经走到了车边，从里面拖出了什么东西，寒沫手指有些颤抖，不同的是，那是兴奋，一种嗜血的兴奋。

　　“砰！”那个人应声而倒，寒沫的精准度太高了。

　　“靠！”这声音也太大了，比先前几声都大，而且震的她虎口微微有些发麻。

　　这时，有一户人家的灯光突然亮了起来。

　　寒沫不在迟疑，飞快的跑到了车子边，刚一接近，那一叠叠粉红的钞票晃花了寒沫的眼。

　　原来先前被砸的重物声音就是这个装着RMB的麻袋，而且这种麻袋居然有两袋！这种麻袋能够装进一个七八岁的小孩，这么多的钱，寒沫发财了！

　　克制着内心的激动，寒沫手一拍，整个麻袋里的钱就纷纷不见了，这个功能她在第一次回来就试验过，现实中的物体，不论多大，都能装进她的背包，就算是美国自由女神像那么大的物体也能装，不过再大都算一个格子。而这种RMB因为事先就装好了，所以一个麻袋里的钱算作一个物体，将另一个麻袋也打开，不过寒沫多了个心眼，拿外套把手裹了层才把麻袋打开，确保不会碰到麻袋，这又是满满的一袋，寒沫毫不客气的直进拍进了背包里。

　　第二袋中还有一张白纸，因为和RMB类型不同收不进去落了下来，寒沫也没看，把纸揣到兜里就赶紧的趁着夜色，从那些楼房顶上蹿了回去，而这时，已经有很多户人家的灯亮了起来……


第035章 小镇震动：警察上门

　　寒沫跳到院子里的时候，院子里几户人家的灯纷纷亮了起来，其中包括她母亲那间，但都没人出来。

　　左侧下方就是刘红住的屋子，屋里的灯亮了，有刘红在发牢骚的声音，接着“喀嚓”一声，有人在扭动门锁。

　　原本要直接进屋的寒沫心思停了停，急忙转进了右方的厕所里。

　　虽然屋子里面自带厕所，但有些人半夜还是会出来上厕所的。

　　“啪”的一声将厕所灯按亮，在里面呆了一两分钟，寒沫便出去了。正好看见院子里刘红的弟弟正在抽着烟。

　　见着寒沫，刘松征了一征，接着对寒沫点了个头：“被吵醒了哈？”

　　寒沫面无表情的点点头，然后朝着王秀云的屋子走去，进了房间，转身把门锁上。

　　王秀云正坐在床边，正一幅睡不醒的模样，见着寒沫随意的问了句：“去上厕所了？有没有听见声音啊？好大声，是不是谁的车胎爆了啊？”

　　寒沫“嗯”了一声，然后趴到床上去，有些啼笑皆非：“妈，我怎么知道，不过听起来要比车胎爆掉的声音小吧？睡吧，明早起来听她们说就知道了。”

　　“哦……”王秀云点点头，也着实困，就又躺在床上睡了。

　　而寒沫在床上躺着，心里面想着那两个麻袋里的钱全归了她，心情不禁有些激动与做梦一样的感觉，母亲还在旁边，她不能激动的太明显，关了灯，侧着身子睡下，一夜安眠。

　　第二天，天还未大亮，寒沫就被一阵吵吵嚷嚷的喧闹声，她睡熟了各方面能力就下降了，第二天稍微有点醒来的意识就马上被吵醒了。

　　揉了揉额头，望了眼窗外，院子里却一个人没有，连王秀云也不见了。

　　声音越发的大，依稀听见“死人了”

　　“七个人……”“枪杀……”

　　不禁有些好笑，昨晚那么大的动静居然没人出去查看，到今早上才发现。

　　寒沫抬头一望，只见院子对面不远的一排楼房上站了不少的人，那里正是案发的那条马路那里。

　　嘴角勾了勾，寒沫穿好衣服洗漱一番，才慢悠悠的踱去看热闹。

　　马路的入口处也聚集了不少人，今天不少店铺都没开门，都赶来看热闹了，这些人表情凝重，议论纷纷，还有一群混混凑在一起，脸上尽是不可思议，也是，像这种小地方的混混，一般打架拿把刀和钢管都顶天了，谁见过枪啊？

　　寒沫凑了过去，没发现王秀云，又往里挤了挤，小镇上的人几乎都来了，将这条本就不宽敞的马路挤的一点空隙都没有。

　　寒沫费了一番力气才挤到一个水沟旁，沿着水沟进去直接上了楼房，下面根本走不过去了。

　　有人看见她上来也不在意，因为还有人再往楼上爬呢。

　　因为在楼上的人不多，寒沫很轻松的就到了最后一幢楼前，一眼就看见了前方农田之间被拉了警戒线，民众最近只能站在寒沫楼前的大树下。

　　十几个警察在忙碌着，个个脸色凝重，在蒲镇发生这么大的事，死七个人就够眼中了，还发生了枪战！想不凝重都行。

　　七具尸体已经盖上了白布，现在只等市里来人审查了，警察得到民众报警的时候第一时间上报了市里，这样的事若不上报，后果可不是他们这些小警察承担的起的。

　　寒沫看了一会儿便觉得没有意思，又返了回去，这时候，王秀云已经在家了，好像在接电话，在见到寒沫的时候，把电话递了过来：“你的电话。”眼睛里却满是狐疑。

　　寒沫一看，是自己的手机，充电充了一晚上早上忘拿了。

　　接过电话，刚“喂”了一声，电话那边就传来了一个焦急的声音：“寒沫，你没事吧？我听说你们那里发生了枪战，你没事吧？”

　　寒沫一征，是南彬泽，不过按理说这事除了蒲镇的居民就只有警察了，南彬泽怎么这么快就知道了？

　　“没有，枪战呢！多不可思议，我怎么会有事？不过昨晚声音很大，我还以为是车胎爆了，没想到是枪声，很吓人呢。”寒沫声音故作轻松，还有些愉悦，不过南彬泽听不出来，一听她没事就放下心来，然后又紧张兮兮道：“没事就好，不过你还是赶紧到C市，我和你一起回五青镇，今天下午，对，就今天下午吧！”

　　寒沫心中一暖，就算不喜欢南彬泽，但有个人这样关心自己，感觉还是很不错的。想到这寒沫稍微把声音放柔了点：“到时候看吧，今天下午不一定能走，发生这么大的事情，警察说不定还要盘问五青镇的人，如果能走的话，我下午就打电话给你。”

　　“恩……那你一定要打电话给我。”

　　“恩，拜拜。”

　　“拜……”

　　挂掉了电话，转头去看见王秀云满脸疑惑的神色，见她挂掉了电话，立刻有些严厉的问：“谁？怎么会是个男的？”

　　寒沫一脸坦然：“是我同学，她们知道这里发生了枪战，所以一个同学打电话问候我而已。”

　　“哦……”平时寒沫也是很老实听话的，她妈就被忽悠了过去，也不疑有她。

　　“你说就蒲镇这个地方，怎么会发生枪战呢？我说昨晚声音那么大，真是的啊……”王秀云说着，寒沫没有吭声，这时候外面传来了警车的声音，呼啦啦的好像过了好几辆。

　　没有多久，就有警察找上门了，看他们的样子应该是住在蒲镇的全部被盘问了一遍，问题就只有那几个，昨晚听见的枪声，有没有什么值得注意的情况发生。

　　一开始众人都说只听见了枪声，其他也没听见什么，直到有人说出那辆面包车是她们隔壁的夫妻的，她们院子就被重点关注了……

　　寒沫早料到这茬，她们不说也会被查出来，然后她们隔壁的房间就被搜查了，也重新问了许多事情，寒沫因为不常上来并且有多人作证，见她一个小女孩也没多为难她。

　　王秀云也意识到这事情很复杂，下午就让寒沫走了，别让她呆在这。


第036章 父亲来电：游玩凌安

　　坐公车离开蒲镇的时候，寒沫瞅见几辆新的警车，还有一辆车，寒沫认不出是什么车，但看车身光滑流畅，大气而华贵，绝对属于豪华汽车类型的，虽然车顶上有个警灯。

　　车边有一个身材高挑的女人，头发全部束在了脑后，露出光洁的额头，人也非常漂亮，显得非常干练和有范。穿了一件白色小西装和白色包臀裙，露出一双笔直的长腿，踩着大约五六厘米的高跟鞋。整个人站在那里，气场非常强。

　　寒沫看见她正在和一个民警说着什么，她似乎遇到了什么难题，拧着眉，不发一言。

　　寒沫只是看了几眼就去坐车了，那个女人似乎也感觉到什么，转过头来，却没发现什么，又将头转了回去。

　　上了车，寒沫给南彬泽打了电话，让他在车站会合，刚挂掉南彬泽的电话，却有一个意外的号码打了进来。

　　号码183开头，没有署名，显示来自G市，不用说寒沫也知道是谁，会在G市给她打电话的只有一个，那就是寒余杭，她父亲。

　　接通电话，那端传来了一个爽朗的中年男生，旁边似乎还有着女人小孩的笑声。

　　“沫沫啊，我是爸爸，最近过的好不好啊？”

　　声音很大声，这时寒沫听见一声嘀咕：“跟着她那个没用的妈过的能有多好？”正是她大姑的声音。

　　原本的好心情被这一句话破坏的消失殆尽，同时寒沫也知道他们大概从G市回来了，五年了，除了爷爷奶奶过世的时候，现在他们居然回来了。

　　寒沫勾了勾嘴角，毫不客气的回了一句：“有事？”

　　电话那边的人一滞，大约没料到寒沫会这样说话，以往的寒沫都是会认认真真的回答他的问题的。寒余杭只当寒沫心情不太好，也没太在意。

　　“我们从G市回来了，现在在凌安镇你大姑家，你来凌安镇，我带着你们去D市好好玩玩。”他说话口气颇大，有点显摆的意味。

　　寒沫的爸爸以前不务正业，还爱装阔气，自从和寒沫的妈妈离婚后去了G市，现在在一家公司工作，因为呆的久了，公司给他提了一个小小的主管当，他便觉得倍有面子，爷爷奶奶没去世前总对寒沫说他爸爸多能干出息，现在能干的人回来了，自然得显摆一番。

　　若是以前寒沫说不定还能答应，可是现在她哪不能去？

　　“不了，不想去。”她大姑一家肯定也会跟着去，她怕到时候克制不了打起来。

　　“呃……爸爸好不容易回来一次，就当陪陪爸爸……”寒余杭见寒沫不答应，开始换上了一副小心翼翼哀求的语气，寒沫一征，随即又想到，毕竟是自己父亲……

　　“好吧，就明天，我明天到凌安镇。”她今天下午就去凌安镇，但她绝对不会住在大姑家。

　　“好好好！”

　　寒余杭高兴的应到，随即又聊了几句，寒沫都不咸不淡回了，寒余杭见她没有聊天的心情，就把电话挂了。

　　电话一挂，寒沫吐了一口气，无聊的用手抠着车椅。这时候她后座的一个妇女接了一个电话，嗓门一惊一乍的。

　　“哎呀？是真的？啊！那可不得了了啊！这太可怕了！好的——我知道了，会注意的。”

　　挂了电话后，妇女立刻朝着旁边的另一个大婶说了起来。“哎呀，我跟你说，刚我侄子给我打电话说的，那几个死人，全是贩毒的！真是想不到啊，王莹两夫妻平时人那么好——”

　　这话一经出口，便引来了车上众人的视线，那妇女见这么多的人注视着她，越发得意了。

　　“听说啊，那个车子里，有两麻袋的钱，但是钱啊！不见了！”

　　“啊，这样说，有人跑掉了？”立即有人插了口，寒沫抠椅子的手一顿，接着又若无其事的抠了起来。

　　车上众人还在议论纷纷，寒沫听着不发表任何意见，十多分钟后，车子驶进了车站，寒沫一眼就看见了南彬泽和世烨，南彬泽也一眼看见了寒沫。

　　下了车子，南彬泽快速跑了过来，一把拉住了寒沫的手，没下车的人都看了过来，有几个人认出了寒沫，都讶异的看了过来。

　　寒沫急忙送开他的手，“我真的没事，你让同学们都别担心了……”

　　南彬泽疑惑的看她，看了周围人几眼，这才明白了过来，有几分不乐意的松开手，示意寒沫跟着他走。

　　南彬泽作别了世烨，世烨点了点头，看了寒沫一眼，骑着摩托就走了。

　　“我去买票，你先过去等我。”进了售票大厅，南彬泽让寒沫去等着，自己去排队买票，寒沫点了点头，“买凌安的！”

　　“要去凌安镇玩？”南彬泽一脸高兴的问她。

　　“是啊！我爸回来了，让我去凌安，不过今天可以在凌安玩会儿，明天我爸带我去D市。”

　　南彬泽脸一沉，“你让我一个人回五青镇？那不行，我得去！”

　　“行了行了，去买票，到时候再说啊！”寒沫推他，然后自己去检票口等着他。

　　买了票上了车之后，两人坐在最后一排的位置上，南彬泽还买了一大包的零食给寒沫。

　　寒沫边吃边问南彬泽她一直想问的一个问题：“那件事发生没多久，只有镇子上的人知道，你怎么会那么快知道？”

　　南彬泽一征，有些不自然的说，“我姐告诉我的，她……在警局工作，她也是接到上报才知道的。”

　　“你姐？那你姐怎么会把这事告诉你？”寒沫眯了眯眼睛，突然想起来在蒲镇见到的那个高挑美女，现在细想起来，那美女长得与南彬泽有几分相同……

　　“我当时跟我姐在一起。”

　　寒沫脸色怪异的看了一眼南彬泽，他姐姐居然是警察？这样一想，她就觉得别扭，她现在的身份是一个杀人犯，和警察的弟弟在一起相谈甚欢……

　　“怎么了？我姐姐是警察又不是我，普通人好像都挺怕警察的。”南彬泽笑了笑，剥了一个果冻给寒沫。

　　寒沫笑着接过，目前的事她也不知道怎么变成这样的，不过，既然如此，那就走一步看一步了。


第037章 势力母女：驳其脸面（一）

　　到了凌安镇，南彬泽带着寒沫到处去玩。

　　游乐园，电影院，电玩城，这些娱乐场所，除了电影院没去过，其他地方寒沫也只去过一两次。

　　到这些地方，全部都是南彬泽掏的钱，寒沫要给钱他就不高兴，还拉着寒沫跑商场去给寒沫买了几套衣服。

　　两人玩累之后，南彬泽带着寒沫去KFC休息，寒沫不喜欢吃那些炸出来的鸡翅，倒是挺喜欢喝可乐，喝了两大杯的可乐，摸着肚子满足的像个孕妇似的。

　　晚上，两人去宾馆订房间，用南彬泽的身份证订了两间房间，迎着登记小姐奇怪的眼神，两个人非常镇定的走向了各自的房间。

　　寒沫有准时睡觉的习惯，本来打算准备在她房间里玩的很晚的南彬泽也被寒沫赶了出去。

　　第二天，退了房间，南彬泽带着帮寒沫买的一大堆东西回了五青镇，而寒沫则跟寒余杭说好了在车站等他们。

　　寒沫坐在候车大厅里，看着来来往往的人群，进进出出，一幅麻木不仁的模样，自己的人生从此就和他们是两个极端，要活的更加绚烂，却又艰难……

　　正在这时，从候车厅外走进来一群人，一个中年男人，生的普通面善，同寒沫有几分相似，左边跟着一个大约三十多岁的女人，长相倒是温婉，戴着一幅墨镜，手里还牵着一个六七岁的小男孩，长的白白胖胖的，倒是可爱。而男人右手边是一对母女，女人大约四十来岁，长相有几分刻薄之相，眼神隐隐透出几分傲慢之意，而挽着她手的女孩看样子也是十七八岁，长的一般，画了淡妆显得有几分美丽，那眼神也是有挑剔的意思。

　　“姐姐！姐姐！”

　　那个小男孩倒是第一眼就看见了寒沫，急忙挣脱女人的手，兴奋的跑了过来，戴着墨镜的女人见状立刻担忧的唤：“寒玉，寒玉，慢点跑，小心摔了！”

　　“嗵”

　　小男孩一头载进了寒沫怀里，寒沫拍拍他的背，脸上也浮现了一丝笑意，对于这个弟弟她倒是真心喜爱的，而且虽然寒玉总共与她没见过几次，却对她印象深的很，也极其黏她。并且十分听她的话，有时候他妈妈都管不住他，寒沫才管的住。

　　“沫沫，两年不见，长高了哈。”

　　林眉淑追着寒玉跑了过来，对着寒沫露出笑容，倒也十分客气。

　　“恩……”

　　这名义上的后妈人也能干，对寒沫也不错，这大概可能是因为寒沫没有选择跟寒余杭，所以自己不用碍着她眼吧。

　　“啧，小舅妈，你可别说客气话了，你看她那样子这两年大概就没长过吧。”

　　一道略含讽刺的女声传了过来，正是寒沫大姑的女儿，她的表姐，田芙雅。

　　这话一出，林眉淑微微皱了眉头，却没有说什么。随即才走上来的寒余杭笑笑准备摸摸寒沫的头，却被寒沫闪掉了，弄得寒余杭有些尴尬。

　　“沫沫长的越来越好看了。”

　　寒余杭说的这是大实话，寒沫现在的皮肤就跟剥了壳的鸡蛋一样滑嫩，皮肤好人也就看着漂亮，刚刚田芙雅说话的时候寒沫也没有忽略她眼里的嫉妒。

　　“姐姐，爸爸今天要带我们去游乐园玩。”

　　寒玉有些慢吞吞的说着，语气快乐，同时扒拉着寒沫的腰就想往寒沫身上爬。寒沫将他抱了起来，刮了刮他的鼻子，抱着他往检票口走，“是啊，游乐园挺好玩的，你想吃什么要什么玩具姐姐都买给你。”最后一句寒沫是凑到寒玉的耳朵边说的，乐的寒玉直拍着手掌：“好啊，好啊，姐姐最好了！”

　　买了到D市的票，寒沫抱着寒玉坐在最后一排，两个人不愧是姐弟，没一会儿就都睡着了。

　　到D市的时候，因为天色尚早，寒余杭首先带着她们去了游乐园，过山车，海盗船，飞机，这些昨天和南彬泽玩过的项目，本来不想玩的寒沫看着寒玉早玩，就陪着他再玩了一遍，小家伙倒是乐的不可开支，倒是田芙雅因为害怕不敢坐，寒沫在心里鄙视了她一遍。

　　能玩的都玩了一遍，寒玉玩的心满意足，寒余杭掏钱也掏的乐呵呵的，游乐园的这些设施每个少说要几十，加起来也得花掉几百，两个人就接近上千了，看来这寒余杭还真的是做好了准备。

　　倒是一路上大姑两母女的冷嘲热讽少不了，不过寒沫只当她们在放屁，压根就没在意过。

　　中午，寒余杭带着几人到一家大饭店吃中饭，大姑寒北容和田芙雅也少不了拿这种事情来讥讽寒沫了。

　　“寒沫，第一次来这种地方吧？怎么样，是不是觉的特别上档次？”田芙雅笑眯眯的开口，其实意思就是寒沫是一个没有档次的人。

　　寒沫看着菜单，头也不抬的回了一句：“嗯，但是没有你们我会觉得更有档次。”

　　田芙雅脸色一变，没料到寒沫会反驳她的话，以前的寒沫她们说什么都不会反驳，只会闷不吭声的受着，而现在的寒沫，好像变了很多……

　　林眉淑倒是意外的看了寒沫一眼，嘴角浮现了笑意。

　　不过寒北容见她女儿被说，心里就有些不乐意了，不悦的说了一句：“没家教。”

　　寒沫笑盈盈的将菜单放在桌子上，“大姑，你似乎忘了今天是谁付饭钱？”

　　寒北容一征，随即才明白过来的看向寒余杭，见寒余杭脸色不好，才讪讪的不再说话，寒余杭也心里憋气，但碍着是自己的姐姐也不好说什么。

　　他也了解自己姐姐的品德，不过是因为当初因为自己和秀云在一起的时候，秀云做生意攒了点钱，姐姐问秀云借钱修房子，秀云没有借，姐姐便由此恨上了秀云母女。但那时候姐姐一开口就是一万，且不说秀云没有，就算有秀云也不大可能借出去，毕竟姐姐曾问秀云借过一千块钱，当初说好一个月就还，但一直闭口不提还钱的事，秀云最讨厌言而无信之人，自然不会再借钱出去。

　　不过寒余杭怕的不是这个，他怕的是寒沫把这些事明面上说出来，寒沫是知道这些事的，若说出来驳了姐姐的面子，到时候吵起来就真的不好收场了。


第038章 势力母女：驳其脸面（二）

　　点完了菜，众人就等着菜上桌。

　　寒玉从林眉淑的包里拿出一个长方形的东西，屏幕光亮，寒沫看了一眼，认出那是今年新上市的IPAD2，售价4，5000左右，这么贵的东西寒余杭也舍得给寒玉买，看来是真的很宠寒玉的。

　　“姐姐，来和我一起玩游戏。”

　　寒玉将IPAD塞进寒沫手里，点开了游戏界面，要让寒沫和她一起玩。

　　“哎哎哎！寒玉，怎么把IPAD给她呢？那可是今年最新的，一个要5000多，让她摔坏了怎么办？”

　　田芙雅出声道，然后又冲着寒沫嚷嚷：“还不赶紧还给寒玉？”

　　“我要和姐姐玩。”寒玉皱了皱鼻子，不赞同田芙雅的话。

　　寒沫低笑一声，摸摸他的头，“没事，姐姐和你一起玩。”

　　田芙雅见两个人都不理她，气得朝林眉淑抱怨。“舅妈，你也不管管？那么贵的东西，被寒沫摔坏了怎么办？”

　　“坏了再买一个呗。”林眉淑轻描淡写的回答让田芙雅一滞，按理说这舅妈应该是向着她的才对，怎么每次都感觉是向着寒沫的。

　　林眉淑心里对寒北容母女也是不大高兴的，为人刻薄傲慢，寒沫虽说不是自己的女儿，可毕竟是自己丈夫的女儿，至少她就觉得寒沫还挺善良听话，比田芙雅好多了。

　　寒沫听了林眉淑的话也是一笑：“表姐可别吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　像这么贵的东西，寒北容是肯定不会给田芙雅买的，田芙雅说别人之前，也不掂量掂量自己够不够资格。

　　田芙雅面色一僵，没想到寒沫居然讽刺自己，她是想过要买一个，但是以她妈妈的性子是肯定不会给她买的。想着学校里那些整天在她面前显摆的女生她就恨得牙痒痒的，本来还有一个表妹可以让自己秀下优越感，可是现在这个表妹也敢来挖苦她了？

　　“我可比某些人好，跟着那没有钱的母亲，到现在连个房子也买不起。”田芙雅把头一扬，神色讥讽。

　　寒沫脸色一变，寒余杭也脸色不好看了起来，把筷子一敲：“别太过了！”毕竟是他的女儿，老这么争对她算个什么事。

　　“所以我说我不来，看见某些人我玩的都不愉快。”寒沫冷着声说出这句话，她已经算客气了，枉她叫一声大姑和表姐，对她连个外人都不如，既然如此，她又何需再给她们留面子？

　　桌子上气氛一下就紧绷了起来，寒北容梗着脖子怒视寒沫，“你这话什么意思？这就是你身为后辈应该说的话？”这时候她倒是端起了长辈的架子。

　　寒沫就像看笑话似的看着她，“我不认为你是一个值得让人尊敬的长辈，而且，你欠我妈的一千块什么时候还？大姑，你现在这么有钱，莫非连一千块都还不起？”

　　寒北容听她一提起这件事，气焰顿时就弱了下去，若是一般人，可能就被激的还了，可是寒北容为人吝啬，让她拿一千块出去比剜了她的肉还令人难受，而且，她今天打定主意不花一分钱，身上除了一百零钱就没有钱了。她只好别开眼，有些嘴硬的死撑：“又不是不还……再说了，你妈也没让我还钱啊！”说到最后一句，还有些理直气壮的感觉，连林眉淑都觉得这个姐姐十分可笑了。

　　“大姑，树活一张皮，人活一张脸，你这可都是脸都不要了啊。”寒沫笑着说出这句话，寒北容的脸都气得快要变形了。

　　“那个……”这时候，门边站着端着菜盘的服务员，面色尴尬。她正好过来就听到这段话，只好硬着头皮进来了。

　　寒北容这次可谓是脸都丢完了，那服务员上了菜之后还奇怪的看了她一眼再出去，瞧着寒沫坦然的模样，寒北容心里就更气了。

　　众人都闷头不语的吃饭，除了偶尔寒玉闹着夹菜的声音，谁也没有说话，高高兴兴的游玩变成这种样子，若是寒沫的爷爷奶奶还在，指不定将寒北容骂成什么样，他们一向都是疼着寒沫的。

　　吃了饭，寒余杭结了帐，寒沫提议去商场逛逛，她也想给寒玉买点东西，因为寒玉他们只呆一个星期就要回G市，下一次回来指不定就要多久了。

　　田芙雅依旧是不屑的样子，在她眼里，寒沫叫去逛商场无非是让舅舅给她买东西，啧，不过自己也要让舅舅给自己买几件漂亮衣服。

　　“熏沐商场”是D市最大的百货市场，一楼卖的是生活用品与食物，二楼卖的是书与玩具，三楼是衣物类，四楼就是珠宝首饰类。

　　每一层都非常大，来购物的人也非常之多，寒沫她们来到这里径直就上了二楼。

　　寒玉看见那满满的玩具眼睛一下就亮了，林眉淑及时的拉住他：“只准挑一样！”

　　“没事，随便他挑，我付钱。”寒沫拉过寒玉让他喜欢什么就买什么，林眉淑有些讶异的看着寒沫，“可别惯着他！你平时还要花钱吧，别用你生活费给他买。”

　　寒沫摇摇头，“阿姨，这些钱都是我自己赚的，没事。”啧，抢劫也叫“赚钱”！

　　“你还没成年，去哪赚钱啊？”林眉淑还是不信，寒沫的情况她还是知道一些的。

　　“别到时候拿不出钱，这里的玩具可不便宜，可不是大街上那些几块钱的便宜货。”田芙雅凉凉的开口，有几分幸灾乐祸的味道。

　　寒沫“嗤笑”一声，转身陪着寒玉挑玩具去了。

　　在寒沫的纵容下，寒玉完全放开了挑，乐呵呵的抱着一大堆玩具去收银台结账，什么飞机，变形金刚，赛车等，那是一个比一个大。

　　“你好，一共是3420元，刷卡吗？”收银台的小姐笑得甜甜的，不过却是对着寒余杭说的。

　　寒余杭嘴角一抽，寒玉拿的全是高价区的，他也不认为寒沫会结账，也只好由他刷卡了。

　　“刷卡。”

　　寒沫将一张卡递给收银员小姐，收银员小姐先是诧异了下，接着又微笑着接了过去。

　　结账后，收银员小姐给了一张优惠卡给寒沫，寒沫随手接过，塞进了兜里。

　　寒沫干脆利落的结了帐，把原本等着看热闹的寒北容母女惊的目瞪口呆，而田芙雅的眼中闪过了一丝嫉妒。

　　寒余杭本想问寒沫哪来那么多钱，可寒沫一幅爱理不理的样子让他也问不出口，而林眉淑则是暗中思索了起来。

　　“我们去四楼看看吧，我想看看有没有什么合适的项链。”说这话的是林眉淑，女人对于珠宝总是不可抗拒的，寒北容母女也是同意，寒沫虽然对珠宝没兴趣，可为了不扫林眉淑的性，还是同意了。


第039章 珠宝大亨：千年极品（一）

　　四楼是珠宝首饰类，而且同一般的珠宝店不同，“熏沐商场”里面的珠宝都是全国知名的，这价格自然也不便宜。

　　坐了电梯上去，一排排摆在柜子里的银色光就晃晕了人的眼。

　　“哎呀，真漂亮！”

　　田芙雅一看见那些做工精湛的漂亮首饰，眼睛一下就移不开了，冲着一排摆着戒指的柜台而去，那柜台边有两个正在交谈的店员，见着田芙雅，其中一个走了过来，面带微笑的说着：“您好，需要我为您介绍一下吗？”

　　原本正待点头的田芙雅忽然瞥见这些戒指的价格都在一万左右，心霎时就抖了，摆了摆手，装作无所谓的样子，“不用了，等我看着满意的你在介绍吧。”

　　那店员也不知是看出了她的尴尬还是怎么的，说了一声“好的”，依旧微笑的看着田芙雅。

　　寒沫不厚道的勾了勾嘴角，然后也准备去看看，而林眉淑她们三人带着寒玉早已直奔卖项链的柜台了。

　　珠宝是女人的最爱，因为它闪亮，并且漂亮的无以复加。寒沫虽然没有分辨不出珠宝的好坏，但她至少也觉得这些珠宝真的很漂亮。

　　“您好，需要我为您介绍吗？”

　　不知不觉间，寒沫已经走到了一个柜台边，她看中了一枚戒指，一枚线戒，造型流畅，没有任何复杂的花纹，只是镶了四颗极小的钻石，在灯光下闪着魅惑的光。她的手上也有一枚，不过意义不同，她打算把这枚买回去。

　　“请把它拿出来，我要看看。”

　　店员依言照办，将那枚手指捏在手中，凉凉的很舒服，寒沫看了会儿，看了看价格，$8340。

　　暗地里砸了砸舌，还真贵，寒沫将戒指递给店员：“包起来吧。”

　　“呃……？”店员征了一下，似乎没料到寒沫这么干脆的就要买，然后立刻反应了过来，“好的，您请稍等。”

　　寒沫把手放在柜台上，手指有一下没一下的敲打着玻璃，左手尾指上的银凤蓝砂环在灯光的照耀下，发着深蓝色的光，看起来妖冶又诡异。

　　“蓝砂！！！”

　　蓦然一声激动的吼声传来，惊的寒沫都一个激灵，一偏头却看见一个穿着一身黑色衣装的老者正死死的盯着她的左手。

　　他好像很激动，以至于身体都在发抖，眼睛里面的狂热让寒沫都起了恶寒。

　　“这是……蓝砂！千年极品蓝砂！！”

　　老者喃喃的开口，脚步一顿一顿的走了过来，眼睛里只看得见寒沫手上的指环。

　　“干什么？”

　　寒沫将手收回，面色不善的看着面前的老者，她要是不收回来，那老者就该扑上来了，指环里面有毒针，他要是一碰就得被毒死，那她到时候得多倒霉？

　　“蓝砂！……呃！”眼见寒沫把手缩了回去，不见了指环，老者才恢复过来，突然，他一把激动的捏住寒沫的肩膀，“你把指环卖给我吧，无论多少钱我都愿意出，一千万？五千万？十亿我也愿意出！！”

　　老者的举动早就引起了许多人的注意，此刻听着老者说出这句话，都纷纷傻眼了，不少人甚至张大了嘴巴，连珠宝店的店员眼珠子都瞪的老大。

　　十亿，多么可怕的数字，不少人恐怕努力一辈子也不能赚到其中的百分之一，而现在，有人愿意出十亿买一个指环？什么样的指环值这种天价？！

　　“不卖。”

　　寒沫干脆的吐出这两个字，使劲扳下老者的手，老者的力气非常大，真不符合他年龄的无力。

　　“那你要怎样才肯卖？十亿不够？那二十亿呢？对了，我还收藏了总共价值数十亿的名贵宝石，只要你把指环卖给我，这些全都是你的！！！”

　　老者显然不肯放弃，抛出了更大的诱惑，周围有人已经受不了刺激倒了下去，唯有寒沫面色不改。

　　这是一笔她想不到的天文数字，说不动心是假的，但是，这个指环先不论已经绑定了，重要的是，这是狐七给她的唯一东西，留作纪念的，钱，以后可以赚，但东西，可就只有这一个。

　　寒沫刚想再次拒绝，却不料一声急切的声音先一步打断了她。

　　“沫沫，答应他！”

　　寒余杭从另一边小跑了过来，还有些气喘吁吁，但眼睛里闪现的全是热烈，他刚刚离得不远，老者的话他听的一清二楚，他的脑子里立刻空白，已经只有那二十亿了，他只知道，寒沫是他的女儿，寒沫有了二十亿，难道不会把前给他吗？

　　“沫沫，换吧！几十亿啊，你这一辈子可以无忧无虑的过下去，想去哪就去哪，想买什么就买什么，我们一家人，幸福快乐的过下去！”寒余杭口若悬河，那二十亿已经彻底的让他疯狂了，而他话里的重点怕也是最后一句。

　　“这位怕是这位姑娘的父亲吧？小伙子，想清楚啊，二十多亿啊！”老者见寒沫死不松口，把主意打到了寒余杭的身上，寒余杭点了点头，“小丫头哪能拿那么贵重的东西，沫沫，现在我以父亲的名义，你把指环给我！”

　　他朝寒沫伸出手，心里已经开始幻想拿到20亿后的生活，这时林眉淑她们纷纷走了过来，看见现在的情况，有些担心。

　　寒沫对着老者冷笑了下：“打谁的主意都不行，指环是我的，我说不卖就是不卖！”

　　“沫沫，你别让爸爸生气！”寒余杭脸色沉了下来，他怎么会允许他的20亿白白飞走。

　　“把指环拿出来！做女儿的就不该让爸爸生气……啊——！”寒余杭一边说着就准备来抢寒沫的指环，却不料腹部一痛，寒沫一脚就把他踹出了几米远。

　　“啧啧啧啧。”寒沫摸着下巴感叹：“真丢人！”她踢的很有分寸，直接往空地上踹的，要不然砸翻了柜台她还得赔！

　　“砰”

　　寒余杭头撞到了一个人腿边，立刻就昏了过去。

　　“阿姨，把他带回去泼盆冷水让他清醒清醒吧，从法律上来说，我现在可跟他没有任何关系。”

　　拍了拍手，寒沫从包里拿出卡，递到已经包好了戒指，但已经傻眼了的店员面前：

　　“刷卡！”


第040章 珠宝大亨：千年极品（二）

　　珠宝店里气氛诡异，不断的有人从扶梯上来，估计就是来看热闹了。

　　那老者也尴尬了起来，没料到会发生这种“父女相残”的事件，他的行为是有些过激了。

　　“小姑娘，很抱歉，是我一时太过激动了。”老者拱了拱手，他并不打算放弃他已经看见的东西，毕竟，那是他寻找了一生的宝物！

　　而这时，寒沫已经结了帐，提起装着戒指的礼品袋就下了楼梯，老者一急，竟不顾形象的追了上去。

　　“哎，小姑娘，你等一等，我有事情找你商量……我不买了，我不买了！”

　　老者见寒沫理也不理，急忙说出不买了，可惜寒沫依旧没有搭理他的意思。

　　“哎哟，年纪大了！腿脚不利索了，追不上年轻人的脚步了！”老者见寒沫不理，干脆耍起赖来，坐在扶梯边，只不过眼睛里还闪着一丝狡猾，看起来就像个老顽童一样。

　　方法奏效了，寒沫停了下来，回过头，老者正待一笑，却看见寒沫脸上浮现似笑非笑的表情，而后依旧转过了身，大步的出了商场。

　　老者傻眼了，真没想到现在的年轻人这么不尊老！

　　而林眉淑已经把寒余杭扶着准备离开商场了，她真是被寒沫吓到了，先不说她连自己的爸爸都打，一脚把一个中年壮汉踹飞，那得需要多么可怕的力量啊，也不知道这两年这孩子去干了什么。

　　而寒北容也是愣了会儿神，这会儿恢复了过来一边骂骂咧咧低咒寒沫，一边唤着田芙雅把寒余杭一起扶着，同时心里面也在为那二十亿滴血，真不知道那死丫头哪来那么好命，居然有个价值二十亿的什么指环！哎哟天呐，这得换成多少叠RMB啊！

　　几个人就像是一场闹剧，这会儿结束了纷纷撤离，而寒沫也很快离开了熏沐商场。

　　车站的大厅里，寒沫准备买了票离开，装着戒指的礼品袋已经被她扔掉，戒指盒也一并扔了，那枚戒指被她戴在了左手无名指上，不过也不知道是位置的原因，寒沫一看手第一眼注意到的永远是银凤蓝砂环，那蔚蓝色的宝石永远是首先注意的焦点。

　　“千年蓝砂……”寒沫张着五指，有些出神的看着，珠宝店里的事情已被她置之脑后，不过那老者所说的话倒是让她记住了，真没想到狐七给的戒指有这么珍贵……

　　“Justgonnastandthereandwatchmeburn Butthat’salrightbecauseIlikethewayithurts……”

　　手机铃声响起，让寒沫回过了神，拿起手机一看，却是南彬泽打来的。

　　“喂？”

　　“寒沫，你今天是不是遇见了一个老头子要买你手上的戒指？”南彬泽声音很平静，不过话的内容却让寒沫蹩起了眉头。

　　“你又知道了？”她有几分纳闷，才刚发生的事情，怎么南彬泽都会知道这么快？

　　“恩，我告诉你吧，那个老头子是全国知名的珠宝商，身家上百亿，这种人要迅速查到你的信息并不难，我和你这么亲密，他自然也能查到，所以委托我来当下说客。他说了，你不卖指环没关系，能不能借他几天让他观摩观摩，他一样会给你一千万报酬……”

　　“怕不止这么简单吧，他凭哪点委托你来啊？”寒沫现在可不那么好糊弄，她知道南彬泽的身份不简单，这珠宝商会找上肯定也其他原因。

　　“好吧——他其实是我姐未婚夫的爷爷，因为查到我和你认识，所以叫我来劝劝你。”南彬泽倒也不隐瞒，非常干脆的说了出来。

　　“这样啊……”寒沫弹了弹指甲，非常果断的再次拒绝了。“不可能，除非我在，否则休想碰到指环！”

　　电话那边先是沉默了一会儿，接着才有了声音：“那你去见见他吧，只是让他看看戒指，拿到一千万也不错，到时候记得请我吃饭啊，其实看见那老头子看见珍爱的东西偏偏得不到，那种抓狂的样子我挺喜欢的。”南彬泽最后的语气有些幸灾乐祸，寒沫无语，一千万呢，他说得对，不要白不要，她就不信那老头子还敢明抢。

　　南彬泽将地址告诉了她便挂了电话，合意花园别墅1号区，D市最贵的房子集中地，号码越小占地环境越好，这老头子还真不是一般的有钱。

　　买的车票并没有退，寒沫打了车去了合意花园别墅区，一进入别墅的范围内寒沫便受到了高度注目，因为这里谁进来不是开着各种名车，打的进来的，他们还是第一次见……

　　寒沫倒是不在意，付了车钱，便进入了眼前这幢号称D市最豪华的别墅，合意花园的入口就有保安守着，不过他们好像被打了招呼，并没有拦阻寒沫进来。

　　眼前的别墅总体建筑是欧式风格，大的足以抵上五青镇的三条街，而且这还只是别墅的面积，并不包括其他的室外面积……

　　黑色的花纹栅栏铁门缓缓而开，一个小花园便出现在眼前，中间有一个巨大的天使喷泉，两边的路上都栽满了名贵的鲜花，喷泉的右边是一排排阶梯，往上就是敞开着的白色别墅大门，豪门的贵族风范展现的淋漓尽致。

　　突然，寒沫看见了一个意外的人，世烨！

　　他从大门里出来，看见寒沫也征了一征。

　　今天的他穿着一身白色骑士装，却如同一个高贵的王子。

　　世烨站在台阶上俯视着她，上下看了她几眼，像是在确认她是不是寒沫的样子，半晌才冷淡的道：“进来吧，我爷爷在等你。”

　　那个老头子居然是他爷爷？

　　典型的超级富三代啊。寒沫感叹，不过她又想到，南彬泽说他姐姐的未婚夫就是老头子的孙子，可是世烨好像小了点吧……

　　不过这不是她该想的，还没进入大门，寒沫就听见里面传来了今天在珠宝店听见的老者声音：

　　“哎呀，我的蓝砂……哦不对，是小姑娘来了！”

　　接着，从门内奔出一个黑色的身影，看样子准备非常激动的给寒沫一个拥抱！


第041章 珠宝大亨：千年极品（三）

　　“快请进，快请进。”

　　老者脸上笑容灿烂，非常热情的招呼着寒沫，不过那眼神老是往寒沫手上瞟，在看到那指环是眼睛里又是一阵激动。

　　寒沫打量了这栋别墅，大的出奇的客厅，华丽而高贵的螺旋阶梯，如梦似幻的布置，这一切的一切让人觉得置身于梦里，在这样的环境里生活，怎样的人都得有一种与众不同的感觉吧？

　　可惜寒沫没有被这种华丽的表象所迷惑，她一句话就让老者笑得有如菊花般灿烂的脸松弛了下来。

　　“我先说好，指环可以给你看，但绝对不能碰，要不然出了任何事情我都不负责！”

　　与此同时，她从手上摘下了指环，在老者面前晃了晃，老者的眼珠子也跟着转了转。

　　“哎，不急不急，小姑娘，有没有兴趣坐下来听我讲一些事情？”老者朝着寒沫招了招手，自己先坐在了客厅的沙发上，还端起茶喝了一口。

　　寒沫扬了扬唇角，非常干脆的拒绝，“没兴趣！”

　　“呃……”老者被茶水噎住，三番两次被无情拒绝这面子上也挂不住了。“小姑娘这么不讨喜小心以后嫁不出去！”

　　“就算嫁不出去也不是您老担心的事情。”寒沫笑笑，对他的话不置可否。

　　老者也明白了她话里的玩笑意味，眯了眯眼睛开始自顾自的说了起来。

　　“我叫秦世华，是一名珠宝商。也许你听说过我的名字。”秦世华说到这里顿了一顿，寒沫本想插一句自己没有听说过这个名字，可想了一想还是算了，总得让他点面子。

　　“你知道呐，干我们这一行的，总有个别的喜好，有人喜欢翡翠珍珠玛瑙，而有人喜欢那种越新越贵的珠宝，但也有像我这样的，喜欢宝石！”

　　“宝石是属于岩石的一种，它们颜色鲜艳，质地晶莹，光泽灿烂，坚硬耐久，就是一种珍贵无比的石头。”秦世华坐在沙发上，眯着眼睛侃侃而谈，手指还随着话语在空气中划出虚浮的波浪线，颇为一派大师风范。

　　“我非常喜欢宝石，祖母绿，蓝宝石，红宝石，金绿猫眼，钻石，这世界珍贵的宝石我都收藏了个遍，把这些东西拿出去，是一笔惊人的财富！”

　　“看的出来。”寒沫赞同的点点头，走到另一边坐了下去，从珠宝店里秦世华的口气，就可以看出他的收藏有多么惊人。

　　“可你要知道，每一个收藏家都有那么一两个遗憾……”说到这里，秦世华就说的有些语重心长了。

　　“更何况，我这里的东西再珍贵，可用钱来衡量的东西，也就不叫珍贵了！”

　　寒沫讶异的看他一眼，没想到他还会说出这么有哲理的话。

　　“世人皆知钻石之珍贵，可又有多少人知道，蓝砂和绿砂这两种宝石，才配称之为宝石之王！”

　　蓝砂？

　　寒沫摸了摸自己手中的银凤蓝砂环，这么几颗小的和豆粒大小的宝石居然就是宝石之王？不过，寒沫总觉得，蓝砂会被喻为宝石之王，有可能是因为蓝砂的特殊功效……

　　果然，接下来，秦世华就开始介绍起了蓝砂和绿砂被喻为宝石之王的原因。

　　“蓝砂其实和蓝宝石差别不大，但蓝砂胜在其年份沉淀，蓝砂年份越久，它的颜色就会越深，并在灯光下产生光芒，甚至会产生一些奇特的效用，佩戴它的人就会感到身心愉悦。但是，蓝砂不仅仅会带给人舒适的感觉，也会带给人惊惧的感觉。有传言说，触摸那些上了五百年的蓝砂，会想起你心中最不愿意回想的事情，而且只要你身上有蓝砂，你就会不停的想起那些事情，所以在一些地方，蓝砂也被喻为不详之石而摧毁，而蓝砂原本就存在稀少，经过摧毁后，世界上所剩寥寥无几，就目前我所知的，也只有美国白宫里，有一颗拇指那么大的蓝砂，被藏在白宫极其隐秘的地方。”

　　秦世华说的唏嘘不已，一般人或许会认为他说的是疯话，一颗宝石而已，整的跟魔石一样，但寒沫相信。自从她进入空间后，她对这些东西都是抱着宁可信其有，不可信其无的态度，说起来，如果她把发生在她身上的事说出来，秦世华怕得当她是个疯子……

　　“那你是怎么认出我手上的指环上镶着的是蓝砂的？”寒沫朝着秦世华发问，既然蓝砂如此稀少，那秦世华怎么会一眼认出她手上的是蓝砂？而且还直接说是千年的！

　　听到她这个问题，秦世华似乎不屑的笑了笑。“我活了这么多年，见过的宝石无数，可就没有一种宝石，能在我看见的第一刻就弄得自己入了魔一样，对于自己意想多年的东西，总会有个感知才对。所以在那一刻，我就知道，我在有生之年，见到了宝石之王，蓝砂！虽然还有绿砂没见到，但能见到一种，也总归该瞑目了！而且，我说过，蓝砂年份越久颜色越深，在灯光下发出的光就越妖异，所以你的蓝砂必是千年无疑！”

　　寒沫听后感觉不可思议，一颗宝石而已，也值得这样魔障，不过她也有点理解这样的感受。

　　“好吧，老爷子，这就是蓝砂，只是可惜，蓝砂认主之后，就不能给第二个人碰到，否则您回想起了什么不愿意回想的事情，一个激动就……那我可就罪过了……”

　　听了秦世华的话，寒沫也有点松口了，不过，他也顶多只有看看而已，这宝石他可碰不得，也只有借他的话来编个理由了。

　　好在这次老爷子也没有那么执着，也不知道是敬畏宝石的力量还是什么，在拿着放大镜认认真真仔仔细细的看了几小时后，才带着不舍的目光让寒沫把指环带走了，那种深情让寒沫都直起鸡皮疙瘩。

　　秦世烨下午出去，直到寒沫临走他就恰好回来，不过秦世华也不知道打什么主意，让秦世烨把寒沫送到别墅区出口处，然后派车把寒沫送回五青镇，只有秦世烨黑着脸又从别墅区出口返回去。

　　那一千万秦世华已经依言打到了寒沫的卡上，看一次就赚了一千万，这笔生意其实是很划得来的。

　　坐在黑色的汽车内，寒沫转动着手上的指环，看着外面一一闪过的黑夜风景，若没有那枚空间钥匙的戒指，这一切都不会发生，那么，在未来，她的生活，会开始怎样翻天覆地的变化……


第042章 学习委员：遇人不淑

　　从D市离开后，秦家的司机一直将寒沫送到了五青镇，不过这时候已经是晚上八九点钟了，那个司机还要开车回去。

　　在车上寒沫已经给南彬泽打了电话，不过对于南彬泽说要接她的要求还是拒绝了，五青镇那一排住户熟人太多，还大部分都是长舌妇，这要被她们看见指不定得八卦成什么样。

　　车子在五青镇车站处停下，寒沫从车子上拿出买的一些东西，冲着前排的司机道谢，“谢谢啊。”

　　“寒小姐客气了。”司机忠厚的笑了笑，“如果没有别的事情那我就回去了？”

　　“回去吧，拜拜！”寒沫友好的挥了挥手，将东西提在手上，目送司机离开后，心情愉悦的朝家的方向走去。

　　天色黑的比较早，大部分的商铺都关门了，只有几家超市关门比较晚还开着，明亮的灯光映着昏黄的路灯，显得晦涩不明。

　　寒沫挑着路近，从车站里穿出来，一出车站就看见网吧的一边站着一大群人，三三俩俩的凑成一团。

　　这些人穿着“时尚”，头发五颜六色的，叼着烟玩着手机，昭示了他们“混混”的身份。

　　这其中还混着一些女生，穿着暴露，画着妆，都倚在一些男的身边。

　　对于这种情况寒沫早已见怪不怪，今天是星期天，这么晚了他们还在游荡也实属正常，秉着眼不见为净的原则，寒沫默不出声的走过。

　　不过不正常的是她在这么晚出现，而且与那些人明显格格不入，自然引起了一些人的注意。

　　有几个男生还朝着寒沫吹口哨，“嘿美女，过来一起聊聊天啊！”

　　“你也不瞅瞅你那贱样！人家会理你吗？”男生的搭讪引起了他周围人的哄笑，他的兄弟也吐槽他，其他人就在一边乐不可支的笑着。

　　寒沫当做没听见，加快脚步离开，她的动作又引起了后面的一片笑声，“你看把人家美女吓着了！”

　　寒沫暗自摇了摇头，这帮人可真够无聊的。不过她刚没走几步，就有人唤住了她。

　　“寒沫……”

　　声音有点熟悉，寒沫回头一看，竟是范小小，今晚的她穿了一身白色连衣裙，没有化妆，也没有穿高跟鞋，倒显得十分纯净的感觉。

　　见寒沫停住，范小小慢跑了过来，样子有些慌张，而眼神里也带点恐惧。她凑在寒沫跟前压低声音道：“寒沫，我今晚能不能去你家睡啊？”

　　寒沫有些奇怪，范小小怎么突然要去她家睡？

　　见寒沫不吭声，范小小有点焦急了，拉住了寒沫的衣袖，有些恳求。“求求你了，让我睡一晚就好，不然我今晚会遭的！”

　　见她神色慌张不像是装的，寒沫虽然不明白是什么事情，但因为对方是她的同学，她还是帮一把吧。

　　然后寒沫点了点头，“行吧。”

　　“太好了，谢谢你！”范小小眼睛一亮，有了些喜色，正巧这时从寒沫对面的网吧走过来一个人，个子高高的，皮肤有点黑，但长的俊朗，寒沫认出来，这是范小小的男朋友宋决。

　　“小小，你跟她说什么呢？”

　　宋决走了过来，手上还夹着一支烟，环住了范小小的腰间，有些警惕的看了一眼寒沫。

　　寒沫看见范小小的脸色僵了僵，接着像是被逼着挤出了笑容般对着宋决说道，“宋决，我今晚去寒沫家里睡。”

　　宋决闻言脸色霎时阴了下来，表情有些骇人。

　　“不是说好了今晚跟我们一起去玩？”宋决狠狠的吸了一口烟，瞪了寒沫一眼。

　　“我明天还要上课呢，你们自己去玩吧。”范小小极其小心的脱离宋决的钳制，一边陪着笑脸。

　　寒沫看着范小小那副小心翼翼的姿态，心里对于以前看到的一些景象有了猜疑，两个人看起来有些不对劲啊……

　　“范小小，他妈的耍我呢是吧？你今晚要不去看我怎么收拾你！”宋决像是被激怒了一般，猛地揪了一下范小小的头发，揪的范小小一个踉跄。

　　“啊——！宋决他妈的脑子有病！我今晚就是不跟你走！”范小小尖叫着护住自己的头部，一边用手拍打宋决。

　　她的尖叫声引来了其他人的注意，所有人的视线都被吸引了过来。有些人认出范小小和宋决，脸上露出了看好戏的神色。

　　寒沫被这一系列的变化惊的有些愣住，不过她随即反应过来，上前拉住被宋决揪住头发的范小小的手臂，一边怒瞪宋决，“宋决你还是不是个男人？她是你女朋友！”

　　“你给我滚开！别以为有南哥罩着你我他妈就不敢收拾你！”宋决狂怒的瞪着寒沫，同时把死死挣扎的范小小拖着往前面走。

　　“你放开我！放开我！啊——！寒沫你快救我！呜呜呜呜……”范小小哭喊着，一边伸手努力的想抓住寒沫这根唯一的救命稻草！

　　寒沫怒从心起，上前一脚踹在宋决的背上，宋决只觉背上一道巨力，接着自己整个人就趴在了地上。

　　范小小被带翻到一边，急忙爬了起来躲在寒沫的身后，抽抽噎噎的模样。

　　宋决从地上爬了起来，眼睛赤红，恨不得把寒沫给撕碎，“你居然敢踹我！”

　　接着猛冲向寒沫，拳头朝着寒沫砸来，寒沫轻巧的躲开，同样一拳砸到他肚子上，接着迅速闪到另一边又给了宋决一拳。

　　宋决被打了两下痛的抱住了肚子，然后还没待他反应，寒沫一拳打向他的下巴，然后猛地掐住了他的脖子。

　　这种一系列变化惊住了其他人，人高马大的宋决被娇小的寒沫给掐住脖子，这场景怎么看怎么诡异。

　　寒沫不知不觉的也动了气，情不自禁之下竟生出了暴戾的想法，这会儿反应了过来，有些迟疑的松开了手。

　　但宋决可不会感激，他从兜中摸出了什么东西，银晃晃的朝着寒沫刺来，因为离得近，寒沫也才反应过来，因为离得近，寒沫只感觉手臂一痛，这下她直接不再客气，一巴掌打翻宋决，运起格斗术再一踹，宋决的身体飞出了几米远。

　　“你简直他妈的疯了！对我用刀子？孬种！”

　　寒沫捂着手臂，气的破口大骂，这宋决真的不是个东西，和一个女生打架打不过还动刀子！


第043章 震服校园：风云人物（一）

　　范小小吓得瑟缩在寒沫背后，眼见寒沫左手手腕上有鲜血流下，又是一声尖叫。

　　“寒沫，你……你手流血了。”范小小抖着嗓音，捏住寒沫的手腕，可又不知道该怎么处理这种事情。

　　“没事。”寒沫不耐烦的挣开她的手，她就不喜欢这种别人干架只会在一边瞎叫的女生。

　　手臂上传来一阵阵的痛楚，不过不是太过剧烈，伤口较浅，比她在任务空间里面经历的算好了，又从放在一边的包里拿出纸止血。

　　拿纸胡乱的包了一圈，但不一会儿雪白的纸巾就染红了一片。

　　现场诡异的安静，宋决趴在地上起不来，寒沫克制着上前把他也捅一刀的想法，有些生气的朝着范小小喊道：“走吧，解决了！”

　　范小小害怕的“嗯”了一声，自从寒沫上个星期到学校后，她就觉得寒沫有些地方不一样了，尤其是眼神好可怕，以前在她面前那种不屑的心情已经荡然无存，只剩些揣揣不安和好奇。

　　说实话，若非逼不得已，她也不会向寒沫求救。她知道自己在寒沫心里是个双面派，在学校是乖宝宝，在外面就是一个跟着混混的坏女生。

　　她以前是挺喜欢宋决的，可是最近宋决越来越不对劲，老逼着她去开房，她知道自己身边有几个像自己一样有了男朋友的女生已经不是处了，而自己因为害怕根本不敢跨越雷池，宋决因为这样时常与自己闹矛盾。今天晚上宋决约了几个五青镇所谓的“大哥”去喝酒，还非要她跟着一起去，可是她不敢，那几个人都是出了名的烂人，看她的眼神明显不对劲，若她今晚去了，保不准凶多吉少，可是宋决又威胁她，逼不得已之下她只好朝着寒沫求救。

　　在宋决拿刀子划向寒沫的那一刻，她吓得都快崩溃了，同时心里无比后悔当初不懂事，认识了宋决这样的人。

　　范小小主动替寒沫提着东西，低着头跟在寒沫身后闷声不吭。

　　没有人敢拦她们，大家看向寒沫的眼中也多了一丝畏惧，他们看向地上爬不起来的宋决，心里暗自揣测估计他这几天不能去读书了。

　　他们还是第一次见识到打架这么狠的女生，校内的那些所谓大姐头，打架无一不挑女生，就算是揍男生也只会挑那种有些懦弱的，谁敢动像宋决这种狠碴子啊。

　　带着范小小到了自己家门口，开了门之后把灯打开，寒沫将东西扔在沙发上，再对着范小小扔出一句：“你去洗澡吧，一会儿洗完了睡我妈那间屋，就我旁边这间，我进屋弄伤口。”

　　范小小闻言有些怯怯的问：“需要我帮你吗？”

　　“不用了。”寒沫摆摆手，进了自己的卧室，拿出了一点药膏抹上，那是以前太调皮了总爱擦伤什么的，王秀云买给寒沫擦的，久而久之养成了习惯，寒沫会买一点放在家里，但也不知道对刀伤有没有用。

　　没有绷带，拿了一条白色的碎布随意绑上，等明早结了疤就好了。

　　又从外面把新买的衣服拿进来放进衣柜里，这时候，浴室里面传来范小小的声音。

　　“寒沫，你有没有多余的睡衣啊？”

　　寒沫闻言，从衣柜里拿出来一件睡裙，她没有穿睡衣的习惯，这件睡裙还是不久前妈妈买给她的，只不过很少穿。

　　将睡裙拿给范小小后，寒沫坐在沙发上看手机小说，不过她在暗自思考是不是该换一个手机了。

　　不一会儿，范小小穿着睡裙从浴室里出来，正在拿着毛巾擦头发，看见寒沫在玩手机，突然问了一句：“你给南彬泽打电话了吗？”

　　“给他打电话干什么？”寒沫有些莫名其妙，这些事情又不关他的事。

　　“他不是你男朋友吗？这种事情难道不跟他说？而且就算你不说他明天也会知道的。”

　　寒沫不禁有些好笑，“他不是我男朋友。”

　　范小小明显不相信的表情，寒沫也没心思跟她讨论这些事，起身走向浴室。“你去睡吧，我洗完澡就睡了。”

　　范小小在她身后一副欲言又止的表情。

　　注意着手臂草草的洗完澡出来，范小小果真去睡了，寒沫趴在自己的床上，设置好闹钟，也沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，寒沫不是被闹钟闹醒，反而是被客厅的动静弄醒的，爬起来一看，却是范小小在厨房里煮面，她见着寒沫，有些高兴的说：“醒啦？”

　　“你怎么自己煮面？你不出去吃吗？”寒沫有些纳闷，大早上的煮什么面啊。

　　“我跟你不一样，我家在安光镇，平时在家都是自己做饭吃的，因为离五青镇较远所以住校，也没有办法自己做。我又起的比较早，看你冰箱里有面条，所以就自己动起手煮了，节约钱嘛。我已经快做好了，你去洗脸吧，吃完饭再刷牙。”范小小手上忙碌个不停，一副贤惠的模样。

　　寒沫挑挑眉，心里暗叹这还真是好女生，自己除了会做饭也就会做三个步骤的菜了，洗菜，切菜，炒！除了必要的放调料其他多一个步骤她就得晕。

　　还别说，范小小煮的面还挺好吃，跟面馆做的味道差不多，自然比寒沫做的好，吃完了面后，范小小又主动把碗洗了，寒沫难得的享受了一次别人伺候的生活。

　　两个人一起去的学校，到校差十几分钟上早自习。

　　两个人进教室的时候范小小受到了众人的亲切问候，而寒沫则是被刘小爱给招呼了过去。

　　“唉唉唉，你俩咋一起来的啊？她不是不喜欢你吗？”刘小爱一副八卦兮兮的样子，不过看样子她们还不知道昨晚的事情。

　　寒沫笑了笑，回答道：“她昨晚在我那睡得。”

　　刘小爱瞪大眼睛，“那宋决呢？”

　　一听到这个名字寒沫脸色就沉了下来，“估计得下个星期才能来了！”

　　“啊？”刘小爱看看范小小再看看寒沫，意识到不对劲，小心翼翼的问：“怎么了？”

　　寒沫正要说，突然从教室外冲进一个外班的男同学，“大新闻啊！大新闻啊！宋决昨晚……”

　　那男同学一冲进来就要对着班里吼什么，却看见了盯着他瞧的寒沫，干笑了一声：“你来的真早啊……”然后一溜烟跑了。

　　班里的学生被他搞得莫名其妙，纷纷看了一眼寒沫又凑过去问范小小。

　　范小小十分镇定的坐在位置上回答了一句：“宋决昨晚欺负我，寒沫帮我打了他。”

　　班里霎时安静了。


第044章 震服校园：恋爱关系（二）

　　安静只持续了几秒钟，随后教室里便像飞舞的蚊群一样“嗡嗡嗡”的吵开来，大家看向寒沫的眼光都变得惊疑不定。

　　以前未分班时大家还互相不了解，分班之后也相处不是很久，但以前彼此之间也有过耳闻，寒沫之前是十足的透明人物，那个老老实实只会认真遵守校规校纪穿着老土校服，说话不敢大声大气的，努力学习却偏偏得不到同等回报的笨学生，从什么时候开始转变的呢？什么时候呢？

　　“该不会是魂穿吧？”

　　寒沫耳尖听到了这句话，有些哭笑不得，最近小说穿越风盛行，导致该同学有了这种猜想，不过太不靠谱了。

　　刘小爱目瞪口呆了一会儿，半晌才消化掉范小小话里的完整意思，吞咽着口水问寒沫：“你真的把宋决给揍了？”

　　寒沫无所谓的笑着点点头，然后刘小爱的目光就变成悚然了。

　　高一三班形成了诡异的气氛，以前大家都是无视了寒沫，现在是注意到了而不得不躲避，尤其是那些拿寒沫开刷的人，现在都恨不得寒沫从未注意到自己，免得寒沫记仇。

　　但寒沫没那么小气，以前是以前，现在是现在，只要不惹到她她也不会去招惹别人。

　　早自习在众人讨论宋决的八卦中度过，下课后，教室里猛冲进来一个人，一进来就开始撩寒沫的衣袖。

　　“手给我看看！”

　　来人正是南彬泽，风风火火的模样，寒沫有点没转过思想，这会儿南彬泽已经将她手上的校服袖子撩了起来，一条五公分的新鲜疤痕映在白嫩嫩的胳膊上，浮现在了南彬泽的眼前。

　　南彬泽的表情变得有些痛心，又有些阴霾，眼中闪过一丝诡异，握着寒沫的手腕，阴寒的吐出一句：“我觉得他可以这学期都不用来了！”

　　坐在他们身边的刘小爱突的打了一个寒颤。

　　寒沫从他手里挣脱，放下了衣袖。“谁告诉你的啊？”

　　提到这南彬泽好似特别来气，猛地站了起来，“我都说了我来接你你偏不要，还有，你很爱多管闲事是不是？她自己和别人交往之前不该有点自觉性，怎么把无辜的人给拖下了水？”他这话意有所指，当事人的范小小立刻难过的垂下了头颅。

　　寒沫也恼火了，被刺的是她又不是他，怎么口气这么冲。“她再怎么说也是我同学，我难道不该管？见死不救吗？还有，宋决是你兄弟，他这副德性我都不敢想你是什么德性！”

　　这话有些过了，寒沫刚说出口就意识到不对，不过已经晚了。果然，立刻激起了南彬泽的怒火，暴跳如雷的朝着寒沫吼：“我他妈的是什么德性？寒沫你说话凭良心，我干了什么？我逼女人上床了还是怎么的？你在你妈那里，我听说发生了枪击事件我他妈都快急疯了就怕你有个闪失！你回来了我要接你你不让，结果你又跑去和别人打架，今早听他们说你受伤了我又跑了过来，结果你就这副样子是吧？老子真是贱的可以！”吼完这些话南彬泽怒气冲天的走了，走到门口“哐”的一声重重踹了一脚教室门，把个进来上课的李国钟吓个半死。远目跑远的南彬泽，他走进教室问：“怎么了这是，那是高二一班的南彬泽吧？”

　　没有人说话，大家看了一眼寒沫都默默的垂下头去，李国钟见状也不好多问，上面早已下了命令，对于有关南彬泽的事情，最好是少管或别管，何况是他本人呢。

　　他清了清嗓子：“同学们，上课啊。”

　　然后是一片有气无力的应答声。

　　几节课上的寒沫心烦意乱，连想听的心思都没有，不过几节课下来她发现她还是听懂了，不过就是记下来了没有去揣摩过。

　　刘小爱捅捅她的胳膊肘，“寒沫，去道个歉吧，看得出他是真担心你，而且你那话真的很伤人啊。”

　　寒沫把头磕在桌子上，闷闷的说：“知道了。”

　　最后一节课惯例是体育课，寒沫她们去操场上体育，正巧路过南彬泽所在的班级，他们是在二楼，寒沫一眼就看见了拿手撑着下巴发呆的南彬泽，他坐在窗口边，十分俊美的侧脸，在窗户的细碎斑点中闪现着迷人的光芒，寒沫情不自禁的对着楼上吹了吹口哨，旁边的刘小爱汗了一下。

　　南彬泽也听见了，往下一看见是寒沫立刻像个别扭的孩子一样转过了头，寒沫突然乐了，从地上捡了颗小石头扔向南彬泽。

　　南彬泽被砸中，出离的愤怒，猛地站起来对着讲台上讲课的老师吼：“老师，下面有女流氓骚扰我！”

　　“噗！”

　　隔壁桌正在喝水的一个男生猛地把水吐了出来。

　　“啊？”

　　可怜的老师茫然的看向南彬泽，然后才透过窗台看下面，下面叽叽喳喳的走过一大群女生，这作案人员有点多啊……

　　寒沫早就混在人堆中跑了，这南彬泽闹起别扭来还真可乐。

　　放学后，寒沫从食堂买了两杯奶茶，因为不知晓南彬泽的口味，她两杯都买的原味冰奶茶。

　　没有提前回去，寒沫等着学校大部队出来后，一把拉住人群中最出众的那个，把他往学校的后操场拖。

　　“干什么干什么？拉拉扯扯的！”

　　南彬泽象征性的反抗几下，就任凭寒沫拉着走了。

　　寒沫把南彬泽带到一个无人的角落，把手里的奶茶递给他，期盼的看着：“我们和好吧？”

　　南彬泽不接，仰头朝天。

　　寒沫深呼吸一口气，闭着眼睛快速的说出那句自己想了好久的话。

　　“我们交往吧！”

　　南彬泽猛地低头，看着寒沫，有些不敢相信。

　　其实这句话她想了好久，两个人谈次恋爱也无妨，人生中，总需要那么一次值得记忆的开始。

　　“这可是你说的，不是我逼你的啊！”南彬泽一个高兴之下就将原本的意图给供了出来，只是寒沫也没在意，点了点头，“是，我说的！”

　　南彬泽笑了，笑容很迷人，拉着寒沫的手腕就朝着校门口跑去。

　　“哎，你不是要吃饭吗？”寒沫被他拉着跑，南彬泽随口一答：“吃啊，出去吃！庆祝！”

　　“老大你去哪！！”

　　一个男生端着打满饭的盘子，有种被人遗弃的感觉。

　　南彬泽挥挥手：“你们吃吧，我出去庆祝一下！”

　　男生霎时泪流满面，旁边的人同情的拍了拍他的肩膀。

　　迎着门卫肃穆的眼神，两个人就那么光明正大的手拉手出去了。


第045章 幸福日子：危险突临

　　五青中学目前最大的八卦，莫过于学校两大风云人物寒沫和南彬泽正式交往的事情。

　　一个是学校公认的校草，一个是最近声名鹊起的强悍女生，两人的交往也再一次摧毁了许多女生期盼的心，暗地里有多少人会诅咒寒沫就不得而知了。

　　不过两个人目前倒是过的异常嗨皮，在学校里老师睁一只眼闭一只眼，不管打的火热的两个人，在外面两人却异常低调，因为寒沫并不想被镇子上的人知道这事，从而告诉她妈，到时候也不知道她妈得气成什么样。

　　而最近寒沫上课认真听课，学习成绩也突飞猛进，虽然表面还看不出来，但如果最近会做一次测试的话，寒沫相信自己起码得90分以上不成问题了。（普通考试满分150）

　　南彬泽对于寒沫百般宠爱，基本上什么事都顺着寒沫，就是有一样他特别嫌弃，关于寒沫的衣着问题，给她买的衣服基本上没怎么穿过，整天校服加身，结果寒沫油盐不进的说这叫遵守学校规定。

　　寒沫个子本就矮小，穿这种肥大的衣服是一种致命伤，在南彬泽强烈的要求下，寒沫开始改穿一些修身的裤子或者七分裤，她身材比例好，只要穿对衣服这优点就显露了出来，看起来也挺高的。

　　只不过寒沫抵死不从南彬泽让她穿裙子的意图，用她的话来说，穿裙子多危险，风一吹什么底都露了，南彬泽后来想了想是这样，也就算了。

　　现在的寒沫走在街上也是清秀的小美女一个，她那张素净的脸让人越看越舒服，比之许多画了妆的美女要让人赏心悦目，学校里的人也开始觉得南彬泽和寒沫是非常相配的一对了。

　　不过好似从她被空间选中之后，幸福就离她悄然而去，这种快乐的日子没有维持几天，寒沫就接到了一个突兀的恶意电话。

　　这天刚好是星期五的下午，寒沫和南彬泽已经约好周末一起去D市，中午吃饭的时候，寒沫接到了一个陌生来电，上面显示的是G市。

　　“寒余杭？”寒沫歪了歪头，嘲讽的笑意浮现在脸上，“还有脸给我打电话呢？”不过还是按了接听键：“喂？”

　　“是寒沫？”并不是寒余杭的声音，而是一个非常阴沉又显得沙哑的男人声音。

　　“谁？”寒沫皱皱眉，这声音她并未听过，应该是一个陌生人，不过这人怎么知道她电话号码？

　　“呵呵……”那人诡异的笑了笑，“我是谁并不重要，重要的是，你母亲在我手里，想要她活命，就用你手上的那枚指环来换！”

　　寒沫霎时捏紧了手腕，心脏开始加速，不自觉的说话声音都有点抖，“我、凭、什、么、相、信、你？”

　　她咬着牙一字一顿的发出声音，感觉恨不得立刻杀了电话那边的人。

　　那边的人似乎不意外，轻笑了一声，接着电话里传出“喀啦”一声，一个女人崩溃大哭的声音传了过来：“沫沫你不要来，你快去报警，让警察保护你！啊——！”正是王秀云的声音，寒沫感觉自己心脏猛地一抽搐，不由自主的捂住了胸口。

　　电话那边再次传来男人的嗤笑声，“我知道你不会傻到去报警对不对？一报警，你就和你妈从此天人永隔了，我只要一个东西，你手上的那枚指环！二十亿，你能够抵住诱惑，可许多人都不能啊……哈哈哈哈，我只给你三天的时间！来到G市！记住，如果报警，你妈就完了！”

　　寒沫努力平复着自己的呼吸，才缓缓的说道：“三天不行，起码得六天！”

　　“为什么？你以为三天时间足够做什么？”电话那边似乎有些好笑。

　　“你知道，指环是秦世华先发现的，我和他有一个交易，我要把戒指借他几天，而现在还剩最后三天才能拿到，你知道秦世华的脾气，说一不二，我受过好处肯定得让他也满意，在多给我三天，我自然也不会告诉秦世华，当然——除非你有本事从秦世华手上抢到东西。”

　　电话那边沉默了，寒沫手心里也在冒汗，她是在赌！她知道，以秦世华百亿身家的背后，肯定有更强大的势力，不是这种绑架犯的性质能比的，若对方不是昏了头，肯定不会去秦世华嘴里夺食。她赌的就是对方根本不知道指环一直在她手上！

　　果然，不一会儿电话那边传来那个人同意的话语。“好，我再多给你三天，不要妄想让任何人帮你，若被我查到什么风声，你母亲就死定了！”

　　“嘟的”一声，对方挂断了电话，寒沫拿着手机，瘫倒在地上，嘴唇都咬出了血丝，拨了拨头发，感觉心脏还在不停的抽搐。

　　半晌，寒沫的嘴角渗出了一抹诡异的笑，是啊，她不会找任何人帮忙，而多给她三天时间，她就可以逆转整个局面！敢伤害她母亲的人，她要他们全都死无葬身之地！

　　不过在那之前，她得先打一个电话。

　　从前几天D市买回来的衣服包里拿出一个纸条，按照上面的电话播了过去。

　　“哎呀小沫沫，我就知道你会打电话给我！怎么样，二十亿为你准备着哟～！”刚一打通，那边就传来一个恶心死人不偿命的声音。

　　“少废话，老东西，我问你，指环的消息是你捅出去的？”她想来想去，也想不到别人了。除了秦世华！

　　“啧啧啧啧啧，你看我就算再没有职业道德，也不可能干出这种事，而且我还帮你打点了当时知道这事情的所有人，你不感激我就算了，你还骂我！”声音无限委屈。

　　“那会是谁？他妈的现在有人绑架了我母亲，被我知道是谁爆出来的，我要杀了他全家！”寒沫目前已经快失去理智了。

　　“他全家里面还包括你哎……”电话那边凉凉的一句却让寒沫瞬间愣住了。

　　她想起了那个人，可却是最不可能的那个人，如果真是他说的，那可就畜牲都不如了！

　　“寒余杭？”寒沫出奇平静的说出了这个名字。

　　电话那边开始欢呼起来，“哎呀小沫沫变聪明了，如果你需要我帮忙我会倾尽全力，当然代价就是那枚指环……”

　　“我会把我母亲救出来的。”寒沫直接挂了电话。

　　半晌，手机又“嗡嗡”的震动了起来，寒沫拿开一看，上面是一条信息：

　　“绑架你母亲的是G市的屠龙帮，若想了解情况，可以去问问刘松。”


第二卷 G市风云


第046章 G市势力：营救计划

　　若非没有必要，寒沫本来是不会想联系到刘松的，可若去让秦世华帮忙，他的最终目的肯定是指环。若能给寒沫倒愿意拿出去交换，可是任务空间的东西有些是不能转交他人的。

　　用自己手机拨通了锦娘娘的电话，然后问到了刘松的电话，电话里锦娘娘还问寒沫她母亲是不是回来了，因为她人突然不见了。

　　寒沫只得含糊的应了声是，看来绑架她母亲的人是暗地里偷偷做的，也对，蒲镇现在被重点监视着，这帮人还没胆子光明正大的去绑人。同时也暗恨警察真是吃干饭的，重点监视还有人被绑架了都不知道。

　　打通了刘松的电话，对方显然对于寒沫的来电感到很疑惑，而寒沫也开门见山的点明了主题，“刘叔，我想问问G市屠龙帮的情况。”有求于人，自然得客气点。

　　“你问这个做什么？”刘松很诧异，没想到寒沫是问这种事情，而他怎么也想不到寒沫会突然对这些有兴趣。

　　“刘叔，你只需要告诉我情况，其他的，并不需要问。”寒沫冷掉了声音，她知道刘松心里对她一直是有些模糊的怀疑，他若是识相，就不会再多问。

　　果然，那边沉默了一会儿，声音才再次响起，“你需要知道的多详细？”

　　“有多详细就要有多详细！”

　　“好吧，我告诉你。G市是中国第二大混乱的城市，那里的各种在明面上见不得光的交易非常多，帮派也是在所有城市中占最多的，而在G市能发上话的只有五个帮派，分别是东边的长门帮，西边的暗龙帮，南边的舞沙帮，北边的屠龙帮，以及中心地带的青帮。青帮你应该知道吧？这可是中国三大帮派之一。”

　　“暗龙帮和屠龙帮有仇吧？”光从名字上就能看出来。

　　“嗯，他们有仇也不是因为这个原因，因为屠龙帮的现任老大王虎，当年就是暗龙帮的一个堂主，后来杀了暗龙帮的老大之后，带着手底下的人反了出来创立了屠龙帮。而暗龙帮从此与屠龙帮就势不两立了。”

　　“那也不对啊，以当时暗龙帮的势力，要灭掉一个堂的人马不成问题吧？怎么放任着屠龙帮不管？”

　　“有些事情你没掺杂进去你不懂，暗龙帮老大一死，这群龙可就无主了，都忙着争夺帮主之位，谁有空理会王虎啊，而且就算刚开始有人说要帮老大报仇，可是王虎非常狡猾，和当时还是一个中型帮派的舞沙帮成立了联盟关系，加上舞沙的这么一阻拦，王虎得以活了下来，还和舞沙一起发展成为了现在的规模，成为了现在G市五方割据的局面。”

　　“其他帮会当时没管？”

　　“当时和暗龙帮平起平坐的就只有青帮和长门帮，青帮本来就是事不干己就不会有任何行动，而长门当时巴不得暗龙出现问题，肯定不会管这件事情。”

　　寒沫听完后，直觉的觉得不对劲，以暗龙当时的地位以及威望，像王虎这种背叛帮会还杀了帮主的叛徒是为人所不耻且痛恨的，而且凭借和一个中型帮会的合作发展到如今的规模根本不可能，要么只有三种原因。1，暗龙帮还有其他的叛徒在暗中帮扶，很大可能是想篡位的。2，长门帮和青帮插过手。3，以上两种都是。

　　无论哪一种都是令人不耻的，就算有人知道也不会傻到说出来，但这也不是寒沫重点关注的。

　　“你把屠龙帮的具体情况告诉我一下，最好是有多少人马，手底下有哪些场地，有什么地下交易。”

　　“我以前不是屠龙帮的，对这些情况也不大了解，我知道的都是G市人人都知道的，屠龙帮帮主是王虎，他手底下有个副帮主叫做骆崇，基本上帮内大小情况都是他在掌握，是王虎最信任的人，也是一个极其聪明的人。王虎能有今天，大部分都是靠他。”

　　“王虎有一个妻子，也有一个儿子，外面还有许多情人，至于有没有私生子就不了解了，王虎基本什么都干，违法的事情都有，这是五个帮会都有的情况，北边的地下场子基本都是由屠龙帮控制住的，比如酒吧，KTV，夜总会这些场所。”

　　刘松说得对，这些情况都是G市人人都知道的，算不得多重要，但对于现在的寒沫来说聊胜于无了。

　　“呃……对了，我以前在G市的时候，听到过一个消息，现任的暗龙帮主是上一任的侄子，上一任帮主据说有个儿子但不知所踪，还有，舞沙帮帮主是个女的，道上的都在传那是王虎的情人之一，不过只是听说啊……！”刘松又告诉了寒沫两条信息，不过这两条信息结合前面的就显得有大用了。

　　寒沫弯了弯嘴角，“知道了，谢谢刘叔。”

　　“那个，不是叔叔说你，你一个女孩子，没必要去问这些和你是两个世界的事，好好学习考上大学以后孝敬你妈妈吧。”刘松虽然以前混过，但心地还是不错的。

　　“我知道了，刘叔，我挂了。”

　　若是以前，寒沫说不定还听听劝，可现在的事情发展已经由不得她了。

　　挂了电话，她又打给了南彬泽，让他帮忙请一个星期假，不过她没有说过多的情况，也让南彬泽不要过问许多，她知道这样也许会惹得南彬泽不高兴或者有心结，可是告诉他，事情只会变得更麻烦，要是因此她姐知道了来查到她与蒲镇的事情有关，到时候局面才真的一发不可收拾。

　　她决定先去G市查一下情况，如果能直接查到王虎的栖身之地就更好了。二十亿这么一大笔惊人的钱，她不信王虎手底下的人敢瞒着王虎偷偷去干，她已经决定了，无论怎么样，王虎绝对不能活。

　　拿他儿子威胁王虎这种事情，寒沫不屑去干，可若是逼不得已，也就不一定了！

　　至于秦世华是怎么知道绑架她母亲的人是屠龙帮的人，她也没空去想，秦世华身为一个商人，还是一个有名望的商人，欺骗寒沫一个小女孩这种事情他不会去做，也许在第一刻他就知道了情况，可正因为他是一个商人，不会做无偿的事情，他提供给寒沫的信息，也不过是看在指环的份上而已。


第047章 飞机偶遇：重要信息

　　寒沫订了最近的一班到G市的飞机，晚上七点出发。

　　她先坐车到了D市，买了一套平时与自己穿衣风格较大差别的衣服，又买了一副墨镜戴上，把一头及腰的长发披在身后。

　　现在的寒沫俨然就是一个引人注目的小美女，与以前老气横生的模样相去甚远，虽然这样是引人注意了点，但这样才不会让王虎知道。

　　既然绑架了她母亲，那王虎手里肯定会有她照片，但以前的照片与她现在的模样就是两个人，任王虎怎样看都不会看出来！

　　走之前，寒沫又在空间兑换了一些东西，一双可以减缓时间的魔瞳，意思就是若有一样高速移动的物体，寒沫如果有魔瞳，就可以看清物体运动的轨迹，而寒沫也有预感，这一定能派上大用场。虽然花去了她2000奖励点，不过物有所值。

　　然后又购买了一把消音枪和一些子弹，身上那把动静太大，显然不适合用来搞暗杀。

　　整理完毕后，寒沫去机场坐上了前往G市的飞机，本来就混乱无比的G市，会因为她的到来，掀起怎样的惊涛骇浪？

　　※※※

　　飞机还要等一会儿才能开，寒沫先找到了位置坐下来。

　　“是，我知道，其实我这次回来，是有关于蒲镇的事情。”

　　一声清脆又果断的成熟女声自寒沫的前面位置上传来，寒沫坐在窗口，那么她前面的人也自然坐在窗口。

　　本来没什么大不了的，可一听到“蒲镇”两字，寒沫的注意力立刻就被吸引了过去。

　　女声的主人刻意压低着嗓音，但依旧被寒沫给听得一清二楚。

　　“你知道的，我本以为这次蒲镇的枪击事件只是D市黑帮寻仇而已，可我们在两个身亡者的屋中找到了证据，证明这两个是一对夫妻的身亡者正是国家正在抓捕的大毒犯陈贵夫妻俩！”

　　毒犯？

　　寒沫眉一挑，怪不得为人那么低调，钱那么多还跑到蒲镇那样普通的镇子，原来是在逃的毒犯。

　　“是，我也没想到。可你应该知道，陈贵夫妻手里有一张整个中国通缉榜上都有名的毒犯的名单，名单上有他们的个人信息和电话号码，可我们把蒲镇都翻遍了也没有找到那张名单，而且我们还查到他们手里应该还有三百多万的现金，已经证实了钱是装在车上的那两个麻袋里的，可现在麻袋还在，钱不见了！”

　　寒沫没想到，那张被自己随便扔到兜里的纸张，会是那么重要，不过现在它已经安然的躺在自己的背包里了。

　　“更奇怪的是，验尸官在最后死的那具尸体上发现了一颗子弹，那种子弹是美国最新研发的mcd—58的专用子弹，连一厘米的钢板都可以打透！可是这种枪美国只出售了一批给宫家，宫家目前只有家主和宫溟的保镖才配有这种枪，而他们是24小时不会离开的，宫家的人也不可能派人去杀一个毒犯，而美国也绝对不会再将杀伤力这么大的武器出售给其他人了，所以我怀疑，干这件事的，有可能是美国人……”

　　听到这，寒沫差点笑出声来，居然认为她是美国人？不过空间还真能耐，美国最新研发就拿出来兑换了，这样看来，空间的绝大部分武器有可能都来源于现实，只不过杀伤力一定是最强的。

　　“是，其他死者的身份也查清楚了，是另一个大毒枭张四爷的手下，我们听说张四爷这么多年一直在追查陈贵夫妻的下落，目的就是拿到他们手中的那份名单，只可惜这次被人半路插手，陈贵夫妻还彻底死了，凶手连个影都没有，估计这次张四爷该被气个半死。”

　　“嗯……我去G市是因为宫溟也来了G市，我要去问他关于枪的情况。是，我知道，会保密的。”

　　宫溟？寒沫模模糊糊的想起，这个名字好像在哪里听过，总感觉电视里报道上经常报道什么宫家，继承人……

　　好像还是和政治有关的吧？

　　“小姐，飞机即将开始起飞，请您关掉手机。”

　　空姐甜美的嗓音打断了前座女子不停的讲话，“是，知道了，我挂了，飞机起飞了。”

　　空姐见她挂了电话，才微笑着去提醒其他乘客去了。

　　两个小时的飞行，寒沫的老毛病又犯了，在飞机上一样的睡着了。说起来这还是寒沫第一次坐飞机，如果没有母亲的事情在前，她说不定还会愉悦的享受。

　　寒沫刚醒，飞机里就传来了即将降落的提示，看来她的生物钟还是那么准。

　　将墨镜重新带上，又拿手随意的扒了扒头发，寒沫发现右边窗口座位的一个男人使劲盯着她瞧，眼神还有点猥琐，寒沫双目如刃一样看了过去，那男人突然打了一个哆嗦转过了视线。

　　魔瞳自兑换后就自动进入了寒沫的眼睛，现在寒沫的眼中，还多了一丝不易察觉的戾气，要不然怎么会叫做魔瞳呢？

　　下飞机的时候，寒沫故意磨磨蹭蹭的走在后面，待到前座的女人出舱后，才跟着出了去，她刚刚看了一眼女人的侧影，好像就是南彬泽的姐姐。

　　依旧显得干练大气的模样，高跟鞋在地上“嗒嗒嗒”的敲击着人的心一紧，她好像很匆忙的样子，一下飞机就打起了电话，不过由于她走的快寒沫不好太过明显的跟过去，也就逐渐的听不见了。

　　但是飞机上的那个男人，反而畏畏缩缩的跟着寒沫，寒沫走了不远就察觉到不对劲，无论她挑哪条路，那男人都紧跟在她身后不远处。

　　走到下楼梯的一个拐角处，寒沫不走了，而那男人也停了下来，看着寒沫。

　　“你是不是想死？”

　　寒沫极其不客气的朝着男人说道，她怀疑是屠龙帮的人跟着自己，可想想又不可能，屠龙帮的人应该还不知道她就是寒沫吧？

　　那男人闻言笑了笑，对着寒沫露出一个极为恶心的笑容，“小妹妹，我看你是第一次来G市吧？人生地不熟的，肯定需要一个向导，要不要叔叔带你去玩玩？”

　　“有种你就继续跟上来！”寒沫撂下狠话，没想到机场里还有这么恶心的人。他要是敢继续跟上来，她就让他吃不了兜着走！


第048章 暗巷杀人：迷样的人

　　出了机场，寒沫叫了一辆出租车，而那男人也果真不怕死的一直跟着她，在她身后也叫了一辆出租车跟上。

　　男人一上车就打了一个电话。

　　“喂？是老齐吗？啊，对，我回来了！”

　　“嘿嘿，我问问你，上次王少要的人，你们找到没有？”男人语调显得猥琐，即使穿了一身西装，也掩盖不住身上那特有的混子气质，惹的前座的司机不时的往后视镜里看。

　　“没找到？正好啊！不用找了，我今天在机场遇见一个，他妈的特清纯，皮肤特别好，保准符合王少的口味！”

　　“应该不是有身家背景的，我看过了，穿的也不是名牌，不像是有钱人的样子。就是脾气很辣，说我再跟着她就收拾我呢，哈哈哈哈……”男人显然没把寒沫说的话放在心上，不以为然的大笑。

　　“对对对，我看她坐的车应该是去市中心的方向，你带点人过来。哎呀怕什么！那是青帮的地盘又怎么？你找几个当地混混来把人绑到旭北区就行了！到时候还不是想怎样就怎样？”旭北区就是G市的北边，就是屠龙帮的根据点，而市中心就是青帮的地盘，看来男人应该是屠龙帮的人，要让寒沫知道指不定怎么更狠的收拾他。

　　这边男人还在美美的计划，那边寒沫坐在副驾驶上问着司机一些情况。

　　G市机场位于东边郊外，去市中心要花费较久的时间，寒沫趁时间久就打听打听一些她不了解的G市的情况。

　　司机是个年过半百的憨厚大叔，为人热情，在得知寒沫是从外地来的后，立刻就告知自己也有个比寒沫大三岁的女儿在外地上大学，平时难得见到一面，寒沫就问他为什么不要女儿在本地读书，以此话题引的司机像倒豆子一样把G市的情况说了出来。

　　“哎呀，小女娃，你是不知道，我们G市啊，乱的很！乱的很！”司机咂巴咂巴嘴，然后继续说道：“我们G市啊，那些混混特别多，学校里情况也乱的很，都和外面那些混混有牵扯。我女儿平时老实巴交的，还得亏我教育的好，不和那些不三不四的人往来，但就这样哦，还受那些不学好的女同学的欺负，平时读个书我和她妈都提心吊胆的，这不一考上大学宁愿一年见不到几面也不让她在这里读了。其实啊，我们市中心的情况还算好的了，有个中心政府压着还能管点事，你要看琉水区，亚风区那些地方，那才叫一个乱哦！”

　　寒沫听他这么说感觉相当不可思议，不由纳闷道：“乱成这样，国家都不管吗？”

　　“国家管什么管哦，派了人下来调查，被当地那些人送点钱就打发走了或者谎报情况，但你要说G市这么乱，表面上跟那些普通城市有什么区别？一查又查不出什么事，我们这些当地人，也只敢在私底下讨论讨论，谁敢明面上乱说？要我说，国家要真想管，也不会变成这样子了！”

　　寒沫赞同的点点头，的确，G市这么乱，她没看到过还真不清楚，从电视上看到的G市，和普通城市也没有什么区别，通过从一些去了G市的人口中得知G市也并没有什么不一样，G市的乱只集中在某些地方，普通人不是当地的不长久居住也看不出来。

　　寒沫的目的地是市中心，她不能先冒冒然的就去屠龙帮的地盘打探信息，她听说处于青帮控制之下的市中心没有其他四个帮派的地区那么混乱，也对，再怎么说是中国三大黑帮之一，统治做法肯定也与一般的帮派不一样。

　　G市分为市中心，琉水区，亚风区，东阳区，旭北区五个区，市中心属于青帮，琉水区属于暗龙帮，东阳区就属于长门，旭北区属于屠龙帮，最后一个亚风区自然就属于舞沙帮了。

　　其实这五大区并不完全属于这五个帮派，在这些区上还有大大小小的帮派，这些小帮派联合起来也是一股不小的力量，只不过这五大帮派更成气候，最具有代表性而已。

　　寒沫回头看了一眼后方，那辆出租车依旧紧跟着她们这辆车，寒沫清楚的看见后车方那个男人正笑着在打电话，而司机的神情有些紧张与害怕，看来那男人不是什么好东西。

　　司机大叔也注意到了后面那辆车，心里有些疑惑，当下看了一眼寒沫，有些担心的开口道：“小女娃，那车莫不是跟着你来的？”

　　寒沫笑了笑，“有人想找死而已！”

　　司机大叔见她无所谓的模样不由出声劝道：“小女娃你可得小心点，G市太复杂了，你去市中心了，要记得在那些中心地带大厦附近转悠，不要去那些有名的街道，都不大太平的！尤其是你这种女娃娃。”

　　身在异地还有人能关心自己，寒沫也感到很窝心，笑了笑，表示知道了，也就不再说话了。

　　车子停在了市中心的一家酒店前，这是寒沫自己要求的，下车之前，司机大叔还多多嘱咐寒沫小心点，本来一百多块的车费只收了一百块，寒沫难得的体验到了一把人性温暖。

　　不过，待到车子离开后，寒沫并没有进入酒店，而是随便问了一个路人问市中心最乱的地方在哪。

　　那路人惊慌的看她一眼，扔下一句：“平宁街。”便匆匆忙忙的走了。

　　这时候已经是华灯初上，七点的飞机她九点到，又坐了接近一个多小时的计程车，正好赶上了城市里夜猫子出没的时候，尤其是酒吧KTV这些场所，肯定是人满为患，这时候去打听消息最好不过了。

　　那个男人还真的毅力不舍，一直跟着她，她下了车他也下了车，只不过不知道出于什么原因，也没有再上前来。

　　寒沫看他一眼，径直往平宁街走去。

　　平宁街虽然属于市中心，可也离中心地带比较远了，走过去还耗了寒沫不少时间。

　　这时候的平宁街灯火通明，两边基本上都是各种发廊，酒吧。穿着暴露的女人们站在店门边喜笑颜开，她们是做什么的不言而喻。

　　很多混混都在围坐在一堆聚集在一起，或者坐在烧烤摊边喝酒谈笑，也有人不断的从酒吧等场所出来。

　　那跟在寒沫身后的男人见她来到这种地方，猥亵的笑了笑，正要追上前去，却瞥见几个混混已经把寒沫给拦住了。

　　寒沫在这种地方本就出奇，引起混混的搭讪也不那么奇怪了。

　　“嘿，美女，来陪哥哥们喝一杯啊。”

　　几个头发染的五颜六色的混混拦住寒沫，被割的破破烂烂的牛仔裤上各种链子叮当做响。

　　寒沫双手环胸，似笑非笑的说道：“我还有事，让开。”

　　几个混混才不肯让，“哎哟，美女，还害羞呢？陪我们玩玩有什么啊？”

　　寒沫不耐烦的用手指敲着衣服，正想着是不是要收拾这些混混一顿，却突然听见一声如钢琴般低沉悦耳的声音。

　　“你是外地的？”

　　几个混混听见声音纷纷让开，还恭恭敬敬的叫了一声：“风哥！”

　　寒沫抬头望去，前面出现了一个身穿黑色夹克衫身材修长的男子。在夜色中，他与寒沫就像穿了情侣装一样。

　　他俊美的都快接近妖冶了，但却棱角分明，身上充满压迫的气息，使他整个人显得很强势。长的很高，快接近一米九了吧，寒沫都只能仰望他。穿着黑色的紧身裤更衬的他腿长，而且不像一般的混混，没有混混的那种特质，倒是有一种君临天下的气势，这种几近于完美的人，会是一个混混？他要是走出去是女人都得尖叫吧？当然，寒沫不是一般女人，她还是个女孩！

　　纵然心里很难相信这是个混混，不过寒沫也没有将目光过多停留在他身上，淡淡的“嗯”了一声，算是回答了他的话。

　　男子眼中闪过一丝异色，就连几个混混都觉得不可思议，第一次见到看见了风哥还能这么淡定的女生唉，以往那些就算装也装不到这种地步。

　　“算了，你走吧，我兄弟他们不懂事，你如果要去前面，我让三儿去给前面的人打招呼。”

　　男子手中夹了一根烟，抬起来夹至嘴边优雅的抽了一口，烟雾缭绕中，一双漆黑如墨的眸子泛着星光，亮的耀眼。

　　寒沫有些疑惑的看着他，都不认识为什么要帮她？不过她还是淡淡的笑了笑：“谢谢。”

　　继续超前走去，那男子看了她背影半晌，嘴角也挑起了和寒沫一样的淡笑。

　　“老大，你什么时候对女人感兴趣了啊？而且这个姿色不咋样啊！”混混其中的一个问道，不过他很快意识到自己用错词了。

　　男子一偏头，“难道我要对你感兴趣？”

　　几个混混哄笑，正在这时，男子的眼睛眯了眯，他看见有个穿着西服，但是长相猥琐的男人，跟上了前面那个刚走的女孩。

　　他把烟扔在地上踩灭，说了一句：“你们先去守着，我去一个地方。”然后走上前跟在了那个男人身后。

　　几个混混面面相觑，但谁都没问。

　　寒沫走了很远，远到几乎都快离开平宁街的范围了，她才转身进了一个黑漆漆的巷子里面。这附近算是荒凉的了，店铺全都关了门，也没有人游荡，那些夜猫子们只聚集在平宁街的中央。

　　男人见寒沫进了巷子，又瞅了瞅附近这荒凉的气氛，只有几盏路灯亮着昏黄的光芒，看的有点渗人。

　　暗骂了一句，他还是跟了进去。在他进去后，身后路灯背面的阴影中，走出来一个修长的身影，倚在路灯下，眼眸中闪着不明的光。

　　男人刚进暗巷，就感觉头皮一痛，接着一道巨力把他拉向地面，他要叫出声时，一双手紧紧的卡住了他的脖子。

　　“呃……啊……呃！”男人手胡乱的摆动，脸憋的通红，身上的力量太大，他根本挣脱不了。

　　“你跟着我到底有什么企图？真这么想死？”耳边传来冰冷的女声，透过不太明显的一丝光亮，男人认出那是自己正在跟踪的女孩。

　　“我……是……屠龙帮……的。”男人心里又惊又怕，女孩眼里的杀意表明，她真的不是说说而已，他肠子都快悔青了。

　　没想到刚困难的说完这句话，脖子上掐着的力道更重了，“屠龙帮？我问你，王虎最近是不是绑架了一个女人？”

　　男人艰难的摇摇头：“我只是……外围……的，帮主的……事，我……不够……资格……”

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，男人瞪大眼睛，身体软软的倒了下去。

　　寒沫面无表情的看了他的尸体一眼，既然是个外围的，那也没什么用，何况她这样抓了他，放回去万一把自己说出来了，那可就麻烦了，还不如杀了。

　　站了几秒钟，寒沫转身走出巷子，却陡然停住了脚步。

　　路灯下，迷人的男人站在那里，嘴角挑起一抹好看的弧度，他说：

　　“我看见了。”


第049章 混乱G市：王虎儿子

　　已接近五月的天渐渐变得炎热，但晚上还是如初秋一般微冷，有风微微吹拂，即使这样也抚不平寒沫那紧紧皱在一起的眉头。

　　忽然的，寒沫原本两空的双手出现了一把黑色的手枪。

　　“砰！”

　　沉闷的枪声在安静的夜里发出并不明显的声音，子弹朝着男子飞去，可男子只是微微一笑，身体忽然诡异的一闪，竟躲过了子弹！

　　而他身形未稳，立刻朝着寒沫抓来。

　　寒沫瞳孔一缩，魔瞳中男子的速度被减慢了许多倍，即使这样他依然快的不可思议，寒沫蓦然微低身子，在男子抓来的瞬间就从他腋下绕了过去。

　　好快！

　　两人皆是心中震撼。

　　寒沫依仗的，不过是眼中的魔瞳和任务过后强化的属性，早知道，属性增加她身体各项机能就自动的变强，不需要经过锻炼。她的身体各项反应能力早已超过了一般人，甚至鲜少有人能达到，而这个男人仅凭着速度就可以和她比肩，一定是经过特殊锻炼的人。之所以确定他不是任务空间之人，是因为他的手上——没有戒指。

　　两人换了一个方向继续对峙，没有进一步的交锋，男子眼中兴味渐浓，他先前见这小丫头手上并没有任何手枪之内的东西，那枪的出现着实出乎了他的意料，更出乎他意料的是——她是唯一一个速度和他一样快的人。

　　“你放心，你用不着对我出手，我又不是多管闲事之人，不会将这件事情说出去的。”男子摸出一根烟，点火后抽了起来。

　　寒沫却是冷笑，“我凭什么相信你？”就算她刚刚接触到这个世界，也会懂的一句话，只有死人才不会把秘密说出去！可现在这个男人速度快的不可思议，她要杀他，说不定也不可能。

　　男子摇头笑了笑，吐出一阵烟雾。“我叫冥风，我从不说谎话，我说不会说出去就不会说出。而且你在平宁街杀人，只要没留下太明显的痕迹，警察一般都会当普通斗殴致死处理。你没有后顾之忧，而且你也杀不了我，何不如相信我一次？”他说的跟笃定，的确，寒沫速度只是堪堪比得上他，要杀他还真是不可能。

　　寒沫盯了他半晌，才转身离去，他说的不错，反正杀不了，还不如相信他一次。不过寒沫相信他一定不会说出去，为何如此笃定？大概是一种直觉吧。

　　而身后的冥风看着她离去，吐出了一个眼圈，眯了眯眼睛。她的枪呢？刚刚明明见她没有任何动作，枪好像是凭空出现的，现在枪又凭空不见了！

　　好厉害的小丫头，是哪个组织出来的超级杀手？不过也不像，她除了眼神有点戾气，身上连点杀气都没有。没有杀气还那么果断的杀人，真是令人不起兴趣都难啊……

　　寒沫独自走回平宁街中央，那个热闹的街面再次呈现在她面前，微风吹来，她打了一个寒颤，有谁知道，她刚刚就在暗巷里，那么轻描淡写的杀了一个人。

　　从街边的一个烧烤摊边烤了一串玉米和几串肉干，寒沫大吃了起来。中午过后她就没有吃任何东西了，刚才一运动之下肚子就饿的咕咕叫了。

　　平宁街上好多人都看着她，刚刚那些混混都被风哥手底下的人打了招呼，自然没人不识相的上前打扰她。

　　然后他们就目瞪口呆的看着寒沫一个人干掉了三个玉米棒，几十串肉干，以及十多串蔬菜之内的烧烤，都抵得上几个人在一起一共吃的那么多了。

　　吃饱喝足之后，寒沫拿纸擦了擦嘴，付了钱后，就走进了她在平宁街看中的唯一一家夜总会。

　　夜总会门前站着两个黑衣大汉，不过他们看见寒沫进去后并未阻拦，只是相视一笑。

　　这是寒沫第一次进入此类场所，以前在周围婆婆妈妈的唠叨和思想灌输中，夜总会，或者酒吧、KTV这些场所，那是只有不要脸的女人才会进的场所，里面没有一个好东西！不过寒沫现在进入，也实属无奈。

　　这家名为“锦玉良缘”的夜总会修的富丽堂皇，若没有那些浮华的招牌，也是看起来非常高档的地方，不过再高档的地方也掩不住它私底下的罪恶。

　　过了一个空旷大厅，就进入了一个光怪陆离的世界。

　　舞池里人们放纵自己随歌舞扭动身体，震动耳膜的音乐刺激着人的每一处细胞。

　　有人抱在一起肆无忌惮的亲吻，有人神情恍惚不知身在何处。沙发上坐着许多男女，他们喝着酒，玩着各种游戏，还有人桌子上有一些白色粉末，那些人就拿着一根管子模样的东西，吸一口后表情就跟要升天一样的愉悦。

　　寒沫皱了皱眉，她不喜欢这种氛围，可为了得到自己想要的信息，她不得不来。

　　夜总会一楼是各种娱乐设施场所，二楼是包间，一般二楼都是招待有身份有地位的人，寒沫从吧台要了一杯橙汁，然后问明调酒师厕所的方向后，趁机去寻找往二楼的楼梯了。

　　二楼的楼梯恰好是厕所的另一边，寒沫看见了许多从厕所里出来的男女，都面色绯红，衣衫凌乱。

　　她嗤笑了一声，不发一言的就上了二楼。

　　二楼的包间一个个的都很大，隔的很开，怎样才能找到她需要的人？

　　她本意是先找这一带青帮的高层打听打听关于屠龙帮更进一步的消息，大不了用一下秦世华的名头！她就不信以秦世华的身家和G市黑帮还没有联系？

　　包间都是隔了音的，里面有动静人也听不到，而且个个都是紧闭着门，难不成还要她一个个的去敲？

　　“王少……不行，真的不可以！”

　　前方隐隐约约传来女人哭泣的声音，寒沫心中一动，朝前走去，终于，停在了一间只是虚掩着门的包间门口。

　　“什么不要？他妈的在这种地方还给老子扮清纯？”包间内好像是在上演恶霸欺女的戏码，居然在这种地方，寒沫无声的嘲讽一笑。

　　“王少……我只是陪着您喝酒，我不做那个事的……”女人低低的抽泣声，还有些恐慌。

　　“少爷，要不就算了吧？毕竟这里不是北区，这还是青帮的场子，她不愿意我们可以另找一个，别惹出事让帮主知道了！”这时另一道有些沙哑的男声劝道。

　　寒沫霎时一阵激动，她听出这个男声了，就是那天打电话说绑架了她母亲的那个人！

　　那么毋庸置疑，他口中的王少必定是王虎的儿子无疑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　好好的旭北区不待，偏偏到青帮来送死，怪的了谁？

　　寒沫嘴角挑起一抹冷笑，心中怒火也不断上涌，等到里面女人大声的尖叫起来：“不要！王少！”她径直推门而入。


第050章 绑架王野：母亲下落

　　“妈的不知道本少爷……”

　　寒沫突然推门的动作惊动了正准备霸王硬上弓的王野，他以为是服务生，转头一看，却是一个戴着墨镜穿着黑色夹克衫套白色长裙的女生正看着他。

　　面貌因为戴着墨镜看不完全，但露出来的下巴光洁白嫩，是他喜欢的类型！

　　王野的笑容变得有点淫邪起来，“小妞，来找我的？”王野对自己得相貌还是有点自信的，保不准这女孩就是刚刚看见了他，被他的人格魅力所折服而上来的。

　　寒沫嘴角轻扬，“是啊，我是来找你的。屠龙帮的王虎是你爸爸？”

　　王野笑容顿了下，按理说他来市中心的事没人知道，但他平时在外，难保不会有人认出了他。

　　王野刚想点头，他旁边的中年男子却是一副警惕神色的看着寒沫，“你找我们家少爷做什么？”

　　寒沫勾勾唇，“要他命！”

　　同时寒沫手一抬，一把消音枪出现在她的手中，“砰”的一声，男人一声惨叫，痛苦的往自己大腿处捂去。

　　包房里那个被王野按住的女人一声尖叫，王野一惊，下意识的骂了一句“草”！同时拿起桌上的酒瓶子就朝着寒沫扔去。

　　寒沫轻松闪过，唇角一勾，又给了王野大腿一枪。

　　“啊！”

　　两个人皆负伤在地，怪只怪他们根本想不到寒沫一上来就开枪，而且他们根本没看到寒沫的枪是哪来的！

　　王野出来游玩，身上是没有带枪的，他旁边的那个中年男子忍着剧痛哆哆嗦嗦的去摸身上的枪，寒沫看出了他的意图，毫不客气的又给了他一枪，正好打在他那只拿枪的手上，男子痛的这下是彻底没法反抗了。现在寒沫的枪法准的不得了，基本一打一个准！

　　“你要是杀了我，我爸不会放过你的！”王野惊惧的看着寒沫，捂着伤口处倒在沙发上，怎么也料想不到一个小女孩会下手这么狠。而他旁边的陪酒女已经吓得崩溃了，抱着头蹲在沙发边不停的哭。

　　寒沫偏头笑笑，走过去伸手提住王野的衣领子，稍微一用力，竟然单手就将王野给提了起来。

　　旁边的男子骇然的看着她，不敢相信这个女孩拥有如此大的力量。

　　“你爸不放过我？你也不看看我会不会放过他！”寒沫拿着枪在王野脸上拍了拍，王野怕的脸颊不住抽动，额头上的汗水不断落下。

　　然后寒沫又重重的将王野扔在地上，用枪把一打王野的后脑勺，王野便昏了过去。

　　寒沫这才将目光放到那个中年男子身上。

　　中年男子见寒沫盯着他，咽了口唾沫说道：“有什么话好好说，你如果求财，我可以让帮主给很多钱给你，只要你放了我和少爷！”

　　“求财？”寒沫感觉到好笑，她蹲在中年男子面前，用枪口指着他的头。“你们绑架我妈妈前，求的不是我的财吗？”

　　中年男子听完这话，瞳孔巨缩，不由惊骇道：“你，你是寒沫！”

　　寒沫没有同他废话，直接问道：“你们把我妈妈绑到哪里的？我告诉你，你们要是动了我妈一根寒毛，我就让你们屠龙帮一条人命来抵！”她这话说的异常寒冷，眼神可怕的让中年男子意识到她不是说说而已。

　　“我们没有虐待她，她被关在旭北区西街的一幢楼里，有几个手下的兄弟看着。但是那条街还有许多我们的兄弟，平时骆崇老大会去看着。”中年男子一股脑的全倒了出来，寒沫冷笑的看着他，她还以为混黑帮的全是讲义气的，没想到这么简单就得到了消息。

　　她如法炮制的将中年男子也打昏了过去，然后起身走到那个陪酒女的身边。

　　“喂！别哭了！”

　　酒吧女全然不听，依旧抱着头哭个不停，嘴里还胡乱的说着：“不要杀我！不要杀我！”

　　寒沫有些哭笑不得，她又不是变态杀人魔，怎么会乱杀人，虽然她刚刚表现的是有点残暴了。

　　“喂，别哭了，在哭我就真的杀了你！”

　　她将陪酒女的身子扳了过来，故意以凶恶的口气威胁，陪酒女被她一吓，竟真的不哭了，只不过还有些抽气。

　　陪酒女长的有些柔弱，这时候挂着眼泪，显得有几分无辜的清纯，这种模样绝对会引起男人的疼惜，女人的同情。可寒沫自从见过狐七之后，任何女人在她眼里都只能算是一般而已。

　　“呐，告诉我，这里有什么别的出口？”她想把王野和那个男子带走，而从前门走肯定是不可能的，引起注意或者王野被认出来都是一个大麻烦。

　　陪酒女抽抽噎噎的看她一眼，才沙哑着声音说道：“有个后门，平时来的有些大人物不想被认出来就会走那里。”

　　寒沫闻言立刻有了主意，她指了指门外，对着陪酒女说道：“听着，我要你把王野带出去，如果有人问就说王野带你去开房。你今天看到了这些事情，我是不可能放过你的。如果你这次帮了我，我就给你一大笔钱，送你离开G市，但你要敢出卖我，我现在就杀了你！”

　　寒沫这种做法已经算是仁慈了，这个女人看见知晓了全过程，说什么也不能放她走，但寒沫又不能杀害无辜，只有先将王野两个人带出去，她才能来处理这个女人的事情。

　　陪酒女被她最后的话吓了一跳，半晌才小心翼翼的问道：“是真的吗？”

　　“是！”

　　在寒沫的保证下，陪酒女答应了，她同寒沫两个人将王野和中年男子受伤的地方给包了起来，寒沫还出了夜总会随便扒了两个混混的衣服给王野他们换上掩盖伤口。

　　陪酒女向夜总会的妈咪说了一声，在妈咪暧昧的目光下带着“醉酒”的王野从后门离开，而寒沫则是扶着那个中年男子从前门光明正大的离开，只不过中年男子头垂的低，看起来就像喝醉了一样。

　　不过在门口的时候，寒沫又看见了那个叫做冥风的男子，他看见寒沫从夜总会出来很惊讶的样子，再看见她肩膀上搭着的人，先是有些疑惑，半晌眼中一片了然的神色。

　　寒沫狠瞪他一眼，也不管他怎么想的，扶着人就去后门和陪酒女会和了。

　　陪酒女已经拦了一辆的士，寒沫在把人扔上车子后，舒了一口气，她们的目的地就是陪酒女暂租的屋子，毕竟寒沫目前也找不到地方。



第051章 擒贼擒王：旭北屠龙（一）

　　陪酒女名叫小茹，是来到G市打工的。

　　两人把王野和那个中年男子绑在了小茹的家里，不仅绑上了还用胶带缠住，全面预防了王野两人有逃脱的可能。

　　小茹因为受到了惊吓，早早的便睡了过去，寒沫就躺在她的沙发上睡了，不过因为要防着意外，她睡得极浅，有任何动静都会立刻惊醒过来。

　　第二天早上，寒沫很早就醒了，她打电话给小茹订了一张八点前往安市的机票，这是小茹昨晚告诉她的。安市离G市还挺远的。

　　又催醒了小茹，从小茹房间里摸出了两颗安眠药给王野两人灌了下去，然后才送小茹去机场。

　　她没收了小茹的手机，在小茹的背包里塞进了满满的钱，粗略估计也有几十万了，然后一直目送小茹上了飞机并起飞后才放下心来。

　　她没收小茹的手机也是不得已而为之，她不能让任何意外情况发生。

　　G市到安市要四个小时的飞行时间，四个小时里足够她摆平很多事情，就算小茹一下飞机就打电话通风报信，估计到时候也什么都晚了。

　　将小茹的手机扔到垃圾桶里，她返回了出租屋，用手机拍了几张王野被绑的照片，然后她又从王野的裤兜里摸出了他的手机，看了看上面的未接来电，几乎清一色都是宝贝，甜心，或者小骚货之类的名称，冷笑了一声，将他手机里备注名称是父亲的电话号码抄了下来，然后将手机摔烂，卡留着，又锁死了小茹家的房子，便动身前往了旭北区。

　　旭北区在G城以北，中心地带是繁北镇，这里一共有三所高中，两所初中，和两所小学学校，幼儿园则是国立的。

　　除了小学和幼儿园，旭北区的高中和初中都乱的不行，学校里很多学生都同社会人士有直接牵扯，在这里教书的老师寿命都得减少二十年以上。

　　繁北镇有两个主街，一个西街一个北街，大部分屠龙帮手底下的产业都在北街，西街则是其他小帮派的立足之地，平时西街最为混乱，火拼事件时有发生，更重要的是，西街有一所高中，大部分打架事件都来自这所高中。

　　寒沫来到了繁北镇的西街，西街比市中心的平宁街还要大，寒沫的母亲被关在西街的居民居住的花园小区。

　　寒沫首先观察了西街的地形，以花园小区为中心的地方划分，后方就是一条大马路，对面就是西街的高中繁北高中，这所高中算是繁北最出名的高中了。

　　前面则被隔开，然后出了小区外围一排都是各种做生意的商店。

　　这里的小区是电梯式的，相当于公寓楼，一共有五栋楼，每栋楼分为七层，每层是三户人家居住，而寒沫的母亲，就被绑在第三栋楼的第五层，她眯着眼睛阴狠的看了看那里，转身离去。

　　她不是没想过直接冲上去杀了那帮人，可那样造成的动静就会太大，到时候得不偿失。

　　走在路上，寒沫去营业厅重新买了一张电话卡，插进手机里，拨通王虎的电话。

　　“喂……？”

　　对方是个洪亮的中年男声，但声音有点暗哑，显然有些没睡醒。

　　“王帮主醒的可真早啊。”寒沫说话刻意压低了嗓音，再加上她一向是清冷的调调，倒让人听不出她实际年龄是多少。

　　“你是谁？”对方声音有些疑惑，看了看来电，是个陌生的来电。

　　寒沫挑了挑唇，“我是谁王帮主不用管，你只要知道你儿子在我手里就行了。”

　　这下王虎的瞌睡算是没了，整个人被这突如其来的消息给砸懵了，不过他明显脾气不太好，直接冲着电话吼：“你放屁！我凭什么相信你？”

　　这对话内容和寒沫刚接到电话的时候何其相似，只不过王虎的克制力显然没有寒沫好。

　　寒沫轻笑一声，挂断电话，把那几张拍的王野被绑的照片给发了过去，当然照片中还有中年男子。

　　大约三分钟后，寒沫把电话拨了过去，等对方接起了电话，她就直接说道：“王帮主若想听令公子的声音，那可就有些麻烦了，我刚刚喂令公子吃了几片安眠药，这一时半会儿怕是醒不来了。”

　　好半晌，对方咬牙切齿的声音才传过来：“你想要什么？”

　　“今天晚上，去你手底下最大的夜总会去转一圈。”

　　对方冷笑了声：“你想杀我？”

　　寒沫“嗤笑”了一声，有些讥讽的道：“我要杀你还需要费劲心机去绑你儿子？”

　　对方沉默了一会儿，才开口道：“好！今晚7点，我会去我手底下最大的夜总会‘金色年华’，真的只需要转一圈？”他摸不清寒沫有什么意图，也只能先答应。

　　“对！只要转一圈，什么都不用做，然后回去，届时我自会放你儿子回去，可若是我发现你没去，我就杀了你儿子！”寒沫冷冷的扔下这句话后就挂断了电话，脸上浮现嘲讽的笑容。

　　她本来是打算用王虎的儿子来交换她母亲，可是这样风险太大，不仅暴露了自己的身份而且会让自己母亲陷入更危险的境地，所以现在先利用王野转移王虎的视线，把王虎骗出来！

　　她说的不杀王虎难道就真的不杀了？这样是降低王虎戒心的最好办法，寒沫打定的主意就是今晚趁王虎出来就直接杀了他，然后去威胁他身边的那个军师骆崇！

　　既然刘松说屠龙帮大小事务都由他掌握，那么骆崇在帮内的威望肯定不低，威胁他，肯定会比威胁王虎好，若王虎关键时候来个鱼死网破让人杀了她母亲，恐怕到时候杀光屠龙帮所有人都不足以泄恨。

　　而王虎也根本不会想到，绑架他儿子的人，从一开始就没想过把目标放在他身上，更没打算过留着他的命。

　　街边的小吃店里传来了香味，寒沫抽抽鼻子，感觉有些饿了，进了店里叫了一笼小笼包，刚准备开吃，手机就响了起来。

　　她以为是王虎打来的，一看，却是南彬泽。

　　“喂？”

　　“你到底去哪了？！我打了一晚上你的电话！”一接通南彬泽的吼声就传了过来，似乎非常火大。

　　寒沫这才想起，她昨天上了飞机，就关了手机，一直到今天早上才开机，也难怪了。

　　自己有错在先，寒沫说话的底气也就没那么足了。“对不起啊，昨天手机没电了关着机充电呢。”她也只能这样说了。

　　“哼，那你现在在哪呢？”

　　“我……在外地。”她这话说的有些模糊。

　　她听见电话里南彬泽呼吸有些加重，似乎在忍耐什么。“什么时候回来？”

　　“快的话一个星期吧，走的时候不是跟你说了吗？”

　　“你到底要去做什么？”

　　“这些事情不好解释……回来了给你打电话啊，乖。”她尽量拿话敷衍他，避免他刨根问底。

　　两个人又聊了一大堆无关紧要的话题，最后还是南彬泽不满意寒沫敷衍的态度，气哼哼的挂了电话。

　　寒沫苦笑一声，但也无法，只有母亲越快救出来越好了。


第052章 擒贼擒王：旭北屠龙（二）

　　“金色年华”位于北街，十分豪华，基本上是旭北区一些有名望的人必选之地。

　　夜晚的“金色年华”十分热闹，舞池里男男女女抱在一起亲密舞动，各种在平时看不见的罪恶戏码都在这里上演着。

　　这时候，从金色年华的包间门口出来了两个人，为首的生的健壮，国字脸，显出一种蛮横的气势，穿着黑色的西装。表情有点难看。

　　而他旁边有一个大约二十五六岁的年轻男人，头发较长，染成淡金色扎成马尾在脑后，戴着一副金边眼镜，眼角有些狭长，有点妖冶，但整体看起来儒雅俊秀，有几分精明的商人味道。

　　黑色西装的中年男人烦糙的拉了拉自己胸前的领带，“真他妈恶心人，让老子出来转一圈，也不知道想干什么！”

　　这人赫然就是王虎，但他身旁的俊秀年轻人就不知道是谁了。

　　“帮主，这时候尽量不要说话，说不定那人就在暗处。”年轻人听了王虎的话，皱了皱眉，出声劝慰。

　　王虎好像很听他的话，点了点头也不再言语。

　　两人围着“金色年华”转了一圈，也始终没有什么异常的情况发生，王虎烦糙不安，给那个威胁他的人打了电话，可惜对方传来的是已经关机的提示，说不定真在哪个地方看着他！

　　“帮主，要求已经达到，我们先回去。”

　　那年轻男子略略扫了四周一眼，没发现什么情况，便要求王虎回去。

　　王虎好像对他的话言听计从，没有反对，便走去了地下停车场。

　　虽然摸不清对方的意图，但王虎心里还是暗暗的警惕，不过他也实在想不出对方到底有什么企图，尤其是对方还绑架了他儿子的情况下。

　　走到一辆黑色的轿车身边时，年轻人的眼眸登时沉了沉，嘴角似乎扬起了一抹奇怪的弧度，不过他没有说什么，走到另一边拉开主驾驶的位置就坐了上去，王虎也没有看见他的变化，拉开了副驾驶的位置坐了上去。

　　车门关好，王虎正待开口说什么，一个冰冷的硬物突然同时抵上了两人的后脑勺！伴随而之的还有一声清冷的女孩声音：“王大帮主警惕性不行啊。”

　　王虎一僵，居然有人躲进了他的车上！而那个年轻人好似没有他那么慌乱，即使被枪抵着也镇定自若。

　　“你是谁？谁派你来的？”

　　王虎虽然慌张，但贵为一帮之主这种被人拉至死亡边缘上的事情经历的多了，也不会轻易的失去冷静和理智。

　　但他很快意识到自己问的不多，不由想起了电话里的那个人，“你是绑架我儿子的人！”

　　寒沫嘴角挂着淡笑，“王帮主倒不傻。”

　　她话音未落，另一道儒雅的声音跟着响起。

　　“你是寒沫。”

　　不是疑问句，也不是肯定句，很平淡的语气，就是在诉说一个事实而已。

　　“你是寒沫？！”

　　王虎闻言瞳孔巨缩。前几天他听闻手下的报告，一个叫做寒余杭的男人要跟他们做一笔交易，就可以拿到二十亿。

　　事后调查那二十亿其实就是一个指环，前提是指环可以与珠宝大亨秦世华交换到二十亿，二十亿可以让人红眼，如此一笔巨额财富焉有放过的道理？而且经调查，指环在一个没有半分势力的普通女孩手上，要拿到指环可以说是轻而易举。不过为了怕引起不必要的麻烦，引起秦世华的插手，他们采用了迂回的方法，绑架寒沫的母亲来威胁。但他们也想不到，他们的所作所为，秦世华知道的一清二楚。

　　而王虎做梦都想不到，他认为的那个无权无势的女孩竟然找上了门来，还有胆子对他下手。

　　“你是骆崇？”

　　寒沫绕有兴趣的看了一眼这个直接识破他身份的男人，除了骆崇，她着实想不出还有谁会直接猜出她的身份，虽然她对这个男人的了解只有刘松的一句话。

　　骆崇笑了笑，并不说话，而王虎此刻就显得有些着急了。

　　“你来找我，无非是想我放了你母亲对吧？”

　　“对！”寒沫勾了勾唇，把枪更用力的顶了顶王虎的头。“如果你一开始就不去动我母亲，你兴许还能留在这个世界上继续逍遥！”

　　“你想杀我？那你就等着被整个屠龙帮追杀吧！”王虎冷汗冒了出来，可是现在被枪抵着头，他也不敢有什么动作，可是他真不愿意相信寒沫有胆子杀人……

　　“你唬老娘？谁会相信一个小镇子上的普通高中生千里迢迢跑到G市来把你杀了？想杀你的人那么多，有的是人替我背黑锅。”寒沫冷冷一笑，随即不待王虎再开口，抵住王虎的那把消音枪“砰”的一声，就送这位黑帮老大去见了阎王。

　　昔日的一代黑道枭雄，没有死在无数次的追杀中，没有死在当年暗龙帮的手上，却死在了一个小女孩手中。

　　王虎的瞪大眼睛，死不瞑目的倒在了座位上，头偏着车背上，倒像是睡着了一般，只要忽视他睁大的眼睛和后脑勺一个血洞。

　　“没想到啊。”骆崇扬着嘴角，发出感叹。“我计划了这么久，他就这么轻易的死在了你手上，你从一开始就没打算让他活着对吧？”

　　“嗯，没想到你也居心叵测。”寒沫笑了笑，不过枪依旧抵着骆崇的头，“打电话叫人放了我母亲！”若不是这样，她连骆崇的命都不会留。

　　骆崇把手从方向盘上放下，从裤子里摸出手机，拨了一个电话，简单的交待了几句，大致内容就是让他们把人带到平时机场去，送人回D市。

　　寒沫听得不大对劲，拧了拧眉，待他挂了电话才问道：“你什么意思？”

　　骆崇开始动手开车，“你帮我杀掉他开始，我们就是一条路上的人了。我需要你帮我一个忙，我帮你处理掉王虎的尸体。而伯母，你放心，我已经让人送她回D市了，待会儿你可以打电话自己问。”

　　“我凭什么要帮你？”

　　她对这些事根本没兴趣，救了母亲回D市就是她唯一的打算。

　　骆崇的嘴角缓缓扬起，“帮了我这个忙，你可以得到天大的好处！你可以一直用枪抵着我的头，我没有意见。我稍后会为你解释。”

　　寒沫眯了眯眼睛，她摸不清这个男人的意图，但直觉的，她觉得他没有骗她，从头到尾，他都没有表现出为王虎一点衷心耿耿的护主样子，迟疑的，寒沫放下了枪，任由他将车开出了停车场。


第053章 王虎身死：屠龙变天（一）

　　坐在真皮的转椅上，寒沫不时的晃晃双腿，一派天真的少女作风。就是嘴角挂着的那抹微带冰冷的淡笑，破坏了这种气质。

　　她不知骆崇要做什么，他把她单独带到了这个据说平时是屠龙帮高层开会的会议室内，然后自己独自的就去处理王虎的尸体了。寒沫也不怕骆崇害她，能逃跑的方法多的是，关键时刻还可以直接躲回任务空间，她就是要看看这骆崇想干什么。

　　她刚刚打了电话给母亲，骆崇果然派人正将王母送回去，只不过王母这次担惊受怕之余，语气少有的严厉，要寒沫尽快也回去，寒沫把母亲哄着应了下来，现在就看骆崇说的要帮他什么忙了。

　　“啪嗒啪嗒”

　　有脚步声响起，寒沫往会议室的门外一看，“咔嚓”一声，有人扭动门锁进了会议室。

　　“你是谁？！”

　　来人是一个有些阴沉之色的年轻男子，但看起来比骆崇稍老了一点，大约已有三十了，长的普通，穿着一身普通的休闲装，见着会议室突然出现一个陌生人非常惊讶，甚至有些惊怒了。

　　寒沫摊摊手：“骆崇带我来的。”

　　一听是骆崇带来的，男子脸色缓和了点，不过看见寒沫坐的位置，随即皱了皱眉：“原来是骆副帮主带来的，你是她妹妹？不过小妹妹，你不能坐那个位置，那是属于帮主的。”说到这，男子眼里闪过一丝不易察觉的热切。

　　寒沫一笑，并不答话，也不见有任何换位置的迹象，还十分悠闲的转了转椅子。

　　男子眉头皱的更凶，正要再说，会议室门外传来了一个非常粗旷的大嗓门：“副帮主，今天帮主到底召集我们有啥事啊！”

　　话音未落，那未关的门外走进来一行人，走在最前面的正是骆崇，而他的右手边是一个体型魁梧的大汉，但更像是一个身高体壮的胖子。剃着光头，满脸横肉，一看就能把小孩吓哭那种。穿着一件背心，下身一件及膝的宽松裤子，拖着拖鞋，看来是很不注重形象的一个人。

　　右手边是一男一女，男的五官立体，气势冰冷，面容虽略逊于骆崇，但仍旧是不可多见的冰山帅哥，穿一身黑衣，周身弥漫着一种危险的味道。

　　而那个女人，则是无比妖娆的一个女人，举手投足间都充满了诱惑的风情，一头酒红色的大波浪长及腰间，画着淡妆，但眼睛深邃如墨，看起来就像画了浓妆一样，更添诱惑。着一件大红色的堪堪包过臀部的紧身连衣裙，穿一双十公分的细高跟，火辣身材一览无遗。

　　几人进来，除了骆崇外，其余三人见着寒沫皆是一征，不过都没有问她是谁，而是朝着先前进来的阴沉男子打招呼。

　　“鹰堂主这么快就来了啊。”那体型魁梧的胖子摸了摸头，有几分憨厚意味的问着。

　　男子点了点头，却并不答话，而是直接朝着骆崇发问：“副帮主，今天召我们来，到底有何事？还有，这个小女孩是谁？”他指了指寒沫，也问出了其他三人的疑惑。

　　骆崇也并不急着回答，先坐到了寒沫的旁边，才平静的吐出一句瞬间让其他四人懵掉的话：“王帮主已经死了。”

　　四人闻言皆是惊愕的张大嘴，突如其来的消息令他们犯懵，死了？为何他们没有得到一点消息？

　　这个消息虽有一定的震撼性，但很明显情绪激动的只有那胖子一人。

　　“死了？怎么可能！副帮主你可不要骗我们！帮主他一直呆在家……不对，我手下来说过帮主今天去了‘金色年华’！”胖子激动的吼了一声，但随即又想到这件事情，心里有些不好的预感。

　　“他死了。”骆崇推了推鼻梁上的眼镜，又顿了顿道：“尸体是我处理的。”

　　胖子彻底懵了，有些不能接受。

　　“帮主怎么死的？”

　　阴沉男子却不像胖子这般失魂，冷静问出了这个最重要的问题。这也侧面说明了他对于王虎的死并不怎么感到难以接受。

　　寒沫这时笑嘻嘻的一转，说道：“我杀的！”

　　骆崇诧异的看她一眼，似乎没想到她会这么直接的承认。

　　但四人闻言却是反应不一，妖娆女子和那冰冷的男子对视一眼，皆透出错愕。而胖子却如同看见了什么刺激性的东西，瞬间瞪大了眼睛。

　　而那阴沉男子则是不怒反笑，“副帮主，帮主之死事关整个屠龙帮的未来，今日突然跳出来一个女孩说人是她杀的，我很难不怀疑，帮主之死和你有关！”

　　“对啊！他是帮凶！他一早就看见了我躲在车上，可他什么也没说，让王虎上了车，然后我就把王虎杀了。”寒沫嘻嘻一笑，继续挑战着众人的承受底线。

　　“胡闹！这是我们屠龙帮的地盘，你一个黄毛丫头还不知道天高地厚，就敢跑来这里！不怕老娘把你送给手下兄弟尝尝鲜！”那妖娆女子跳了出来，指着寒沫威胁，挑眉的模样将泼辣姿态也展现了出来。

　　“那可得看你有没有那本事！”寒沫依旧笑着，也没有动怒的意思，坐在椅子上老神在在如佛爷。

　　“她说的没错，算起来，我的确帮着她杀了帮主。”骆崇扬了扬嘴角，大方的承认了这个事实。上车前他就看见车门有被人动过的痕迹，更重要的是，他看见了车座底有一片白色裙角，心中早已明白有人躲在车上，但也只有王虎粗心大意没有看见，他早想杀了王虎，借此机会，他又怎么会提醒他。

　　“好啊，骆崇！你竟然敢杀了帮主！你这个无耻小人，枉帮主那么重视你，你竟然做出如此畜牲不如的事情！我今天就要为帮主报仇！”那阴沉男子一见骆崇承认，顿时变得激愤起来，从怀里掏出一把枪，就要朝着骆崇开枪。

　　妖娆女子和那个男人皆是脸色一变，想阻止已来不及，而那大汉此时还沉寂中毁灭的打击中没回过神来。

　　阴沉男子扣动扳机，正要开枪，坐在骆崇旁边的寒沫迅速跳起，速度快的如风一般，手撑着桌子一转，脚尖一踢就把男子手里的枪给踢飞了出去。

　　阴沉男子只感觉手腕一痛，枪就脱了手，然后寒沫一脚踹在他胸口处，男子闷哼一声被踹进了一把椅子里坐了个贴贴实实。

　　寒沫跳回座位上，面带嬉笑的看着男子。

　　妖娆女子惊了个目瞪口呆，刚刚寒沫的动作快的她都没有看清楚，她这会儿有点相信王虎怕真是她杀的了！


第054章 王虎身死：屠龙变天（二）

　　会议室里一片寂静，谁也料不到会是这种情况，只有那鹰堂主捂着胸口挣扎的起身，咳了几声，才讥笑的看着骆崇：“骆副帮主……狼子野心，只恨王帮主对你推心置腹，你却恩将仇报！真是一个无耻之人！”

　　骆崇任他骂，神情淡然浑不在意，等他骂完了之后，才挑唇说道：“我一直认为你说的是对的。”

　　这时，站在一边的那冰山男子眼神一凛，拿出一把枪，抵着鹰堂主的后脑勺，“砰”的一声，那鹰堂主就睁大着眼睛倒了下去。

　　寒沫转椅子的动作一顿，然后才咂嘴说道：“说的没错，狼子野心！”

　　“你们这是干什么？！”一直没有搞清状况的胖子这会儿怒吼出声，先是骆崇承认帮主之死和他有关，这会儿自己人居然杀了自己人？

　　“唉呀，老胡，别生气别生气。你坐下来，听副帮主给你解释！”妖娆女子急忙上前安抚胖子，寒沫看了看男子又看了看那女子，这会儿才明白过来，转头朝向骆崇：“一伙的？”怪不得刚刚听见帮主之死没反应，鹰堂主用枪对着他两人却那么紧张。

　　骆崇没有回答，而是看向因为愤怒甩掉了女子的手的胖子，面色严肃的问：“忠堂主，你觉得我这个人怎么样？实话实说！”

　　胖子一愣，半晌才喃喃道：“副帮主平时对人挺好的，对手下兄弟也不错。”

　　“那么你觉得帮主这人怎么样？”

　　骆崇的一句话又是让胖子一征，可想了一会儿他又有点怒道：“就算王帮主做事有点不顾道义，可这也不能成为你杀他的理由，他毕竟是我们的大哥啊！”

　　“那这是我杀他的理由，怎么样？”寒沫眯着眼睛，站起来双手撑桌盯着胖子说道：“从他绑架了我母亲的那一刻开始，他就已经活不成了！骆崇救得了他一时，救不了他一世！当然，如果你们想替他报仇，随时恭候。”虽然她身材矮小，这样做在起码一米九的胖子面前有点可笑，可她周身的那种阴冷，却让人丝毫都笑不出来！

　　“你是寒沫？”女子被惊的捂住了嘴唇，今天接二连三的事情就连她都感觉不可思议。帮主绑架一个女人的事情她是知道的，当时几个堂主都在场，可后来查清楚人家孤儿寡母的除了鹰堂主她们和副帮主都不同意这样做，说不定那指环是人家祖上留下来的传家宝，这样做委实不叫人，而且传出去也会叫其他帮笑掉大牙。但帮主一意孤行，她们也没有办法。当初那对母女的资料她只是粗粗扫了一眼，只知道那女孩名叫寒沫，没想到竟是眼前之人！

　　同样惊讶的还有胖子和那冰山一般的男子，男子只是眼神闪了闪，面瘫脸不改。而胖子则是被堵的话也说不出了，这件事，确实是帮主错在先……

　　“实话跟你们说，帮主为什么不顾你们反对也要这样做，那是因为帮里出现了危机！”骆崇再次开口，却让众人皆是一征，帮里会出现什么危机？难道是暗龙帮要与他们帮正式开战了？

　　“你们知道G市五分天下的情况，而我们屠龙帮也是其中之一，你们四个堂主每个人手下都有一两千人，虽然可以剔除外围那些普通混混，但也要给予适当的好处。加上这样，一个帮的开支是非常惊人的。虽然我们底下有各种场子的收费以及周边的保护费，但也抵不上帮里需要的额度，我们主要的利润来源于毒品交易，而我们的毒品全部都是从G市毒枭黄光亮那拿货，包括其他三个帮派同样是。可是三个月前东南亚的几个统治金三角地区的黑帮出现问题，在毒品分配额度上僵持不下，导致其他毒枭拿到的货比以往少了起码一半以上，甚至更多。黄光亮就是这种情况，他拿到的货很少，分配给我们四个帮的就更少了，最近我们帮毒品缺少，利润也就少了，帮内出现严重财政危机，你们不管财政当然就不知道。”

　　“所以帮主才会打那二十亿的主意……”女子恍然，她平时只负责自己堂口之事，对这些事情也不了解，不过她也知道最近帮内贩卖得毒品确实变少了。

　　“现在他死了，你们把这个烂摊子的交给下一任帮主处理不就行了。”寒沫耸耸肩，说老实话，她对这些黑帮的事着实不敢兴趣，现在她只想尽快走人。

　　“那样还不是一样是骆老大的事情？”女子没好气的说道，显然认为下一任帮主是骆崇无疑。

　　这时胖子突然呐呐道：“王帮主不是还有一个儿子吗……”

　　“老胡你傻啦？王野那个废物？把帮派交到他手上就等死吧！”女子反驳道，对于王野那个整天只知道仗着屠龙帮作恶又没点城府的废物没一点喜欢的。

　　“帮主之位我已经有人选了。”王野沉声说道，引得众人全都望向他，“谁？”

　　骆崇突然把目光移向寒沫，寒沫一顿，忽然有种不详的预感。

　　果然，骆崇扬了扬嘴角，“寒沫，我想让你当这个帮主！”

　　“什么？！”

　　骆崇话刚说完，引起三人的惊诧，“骆老大，先不说这丫头有没有能力，就凭她杀了王帮主这一条，我们不找她算账就已经是仁慈了，你现在居然让她当帮主？”女子最先反对出口，在她心里，只有骆老大才配当屠龙帮的帮主！

　　其余两人虽然没说话，可目光依旧是不赞同的，这其中以那胖子为最。

　　骆崇却没有搭理他们，只是说道：“把帮派交给她，自有我的理由。我相信我的直觉！”

　　眼见骆崇说的坚定，寒沫不乐意了，“你问过我的意见了？我身为一个三好学生，你让我去混帮派？”寒沫充分发挥了说假话也不脸红的潜能。

　　“为什么你不站在你母亲的角度想一想？这种事情发生第一次就会有第二次，不是所有事情都能如这次一样的幸运，可若你变得强大了，强到能够保护你身边的所有人的时候，那时候的你才是一个真正强大的人。而且，你拥有了这样的本事，我不相信你甘愿做一个普通人过一辈子。”骆崇不愧是心智过人，几句话就抓住了寒沫心底的软肋。

　　的确，从她被选中，她的生活就已经意味着不能平平常常的度过，蒲镇杀人，G市杀人，她的生活，已经悄然起了巨大的变化，而且这次的事件，着实让她意识到母亲的安危有多么重要。

　　骆崇见她沉默，知晓她已经快要妥协，干脆最后再加了一剂重药：“站的越高，看的越远，才越强大。你应该明白的。”

　　半晌，寒沫抬头，“好啊，我答应你。”


第055章 修罗出世：神秘七少

　　她会答应的理由很简单，骆崇的话的确触动了她心底的软肋。

　　她想起了以前，妈妈为了她的学费在外奔波，大夏天的时候顶着三十八度的太阳和别人去运水果。热的汗流浃背也舍不得买瓶水喝，后来水果生意不好做，就又去给一些地方帮工，还时常遭别人的白眼。

　　自己那时候不懂事，在外面被别人说了什么也不回嘴，回家就把气撒在她身上，把她气哭。她累了一天回家，给女儿做好饭，却还要受女儿的气……

　　这就是寒沫心中的一根刺，拔不掉，只会时时刻刻的刺痛着寒沫。并提醒着她，在这个吃人不吐骨头的世界里，没钱没权，你就只能被别人看不起！

　　她以前从未在意过这些，她只求和母亲安安稳稳的生活，将来也许会嫁个普通男人，然后过着一种平淡而温馨的日子。可现在，这种日子已经只能存在于她的梦中了。既然如此，那么她何不拼搏一次，去领略一次，这丰富多彩的世界！不光为了自己，也是为了那个爱她一生的女人。

　　骆崇见她答应了，微笑着点了点头。其余三人却是表情各异，冰山男子依旧是面瘫脸，另外两人则是瞪大眼睛，满脸的不情愿。

　　“骆老大！我们可是黑帮！不是普通的过家家！现在，你却要一个黄毛丫头来领导我们？”女子最先不情愿的开口，她实在很难想象，到时候屠龙帮易主给一个小丫头的事情传出去，他们会被怎样耻笑！

　　可惜骆崇的决定任何人都不能更改，他只是摆了摆手，然后看向寒沫。

　　“现在你是帮主，事情该由你来决定了。”

　　寒沫伸出手，比了一个二，“两个要求，1，绝对不能暴露我的身份。当然，有事情你们可以给我打电话。2，我要你们派人保护我母亲。”这是最基本的条件，她还指望过一段平静的日子，这要被镇子上的人知道她混成黑帮女老大，小镇都得翻天。

　　“你是帮主，自然你说了算。”骆崇对这两个条件无异议。

　　“嗯。”寒沫转了转眼珠，又说出了几个要求，“我觉得帮派名字可以改掉，我一听见屠龙我就想吐口水。还有，帮派要实行整改，你们四个位置不变，骆崇依旧是副帮主，你们要先帮我培养出一批忠于帮会的精英出来，至于底层的混混，先不用去管他们。至于帮会底下的生意和几个场子，把卖Y这一块给我去掉！毒品可以留着。”之所以说出这几个要求，是因为寒沫在大夏王朝的时候，见识过狐七管理门派的手段，狐七或许忠于荣素，但狐七手底下也有一批绝对死忠她的手下，只要她们忠于狐七，自然就不会背叛门派，而这些人的手底下，也掌握着门派的其他弟子，帮会也是一个道理。

　　而帮会里的生意，寒沫对于卖Y这一块深恶痛绝，绝对不会让它存在！至于毒品，寒沫又不是圣母玛利亚，自己不做总归有其他人做，何必白白放弃这巨大的利润？至于放弃第一个生意，她可以用军火去顶！

　　就是军火，早在她答应的时候，她脑子里就有了这个主意，她有别人想都想不到的军火来源，就是任务空间！

　　寒沫早已摸清楚，任务空间中的东西除了空间之人特定拥有的，其他的都可以带回现实！例如武器，钱之类的……

　　虽然用奖励点兑换一把枪很贵，可也不是没便宜的，寒沫兑换的最新版的肯定非常贵，但老旧版本的又不一样了。若是在非常时刻，她还可以兑换那么一两百把，对目前的人来说，就算是旧版本的，那也是这些人不常见到的崭新一类！而且，谁能保证任务空间就没有现代场景的？当然，前提是只要她活着完成任务！军火的利润，那可是不亚于毒品啊……

　　虽然她这么想，可其他四人就不这么乐观了，尤其是那名妖娆女子，因为手底下的几家夜总会，都是由她负责的……

　　骆崇将手抵在下巴上，眼睛里也透露出了一丝为难：“改名字和培养人都没有问题，可是如果放弃那个生意，我们的钱就会非常紧张，而且我也说过，毒品现在被控制着，拿的货也是远远不够的。”

　　“那没有问题，喏，这个给你。”寒沫把手伸进口袋里，装作拿东西，实际上是从背包里拿，然后她拿出了一张白色的纸张，正是她从陈贵夫妇的麻袋里拿到的那张纸，那张记录了中国各大毒枭信息的纸张。

　　骆崇微微有些疑惑的拿起，只看了几眼，眼睛里立刻露出狂喜的神色。“好！有了这个，我们可以换掉黄光亮，说不定还能以更低的价格拿到纯度更高的毒品！”别看这只是一张纸，可上面清清楚楚的记录了中国各大毒枭的拿货地点，以及哪家的纯度更高，价格更低，更重要的是，货源稳定，只要骆崇和对方谈判妥当。

　　“什么啊？”女子伸了伸头想看，寒沫却问出：“你们三个谁是负责毒品的？”

　　三人都是一征，寒沫成为帮主他们还不能直接接受，但碍着骆崇的面子，也只得承认了，当然，心里不服就对了。

　　半晌，那冰山男子才张嘴吐出一个字，“我！”

　　声音有些暗沉的磁性。

　　寒沫多看了他两眼，说道：“从今天开始，你不用负责毒品了，交给她负责！”寒沫指了指女人，却令她惊愕的张大了嘴。

　　冰山脸微皱眉头，不答话，好似在隐忍什么。寒沫下一句话让他瞬间平复了，“你就负责军火！”

　　“军火？”三人同时开口，震惊无比。骆崇推了推眼镜，快速的开口：“你怎么可能会有军火？你有军火来源？”

　　寒沫笑了笑，“来源不是问题，而且无成本，你们只负责卖出去就行了，利润卖多少就是多少！”

　　绕是如骆崇也不由得震惊了，半晌才呐呐道：“我现在都怀疑调查你的人是被你给收买了……”信息没一样是对的。

　　“看来让你做帮主真是正确的选择。”骆崇笑了笑，充满了对她的惊叹。就连冰山男也有几分激动的情绪波动。

　　“那军火……”这是他第二次开口，还是主动的。

　　寒沫挥挥手：“再等一个月，你先别急，把毒品的事搞好后你在负责军火。现在，我们来商量帮里改名字的事情。你们认为修罗怎么样？”她虽然是询问了意见，可很明显她就认定了这个名字。

　　“这名字太俗了吧！”妖娆女子就出声不赞同了。

　　寒沫斜睨她一眼，“那阎罗？”已经有几分似笑非笑的意味了。

　　妖娆女子有几分讪讪道：“那就修罗吧。”

　　自此日后震慑整个世界的“修罗”正式诞生了，而寒沫权衡之下也让众人称自己为七少，以免让人知道她的真实身份。

　　而七少，也将成为未来黑道争霸的途中，最为神秘的人物。


第056章 无情修罗：返回D市

　　一番命令下完后，第二天骆崇就吩咐三人按照要求去做，并处理了鹰堂主的尸体。按照他的说法，此人对帮内早有反叛之心，死不足惜。

　　他们处理旭北区的事情，寒沫则是要回市中心的平宁街去看王野两人怎么样了，她整一天没有给他们吃东西，也不知道饿死没有！

　　临走前她思考了下还是将秦世华给她的一千万交给了骆崇，帮内要发展，钱是必不可少的，她现在既然身为帮主，总得有点贡献。

　　到了市中心，寒沫奔向小茹租的房子，上了楼梯之后刚打开门，门内的景象就让寒沫皱起了眉头。

　　地上躺着两具尸体，正是王野和中年男子。他们身上没有伤口，倒是脖子扭成了一种诡异的弧度，看起来是被扭断脖子而死的。而他们被绑的地方有摩擦的痕迹，绳索也有被长久磨损迹象，看来应该是王野他们挣脱掉了绳子想逃走，却被人杀了。

　　那么，是被谁杀的？会有谁知道王野他们被关在这？

　　难道是小茹下了飞机后打电话告诉了在G市的某个人？但显然这不可能。但不得不承认这人帮自己解决了一个大麻烦，要是这两人回去了，事情怕就不好收场了。

　　确认两人死亡后，寒沫没有多做停留，快速的离开了这里，以免被有心人发现。

　　她订了离开G市的机票，不过在离开之前，她还有件事得处理。

　　富华小区位于市中心的三环街以内，这里交通方便，人流量巨大，商业繁华，这里的土地寸土寸金，房屋价格更是让普通人仰望的天文数字，寒沫一直想不明白，以寒余杭一个普通主管的身份，是怎么在这里买到房子的，而且还是G市有名的富华小区。

　　不过寒沫一直不清楚林眉淑的身份，只是以前偶尔听爷爷说过，林眉淑的娘家人好像有从政的，颇有威望，想来寒余杭能在这里买房子与林眉淑的娘家人也有几分干系。

　　富华小区位于商铺林立的街道之后，十几层的电梯公寓修的美丽又大气，就是住在这也会觉得倍有面子，想来G市那么多人向往也不是没有道理的。

　　寒余杭的家位于4栋第5层楼，值得一提的就是，这里每一层楼只有一户，也就是说一户人家的房就占了一层，相当于普通的小别墅了，所以价格也是理所应当的贵。

　　小区的门卫尽职守业，问东问西的就是不让寒沫进去，无奈之下寒沫让门卫打了电话给林眉淑，得到确认之后门卫才放了她进去。

　　不过真遗憾，这样就不能给寒余杭一个“惊喜”了！

　　上了五楼，一出电梯门前面左侧就是一扇开着的门，而寒玉正拖着一个兔子玩偶蹲在门边东张西望的。

　　“姐姐～！”寒玉看见了寒沫，欢快的跑了过来，扑进了寒沫的怀里，寒沫将他抱起来，宠溺的摸了摸他的头。

　　“姐姐是来看我的吗？”寒玉抬起头，慢声慢气的说道，寒沫眼睛转了转，点头笑道：“是啊。”

　　“太好了姐姐，我把大伯他们介绍给你认识。”寒玉说着从寒沫身上跳下来，拉着寒沫就向门内走去。

　　进了房子，果真是气派的可以，高档又简约的家具，透着一种低调的贵气，而更让寒沫意外的，怕是屋子中央的那一群人了。

　　寒沫好像来的不是时候，寒余杭和林眉淑还有几个没见过的中年男女正围坐在两个老人身边。

　　两个两人是一对夫妻，面色虽老，可都透着精神奕奕，穿着价值不菲的衣物。而他们身旁几人，都是名牌加身，一副气质高贵的模样。

　　“爸爸妈妈，你看，姐姐来啦！”寒玉跑了过去，对着寒余杭和林眉淑说道。

　　寒余杭脸颊抽了抽，好似做了什么亏心事一般不敢看向寒沫，而林眉淑则是温婉的笑着。“沫沫什么时候来G市的？要在这里玩几天？”她也没问为什么该上学的时候寒沫却在G市。

　　“今天下午就走。”寒沫偏偏头，看向一屋子都盯着她看的人，决定还是给寒余杭留点面子，“出来，我们单独谈谈。”

　　她看着寒余杭，嘴角带笑，但眼神阴冷的可怕。

　　寒余杭呐呐的应着，起身走向门外。两人走后，林眉淑的父亲林成欧目光深沉的望了望寒沫，“余杭前妻的女儿？”

　　“是。”林眉淑点了点头。

　　“不简单啊……”林成欧意味深长的开了口。

　　这边两人刚走出门外，寒沫几乎是瞬间一巴掌就扇到了寒余杭脸上，寒余杭惨叫一声，头偏向一边，寒沫又是一脚把寒余杭踹到地上。

　　屋内的林眉淑听见屋外的动静眼皮跳了跳，有些不安的走到了门边，刚走到门边就看到了令她惊骇的一幕。

　　寒沫单手捏着寒余杭的脖子，拳头不停的往寒余杭肚子上招呼，打的寒余杭是痛苦不堪。

　　“沫沫，你干什么？他是你爸爸啊！”

　　寒沫见林眉淑来了，把寒余杭扔地上，然后居高临下的望着他，嘴角扬起轻蔑的笑：“你应该庆幸我妈这次没有什么事情，要不然我绝对杀了你！从今以后，咱俩没有任何关系，你要敢再给我扯上什么事情，你真的就不用活了。”

　　说完以后，她转身就走，从她知道是寒余杭出卖消息给屠龙帮的那一刻起，她就没有再把寒余杭当做她的父亲，从此以后，只当是陌生人。

　　处理了这个人渣的事情，寒沫觉得心情大好，去酒店点了一桌饭菜独享后，就去机场准备回家。

　　G市的事情有骆崇处理，除非是碰上了特别棘手的，他会打电话给寒沫，而寒沫在这之前，还是可以如一个普通人一般生活。

　　回G市前，寒沫给南彬泽打了一个电话，免得他挂念，而且他请的长假也怕是不用了。

　　而现在寒沫要做的，就是该怎么向王秀云解释这场绑架的起因，过程，以及结果。王秀云老老实实了一辈子，偏生这两天让她的心都跟着吊了起来。

　　回想王秀云在电话里的严厉口气，寒沫不禁有些头疼的揉揉额头，谁又能想到，出来一趟，就什么都变了。


第057章 母亲责问：任务来临

　　回到了G市，寒沫又马不停蹄的赶回了五青镇，王秀云是直接被送回了五青镇，经过此次的事件，她在蒲镇的工作也暂时放下了。

　　到了车站，寒沫一下车就受到了众人的瞩目，原因在于她这两天混于G市，将自己完完全全变了一个人，这会儿穿着一件紧身黑色长裤，穿双黑色平底凉鞋，上身穿件白T恤，套件黑色休闲外套，戴着副墨镜，气场都变得不一样了，这还是帮里的魅堂主也就是那个妖娆女子给她挑的。

　　出了车站进奶茶店买了一杯奶茶，奶茶店里很多女生都一个劲的盯着她看，还在窃窃私语着，寒沫都不予理会，买好奶茶后就径直朝家走去。

　　到了家，寒沫打开门，看见屋中多了两个不速之客。

　　两个黑衣人，有些拘谨的坐在自己家的沙发上，身形高大，见着寒沫进来了，立刻如惊弓之鸟一样的起身。

　　其中一个略微迟疑的问了一句，“寒沫帮主？”

　　寒沫恍然，看来这两个人就是护送自己妈回来的人了，于是她点点头，“你们可以回去了。”

　　两个黑衣人互看一眼，对着寒沫恭声道：“骆副帮主让我们保护您的母亲。”

　　寒沫进门，随手从饮水机里拿出纸杯接了一杯水，一边接一边说道：“她在五青镇有我保护，不用担心，你们可以先去D市，有事情我会让你们下来。”

　　两个黑衣人见她都这么说了，也各自点点头，准备按照吩咐回去。

　　没想到刚出门，寒沫就听见楼梯上传来自己母亲的声音。“哎呀，你们要走了？去哪啊，我还没谢谢你们呢！”寒沫终于明白为什么这俩黑衣人呆在自己家而不是暗处了……

　　两个黑衣人推脱了一番，坚持要走，王秀云见挽留不住，也不再强求，说了一大通话，这才上楼回屋，结果一眼就看见了正拿着水杯喝水的寒沫。

　　“姑娘，你是谁啊？怎么在我家里？”王秀云有些发愣的看着寒沫，一点也没有认出来这就是寒沫。

　　寒沫“扑哧”一笑，把墨镜摘了下来，“妈，你认不出我了？”

　　王秀云霎时眼睛瞪的老大，非常不可置信：“沫沫？”

　　寒沫点点头，正准备给她来一个重逢的拥抱，却没想到王秀云登时指着她，厉声说道：“你给我说清楚你在外面干了什么？”

　　寒沫一征，然后把早就想好的说辞给说了出来，她先是指了指左手上的那枚银凤蓝砂，“妈，你知道这枚戒指卖多少钱吗？”

　　“戒指？”王秀云一愣，“你怎么又多了一枚戒指？早跟你说了地摊上的东西没有保证，还买枚这么亮的，会掉色的！”

　　寒沫哭笑不得，也难怪，谁会相信这枚指环的真正来历。于是她耐心解释道：“妈，这枚戒指是我捡到的，可是你知道有人出多少钱买这枚戒指吗？”

　　“多少啊……”王秀云一点也没有意识到自己被寒沫带跑了初衷。

　　“二十亿！”

　　“二十亿啊……”王秀云还没反应过来，可是马上她就尖叫起来：“二十亿？”

　　寒沫掏了掏耳朵，“对，没错就是这样，有人看上了这个指环问我卖不卖我不卖，然后被别人知道起了歹心，就绑架你威胁我交出指环，我是拜托原本要买这个指环的人救你出来的。”

　　她这话说的半真半假，至少最后一句话肯定是假的。

　　王秀云还在消化着她所说的话，想她老实巴交的一个普通老实人，何曾听说过有东西能值二十亿的东西？她恐怕连千分之一都赚不到。

　　“你……真的是捡到的？”她还是有些不能相信，她觉得有哪里不对，可又不知道哪里不对。

　　“哎呀妈，难道我还能骗你不成？现在呢，已经没事了，以后，你就可以安安静静的过日子了。”但以后的事谁又能说的清，就像王秀云同样不知道她心目中那个纯洁善良的乖女儿已经沾满了血腥。

　　王秀云这边就算是暂时糊弄过关了，不过这次着实让王秀云后怕了一阵，有些事情，她是有某些预感的，只是她不愿意过问，宁愿当成不知道，至少，寒沫还在她身边，这就是值得庆幸的事。

　　王秀云第二天就回了蒲镇，虽然寒沫现在有钱，但她找不到合适的理由给王秀云说，这次的事情本来就让王秀云有了疑虑，寒沫不想让她再疑心什么。

　　而寒沫第二天就照常上学，不少人都知道了她就是昨天的那个酷女，十分惊讶不已，果真是人靠衣装。

　　而南彬泽出乎意料的没有问寒沫什么，只是他的眼神有些闪烁，寒沫也明白，以南彬泽的身份，他肯定是得到了什么风声，但不敢亲口问她，他不问，她也不说，就这样瞒着对方未尝不是一种好处。

　　时间一天天的流逝，现已改名为修罗的屠龙重新走上了正轨，骆崇依照寒沫给的那张信息表重新联络上了一个在东南亚一代都颇有名望的大毒枭，虽然价格比黄光亮的贵，但纯度不是一般的高，而且拿到货后降低纯度到时候赚的空间比以前还要大。

　　修罗的政变下面的人是并不知道的，骆崇对帮内宣称王帮主已经前往国外，帮派已交给另一个有能之人，下面的人倒是没有什么反应，毕竟帮内的事情一向就是由几个高层负责。

　　培养精英成员的计划正在进行中，而修罗的转变也引起了其他帮派的注意，只是因为摸不清事态发展，也没有动静。而和以前的屠龙一向是盟友的舞沙帮却立即宣称了与现在的修罗解除同盟关系，也不知道是发生了什么事情。

　　这些事情将由骆崇全权处理，而寒沫，也即将迎来她的第三个任务。

　　一个月的时间转瞬而过，任务空间的修复已经完成，这天，寒沫刚刚放学回到家，久违的冰冷金属女声再次响了起来。

　　“你好，试验员寒沫，空间已修复完成，从此以后，你的任务将修改成每一个月完成一次，马上，你将进行你的任务，检测到你当前为无人环境，现在，进行传送……”

　　寒沫轻轻吐了一口气，该来的，终归是来的。


第058章 迷失王国：勇士巴图

　　“砰”

　　几乎是一瞬间，寒沫周围的空间一阵扭曲，当场景恢复平静，已变成了另一个世外桃源。

　　映入眼帘的景色令寒沫有些惊愕，一个月前还只有几座瓦房的地方，现在已经形成了一个小村庄的模样。

　　瓦房边柳树成条垂下，河边小鱼小虾欢快游荡，远处一大片绿色的农田，路边桃花林密布，村边一课大树下正有几个小孩嬉戏玩耍，宛若世外桃源般的景色。

　　“姐姐好～”身后忽然传来奶声奶气的呼唤，寒沫转头一看，是一个有双大眼睛，扎着两个包子头，穿一件粉色小衣裳水灵灵的一个三岁萝莉。

　　“咦？”寒沫感到有些惊奇，微低身子摸了摸小萝莉的包子头，“小家伙，你叫什么名字啊？”一个月不见，这里的变化实在是出乎她的意料，感觉好像是在迅速发展一样。

　　“我叫小包子～”小萝莉奶声奶气的调调霎时就软了寒沫的心，她摸摸小包子的鼻尖：“你是最近搬来的吗？”

　　“是啊，姐姐，你是住这间屋子的吗？”小包子指指寒沫身后的屋子，寒沫听她一言，这才想起她就要做任务了，揉了揉小包子肉呼呼的脸蛋，然后对她说道：“是啊，姐姐住这里，姐姐这会儿有事情，等会儿来和你聊哦，拜拜小包子。”

　　小包子不懂拜拜的意思，但至少懂的寒沫是有事情要去做，晃了晃小胳膊，“姐姐再见～”然后咬着手指睁着大眼睛看寒沫进了屋子。

　　进了屋子，金属女声才再次响了起来。

　　“试验员寒沫，即将进入任务世界。”

　　“任务名称：迷失王国”

　　“任务要求：拯救迷失的王国，将国民从黑暗中拯救出来。”

　　“任务奖励：5000奖励点，综合任务评价徽章，并视情况而定获得属性称号。”

　　“任务失败惩罚：抹杀！”

　　“温馨提示：此任务为冷兵器时代，不可使用热能武器，请注意。”

　　这次的任务叙述很简单，但寒沫瞬间觉得无语，这次的任务已经上升到国家的高度了？也不知道要耗费多少时间。

　　熟悉的眩晕感再次袭来，寒沫定了定神，准备迎接那再一次未知的世界。

　　“砰”

　　睁开眼，映入眼际的是一个阴暗的沼泽地带，天然的绿色混合在了让人反胃的稠泥里，坑坑洼洼的泥土带着刺鼻的腐臭味，腐烂的动物尸块随处可见。寒沫挥了挥面前的空气，微皱眉头，看来这次的环境不怎么好啊。

　　寒沫站的地方是沼泽地旁边一块比较干涸的地方，倒也没有那么糟糕，她朝前望了望，前面都是一望无际的沼泽，只有后面像是两个分界点一般干涸的如一块平原。

　　看来只有朝后面走了，寒沫将武士刀拿出来，然后向着未知的方向前进。

　　大约走了有半个小时，枯燥的走路让寒沫有点烦糙起来，而终于，她在前面看见了这个世界的第一个人。

　　前方是一个山谷，而在山谷中有一个青年男子，正拿着一把长矛在和一头巨大的红色老虎搏斗，而看样子，青年明显正处于下风。

　　这可是她在这个世界遇见的第一个人，当然不能看着他死。

　　寒沫手腕一转，手上出现一枚刀片，这还是上次买枪的时候一并买的。

　　寒沫快速的冲过去，手腕一甩就将刀片扔了出去，刺进了老虎的身体中。

　　“吼啊！”

　　老虎吃痛，惨叫一声，青年一惊，转过头发现冲过来的寒沫，眼里闪过一丝惊异，但随即就高兴起来。

　　老虎虽然被寒沫所伤，可它明显把目标放在青年身上，仍旧死盯着青年，这就给了寒沫机会，寒沫冲过去跳了起来，武士刀从半空深深没入了老虎的体内。

　　“吼啊！”

　　老虎狂叫，爪子一扬朝着寒沫袭来，寒沫果断的放弃将武士刀拔出来，身形一闪跳回地面，接着又飞快的甩出几玫刀片，分别射入了老虎的两只眼睛。

　　老虎被刺中要害，更加狂暴起来，吼声震的人心底发麻，这时那青年也瞧见了机会，将手中长矛高举，趁其大吼的功夫从张开的大嘴里刺入，一举扎进了老虎的喉管里面，鲜血喷涌而出，老虎连吼的机会都没有了，仰着脖颈，踉跄了几下，最终无力的倒在了地上。

　　“解救剧情人物，获得100奖励点，1点正义值。”

　　提示声让寒沫眉头微挑，还真是剧情人物啊！趁着青年踹气的功夫，寒沫一脚踩在老虎尸体上，将武士刀拔了出来，一阵鲜血喷涌到了她的腿上。

　　“嘿，你是其他村子来的吗？我叫巴图，是失落村的村民。”这时青年开口说话，不过并不是汉语，而是一种奇怪的语言，有些拗口。

　　“巴图？”很奇怪，寒沫能够自动听懂这种语言，甚至能够说出来，但她以前可谓是从未听说过这种语言，看来这又是空间的一种功能，也不知道出去后能不能记住。

　　“嗯！你也是一个勇士吗？不过你好像跟我长的差别好大。”青年巴图有些兴奋，不过他又有些疑惑。

　　的确，巴图长的像西方人，金发绿眸，只是皮肤微黑，但像是晒黑的，身材健壮，穿的也是像西方游戏中的那种布衣装。

　　“我叫寒沫，来自远方。”寒沫自动的用这种语言说话，她发现她说的很熟练，就好像是天生的一样。

　　“这样吗？太好了！你要去哪呢？”巴图显得很兴奋，如果这样一个勇士能够进他们村子的话，那么当那些可恶的伢伽人来进犯的时候，他们就更有希望获胜了！

　　“获取支线任务：跟随巴图前往‘失落之村’并获得当地的勇士身份！”

　　提示的声音明确了寒沫的下一步该做的事情，寒沫笑着摇摇头：“我不知道，我从远方来，已经走了很久，我想先找个地方安顿下。”半个小时也是久……

　　“太好了！”巴图激动的一拍手掌，随即意识到有些过了又不好意思的摸摸头，“我的意思是，如果你找不到去的地方，可以去我们村子安顿一下。”

　　“好。”寒沫点点头。

　　“那你等一下。”巴图说完，从一边拿出一个大布袋，然后借用了寒沫的武士刀将老虎的头砍了下来，扔进布袋里扛在肩上。

　　然后对着寒沫偏偏头，“走吧。”

　　寒沫把武士刀拿在手上，略略看了看周围的环境，便跟着巴图而去。


第059章 迷失王国：失落之村

　　巴图扛着老虎的头在前面带路，寒沫跟在其身后，而巴图也是一个热情的人，话又多，不时就把寒沫需要知道的情况给说了出来。

　　他们即将要去的村子叫做失落之村，是安迪斯山脉这一带唯一的两个村子之一。所谓失落之村，顾名思义就是被人们所遗忘的地方。

　　“我们属于克卡鲁帝国，不过我想帝国已经压根把我们抛弃了，因为我们这里属于安迪斯山脉，而帝国想要跨越安迪斯山脉到这里是需要耗费巨大的代价，可我们村子没有这个价值。所以我们村子的人最大的梦想，就是能够走出安迪斯山脉，去往那令人向往的帝都。”

　　巴图说到这的时候，有几分惆怅，语气也有几分失落，但仍蕴含着一丝希冀，表明了对那个传说中帝都的向往。

　　“没有人出过村子吗？”寒沫不由得开口问道，如果是这样那就感觉棘手了，这次的任务是要她拯救迷失的王国，按照巴图所说的地方，那么这个帝都一定是发生了什么变故，有可能她下一个任务就是要带巴图走出安迪斯山脉前往帝都，做了两次任务，寒沫也有了一定的经验。

　　“啊，你说话了？”巴图讶异的回过头，有几分高兴，这一路上除了他在说话，寒沫可以说就没张过嘴。“也不能说没有人出去过，可那已经是很久以前了，自从我出生开始，村子里就再也没有人出去过。我也想过，等彻底解决了伢伽人的威胁，我就要出发前往帝都！”

　　“伢伽人？”

　　“是安迪斯山脉里的另一个村子，邪恶又残暴，每隔一段时间就会进攻我们村子，我们称呼他们为伢伽人。”

　　寒沫恍然，不过她又想起了另一件事，“你刚刚自称是勇士，这是个称号还是每个村子里的人都是？”

　　听到这个问题，巴图立刻一脸自豪的说道：“勇士这个称呼是只有对村子有过大贡献的人才能被‘勇士’称号，我因为上次在伢伽人进犯的时候立了功，村长就授予了我这个称号。不过寒沫你这么有本事，你去了我们村子，村长也会授予你这个称号的！”

　　巴图说的正是她想要的，不过听巴图说她的名字还真好笑，拗口的含糊不清，寒沫这个名字明显不适合用这些语言来说。

　　接下来巴图一路上给她介绍了村子里的许多情况，还说像寒沫这种进入村子一定会受到礼遇，因为他们最尊崇的就是黑色，而像寒沫这种黑发黑眼的人，他们可以说是从没见过。

　　他们走过了空旷幽静的峡谷，接着进入了一片平地，有一个村寨一样的地方就矗立在这里，周边都是些树木，地处很宽广。

　　村寨的外围围着用一根根削尖的木材组成的防御外围，里面就是一幢幢房屋，一种奇怪的椭圆形房屋，像是一种简陋版的‘堡垒’。

　　村寨里的一处高地前正有人在放哨，眼尖的看见了巴图，立刻对着村寨里面大声叫道：“我们的勇士巴图回来了！看样子有大收获！”

　　巴图也兴高采烈的朝他挥手，然后转过头来像寒沫介绍道：“那是我的好兄弟布索，也是一个勇士。”他的脸上又浮现了那种自豪的神色，看得出来他是以勇士这个称号为荣的。

　　寨子门打开，有几个人出来迎接巴图，其中就有他的好兄弟布索。

　　队伍为首的是一个充满威严的老者，手持一根由木头制成的权杖。他们都穿着与巴图差不多的布装。

　　“巴图！”老人唤了一声，声音洪亮，还蕴含了一丝的激动，但这时老人看见了巴图身后的寒沫，眼睛里顿时有了惊异，而与他来的人也是同样的情况。

　　“村长！”巴图过去唤了那老者，然后见村长的目光盯在寒沫身上，赶紧介绍道：“村长，这是我在安迪斯山脉遇见的一个远方来的人，你别看她个子小，但可有本事了！她帮助我杀了一头红虎！而且很轻松的样子。”巴图对于寒沫很是推崇，话里都是恭敬之意。

　　“哦，杀了一头红虎？”村长眼睛一亮，对于这个信息他有几分讶异，似乎想不到眼前这个‘小个子’有这么大力量，还是一个女孩！

　　他们村子里也有许多力量强壮的女人，可大多数长的都偏强壮和高大，眼前这个女孩倒是脱离了他平时所知道的范围，而且长的也与他们不一样……

　　“哈，巴图你莫非是在开玩笑？就凭她，能够杀掉红虎？”这时巴图说的好兄弟出声嘲笑，但寒沫听出他没有恶意，只是有几分不相信而已。

　　“你不信？那你看这个！”巴图对于兄弟的嘲笑有几分恼怒，把扛着的大布袋放下来，然后打开，一个还大张着嘴，瞪圆眼睛的红虎尸首就出现在了众人眼前。

　　“啊——”有人倒吸一口凉气后撤，明显对于这红虎有阴影！

　　“啊，真的是红虎！”布索惊骇，想起曾经差点在这种野兽的嘴下送了命，现在后背仍是一阵寒毛倒立。

　　“现在相信了吧？”巴图有些得意，“你们知道，我虽然是个勇士，可也没能力和红虎单挑，当时我被红虎缠住，就快要命丧虎口，是寒沫跳出来救了我，三两下就制服了红虎，我才有机可乘能杀了它！”

　　村长闻言点了点头，巴图从不说假话，而且他也确实没有和红虎单对单的能力，如此说来，这外面来的人，倒是有点本事。

　　寒沫迎上村长看过来的眼光，淡淡的笑着点了点头。

　　村长也点了点头，“既然如此，那么欢迎你，远方来的客人。不过巴图说你来自远方，请问你是来自安迪斯山脉以外吗？”村长的话语中也不由得有几分希冀。

　　寒沫摇了摇头，村长眼里热烈的光芒一下就暗淡了。

　　“不过我们还是真诚的欢迎你，请跟随我进村子里吧，我们将举行一场欢迎仪式来招待你！”村长收起了失落的心，他又想到，这样一个有本事的人，如果进了村子，那对自己村子来说，未尝不是一大助力。

　　寒沫点了点头，接受了村长的好意，跟着他们进去，而巴图则是提上了红虎脑袋，说要交给村子里的女祭祀献祭，而跟在村长身边的几个勇士，因为明白寒沫帮着巴图杀了红虎，看向寒沫的眼中也有了几分尊敬之意。


第060章 迷失王国：伢伽来犯

　　要不说西方人就比较热情，寒沫一进村子就受到了热情的款待。

　　村长宣布拿出村子里最好的食物来欢迎寒沫，夜晚的迷失之村载歌载舞，一点也看不出这个热闹的地方会是被帝国遗弃的村子。

　　巴图也很高兴，因为他把红虎交给了女祭祀，女祭祀奖励了他100点贡献值，这个贡献值是可以用来兑换更好的武器和装备的。

　　不过巴图也有点不好意思，寒沫帮了他那么大个忙，他却一个人把红虎独占了。不过当他提出要把贡献值给寒沫时，寒沫拒绝了，并笑笑说无所谓，到时候她可以猎杀更多的红虎，登时巴图对寒沫的好感就蹭蹭蹭的直线上升。

　　村子里为寒沫举行过欢迎仪式后，寒沫就暂时的在村子里住了下来，因为村子里没有多余的房屋，村长安排了寒沫在女祭祀娑玛的家里居住。

　　村子里每天出去靠打猎维持生活，钱对于他们来说是没有用的，一些基本的生活用品都可以在山脉里找到东西制作。

　　寒沫每天就和村里的勇士们出去狩猎，打到的猎物贡献给村里可以获得贡献值，寒沫在猎杀了两头红虎后被村长授予了勇士称号，开始真正的被村子里的人接纳。

　　而寒沫有时候会和村里其他的勇士进行较量，她最喜欢较量的对象就是村里最强勇士卡尔特。寒沫发现，这些迷失之村的人在力量上虽只有卡尔特比她强，但其他人都不比她弱多少，而且都拥有惊人的爆发力和速度，身形也够灵活，而以寒沫的实力来说，第三个任务的人实力和她旗鼓相当也是意料之中的事情。

　　寒沫和卡尔特较量了几次，发觉自己的个人属性有了提高，一时之间大喜，她为了能够真正增强实力将魔瞳也下了，这样在和众人的较量上有胜有败，但渐渐的胜绩逐渐增多，甚至堪堪只有卡尔特能败她几次，就连村长都赞叹寒沫的搏斗天赋之高实属罕见，因为寒沫追求的是自己吃亏别人也不能好过，往往打败她的勇士身上都会挂彩，属于自伤八百敌伤一千的战况。

　　大约住了半个月后，寒沫也和村子里的人熟络起来，她本性并不孤僻，再加上懂礼貌且力量强盛，博得了村子里一致的好感。

　　这几天寒沫敏感的发觉村子里人情绪都不对，一个个都有点愁眉苦脸的，有点暴风雨来临的前奏，寒沫差不多明白应该是伢伽人要来进犯了，就这事她跑去问了娑玛。

　　娑玛是个典型的西方美女，白皮肤，蓝眼睛，高鼻梁，就和童话里的美人鱼一样，而且她也是村里最受尊敬的女性，因为她是一个祭祀。

　　“是呢，伢伽人每隔一段时间就会来进攻迷失之村，而最近也差不多该来了，不过这次多了寒沫大人，说不定伢伽人会吃大亏也说不定。”娑玛如是回答了寒沫的疑问，迷失之村有个规矩，对于有本事的外来者都统称大人，这是一种尊称。娑玛并没有说出任何让寒沫帮忙的话，而是认为寒沫一定会帮，这并不是因为她脸皮厚，而是她们已经将寒沫当成了自己人。

　　这种感觉还不错，寒沫点了点头，刚准备走，突然有提示声就响起来了。

　　“获取支线任务：阻止伢伽人的进攻，让两方签订和平条约。”

　　“获取支线任务：最迟在七天内带着巴图前往帝都，找到帝都一个叫做阿尔雅的女士兵。”

　　这算是彻底要她解决迷失之村村民和伢伽人的事情吗？签订和平条约，这事情想也该不是一般的棘手，两方矛盾积怨已久，双方肯定死了不少人，凭什么和平？而且第二个任务更是惹人，她只有七天时间，七天之内必须处理好这件事。现在获取支线任务，并不会宣布任务奖励和任务失败有什么惩罚，只会知道内容，而根据寒沫任务得来的经验，支线任务最好是做，要不然后果绝对严重。

　　算了，反正伢伽人都要攻来了，到时候见机行事，说不定也不是没有机会的，要不然也不会出现这个任务了。

　　告别了娑玛，寒沫去找卡尔特对练起来，马上就要开战了，能强一分是一分。

　　三天后，伢伽人来犯，在村子口守着的布索最先发现，寒沫站在人群后遥望了一眼，伢伽人长的和迷失之村的村民并没有区别，而且伢伽头领长的还挺不错的……

　　双方打了这么多年已经很有默契，几乎是各自撂下了几句狠话便开打了起来，但今天多了一个变数，那就是寒沫。

　　寒沫已经换上了一身布装，混迹在人群中并不起眼，两方一交战，寒沫立刻顺着攻过去，她的目标就是那个伢伽人的头领！

　　卡尔特和那个伢伽人的头领是战役中最出彩的两个人，几乎都呈现了万夫莫敌的勇姿。

　　寒沫眯了眯眼，武士刀出现在手上，魔瞳开启，踩着混战中的人群，跃入半空，对着正在击杀一个村民的伢伽头领一劈而下。

　　“叮！”

　　意料之中的被挡住，伢伽头领将大刀横在自己头顶挡住了寒沫的攻击，他回过头，瞳孔缩了缩，他没见过这个人！

　　寒沫嘴角扬了扬，在伢伽头领反应过来之前快速后退，身形灵活的穿过混乱的人群，不时的回头骚扰伢伽头领。

　　因为有了寒沫的加入，整个战况一下就倒转了，最难缠的头领被寒沫缠住，卡尔特一时无了后顾之忧，放手开打，一时间所向披靡，让伢伽人都不敢上前。

　　那伢伽头领一时间急的不行，却不能逃脱寒沫的纠缠，意识到今天情况不对，他果断下令回撤，临走时还不忘恨恨的看一眼寒沫。

　　寒沫制止了村民们要前去追击的想法，伢伽人花费这么大力气来到这里，绝对不会善罢甘，他绝对会在来的！

　　村民们都欢呼不已，以往哪次战争不是打的惨烈，而像今天这样伢伽这么快就被打的撤了回去还是第一次，于是乐观的迷失村民宣布回去庆祝，只有寒沫，望了望伢伽人撤退的方向，准备今天晚上去探探情况。


第061章 迷失王国：谈判成功

　　迷失之村的村民庆祝了第一阶段的胜利，寒沫成了最大功臣被众人围在中间，不过她因为还有事情要做，就找了个借口撤下，同时把巴图忽悠了过去替她转移村民的注意力。

　　晚上，因为以防伢伽人深意来袭，村长安排了一些勇士在村口守卫，不过他们都没有注意到，夜色中，有一道黑影跃上半空转眼间便消失不见。

　　伢伽人的驻扎地安插在离迷失之村并不太远的峡谷中，寒沫都挺佩服他们，峡谷中各种野兽层出不穷，他们还有胆子驻扎在那。

　　进入了峡谷，寒沫老远就看见前面火光冲天，心中似有所悟，野兽惧火，就算对方目标明显，野兽也不敢上前。

　　伢伽人因为是临时驻扎，住宿的地方简陋无比，峡谷的空旷地上搭着帐篷，能在这个时代看见帐篷，还挺让寒沫稀奇的。

　　帐篷的分布地点没有规律，就是四处随意搭建，伢伽人也没有派人专门的在帐篷外守候，他们可从来就没认为迷失之村的人会搞偷袭，只是可见三三俩俩的伢伽人从帐篷里出来，然后又钻了进去，但是鲜少有人在帐篷外走动。

　　现在是夜晚，即使火光漫天，照的大亮，但依然有照不到的阴暗角落，或被大的石块挡住，寒沫就从这些角落摸了过去，她一身黑衣，又没人专门盯梢，自然发现不了。

　　寒沫摸到了一个边缘的帐篷边，顺着向前一看就看见一个与众不同的帐篷，至少外型上要精致的多，这一定是那个伢伽头领的帐篷无疑。

　　这种帐篷颜色归难看，但布料厚实，要一刀划开也不太容易，寒沫正准备摸到伢伽头领的帐篷边去，却听见这顶帐篷传来了隐隐的低语。

　　“这次出了点意外，也不知道希伯来大人什么时候才让我们回去。”声音很低，有几分沙哑的难听，但有点稚嫩，听起来像是处于变声期，年龄应该不大。

　　“唉，阿奇尔，我知道你想你母亲，可我们作为拜德帝国的士兵，就该听从号令，这次迷失之村的人请来了一个神秘的帮手，希伯来大人也正在烦闷，我们还是不要抱怨了，总归会回去的。”另一道声音稍微成熟，有点沧桑和疲惫。

　　“万一我们要是被那个神秘人杀死了怎么办……”

　　“嘘……阿奇尔住嘴！”

　　然后就悄无声息了，寒沫怔了怔，然后失笑，她哪那么残暴，如果有办法和平解决，大家就都没事。想到这，寒沫有了主意。

　　沿着黑暗摸了过去，寒沫来到了伢伽头领，也就是那个希伯来大人的帐篷前。

　　还没靠近，寒沫就听见了里面传来的争吵声。

　　“希伯来大人，既然这场战争有了变数，那为什么不撤退？”

　　“撤退？你要我愧对帝国！？”希伯来的声音有着隐忍的怒气，看来迷失之村多了一个寒沫，就让他们阵脚大乱。

　　“希伯来大人！帝国？谁不知道我们同迷失之村一样早已被帝国抛弃，要不然为什么这么多年我们都龟缩于此？希伯来大人，愚忠是没有结果的！我们为什么还要忠于一个抛弃我们的帝国？”

　　“你们……！”希伯来貌似被气的说不出话，“滚！都滚！”

　　然后就是纷乱的脚步声，寒沫呆在帐篷口的另一边，感觉像是看了一场好戏般心情愉悦。

　　希伯来“嘭”的一声将双手拍在桌子上，有些丧气的垂下了头，他何尝不知道这些，可是他一直在等，等着帝国来寻找他们的那一天……

　　帐篷边传来掀布帘的声音，希伯来抬头：“我不是说过让你们滚……是你！”

　　希伯来瞳孔一缩，帐篷外进来的不是别人，正是白天在战役中和他对决的那个女孩……

　　“希伯来大人，我们谈谈？”寒沫偏了偏头，似笑非笑。

　　希伯来双手成拳，“作为敌人，你觉得我们有什么好谈的？”

　　“那么希伯来大人就不想想，这场战争，究竟对我们双方有什么好处？和谈吧！”寒沫说话直截了当，她并不愿意在这些问题上多费口舌，因为她自然有办法劝服希伯来。

　　希伯来闻言像是听见了什么好笑的笑话一般，看向寒沫的眼中都带着嘲讽。“你是来逗我的？”

　　“你只不过是一个被帝国抛弃的人而已，你怎么不问问你的士兵愿不愿意这场战争，他们所求的不过是安安稳稳的生活，而不是你打着所谓帝国的幌子征战别人的暴行。你被帝国抛弃，那么你为什么不自己回到帝国的怀抱？”这最后一句才是重点，因为她又接到了一个任务，原本只带巴图前往帝国的支线任务变成了还要带着希伯来一起！

　　希伯来瞪大眼睛，有些呐呐的道：“回归帝国的怀抱？”

　　“没错，只要你同意和迷失之村的停战协议，我就带你一起去寻找你的帝国。”克卡鲁帝国和拜德帝国相距甚远，虽然寒沫不清楚，但也不明白希伯来的村子是怎么流落到安迪斯山脉这一带来的。

　　帝国这个词始终是希伯来心中的软肋，就连不可能也变的可能了，这下听闻寒沫愿意带他寻找帝国，他沉默了半晌才问道：“你是代表迷失之村的人来的？”

　　寒沫勾了勾唇角，“算是吧。”如此，希伯来就算是同意了。

　　拿着希伯来签了字的和平条约，寒沫又撤回了迷失之村，正巧碰见四处寻找她的村长和娑玛。

　　“寒沫大人，大半夜的，你去哪里了？伢伽人就在附近，你可得小心吶。”娑玛朝着寒沫走过来，语气透露着担忧。

　　寒沫朝她一笑，“娑玛，我没事。”村长拄着权杖也走了过来，望向寒沫回来的方向，眼睛里透露出一丝了然，“寒沫大人本事可真大啊。”他这是知晓寒沫去了什么地方。

　　寒沫一笑，也并不答话，只是问道：“村长有没有想过和伢伽停止战争？”

　　村长听见她这么一问，明显一愣，只是娑玛替村长回答了。“我们也不是没有想过，但是伢伽人不可能答应。其实战争对双方都不好，造成的损失只有各方知道，但我们不明白为什么伢伽会死盯着我们……”

　　“既然如此，那就好办了。”说着寒沫拿出那张条约，“他们的首领希伯来答应和解了！”

　　娑玛和村长霎时目瞪口呆。


第062章 迷失王国：出发帝都

　　安迪斯山脉遥望无际的大峡谷中，正走着一行人。

　　为首的黑衣蒙面，只露出一双明亮淡漠的双眸，身子在身后三个高大强壮男子的映衬下格外娇小。

　　而她身后的三人，皆是虎背熊腰之人，让人一看就望而生畏。中间的男子皮肤微黑，金发绿眸，就是神色阴沉。而他左边的男子，黑发蓝眸，长相极为刚毅，左顾右盼一副无所谓的样子。而右边的男子，则是生的憨头憨脑，面貌上不及另外两个，但比另外两个看起来都强壮。

　　这就是正要前往帝国的寒沫四人了，不过不同于当初的只带巴图和希伯来两人，还附带了一个拖油瓶类型——卡尔特。这可是寒沫任务里面都没有的！

　　昨晚寒沫回到迷失之村，将希伯来签订的条约给了村长，村长同意之后寒沫便说出了要去往帝国的想法，村长也没说什么，只是希望寒沫把卡尔特带上，因为卡尔特是他的儿子，他不希望卡尔特一辈子碌碌无为的呆在迷失之村。

　　而迷失之村村民和伢伽人也是皆大欢喜，他们也并不愿意开战，只是希伯来的命令他们无法违抗，曾经的一切现在都成了过去，都死过人，追究起来只会没完没了，何不就此放下。两方人现在也在商议合并事宜。

　　然后就成了现在这种情况，只是卡尔特和希伯来这对按理来说应该是死敌，但两人这一路上关系不错，有种惺惺相惜之感，反倒是巴图和希伯来才像是死敌一样，巴图看希伯来尤其不顺眼和充满仇恨，要不是有寒沫压着，他早就和希伯来对上了——不是有寒沫压着他早就被希伯来揍成猪头了。

　　两人都是相看不顺眼，话也交谈不得一句，整个队伍除了寒沫偶尔说几句话，都是沉默寡言的。

　　寒沫手里拿着走时村长给的地图，这时安迪斯山脉附近的一段，虽说地图不大，但聊胜于无。

　　如果出了峡谷一直向前走，一条是寒沫来时的路，肯定不通，而另一条可以说是唯一的一条路，但是那里有许多野兽挡道，而地图记录到这，也是戛然而止，看来要通往帝国，这是唯一的路线了。

　　她们有四个人，都具备相当的战力，但要通过野兽群也是不大可能的事，除非避开数量较多的野兽群。

　　但或许是老天帮忙，她们一迈入那个地界，就开始了暴风雨。

　　这样的天气虽然危险，但野兽是肯定不会出现的，偶尔出现一两只寒沫他们完全能够击杀。

　　天上打着震耳欲聋的炸雷，灰暗的令人窒息的天空不时亮起划破天际的闪电，瓢泼大雨不停的下，山间走着寒沫四人，撑着一把简易的竹伞，身影在这副如山水画的天地间格外明显。

　　突然，一声低沉的吼声自雨幕中传来。

　　“吼啊！”

　　一道巨大的红色身影迅捷的扑向寒沫，眨眼而至。

　　寒沫见怪不怪，身子同样急速一转，红虎高大的身子就扑了个空，正好落在了巴图三人面前，希伯来首当其冲上前击中红虎的腹部，巴图和卡尔特也上前围攻，卡尔特强大的力量竟能生生的压住红虎，寒沫凌空一跃，武士刀深深的刺进红虎的身体，手腕一转，“噗嗤”一声穿过了红虎的身体，红虎凄厉的吼叫一声，却无力回天。

　　将刀拔出来，四人都习以为常的继续朝前赶路，这几天这种突然袭击的事情很多，众人已经习惯了，就连巴图的反应能力都跟着提高不少。

　　暴风雨从开始下的那一天起就没停过，极大的减少了寒沫几人的危险性，但暴风雨已经开始有逐渐停歇的迹象，但万幸的是，她们已经快走出了这个地界。

　　这个地界凶险无比，野兽成群，要不是寒沫几人运气好，只怕也出不了这个地方。

　　任务规定的时限是七天之内出发，并不是要七天之内到达帝都，寒沫目前接了三个任务，两个任务已经完成，分别获得了200，500的奖励点，和一个通行徽章，也不知道有什么用。

　　第三个任务显示的也是半完成的状态，出发的条件已经达成，只要到达帝都找到那个阿尔雅的女士兵，任务就能完成。

　　出了这个地方，寒沫他们就正式的算是踏出了安迪斯山脉的另一段路程，只不过这段路程相比前半段，真是太平许多。

　　出了安迪斯山脉，前方就像是一条光明大道，巴图几人都激动了起来。

　　希伯来也流露出了激动的神色，这个帝国虽然不是他的祖国，可如果出来了，就至少证明了他已经有了回到拜德帝国的希望。

　　一出安迪斯山脉，寒沫他们踏上了前往帝都的道路，他们虽然并不知道帝都的方向，但记忆中卡尔特也曾记得先辈说过，东方，那就是克卡鲁帝国帝都的方向，他们只要朝着东走，总会找到的。

　　“希伯来，如果到了帝都，你有什么打算？”寒沫突然的开口，却让希伯来一征。寒沫的任务上除了说要带领巴图和希伯来到帝都，也没有关于希伯来下一步的指示，就算是去寻找阿尔雅也没有说必须要让希伯来同去，所以寒沫一直搞不懂带着希伯来究竟要做什么。

　　“嗯？”希伯来沉默了半晌。“我想先打听打听关于帝国的情况。”

　　他在很小的时候就被迫离开了帝国，和父亲带着他的部下逃离到了安迪斯山脉，不过对于帝国的一切，他都一无所知，就连父亲当初为什么要带着他逃离拜德帝国，他也不知道为什么，他想念着帝国，是因为那是他唯一的归宿之地。

　　“开启主线分支任务——寻找拜德帝国大将军安德烈。”

　　“分支任务二——重新建立拜德帝国，立希伯来为王。”

　　“任务要求——必做！”

　　“任务提示：详细情况可询问帝都老乞丐摩卡，注意，切记勿被克卡鲁帝都统治者发现。”

　　连续四条提示响起，寒沫有些震惊，和主线任务附带的分支任务？这还是第一次，不过，任务的提示，难道是拜德帝国完蛋了？

　　寒沫看了一眼希伯来，却什么也没说，只是带着众人继续上路。


第063章 迷失王国：帝都现状

　　当到达帝都的时候，寒沫终于明白那枚徽章有什么用了，那是用来进入帝都的通行证。

　　帝都是建在几座大山里面，坚若磐石，从外面根本无法攻破。仰望着那数十米高的城门，令人产生被压迫的感觉。

　　“这就是……我们的帝国……”巴图张着双手，炙热而又包含热情的凝望着这个他日思夜想的圣地，他终于来了！

　　相反卡尔特就稳重的多，只是摸着头憨笑几声，想来也是高兴的。而希伯来则是不屑的鄙夷了巴图一眼，但望了城门口一眼后，眼神中还是闪过了一丝激动。

　　城门口并没有守着士兵，寒沫带着三人进去，一幢幢充满中世纪欧洲风格的建筑就出现在了众人面前，美轮美奂，令人目不暇接。

　　十字街上人来人往，虽为繁华，但寒沫明显感觉到，这里洋溢的不是西方人的热情氛围，而是一种充满压抑的气息，就像光明中掺杂着几缕未逝的黑暗，总是萦绕在人的心头不去。

　　“嘿，你们的通行证呢？”

　　蓦然有几个士兵看见了寒沫几人，从另一边过来，朝着位于第一位的寒沫要通行证。

　　“通行证？”巴图三人面面相觑，在巴图和希伯来对上眼时又两看生厌的撇头。

　　“没有通行证？那就不能过去。”士兵见几人拿不出通行证，也没有特别的情绪，公式化的就要赶人。

　　“我有！”

　　寒沫皱了皱眉头，想起任务给的那个通行证，那大概就是通过帝都所要的通行证了，只希望真的是吧。

　　把手伸进衣兜，那张通行证就出现在了寒沫的手上，士兵一直盯着她的动作，在看见寒沫真的拿出通行证以后眉头几不可见的一皱。

　　“嗯，过了，走吧。”士兵只是略略扫了一眼，都没有细看便放了寒沫她们过去，待三人走后，寒沫耳朵尖听到士兵随口的一句：“真是胆子大的人，敢到帝都来。”寒沫不由得一征。

　　“帝都就是大啊……”

　　走在大街上的巴图像个乡巴佬一眼东看西看，看见什么都觉得新奇，虽然他本身就是个乡下来的。

　　希伯来毕竟是个领导人，也要比他稳重些，他也同寒沫一样看出了这帝都的不对劲，但他也看不出哪里不对劲。

　　对于这几个人突兀的出现，帝都的居民们并没有表现特别的关注，他们如同行尸走肉一样路过他们的身边，就连寒沫的黑发黑眸，也没有引起特别的关注。

　　“明明人这么多，为什么还是感觉好冷清。”大条的巴图也感觉出不对了，说话的声音也小了起来。

　　寒沫没有理会他们，她看着前面一家餐馆，人非常多，也比较热闹，希望能有她要的消息吧。

　　进入了餐馆，有许多人正在喝酒，其中不乏穿着军装的士兵，相较于外面，这里气氛算是热烈的了。

　　“客人，吃饭的？”

　　身后有女人妖媚的嗓音响起，寒沫转头一看，是一个身穿白色长裙的典型西方美女，不过，能把白色穿出如此妖冶的感觉，这个美女还是第一个。而且美女是从一个柜台边走出来的，又没看见其他人，应该是老板娘。

　　寒沫点了点头，“是，顺便跟你打听的事。”

　　美女老板娘没有立刻应声，只是瞟了一眼寒沫，眼里闪过一抹惊奇：“黑发黑瞳？”不过随即她又恢复平淡：“行，肯照顾生意就好，你们坐下点菜吧，有什么要问的？”

　　寒沫找了个靠窗的位置，招呼巴图他们坐下让他们点菜，自己则开始询问老板娘关于那个阿尔雅的信息。

　　“请问帝都有一个叫阿尔雅的女人吗？”

　　老板娘闻言捂着嘴娇笑一声，“你该问帝都有多少个叫阿尔雅的女人。帝都叫做阿尔雅的可多了去了。”

　　这样不是增加了难度？寒沫心里暗道有些麻烦，皱着眉头敲着桌子，不过随即她看到了自己旁边一桌坐着三个士兵，立刻想起了一个关键点。

　　“我要找的是一个叫阿尔雅的女士兵。”

　　“女士兵？”老板娘微微抬头望天，似乎在回想什么。不一会儿她眼睛一亮，“啊，想到了，帝都叫做阿尔雅的女士兵有两个，不过一个是公爵大人身边的侍卫，一个只是普通的士兵，你要找的应该是第二个吧，正巧，喏，她就在那。”老板娘素手一指，寒沫顺着看过去，看见离自己不远斜对着过去，靠着最里角落的一桌，有个背对着自己的士兵，他孤身一人，穿着铠甲带着头盔，倒也看不出男女。

　　“阿尔雅算是我的熟客了，经常来，我倒是一时没想起来。不过她最近在附近招募新士兵，莫非你们是来应招的？你们三个身子板倒是不错呢。”老板娘笑着说道，不过最后一句特指的巴图三人，寒沫的小身板下意识的被她无视了。

　　“你们先吃，我过去看看。”

　　寒沫扔下这句话，便从座位上起身，走至了老板娘说的阿尔雅身后。

　　“阿尔雅？”寒沫清了清嗓子，才试探性的开口问道。

　　“呃？”被喊的人转头，一张略带中性化的脸庞就出现在了寒沫面前。

　　真帅！寒沫还是第一次看见这么帅的女人，脸庞很有男性的线条但又充满柔和，丝毫不冲突，果然空间的剧情人物就跟游戏里NPC一样，个个都有自己的特点。

　　心底里感叹了一下，寒沫刚想准备问阿尔雅，就看见面前的人不耐烦的挥挥：“来报名的？拿去，明天来帝都卫兵大厅找我，这是报名单。”阿尔雅从怀里拿出一张白纸，“啪”一声拍到寒沫的手上。

　　寒沫嘴角抽了抽，没有拒绝，只是说了一句：“我们有四个……”

　　阿尔雅又从怀里摸出三张抛给寒沫。

　　“任务到达帝都已完成，获得300奖励点。”

　　“获取支线任务：士兵考核。”

　　“任务要求：四个人一齐通过阿尔雅的考核，试验员本身需要达到三级士兵的目标，并成为阿尔雅的手下。”

　　任务宣布完成，又接着接到了下一个任务，看来这支线任务会一步步指引她，既然有了指引，寒沫就放心了，拿着报名单挑了挑眉，就回到了自己的座位上。


第064章 迷失王国：士兵考核

　　“寒沫大人，你过去跟那个小子说了啥啊？”回到了座位上，卡尔特咬着一个鸡腿问着寒沫，很显然他们没注意寒沫所说的话，把阿尔雅当成了一个男人。

　　“没事。”寒沫淡淡的应道，“不过明天你们要跟我一起去参加考核。”然后她把四张报名单放到了桌上。

　　巴图和希伯来仿佛争抢似的各自飞快的扯了一张过去，寒沫真怕他们给撕烂了，只有卡尔特先不讲究的把手在外衣服上擦了擦，才慢吞吞的拿起一张。

　　“我为什么要去？”希伯来看完以后，把头抬了起来，盯着寒沫疑惑不解，他一个拜德帝国的人为什么要去参加克卡鲁帝国的士兵考核。

　　寒沫拿着刀叉淡笑：“都要去，这对你回到拜德帝国有帮助。”

　　果然回到拜德帝国就是希伯来的软肋，他几乎没有任何异议就同意了。

　　巴图和卡尔特就不像他，两人看了报名单皆是一副兴奋的神色，巴图还说自己终于能见识到帝都士兵的风采了，而如果能成为帝都的士兵，迷失之村的人一定会以他们为荣的！卡尔特就在一边赞同的点头。

　　吃完饭后，四人走出餐馆，倒是老板娘在他们临走前拉着寒沫嘱咐了一句：“我看你是他们领头的，我给你提个醒，在帝都，切记多管闲事，也不要得罪了权贵，你要把你手下人看紧点。”

　　老板娘开了这么久的店，什么脾气的人一眼就能看出来，巴图和卡尔特一看就是热心肠的主，这帝都水太深，要是多管闲事那可是死的皮都不剩，老板娘也是看在寒沫挺有意思的份上才多嘴了一两句，换成别人她管都懒得管。

　　寒沫点头表示明白，谢别了老板娘之后找了个住的地方。房钱也是当初迷失之村的，村子里的人花不了钱便把钱存着，走之前钱分成三份，寒沫，巴图，卡尔特一人一份，万幸这钱过了这么多年依旧能用。

　　第二天，寒沫一大早就带着三人来到卫兵大厅，路上还特别嘱咐了巴图少说话。

　　卫兵大厅在城市中央，作为帝都军事的主要建筑，像个古堡，门前是两尊据说是伟人的雕像。进入大厅，大厅里面很大也很空旷，只有中央处摆着几把椅子，然后其他的边缘都或多或少摆着一些书架，还有几张连着放的桌子，桌子里面坐着几个年轻貌美的女登记员，有许多人都在排队登记什么。

　　寒沫一眼就看见了阿尔雅正坐在右边书架下的沙发椅上，穿着一身简易的皮甲，透出她修长的身躯，一只腿尖搭在另一条腿上，双手大张，靠在沙发背上，松懈而又有几分潇洒的意味。

　　寒沫示意巴图他们在原地等着，自己走了过去朝着阿尔雅一弯腰。

　　“你好，阿尔雅大人。”这也是帝都的规矩，她才知道的。

　　阿尔雅稍稍撇了她一眼，没说话。

　　寒沫也不生气，只是依旧恭敬的说道：“阿尔雅大人，我们是来参加士兵考核的，您昨天说让我来找你。”

　　阿尔雅伸手一指登记台，“去登记个信息就可以了，我这里只接受三级士兵的考核。”

　　寒沫闻言嘴角一勾，只是蒙着面阿尔雅也看不到。“大人，我就是来参加三级士兵考核的，并且我希望成为您的手下。”

　　“哦？”阿尔雅的眼中有了一丝不可思议：“成为三级士兵你自然就是我的手下了，只是我很难相信，你这样的身板能通过考验。”

　　果然长的矮在哪里都是被鄙视的对象吗？不过寒沫只是笑着一点头，“我会来参加，自然就有信心，那么阿尔雅大人，请告诉我，我需要接受什么样的考核？”

　　阿尔雅站起身子，活动活动了手腕，望着寒沫的眼里满是兴味：“很简单，在我手底下通过十招就行。”

　　“十招？”寒沫讶异的一挑眉，这么简单？可是下一秒她就知道自己错的有多离谱。

　　阿尔雅拳头如风的砸向寒沫，寒沫根本没有时间反应，阿尔雅的速度快的令人发指，寒沫几乎是靠着条件反射才躲过去，而这也证明，魔瞳没有起效！

　　“对不起，当前任务情况下任何空间辅助道具都将失效，请试验员寒沫凭借自身实力通过考核，祝你好运！”

　　那许久不见的磁性嗓音再次出现，却让寒沫眼眸一凝，凭借自身实力吗？

　　阿尔雅见她躲过一击，眼睛亮了起来，“有意思！别让我失望！”话音一落，长腿一抬速度依旧恐怖的袭向寒沫，寒沫往旁边一滚，手臂一撑用力跃起，空中一个翻转打向阿尔雅，阿尔雅勾勾嘴角，身子一歪，顺势就准备抓住寒沫的手臂，可寒沫意识到打不到就立即侧翻，落到了另一边。

　　巴图三人懵了，不是过去问话吗？怎么打起来了？

　　希伯来瞳孔微缩：“好快的速度！”只有他关注的是两个人的较量。其实他的能力不比寒沫比，但是寒沫速度比他快，所以在战场上他才会被寒沫缠住而脱不了身，但是现在，这个女人的速度比寒沫还要快，而且完全是压着寒沫在打！

　　寒沫也是叫苦不迭，她完全低估了阿尔雅的实力！阿尔雅的速度比她当初在现实遇到的那个男人还要快两倍不止。

　　“砰！”最终寒沫被阿尔雅一拳击到，心口处传来剧痛，她从头到尾连阿尔雅的衣角都没有碰到。

　　两人的打斗引起了许多人的关注，但寒沫没有觉得难堪，她觉得这样才是一个剧情人物该有的实力，前两次的任务虽然艰难，但明显容易，空间肯定在这一个月做了整改。

　　她也没有觉得败了一次就万念俱灰，阿尔雅越强，她就越有提升的空间，毕竟，阿尔雅现在不是她的敌人。

　　“不错，躲过十招了。”阿尔雅明显心情愉悦，伸出手，拉起了寒沫，并对她说：“从今天起，你将是我阿尔雅手下的一员了。”

　　寒沫也笑了笑，把脸上的黑布扯了下来，“从此，希望大人多多指点。”


第065章 迷失王国：公爵尤安

　　巴图几人跑了过来，神色焦急的询问：“寒沫大人你没事吧？”

　　寒沫摇摇头，“没事。”

　　阿尔雅很有兴趣的看了巴图三人一眼，问道：“你的手下？”

　　希伯来眼神一滞，表情微露不悦，他跟寒沫只是建立的同盟关系，可不是寒沫的手下！

　　没想到寒沫却摇摇头说道：“都是我的好兄弟，阿尔雅大人，我能不能请求你，将我的兄弟也带在身边，我不想与他们分开。”其实真正的缘故就是巴图这人守不住嘴，而且热心肠，美女老板娘的话她不能不放在心上，帝都气氛这么不对，若巴图和她分开后带着卡尔特惹出什么事端送了命，到时候任务指不定会发生什么变化，而且希伯来是绝对不能出事的，她这样说，还能博得希伯来的一丝好感。

　　果然，希伯来听她这么一说，心情好了点，对寒沫的好感也有几分增加，而巴图和卡尔特两人就更是激动了，能够得到寒沫的承认，有什么比这更激动人心的。

　　阿尔雅盯着寒沫沉凝半晌，然后才支着下巴点头，“好吧，看在你的面子上，只要不拖我的后腿。”

　　“不拖，绝对不拖。”巴图和卡尔特都是满分激动的应着，希伯来却是轻哼一声，这阿尔雅说话太讨厌了，摆明了瞧不起人。

　　阿尔雅哪管他，一转身对着几人勾勾手，“跟我来。”

　　四人都同时跟上，寒沫却感觉身后传来让人不舒服的感觉，回头一看，那些正在登记士兵的人正羡慕的看着她，但其中绝大部分都是怨毒的视线，这不禁让寒沫眉头一皱，这些帝都的人，感觉不对劲的样子……

　　阿尔雅带他们去的地方是帝都士兵集中的训练营，先去正式认证了他们的身份，然后却独独把希伯来三人留在了训练营，而把寒沫带走了。

　　“阿尔雅大人，您为什么要留下他们三个在训练营？”走在帝都宽阔的大街上，寒沫向阿尔雅问出自己的疑问，她也实在不放心巴图三人他们单独留在训练营。

　　“放心吧，我要带你去见的是伟大的公爵大人，公爵大人不喜欢发生任何意料之外的事情，我可不放心他们三个跟着一起来。”看起来阿尔雅是不相信巴图他们几个，不过见公爵？不知为什么，寒沫忽然升起了一种不安的感觉。

　　“阿尔雅大人，我一个三级士兵，有资格觐见公爵大人？”寒沫的话里带着一丝她自己都没察觉的不情愿。而阿尔雅的回答也的确不给面子：“嗯，你当然没有资格，不过那个死变态希望我身边多了任何一个人都得向他汇报而已，他这会儿肯定已经知道你成为我的手下了。”

　　寒沫无言，前一句还是伟大的公爵大人，下一句就是死变态，这阿尔雅好彪悍的样子。

　　公爵所在的地方是帝都的宫殿，很奇怪，寒沫一路走来，没听见任何关于帝都统治者的消息，难道这统治者平时都不露面的？

　　宫殿守卫很严，而且建筑处处透露着令人压抑的感觉，寒沫直觉的不喜欢这里。

　　前方一座极为豪华的宫殿跃然于眼前，十几条西方龙的雕像盘在宫殿屋顶上，宫门口筑有几尊不知名的黑色怪物雕像，两旁站着神情肃穆的士兵，档次不可同帝都大街上的那些士兵比。

　　阿尔雅带着寒沫走进宫殿里，大殿极为宽广，大部分建筑都涂着一种暗金颜色，透出奢侈的帝王风。

　　而在大殿的最里面，有一个平台，四周为宫殿基座形式，平台上是一张大床，放置着由珍贵动物的皮毛制作成的毛毯，而此刻在那上面，正躺着一个男人，由于他是平躺，并且头朝寒沫这一边，看不清他的模样，而他身边一左一右分别跪着一个半身赤裸的貌美女子，胸前极其伟岸，也并不感觉到羞耻，侧趴在男人身边，嬉笑着帮男人棰肩。而床榻边还站着一个面目表情的女子，容貌与阿尔雅极其相似，但更为女性化，似是司空见惯般毫无反应。

　　阿尔雅也对这一切习以为常般，恭敬的跪了下去，“阿尔雅带领手下寒沫前来拜见公爵大人。”

　　寒沫也赶紧跪了下去，头垂低，避免自己的眼睛受到查毒。

　　“嗯，阿尔雅，你上来，让我看看你。”

　　蓦然一声极其慵懒至妖媚的男声响起，寒沫一个激灵，这声音太可怕了，仅仅一声就让她感觉到骨头都软了，好妖孽的男人！还是她家南彬泽的声音好听，就跟钢琴一样。

　　“公爵大人，如果你把你旁边那两个女人撤了，我才会乐意上去。”阿尔雅似乎有点不买这个公爵的帐。

　　“阿尔雅，不要放肆！”一声娇斥对着阿尔雅而来，正是站在床榻边的那个女人。

　　阿尔雅头也不抬，甚至懒得去看她一眼。一声低笑，公爵大人挥了挥手，“阿尔雅，现在你上来吧。”那两个女人也听话的走出了宫殿，而公爵大人从始至终都没换过姿势。

　　不知是有意无意，阿尔雅走在了寒沫的面前，把寒沫挡在了自己的身后。

　　就连上了平台之后，她也是径直的立在公爵头的这边，彻底挡住了公爵的视线。

　　寒沫眼角微抬，见阿尔雅和公爵手握着手，不知说了什么，而旁边的女人脸色瞬间变得不好看，似乎难以忍受的微微偏头，这一切都被寒沫看见了，难道是狗血的三角恋？寒沫脸皮抽了抽。

　　“公爵大人，我改天再来看你。”阿尔雅说了这句话，就从平台上下来，并催着寒沫赶紧走。

　　奇怪，怎么感觉阿尔雅好紧张的样子？

　　寒沫不明所以，被阿尔雅拉着走，正在这时，身后忽然传来一声：“阿尔雅站住！”

　　阿尔雅一僵，随即表情复杂的看了一眼寒沫，回过身，“公爵大人还有什么事？”不过她却没有让寒沫回头。

　　“让她转过来。”

　　寒沫一征，这怎么还有她的事？不过明显不能拒绝，寒沫一想，干脆的转过身：“公爵大人！”

　　这一转，她就与公爵对上了眼，两人皆是一愣。

　　没想到这公爵并不是和别人一样的西方面孔，而是混血的样子！他的眸子是宝石一样的蓝色，发色却是黑色，长相极其俊美。他看见寒沫，眼里明显掠过一丝惊喜。

　　“阿尔雅，我要她留下！”

　　“获取支线任务——成为帝都统治者尤安公爵身边最为新任的人。”


第066章 迷失王国：罪恶帝都

　　现在的任务真是越来越扯淡了，什么任务都有。

　　公爵把话一说完，阿尔雅和台上的那女人脸色齐齐一变，只是阿尔雅情绪波动不大，沉了沉气，阿尔雅才恭恭敬敬的说道：“公爵大人说的话属下定当遵从。”然后又对着寒沫，“寒沫，你以后就留在公爵大人身边了。”

　　寒沫点了点头，压低声音恳求道：“麻烦阿尔雅大人帮我好好照顾下三个兄弟。”要出了事她的任务也完了。

　　阿尔雅只是顿了顿，接着又点了点头，“给你个忠告，不要违抗他的命令，他没有看起来那么美好。”

　　这点她当然明白。

　　“阿尔雅，你们在说什么？你已经有半个月没有和你姐姐好好聚聚了吧？你们下去叙叙旧吧。”尤安从床榻上立起，站在床边，有些居高临下的看着阿尔雅，声音里还带着一丝不耐烦，明明上一刻还拉着人家的手说悄悄话的。

　　平台上的女子似乎幽怨的看了一眼公爵，然后和阿尔雅出去了。原来老板娘所说的在公爵身边的另一个阿尔雅就是她？不过为什么名字都一样？

　　“你上来。”待两人走后，尤安公爵朝着寒沫伸出手，眼神微亮。

　　寒沫抽了抽嘴角，为什么会感觉这情节有点不对。

　　她慢慢的走上平台，在离尤安公爵一米远的阶梯上停住，尽量使自己表现的恭恭敬敬，“不知公爵大人有何事情……嗯？”

　　尤安忽然伸出手一把拉住她的手臂一扯，就差点把寒沫扯进他的怀里，而寒沫也是下意识的按住对方的胸膛往后退。

　　尤安没有在意她的反抗，只是眼神迷醉的摸着她的头发，有些失魂的说道：“真漂亮，就像母亲的模样。”

　　寒沫赶紧全身起鸡皮疙瘩，随即也开始愠怒起来，就算是为了任务，她也没有必要这么委曲求全。

　　于是她做了一件事，把手掌拍到了尤安的脸上，不过是蒙住脸那种。“尤安公爵，我相信您的母亲不会乐意您借用她的名义来做一个登徒子的动作。”

　　尤安一征，随即一把拍掉她的手，有些气急败坏的道：“别碰我的脸！”

　　寒沫撇撇嘴，不就是碰到了么，干嘛一副被强X后的样子？

　　尤安好似重重的呼吸了下，隐忍着什么，若不是眼前这个女孩和她母亲一样的黑发黑眸，触碰了他的禁忌，他早就让人扔她去喂野兽了。思及此，他不复刚刚那样轻松的样子，有些阴沉的问：“你叫寒沫？你来自哪里？为什么会是黑发黑眸？”

　　寒沫被他几个问题问的哑口，总不能说她是来自一个他永远到不了的世界吧？想了想，她编出了一个虚无缥缈的地方：“我来自远方，我也不记得那是哪里，我只记得我所在的地方叫做五青，我们那里的人全是我这副样子——只分男女丑与美。”她就不信了他还能从这世界找出一个叫五青的地方。

　　“五青？”尤安的语气中带着丝丝怀疑：“好古怪的名字，和你的名字一样怪，但是既然你现在成了我的手下，我不希望你骗我。”

　　“当然不会，公爵大人，我甚至可以发誓！”寒沫笃定道，对天发毒誓都行！

　　尤安轻轻嗯了声，接着又恢复了初见的那副浪荡样子，看的人都是心神一征，寒沫暗道这些日子在任务世界见到的各种美型人物真是太多了，还都是纯天然的，就这一点得秒杀多少现实的男男女女啊！

　　“既然如此，那么，我就封你为我身边的一等骑士，替我巡视帝都，有事情我会叫你的。”尤安又躺回了床上，有些懒懒散散的道，说不成的性感迷人。

　　但寒沫能感觉的出这尤安公爵对她有一种奇特的纵容性，比阿尔雅还要多。不过能成为一等骑士，任务完成的进度总归又增进了一分，虽然寒沫目前还是搞不明白主线任务的拯救迷失的王国指的是哪个帝国，而且该怎么拯救，难道就是那个希伯来的拜德帝国？

　　思考着这些，寒沫作别了尤安，去他告诉的地方领了自己的身份证明，在那些人羡艳的目光中执行她的第一次任务。

　　寒沫没想到她刚得到身份就要执行任务，而且任务内容也十分专横，替伟大的公爵大人巡视帝都，若看到和听到对公爵大人一切不敬的言论和事务，可对发言者实施制裁。

　　而这里的制裁，就是杀！

　　很独裁且残暴的制度，而且是任何言论，无论有多么微小，若懒得处理者，可交由帝都刑卫兵处置。可若视而不见，那么巡视的人就会受到处罚，处罚程度也很令人发指。而寒沫也了解到，尤安公爵，就是克卡鲁帝国的最高统治者，而真的统治者，早在三年前，就不见了……

　　联想到帝都那些人冷漠如行尸走肉的情形，寒沫开始明白了什么，这要拯救的王国，恐怕就是克卡鲁王国！

　　换上了一身轻便的皮甲，寒沫拿上配置的武器，一把刀，握着还算顺手，然后就开始了执行任务的过程。

　　实际上这项任务也很轻松，围着帝都转一圈，转不完也没关系，随便你在哪里偷懒不干也行，只要发现对公爵不敬的事情处理了就好。

　　寒沫第一个路线就是帝都的士兵训练营，其实她是准备去看看巴图三人，也不知道阿尔雅有没有告诉他们她的情况。

　　帝都的消息传播速度比她想象的快，刚走到训练营，那些士兵就通通的知道了她的身份，阿尔雅也正在训练士兵，知道她来了还特意出来见了她。

　　“恭喜你啊。”阿尔雅的表情很平淡，倒也没有特意恭维她，就是眼里有些说不清道不明的意味。

　　“这种事情值得恭喜？”被莫名其妙的安上这种事，若没有意外，寒沫的本意也不是从这里入手任务的发展的。

　　阿尔雅听了她的话，笑了笑，随即有些惆怅的看天：“他是克卡鲁高高在上的神，在帝都，能被他看中的人都是格外的出众，你是唯一一个他一眼就看中的女孩……”

　　寒沫突然觉得苗头不对，有些莫名其妙的打断她：“你该不会认为他看上我了？”电视剧看多了，有些事情是看得出来的，这阿尔雅，该不会喜欢尤安公爵？

　　阿尔雅没说话，只是眼神闪躲，“我去替你叫巴图他们出来，我知道你是来看他们的。”

　　望着她离去的背影，寒沫只生出一种这任务真是扯淡的想法。

　　不一会儿三人出现在训练营门口，希伯来仍旧是一副臭屁的模样，而巴图则是热情万分的朝寒沫冲过来，卡尔特依旧是一副慢吞吞的憨厚模样。

　　“寒沫大人，我听他们说你居然成了一等骑士？寒沫大人真是厉害啊！”说来奇怪，不管寒沫是不是被阿尔雅打败了，巴图依旧认定寒沫在他心中是最伟大的存在，想来是那次击杀红虎救了他的性命让他十分感激。

　　“我也挺意外的，以后我可能会很少见到你们，你们千万别热事啊！”寒沫最在意的怕就是这个事情了。

　　希伯来不屑的转过头去，“又不是三岁小孩子。”但是对于寒沫当上一等骑士之事，他也是嫉妒的，只不过是那种没有恶意的嫉妒。

　　寒沫笑笑，跟卡尔特打了招呼，又随便聊了几句，便跟他们分开，自己则一个人开始去执行任务了。


第067章 迷失王国：无力改变

　　巡视的行程很轻松，基本上左看看右看看，而且路上的平民见着寒沫眼睛里都是畏惧，路过寒沫身边时，微微一躬身就急促的离去，弄的寒沫十分纳闷，她长的有这么可怕？

　　不知不觉间，寒沫就逛到了昨日来的那间餐馆，这里依旧人声鼎沸，热闹的紧，老板娘今日换上了一身淡绿色绸裙，倚在柜台边，明媚而动人。

　　她见着正在巡视的寒沫，眼睛一亮，“大人，才一日不见，就大变样了，恭喜啊！”

　　寒沫摆摆手，走进店里，看了看店里，由衷夸赞道：“生意不错啊。”

　　老板娘也是随意的一点头：“还行，过得去，不过大人你倒是变化真大啊，哟，一等骑士？阿尔雅大人好像没那个权利给你封这么大的官职啊？”

　　说到这寒沫有些不自然：“公爵大人封的。”

　　“公爵……”老板娘刚说了两个字就猛地捂住了嘴，随即不好意思的朝寒沫笑笑，转了话题：“那大人你的任务是巡视吧？不过有很多骑士的任务都是保护公爵大人呢。”

　　寒沫不屑的偏偏头：“还不如巡视呢。”老板娘的意思是保护尤安才是光荣的？

　　“子爵大人，您饶了我们吧！你放过我的孩子吧！求求您了……呜……”

　　突然从餐馆外传来凄惨的哭喊声，打断了寒沫和老板娘的聊天，两人一征，皆朝外面看去。

　　大街上正站着一排人，个个都是士兵，不过明显与帝都的士兵不一样，比较松散一些，而他们正围着两个人，正确的说是三个，其中一个女人哭的十分凄惨，正抱着一个男人的大腿恳求着什么，而被抱住的那个男人长的极其丑陋，正面目狰狞的举着一个小女孩，小女孩大概一岁多左右，金发棕色的双眸，脸蛋圆滚滚的十分可爱，被举在半空中也不害怕，只是睁着一双大眼睛，看着周围。

　　“怎么回事？”寒沫有些纳闷，周围的路人只是自顾自的走过，连停下来看一眼都不愿意，而餐馆里的人也是，看了一眼便事不关己的继续吃饭交谈了，虽然气氛压抑了许多。

　　老板娘凑到寒沫耳边偷偷的说道：“那是罗伦侯爵的侄子布雷尔子爵，长的丑还特别凶恶，经常在帝都强抢女人，稍不顺意就杀人泄恨的。”

　　寒沫觉得十分不可思议：“都没人管的？”

　　老板娘闻言苦笑了一声，“大人，你还不明白？在帝都，权利是至高无上的，而平民是最下等的一类，没有人会在乎平民的死活，公爵大人最重等级，他绝对不允许出现平民反抗上位者的事情发生！”

　　寒沫闻言瞪大眼睛，这简直是暴权！

　　这时候，那个名为布雷尔的子爵已经开始不耐烦起来：“安娜，别做出这副要死不活的样子，被本子爵看上那是你的福气，你要是再不答应，你女儿的命可就保不住了！”说完他还作势将那个小女孩举高了一些。

　　“不……不。”抱着她的女人一个劲的哭着摇头，“子爵大人，我求求你放过索菲亚，她什么都不知道！”

　　“那你到底答不答应！”布雷尔的耐性已经快达到极限，举着小女孩的手也开始乏了起来，而安娜却是一个劲的哭。

　　寒沫看不下去了，准备去阻止，老板娘却一把拉住她，略带焦急的低语。“大人，不要去，你若去帮忙，会有人上报给公爵的，你的职位只是相当于伯爵，罗伦候爵是不会让你好过的，而且若是罗伦伯爵插手，公爵大人也不会向着你的！”

　　寒沫不听，她甩掉老板娘的手，“随便吧，有本事尤安就杀了我。”

　　说完她大步走了过去，喊道：“住手！”

　　众人皆是一愣，布雷尔转过了身子，看见了一个穿着皮甲的寒沫，见她是一等骑士，眯了眯眼睛，也没有行礼。

　　寒沫走到他面前，把手伸了出去：“把孩子给我！”

　　布雷尔微征，但碍着对方一等骑士的身份，也不敢太过无礼，把孩子交给了寒沫，还暗带威胁一句：“识相的就别乱插手。”

　　寒沫抱过孩子，闻着小女孩身上的奶香，轻轻的笑了笑，丝毫不受布雷尔的威胁：“我就是要插手你又怎么着？”

　　布雷尔脸色陡然难看起来，他在帝都横行多年，从来就没碰见过不给他面子的人，就算对方等级比他高，也会看在他是罗伦侯爵的面子上给他一个面子，从未碰见过像今天这不识抬举的人，难道这人有大靠山？可是帝都除了公爵就数他叔叔罗伦侯爵最大，就连其他侯爵都比不上，而公爵最重尊卑划分，肯定不会纵容他如此。

　　“如果大人非要插手，就是破坏公爵大人定下的规矩！”

　　“规矩？”寒沫眼眸一挑，“公爵有制定子爵能压到伯爵的头上？”

　　布雷尔一滞，他一直以来倒忽略了这点，自己只是个子爵！

　　布雷尔不着痕迹的挥挥手，示意手下去搬救兵，自己则跟寒沫僵持着。

　　而地上的安娜见着有人帮她，激动的不住的说谢谢，同时躲到了寒沫身边。

　　老板娘见这情况，摇了摇头也不敢出面，而餐馆的人也都看起了热闹，他们还是第一次见着这种情况。

　　不一会儿，从帝都的宫殿里出来了十几个一等骑士，他们看了看人一眼，便示意把寒沫他们一起带走。

　　“公爵大人说他会亲自处理这件事。”

　　寒沫无异议，抱着孩子就跟着走，而那安娜也很惊慌的模样，跟在寒沫的身后大气都不敢喘。

　　宫殿中，尤安依旧睡在床榻之上，下面的大殿跪着寒沫和布雷尔，安娜三人，孩子被寒沫抱在手上。

　　而在他们的前方，还站着一个年过半百的老者，拥有斑白的头发和浓密的胡须，但一双眼睛却透露出精明和犀利，看着寒沫微露不悦。

　　“我真不知道该怎么说你啊，这才是刚刚封给你职位，就惹出这种事。”尤安终于开口说话，也从床上下来了。

　　寒沫眸色微沉：“什么叫我惹出的事情？他不要脸强抢民女我还不能阻止了？”

　　布雷尔气的想大骂寒沫，可是在公爵的面前他却是不敢和寒沫争辩，怕惹的公爵不悦。

　　听了寒沫的话，尤安这才仿佛如恩赐般的看了一眼安娜，接着语气平淡的说了一句：“不过是一个卑贱的平民而已。”

　　安娜一听，头使劲垂的更低，惶恐不安的表现。寒沫气不过：“平民也是人，你统治着他们不该是让她们爱戴你吗？而不是恐惧你！不要忘了，没有这些平民，你什么都不是！”

　　殿内众人都倒吸一口凉气，惊骇寒沫的惊世言论。

　　而尤安则是没有任何反应，只是幽深的看着寒沫，寒沫也不客气的瞪着他。

　　“公爵大人，你也看见了，此女如此不尊敬你，就应该受到剥皮之刑！”尤安旁边的那个老者出声，却不是一般的毒辣，语气森森，似与寒沫有大仇一般。而寒沫听了他说的话也不由得在心里诅咒这老畜生迟早被千刀万剐！

　　尤安转过身，不愿意再与寒沫对视。“剥皮就免了，用夹指之刑吧，让她长长记性就好。”

　　听了尤安的话，寒沫的心都凉了，他没想到尤安居然如此专横武断。

　　夹指之刑就和中国古代的一种刑罚一样，将手指放进两块竖条的夹板中，两个人在一边拉，受刑人就会受到十指连心的锥心之痛。

　　孩子被放在一边，寒沫手被套上夹板，两个人在一边扯着细绳拉，十指传来的痛楚让寒沫几乎晕厥，她死死的咬着嘴唇，不发出一点声音，心里弥漫的是屈辱，不甘，想杀人的暴戾感，可她知道她没办法反抗，至少现在不是时候。

　　那个原本没有反应的孩子突然就在一边掉眼泪，看着寒沫不停的流泪却不发出声，安娜早已瘫在一边。

　　“够了！”也许是因为看不下去，尤安出声停止，夹板一松，寒沫的手便无力的垂了下去，痛到极点就是麻木，寒沫现在便是这种感受。

　　“处罚我也认了，你现在可以放掉她们母女了？”出乎意料的，寒沫还是要求放了安娜她们，如果不放，她拼着违规也要用宝石里的毒针杀了他们。

　　尤安只是看着她，半晌才挥挥手，令人放了她们。

　　“下一次，我不希望听见任何愚蠢的道理从你的嘴里说出来。”尤安冷着脸说完这句话，看了看她面目全非的手指，还是住了嘴。

　　寒沫冷笑，下一次？已经没有了下一次！今天的屈辱她永远记住，至少这样，等到任务完成后或许杀他的时候就能毫不犹豫。

　　“警告：此次情况是为例外，试验员寒沫，专心做好自己的任务，别插手管其他的事情，若任务情况发生意外，产生任何后果将由试验员寒沫自身承担！”

　　她的引导员的声音突然出现，寒沫疲惫的闭上了眼睛，难道她又做错了吗？

　　尤安见她忽然露出疲态闭上眼睛，有些出神的想摸摸她的脸，却不料阿尔雅突然出现。

　　“公爵大人，公爵大人！”

　　阿尔雅未进大殿就呼喊尤安，见着地上跪着的寒沫，眼里闪过一丝不忍，刚想说话，尤安就出声阻止了：“把她带回训练营，先由你训练。”

　　阿尔雅呐呐的应声：“哦……”然后扶起地上的寒沫，小心翼翼的不碰着她的手，将她带走了。

　　身后的尤安看了她们临走的身影，又看了看地上的布雷尔，心情变得更为阴霾。


第068章 迷失王国：乞丐摩卡

　　阿尔雅将寒沫带回了训练营，替她包扎好双手，末了还叹口气的劝导她：“我平时就算再过也不会当面顶撞他，更别提是当着侯爵的面了。”

　　寒沫勾勾嘴角，纱布碰着伤口带来的疼痛让她感到一阵微颤。“我懂，你要说他罚我是为了我好是吧？”虽然心里面说着不在乎，可说出来还是有些怨气，毕竟出发点是为了救人，却无缘无故受了顿罚，还得憋屈着不能发泄。

　　阿尔雅看了看她的反应，有些失笑的说：“如果我说他真的是为你好呢，我一点都不怀疑，就算是我，他也会毫不犹豫的杀了我。”

　　“行了行了。”寒沫有些烦闷的打断她，不过就是说她在尤安的心里占有多特殊的地位，难道还得感激他不成？

　　“我也不说了，虽然你现在受罚了，可尤安的命令也在那，明天你还是得照常去执行任务，只是这次稳重点吧。”阿尔雅见劝解寒沫无效，便也恢复了初见时的那副模样，对寒沫提出了忠告。

　　“我知道，不过，这件事别告诉巴图他们。”寒沫叹了口气，现在她只想尽快完成任务回到现实，这任务实在太憋屈了，独裁者果真是罪恶的。

　　阿尔雅点了点头，“我知道，他们三个现在还没接受正式的训练，但我看得出潜力不错。”

　　这次寒沫只是淡淡的应了声，然后便回了阿尔雅在训练营安排的住处。

　　第二天，一夜没睡安稳的寒沫早早的起了床，手受伤了什么都不能做，还得等阿尔雅起床帮她洗了脸。

　　然后就无聊的去巡视了。

　　出于昨天的事迹，帝都一带认识她的人增多了起来，大家还是依旧的冷漠，但至少已经开始有了一些敬佩的善意。

　　在一个拐角里，寒沫停了下来，原因在于她被人拉住了，转头一看，是昨天救下来的小女孩。

　　“索菲亚？”寒沫有些惊奇，眼前的小东西才一岁多，走路都走不大熟练，是怎么走到这来的？

　　索菲亚只是扬着一张小脸看着寒沫，瞪着一双大眼睛，她身材板太小，踮起脚尖也拉不到寒沫的衣角，只好改为抱着寒沫的小腿。

　　她也不说话，两个人就这么僵持着。索菲亚这么可爱的一个小孩子，寒沫也不忍心推开她，只好说道：“你先拉着姐姐走，姐姐带你回去找你妈妈。”

　　也不知道索菲亚是不是听懂了，抱着寒沫的劲也送了点，不过仍旧不撒开手。

　　寒沫也只好将就着一步一步挪着走，她现在手受了伤，也抱不起索菲亚。

　　才刚挪了几步，寒沫就发现索菲亚不动了，只是定定的看着巷子里的一个方向，寒沫顺着看过去，发现那里躺着一个很邋遢的人。

　　邋遢？寒沫眼睛一亮，来帝都两天了，她就没看到过乞丐之类的人，帝都好像很注重风貌，寒沫还以为帝都风气真有那么好。不过寒沫有一个任务，寻找老乞丐摩卡！而摩卡好像在拜德帝国的重建问题上是个很重要的人物。

　　若不是骤然看见这样一个人，寒沫都差点遗忘了自己还有这样一个任务。

　　不管是不是，自己都得去确认一下才行，于是寒沫弯下身子哄着索菲亚，“姐姐要办件事情，等会儿送你回去找妈妈。”

　　索菲亚这次倒是点了点头，还放开了抱着寒沫的腿，改为揪着寒沫的裤脚了。

　　寒沫小心翼翼的走了过去，这个乞丐好像正在睡觉的样子，躺在一床破被子上面，脏的都看不出本来样子了，布满泥泞和污垢，衣服也是破破烂烂的，但他好像睡得挺舒服的样子。

　　“摩卡，摩卡……”

　　索菲亚突然出声，稚嫩的声音却唤的很清楚，而这也证明了寒沫的猜测。寒沫不由有些惊喜：“索菲亚，你认识他？”

　　“你是谁？”蓦然地上睡着的人忽然醒了过来，散乱的白色头发下是一双如鹰一般锐利的淡金色眸子，充满了警惕。不过他随即看到了索菲亚，神情一愣：“索菲亚？”

　　这是一个大约六十多岁的老者，头发已经花白，但眼神仍锐利的似能穿透人的灵魂，望见寒沫和索菲亚在一起有些发愣。

　　“摩卡，摩卡！”索菲亚晃着寒沫的裤脚，一边不停的像小女孩撒娇似的扭动身子，就是表情平淡了点。

　　“索菲亚，不要说！”老乞丐摩卡似乎有些慌张，连忙皆是道：“我不叫摩卡，我叫纳森！”

　　寒沫见状一笑：“不用掩饰了，我知道你是摩卡，你放心，我不是帝都的人。”

　　摩卡盯着她，拧起了眉头，就算在污秽不堪的外表下，也挡不住他身上那种上位者的强势气息。

　　“摩卡，我想问拜德帝国的事情。”寒沫直截了当的提出了这个问题，这是重建拜德帝国的关键。

　　“拜德？哈哈哈……”摩卡忽然哈哈大笑，笑的有些颓废和苍凉。“哪里还有什么拜德！不早在十年前就被你们克卡鲁给灭国了？”摩卡依旧警惕着，但他的眼里却流落出了脆弱，那种脆弱，就像是一个人，回不到家时的那种绝望。

　　“我实话实说了吧，我在找你，是因为我要重建拜德帝国，而我需要通过你的嘴知道拜德一些以前的情况。”

　　“你要重建拜德帝国？”摩卡瞬间瞪大眼睛，看向寒沫的眼里顷刻间充满了蔑视：“你说要重建拜德帝国？你以为你是谁？你凭什么？”在摩卡看来，这不过就是一个笑话而已，从帝国灭亡的那一刻起，他也跟着心死了。

　　“那希伯来呢？”寒沫眯着眼睛说出这个名字，任务里面要求重建拜德帝国后王位由希伯来继承，寒沫相信希伯来肯定和拜德帝国皇室有关系。

　　果然，摩卡闻言瞬间惊愕的睁大了双眼，语气也不由得有些颤抖：“希……希伯来……三皇子……”

　　原来是三皇子啊？寒沫眼睛一亮，暗自点了点头：“我想以您的身份，在拜德帝国的身份肯定不低，所以你才怕说出你的真名，只要你告诉我关于拜德帝国的事情，我就带希伯来来见你，并且帮助希伯来复国！”

　　摩卡狠狠的盯着她，似是要看穿寒沫有没有撒谎，可他什么也看不出，寒沫的脸太过于平静。摩卡半晌才咬牙道：“你把希伯来带来再说！”

　　寒沫勾唇：“成交！”她不怕摩卡耍诈，复国的诱惑有多么大只有他知道，更何况这里还是帝都。


第069章 迷失王国：当年之事

　　寒沫正准备去训练营时，路过餐馆碰见了老板娘，她看见寒沫被索菲亚抱住，登时就瞪大了双眼。

　　“天啊，你怎么带她到处乱晃！”老板娘急匆匆的小跑过来，然后一手抱起孩子，并把寒沫拉着也进了餐馆。

　　“怎么了？我还想着先把她送回她母亲身边去呢，不过安娜她住哪？”寒沫疑惑不解，这老板娘怎么一副慌张的模样。

　　“你没听说？哦……对，昨天我看见阿尔雅带你回了训练营，你应该是没听说的。”老板娘最后一句话压低了嗓音，抱着索菲亚带着寒沫来到了餐馆的后院，才说道：“昨天你被罚后，布雷尔直接被公爵大人降为了男爵，而且没收了他的个人封地，布雷尔怀恨在心，昨晚叫人去了安娜家，今早上安娜被人发现死在自己家里，而索菲亚不知所踪，我没想到她会自己来找你。”老板娘说的很平静，也没有什么对安娜同情和对布雷尔的愤怒，想来帝都这种事情也很司空见惯，同情也逐渐被磨没了。

　　寒沫听了，也不知是什么感受，她有对布雷尔的愤怒，有对安娜的怜悯，但更多的是无力，不是屈服于尤安的压迫，而是连空间都警告她别多管闲事。

　　“那现在索菲亚怎么办？”寒沫望向索菲亚，蹲下身子轻轻的用脸颊蹭了蹭索菲亚的头部，索菲亚也轻轻的环抱住寒沫。

　　“也没有办法了，布雷尔想来也不会放过索菲亚，肯定不能留在我这，要不大人，你将她带回训练营吧？”老板娘也挺无奈，但她确实没办法，索菲亚不能留在这，跟着寒沫是唯一的选择。

　　“那好吧。”也只能如此了。

　　寒沫将索菲亚带回了训练营暂时交给阿尔雅看着，好在阿尔雅也没有什么意见，表示可以将索菲亚暂时留在训练营。

　　处理好索菲亚的事情后寒沫又把正在训练的希伯来给拉走了，当然不是用手拉，而是口头威胁。

　　“你要带我去什么地方？”希伯来带着一点怨气的质问寒沫，刚刚寒沫连什么原因都不说就逼着他出来，让他有点郁闷。他虽然也不是那么喜欢克卡鲁帝国，但训练营的气氛和感觉都不错，作为一名指挥官，他更喜欢身在训练营，尤其还有个巴图整天不知死活的来烦他。

　　“我又不会把你骗去卖了。”寒沫翻了个白眼，他以为她愿意去管这档子事啊？

　　不过寒沫走的时候也格外小心，挑了一些平常人不常走的路绕过去，以免被人发现，毕竟摩卡的身份不能见光，任务提示里面也有不能让帝都统治者知道的提示。

　　绕了许久，终于来到了摩卡所在的暗巷前，要说摩卡肯定也是万分期待的，寒沫远远的看见他就在暗巷口翘首以盼，一脸急切的表情。

　　在看见寒沫后，他的眼中微微闪过一丝喜色，而在看见寒沫身后的希伯来时，他的眼中先是呈现了迷茫，接着是一种熟悉，然后狂喜的神色转变。

　　要不是因为信任寒沫，希伯来都以为寒沫要杀他灭口，真想不到帝都还有这么偏僻的地方，而且还能被寒沫找到！但他不知道寒沫带着他绕了远路。

　　当希伯来看见暗巷口出现一个衣着邋遢肮脏的人时，有些诧异，眉头也是一皱，可当那人转过头来，他看见那人的面貌，是个上了年纪的老者，可他却觉得有些眼熟，于是他有些迷茫了起来。

　　寒沫看见摩卡的神色，便知道有戏。只见摩卡有些迟钝但神色激动的走至希伯来面前，“三……三皇子。”

　　希伯来却是眉头一瘪，轻轻往后退了一步，他受不了摩卡身上那不知多少年的味道。

　　摩卡也是意识到了这点，有些局促不安的捏了捏都快凝在一起的衣角，全然没了见着寒沫时的那种傲然的气势。

　　“我还没说你就确认他是三皇子了？”寒沫挑了挑眉说道。

　　摩卡回头望了她一眼，肯定的点了点头，然后回头激动的想碰碰希伯来的脸，然后又有些不安的放下手。

　　“我不会忘的！这熟悉的面容，这种红发蓝眸，都是当初三皇子的模样，还有，我的第一感觉，就认定是他！看来，你没有骗我！”

　　希伯来不高兴两个人说着她听不懂的话，出声询问：“他是谁？你带我来这到底要干什么？”

　　摩卡正要回答，寒沫的声音已经先一步响起：“你不是说你要回到拜德帝国吗？我现在告诉你，已经没有了拜德帝国了，而这个老人，就是拜德帝国流亡的重臣。”

　　话语一完，摩卡神色黯然，希伯来闻言如遭雷劈似的，甚至倒退了一两步，面色苍白，“不，不可能！父亲曾经说过，我一定能回到拜德帝国的！”

　　“回到？你还记得你父亲是谁吗？”寒沫毫不留情的打击他，她早就问的清楚，希伯来对于自己如何到的安迪斯山脉根本一无所知，而且连自己的身世都不大明白，希伯来已经二十三岁，他当年流落到安迪斯山脉时已经十三岁，怎么可能连自己的身世都记不清楚，而且连有没有亲人都不知道，这是很奇怪的事情。

　　希伯来一征，而后立刻回想，但他惊骇的发现，自己记忆中那个如神一般矗立的父亲的身影，已经模糊不堪，他完全想不起来了！

　　“这不怪三皇子！”摩卡突然出声，而后有些心疼的看着希伯来。

　　“克卡鲁帝国和拜德帝国一直是互相仇视的帝国，而克卡鲁日益强大，拜德帝国却愈发往下。十年前，拜德帝国就只剩下一具躯壳，无力和克卡鲁进行抗争，所以那时起你父亲，亦就是拜德帝国的王，就决定将你送走。你父亲共有三个儿子，可不幸的是大皇子和二皇子接连夭折，只留下你这唯一的一个，所以你父亲一直视你为拜德帝国唯一的希望。因为当时克卡鲁虽然有能力覆灭拜德帝国，可当时的克卡鲁帝都尤安大公爵一直不安分，克卡鲁帝都的统治者年老体弱根本管不住逐渐强大的尤安公爵，为了制衡他无力管拜德帝国的事，所以你的父亲才有机会把你送走。直到三年前，尤安造反成功，克卡鲁统治者身死，尤安下达了摧毁拜德帝国的命令，而你早已被送走，而且被帝国的祭祀封印了记忆，所以你才想不起这一切。”

　　摩卡的一段话彻底将希伯来打懵，就连寒沫都是嘴角一抽，这不是完全冷兵器并且无魔法的时代？为什么还会有封印记忆这种扯淡的事情！

　　“我知道你还不能信，如果你愿意相信我，你们就跟我来，我将原原本本的一切告诉你！”摩卡示意寒沫两人跟他走，希伯来却还在努力消化他的话，虽然他的确很难相信，可为了弄明白自己的记忆，他决定还是跟着去看看。


第070章 迷失王国：寻找将军

　　寒沫终于明白那封印记忆是怎么回事……

　　摩卡带他们去的地方是他在暗巷的家，一个废弃的置酒仓库。破烂称不上，但遮风挡雨没问题，寒沫奇怪摩卡为什么不住在这还要去睡外面，摩卡的回答就是他不喜酒，闻不惯酒味，若不是实在没有住的地方，他也不会选择这里。

　　一进入屋子，果然一股浓郁的酒香味扑鼻而来，即使多年也依旧不散。屋子很空，偶有的几张桌椅板凳也布满了灰尘和结满了蜘蛛网，屋角还散落着一些碎裂的酒坛，看得出来是真的不经常回来，屋子根本就像几十年没人住一样。

　　摩卡一进屋子就皱了眉，他实在闻不惯那股子酒味。而希伯来则是对这种环境深恶痛绝……

　　无奈之下希伯来也只好进去，寒沫也看不惯这种环境就没有进去，只是在屋外看着摩卡跟希伯来说了几句话，希伯来拧着眉答应了，然后寒沫终于明白了所谓的记忆封印是什么。

　　就是一种催眠术而已！

　　不过摩卡的催眠术很可怕，能够催眠一个人的记忆长达十年，这要是搁在现代那可是噩梦一般的人物……

　　催眠的过程中，摩卡循循诱导，嘴里说着一种奇异的语言，没有什么特别之处，但寒沫听得都昏昏欲睡，好似这语言里有什么勾人的魔力，让人不自觉的想沉溺进去。但寒沫手上的银凤蓝砂环，此刻正散发着幽幽的光。

　　希伯来站在那，身体在轻微的晃动，嘴里不断说出“父亲”“摩卡爷爷，将军”等字眼。

　　大约过了半个小时，寒沫真的要打瞌睡了，可她知道她要睡着了倒在地上她手就得废了。

　　“摩卡爷爷！”

　　希伯来的声音骤然传来，寒沫甩甩头，恢复有些懒散的精神，向前看去，只见希伯来已经清醒了过来，正用刚才的嫌弃截然不同的激动拽着摩卡的衣服。

　　“好孩子……好孩子！”摩卡不禁热泪盈眶，想他当初看着希伯来长大，一直拿他当自己的孩子一样看待，这一别就是十年，怎能不令人感到心酸。

　　“摩卡爷爷，我父亲他……”希伯来眼眶泛红，有些哽咽的看着摩卡，他想起当初父亲把自己送到安迪斯山脉，结果没多久便突然消失不见，只是嘱托自己好好领导这些遗留在安迪斯山脉的部下，现在想来，当初父亲应该是回了拜德帝国。

　　“你父亲……”摩卡有些语塞，“三年前，他被尤安杀了！”

　　尽管已经做好了思想准备，可希伯来还是感觉到一种愤怒，痛苦，又绝望的情绪开始弥漫，他恨，他悲伤，他想去找尤安报仇，可他知道以他现在的实力根本就是痴人说梦。

　　“不要怕，孩子！我们还有机会！”摩卡劝慰他，三年已经过去，他的伤痛已不像当初那么深。

　　“安德烈将军他还活着！而且还带着我们帝国的一支精英队伍！希伯来，只要拿着这封信去寻找他，我们就还有机会。”摩卡说着，从屋里的一个破败的角落里找到了一个已经小木盒，然后从小木盒里拿出一封信，将他拿给了希伯来。

　　“拿上这封信，去找他。这是我们当初的约定。”

　　“摩卡爷爷……辛苦你了。”希伯来看着摩卡，一副不知道该怎么说的样子。

　　摩卡又交待了一些事情，希伯来一一记下，然后两人一同出了屋子。这一切寒沫都看的分明，不过她不想管那么多，她只要知道最直接的办法或者计划。

　　“你说过你会帮我们？”摩卡走至寒沫面前，问道。

　　寒沫一笑：“当然！”

　　闻言希伯来有些诧异，好像不明白这事情怎么和寒沫扯上了关系，尤其是寒沫目前的敏感身份。

　　“很好，希伯来，你现在最好尽快出发去找你的安德烈叔叔，如果有机会，我希望你们先寻回以前拜德帝国的部下，但是切记不要让人把消息传到了帝都来。帝都这边暂且有我和这位大人看着。”帝都的恐怖摩卡最为清楚，尤其是他的统治者，如果有任何不对的风声，尤安都会及时的消灭掉，这件事情如果被尤安知道，后果不堪设想。

　　“好！”希伯来点点头，他明白现在并不是高兴的时候。他现在还没有引起上位者的注意力，要出帝都要相对容易些。想到这，希伯来将目光转向寒沫：“拜托你了！”寒沫是个值得相信的人，这一点希伯来还是比较肯定的。

　　初步计划就这样暂且定下，希伯来赶了回去并且马不停蹄的出了帝都，而摩卡和寒沫谈了一会儿便各负责两路，他在帝都继续装样子，而寒沫就负责各种忽悠尤安和转移他的注意力。

　　虽然不乐意见到尤安，可为了任务她也得忍了！

　　没想到这刚转到大街上呢，训练营那边就传来了消息，尤安公爵来到训练营了！

　　摊着被绷带缠上的双手，寒沫硬是磨蹭了许久才回到了训练营，只是她没想到，这尤安公爵居然还在。

　　回到训练营的总大厅，寒沫就见着训练营的几个高级将领都在，阿尔雅也坐在一边，表情平淡看不出喜怒哀乐，而中间的位置，就坐着脸色隐隐发黑的尤安，身边还站着阿尔雅的姐姐。

　　“见过公爵大人。”懒懒的将身子一弯，寒沫就算行了礼。

　　尤安脸色铁青，不说话，好半晌才把手在案几上重重一拍，冷哼了一声就走了，气势汹汹。

　　寒沫远目他临走的身影，心里面“神经病”三个字在不停的循环，也不知道来干什么的。

　　阿尔雅把手里的水杯放到桌子上，突然问她：“寒沫，希伯来怎么突然走了？”希伯来是先寒沫一步回来的，收拾东西之后就走了，阿尔雅看在寒沫的面子上也没有多问，可不代表她不问寒沫。

　　“哦，家乡出了点事情，他回去处理。”拿出一早就想好的借口，寒沫轻描淡写的回应，反正阿尔雅知道她和希伯来来自同一地方。

　　阿尔雅眉头微皱，虽然她不相信这样的话，可眼下的情况也由不得她不信。


第071章 迷失王国：截住情报

　　希伯来走的事情寒沫没有告诉巴图和卡尔特原因，巴图倒是不是很关心，卡尔特问了几次寒沫不说之后也就不问了。

　　寒沫留在训练营和他们一起训练，手上的伤也正在慢慢的康复，但也会影响训练，这时候一般寒沫都会坐在一边看着。

　　训练营训练士兵的方法，一些力道与格斗技巧倒是其次，克卡鲁注重的是在速度方面的反应。

　　帝都训练的方法也很不人道，就像是要你躲过一发子弹，躲不过不紧要遭罪，还会接受惩罚，像阿尔雅那样的军官，都是在这种情况下锻炼出来的。

　　寒沫挺喜欢这种训练方式，若不是因为手上带伤，她应该和他们接受一样的训练，想到这她就不住的诅咒尤安。

　　时间一天天的过去了，希伯来离开帝都一个月了还没有传回任何消息，寒沫和摩卡在帝都四处探听也没有听到有什么风声，尤安在宫殿里也没有召见过寒沫。

　　索菲亚才一岁多，对于死去的母亲没有多大念想，就是有时候爱无故的哭闹。一般寒沫都将她带在身边，看着那些士兵们训练，索菲亚虽然是一个小女孩，可好像对这种训练方式也格外的关注，经常看的津津有味，有时候还会跟着舞动一两下，格外的可爱。

　　这一天，寒沫将索菲亚留给在训练营的阿尔雅，阿尔雅和索菲亚相处了几天，也喜欢上了这个小天使，倒也很乐意。

　　摩卡是一个外表邋遢的乞丐，按照帝都的规矩，乞丐流浪汉之类的不能出现在帝都的大街上，否则就会遭到击杀，帝都的残暴已经到了令人发指的地步。

　　而寒沫总不能经常去暗巷找他，所以寒沫给他找了一身正常人的衣服，把他打扮成了一个普通的老者，白天他俩就在餐馆会和，晚上摩卡就又恢复成了那个邋遢的乞丐，两个人在餐馆聊天就像是两个普通朋友一样，一般人怎么会知道他们是在密谋叛国的大事。

　　帝都前的城门口，寒沫出现在这，表情颇为不耐烦。原因在于一个小时前，摩卡对她说他今天老感觉到心神不宁，算出有事情不对，让寒沫来城门口这边晃一圈，弄的寒沫肺腑不已，这又不是玄幻任务，有情况还能算得出来啊？

　　她已经在城门口晃荡了一个小时了，什么情况都没有，倒是巡逻的士兵们把她给注意到了，但是碍着她一等骑士的身份，也没有上前询问什么。

　　正当寒沫准备撤走之际，城门口忽然出现一个风尘仆仆的人。

　　一般克卡鲁的人都知道帝都的可怕，不会轻易前来帝都，寒沫在这一个小时了才看见这唯一的一个。

　　他也是一副士兵装扮，不过相比帝都来说要做工粗糙一些，骑着一匹快马，是个二十一二的青年，标准的西方人长相，有些疲惫的神色。

　　他刚一进帝都，当日拦着寒沫等人的城门口士兵不知又从哪个角落钻了出来拦了上去，不过这次仅仅是交谈了几句，守门士兵就放了他进来，也没见他拿出什么见鬼的通行证。

　　这摩卡还真神了，莫非这就是摩卡所说的情况？那士兵一进城门马也不下就急匆匆的往城中骑去，寒沫正想着要不要跟上去，就见那青年士兵马头一转，朝她骑了过来。

　　“骑士大人！”

　　那青年骑到她面前，下了马恭敬的行了一个礼，寒沫不由得感叹眼神真好，这么远也能看见还能认出她胸前的骑士徽章，以前她是近视眼的时候方圆三米以外都是一摸黑的。

　　“嗯，有事？”寒沫点了点头，奇怪这青年怎么会找自己。

　　青年从自己的身上掏出一封信来，递给了寒沫。“骑士大人，这是我们驻扎在拜德帝国时发现的一些情况，我因为急着要回去复命，劳烦骑士大人将信带给公爵大人，我这就回去了。”

　　一听他说的话，寒沫霎时明白，这是攻陷了拜德帝国后驻扎在拜德帝国的克卡鲁士兵，但克卡鲁边境离帝都起码需要半个月的时间，尤其是驻扎在拜德帝国赶回克卡鲁也得刚好半个月，所以寒沫猜测应该不是关于希伯来的。

　　答应了这件事，青年又马不停蹄的走了，寒沫拿着手上的信封拍了拍，嘴角勾起邪恶的笑容。

　　帝都规矩森严，每个人都以尤安为天，没人敢反抗尤安的命令，所以青年才会放心将信交给寒沫，他以为寒沫会交给尤安，可偏偏寒沫就是那个独独的意外，这一点要是被青年知道，也不知道会不会气的吐血。

　　找了个无人的角落，寒沫把信拆开了，经过一个月的休养，她的手也好的差不多了，但就是不能进行太激烈的动作，例如揍人……

　　当看了信的内容，寒沫惊出了一身冷汗，幸好她把信给拆了，这上面写的果然是关于希伯来的事情。

　　信的大致内容就是拜德帝国近日出现不明军队活动，疑似拜德帝国的遗留军，但还未经证实，望公爵大人派人前来侦查。

　　“提示：查看消息成功，任务有变，让尤安信任你的任务变成别让他怀疑到你，并成功窃取情报两次。”

　　寒沫看了信就急急的去找摩卡了，也没有空去想就算希伯来找到了安德烈，可一个月的时间就足够克卡鲁帝国的人反应过来并派人到达了帝国这样不科学的事情。

　　找到摩卡后，摩卡先是看了信的内容，再结合了寒沫诉说的当时青年的神态等，摩卡断言，希伯来应该是找到了安德烈。

　　“以你所说，当时青年虽然急躁但并不惊慌，想来是因为他们还不确定，而且安德烈蛰伏十年，也不差这一刻，那就是三皇子已经找到了他，他们已经准备行动了。驻扎在拜德帝国的克卡鲁军队并不多，而且还有许多拜德帝国的原住民，只要我们将消息瞒住，不让尤安知道，那么说不定三皇子他们就有希望迅速夺回拜德帝国，这样起码可以给尤安一个迅雷不及掩耳之势。这次你做的很好！”摩卡看了信后，下了这样一番定论，神色间有欣慰之色。

　　“那我该怎么做？”说真的，这种脑子要转几道弯的事情，寒沫目前刚上道还不拿手，也要依仗这混了几十年的老狐狸。

　　“瞒住尤安！下一次情报最迟都得半个月以后，虽然帝都边境和拜德帝国有一种特殊的通信方式，可是帝都和帝都边境没有，所以下一次情报的到来最迟也得半个月，你只要再拦住一次，基本上也就成定局了，当然，到时候你就得逃跑了。等驻扎的克卡鲁大军撤回帝都，尤安知道你就完了！”

　　“我又不是傻子！”

　　不过寒沫也很揣揣不安，尤安对她有特殊得关注度，也不知道到时候跑不跑得掉……


第072章 迷失王国：风雨欲来

　　接下来的时间，寒沫开始和训练营士兵接受一样的训练，手上的疼痛每痛一分她就多诅咒尤安一分。

　　巴图和卡尔特已经和她串好了气，在月中的时候就收拾包袱回家了，免得到时候尤安找不到人拿他们出气。

　　他们也没问理由，巴图向来对寒沫的话言听计从，而卡尔特也比较听话，就是阿尔雅比较郁闷，她有心培养巴图和卡尔特，偏偏两人一齐找了个理由回家去，她又不可能不放人。

　　快要到一个月的时候，寒沫准备去找摩卡商量商量事后的对策，刚出训练营，就遇上了阿尔雅的姐姐。

　　阿尔雅的姐姐也叫阿尔雅，不过她们的全名是斯皮尔特·菲·阿尔雅，阿尔雅中间的名字是艾·阿尔雅，一般都称她为阿尔菲，同寒沫一样是一等骑士，不同的是她是伺候尤安的。说实话寒沫挺同情她的，阿尔菲喜欢尤安人尽皆知，偏偏尤安不可能接受她，人尽皆知的还有尤安的糜烂生活，尤安对待阿尔雅都比对待阿尔菲好。

　　看见她寒沫有些意外，扬了扬下巴问：“有事？”她讨厌的是尤安，并不是他身边的人，尤其还是阿尔雅的姐姐。

　　但是人家就不那么给她面子了，阿尔菲侧了侧脸，冷淡的说道：“公爵大人让你去宫殿一趟。”

　　寒沫眼珠转了转，心里面有鬼就会觉得什么事情都不正常，尤其是尤安这时候召见她，要知道尤安除了那次来训练营已经一个多月没理她了。

　　寒沫轻咳了声，镇定镇定情绪。“我们是现在去？”

　　阿尔菲点了点头，一言不发的转头就走，寒沫就跟在她身后也不说话，对方不愿意理她她也不愿意热脸贴上冷屁股。

　　到了宫殿，尤安依旧躺在那张床榻上，不过这次见到寒沫来了倒是立刻起身了，那么久不见他，他依旧那么妖孽，随时都散发着让人窒息的诱惑。

　　“见过公爵大人。”寒沫随意的行了礼，心里猜测尤安找她来究竟要干什么。

　　“你的手好了没？”

　　怎么算也算不到他会问这个问题，寒沫一躬身，拿话呛他：“托公爵大人的福，目前已经差不多复原了。”

　　尤安站在平台上，嘴唇张了张，想说什么，但一接触到寒沫的眼神，又说不出来。

　　很明显的，这次谈话又是不欢而散，尤安问什么，寒沫秉着敷衍的态度回答，气的尤安甩袖离去，寒沫翻了个白眼就出了宫殿去找摩卡。

　　一个月的时间到了，按照摩卡的推论，如果那个士兵回去，他们一定会再次观察，而拜德帝国的安德烈将军又是一个雷厉风行的人，肯定会做出什么事被他们察觉到，第二份情报差不多就要到了，让寒沫赶紧去城门口守株待兔。

　　为了避免她的出现过于突兀，寒沫找了个小店坐下点了几份东西吃，然后不时的盯着城门口。

　　好赖磨蹭了一小时，城门口终于出现了一个熟悉的身影，骑着一匹快马的士兵，城门口的士兵再次盘问了几句就放行了，寒沫赶紧低调的追过去，还扔了钱在桌子上，倒让那个店的老板一征。

　　寒沫过去将马拦下，那士兵正待发怒，见是一个一等骑士立刻下马行了礼。

　　“你是边境来的？可是拜德帝国前段时间出的那个问题？”寒沫装出一副严肃的样子，那士兵果真就被她糊弄住，立刻焦急万分的对她说：“是的骑士大人，我们一个月前因为没有细查，所以才让拜德帝国的贼子有机可乘，拜德帝国失踪的安德烈大将军突然出现，带着一帮以前拜德帝国的精英士兵迅速夺回了拜德帝国的大部分地盘，而且就连克卡鲁边境也岌岌可危。我们的人马因为驻守了拜德帝国本就不多，我被派回来请求公爵大人调兵增援的！”

　　寒沫怎么会让这种事情发生呢？她先赞了一下希伯来的速度，接着又安抚安抚了士兵的情绪，“你先别急！我马上就会去禀报公爵大人，上次的信公爵大人也看了，他说先看看情况没想到就出了这么大的事情，马上就会派兵增援！你把情报给我，我去交给公爵大人，你先回去，让边境的士兵们早点安心，让他们千万别打垮！帝都永远支持着你们！”

　　那士兵非常感动，也丝毫不会怀疑有人敢打着公爵的幌子骗别人，立刻把情报交给了寒沫，然后自己返回去，只期望着帝都大军能够迅速来到。

　　寒沫对他挥了挥手做了拜拜的动作，然后拿着情报去找摩卡，摩卡看了信后也准备收拾东西走人，现在目前大局已定，这一切都要归功于尤安什么情况都没发现，这要是踏错一步就全完了。

　　寒沫回到训练营中，把能装的东西都装到背包中，避免人看出她是准备出逃的，临走之际还带上了索菲亚，谁知道尤安到时候丧心病狂会不会拿索菲亚开刀。

　　“妈妈，我们去哪。”索菲亚嫩声嫩气的说道，自从失去安娜后，索菲亚就黏上了寒沫，还管寒沫叫妈妈，寒沫让她几次改口她也不改。

　　寒沫把她抱起来，亲了一口她的脸蛋：“我们逃命去，待会儿不许说话啊！”

　　先去阿尔雅那里请了假，阿尔雅也不疑有她的准了，请假这事寒沫已经是惯犯，她想不同意都不行。

　　到了城门口，和其他人不同的是，寒沫却被人拦住了，原因在于尤安曾下过命令，不允许寒沫出城。

　　“我不出城！我就带索菲亚去山头上摘掉东西，下午就回来，公爵已经准了，要不然你们去问问？”

　　帝都处于四面环山的环境里，附近的山头上会有许多野生的植物野果，帝都民众经常出去寻找。

　　几个士兵面面相觑，然后对着寒沫摇了摇头，“既然是公爵大人准了的，骑士大人您就出去吧，下午一定要回来。”

　　尤安的威力还真是可怕，她假传命令也没人怀疑，镇定的从几个士兵中间过去，然后寒沫包袱一款，就踏上了去寻找希伯来的路程。


第073章 迷失王国：到达拜德

　　接下来寒沫就踏上了逃命的路程，她走的也不是那种官道，这不是等着被人逮么？

　　寒沫一路上都避免碰到人，而她的方向也是前往边境，离边境的城市越近，寒沫就越能感觉到那种风雨欲来的味道，渐渐逃离到边境的时候，她开始看到了往帝都方向撤退的人民。

　　她和摩卡已经约定好了在克卡鲁边境的一个小镇会和，然后一起去拜德帝国找希伯来。

　　她失踪的消息还没有传到边境这边来，也就没有对寒沫的通缉信息，但是据悉克卡鲁边境已经岌岌可危，而帝都方向还没有传来出兵的消息，这令驻扎在边境的克卡鲁士兵感到绝望，这令寒沫愧疚。

　　玛索小镇是克卡鲁边境的一个小镇，是通往拜德帝国的重要通道，被重兵把守，也是希伯来必争的一个地方。

　　这天镇子上来了一个陌生人，全身裹在白色的披风里，头发上包着头巾，怀里还抱着一个金发棕眸的一岁多小女孩，这无疑就是寒沫了。

　　这时候的玛索小镇人心惶惶，重新出现的拜德帝国遗留部队不知什么时候会攻打过来，而帝都到现在都没有传来消息，玛索小镇的人都已经做好了逃命的准备，哪管寒沫这个陌生人的到来。

　　寒沫走到玛索小镇的镇子边上，在一刻树上刻下了一个圆圈，然后就赶到镇子中央买了点饭菜，坐着吃了点又喂饱索菲亚以后，又重新回到了那棵树下，此时树前已经站了一个老者。

　　索菲亚一见就高兴的喊：“摩卡，摩卡！”在寒沫怀里扑腾。

　　那老者见状迎了上来：“怎么把索菲亚带来了？”

　　寒沫把索菲亚抱给他：“不带来留她在帝都等死？”

　　这老者自然就是摩卡，他与寒沫约好用这个办法相聚，看其意气风发的样子，貌似气色不错。

　　摩卡点了点头，有些得意的说道：“三皇子不愧是我拜德帝国未来的统治者，这才花了两个月时间就完全夺回了拜德帝国，等几天他们就准备攻进这玛索小镇，打通两个帝国的通道，到时候尤安就算是反应过来也来不及了！当然，这还得多亏你，若不是你当初去安迪斯山脉将三皇子带出来，我还指不定正在帝都装乞丐受窝囊气呢！”

　　是啊，这一切看似简单，可若是当初寒沫不去将希伯来带出安迪斯山脉也不会有今日，在帝都，若寒沫当日不肯受罚，尤安就不会对她心有愧疚，从而不派人监视她，她也就没有机会拦到情报并瞒住了尤安。早知道，寒沫是一个外地人的身份，入了帝都是肯定会被监视的。

　　眼下尤安肯定是气的暴跳如雷，寒沫于是催促摩卡：“先甭夸赞了，赶紧带我去找希伯来，我来帝都边境耽误了半个月的时间，保不准现在尤安已经知道了这里的事，有希伯来顶着我才有安全感！”

　　摩卡抽了抽嘴角，抱好了索菲亚说道：“先跟我走，我们白天出不去晚上才能混出去。”

　　寒沫“啧啧”两声，“老爷子富有经验啊？”

　　摩卡不理她，抱着索菲亚就走。

　　摩卡带寒沫去的地方就是一个普通的住宿旅店，寒沫先将自己清洗了一番，再感叹估计任务就快结束了，她终于能回去了，在这呆了几个月，她连自己的母语怎么说都快忘了。然后她又想起了一个头疼的问题，她答应的给蓝堂主的军火（就是修罗原本负责毒品的那个冰山堂主）又没戏了，这些任务跨度太大，她也搞不清楚究竟什么时候才能做到有现代武器的任务，但是她考虑准备用其他事情来烦蓝堂主。

　　晚上，摩卡带着索菲亚和寒沫，做贼似的从小镇另一边绕了出去，玛索小镇虽然被重兵把守，但既然是镇子就不会只有一条路出去，而摩卡显然对此又非常熟练，轻而易举的就把寒沫带了回去。

　　拜德帝国的大部队也驻扎在拜德帝国的边境埃斯小镇，和玛索小镇遥遥对立。

　　而和玛索小镇的阴暗不同的是，埃斯小镇的夜晚热闹不已，寒沫老远就看见火光大亮，自然也不是着火那种，寒沫甚至听见了从埃斯小镇传来的欢快歌声。

　　“摩卡大人！摩卡大人！”

　　有人在镇子外守候，摩卡笑着挥了挥手，这也证明了摩卡经常干这种两个小镇之间做间谍的事情。

　　摩卡把寒沫带进镇子，还没来得及和众人欢呼，寒沫就看见了两个意外的人。

　　“寒沫大人！寒沫大人！”巴图高兴之极的朝着寒沫扑了过来，寒沫额头冒出一滴冷汗迅速闪开，巴图扑了个空也显得挺高兴。

　　“你们俩怎么在这？”她不是嘱咐这两人回到迷失之村吗？怎么会出现在这里。

　　“寒沫大人，没有你我们哪能回到迷失之村啊，那些野兽就够要我们的命了！”巴图朝着寒沫抱怨，随即又开始絮絮叨叨的说了一大串话：“寒沫大人我知道你在想什么，我们是克卡鲁的人却跟着拜德帝国的人混在一起，但是我们到了帝都才发现那跟我想象中的美好国度相差太多，公爵大人的暴政太让人心寒，尤其是他还让你受了那么重的处罚，从那时起我就想为你报仇了！”

　　寒沫一时语塞，她没想到巴图居然为了她背叛自己的国家，虽然巴图也有可能是失望于国家的制度，但这份情义真的很让她感动。

　　“哈哈哈！哪位是寒沫勇士？”蓦然一声极其威严的声音传来，寒沫抬头看去，这巧提示声也跟着一同响起。

　　提示：完成“寻找大将军安德烈”的任务，获得奖励点100点，获得拜德帝国威望值一点。目前可获得帝国经验度100，任务完成后发放。

　　寒沫立刻笑着迎了上去：“这位就是安德烈将军吧？久仰久仰啊！”

　　面前的人是一个长相威严的中年男子，看起来有五六十岁了。而希伯来就跟在他身边，见着寒沫还点了点头。

　　“哈哈哈，应该是我久仰你！感谢你将我三皇子希伯来给带了出来还帮助他，来，今晚我们将为你开一个欢迎仪式！”安德烈非常豪爽，寒沫就是欣赏这种人，于是同那些对她友好招呼的拜德帝国士兵挥了挥手，同摩卡他们一起，进入了埃斯小镇。


第074章 迷失王国：巴图死亡

　　三天后，安德烈下令进攻了玛索小镇，由于没有得到帝都的支援，玛索小镇几乎是瞬间就被击垮，拜德帝国民众隐忍了三年的怒火不是那么容易被平息的。

　　而远在帝都的尤安终于知道了拜德帝国大军压境的消息，寒沫的逃跑让他本就怒火高涨，这会儿又听到这消息，手下人又禀报连续两次的情报都被一个一等骑士给截了，而那个一等骑士现在却不在帝都。

　　尤安一经推敲之下怎会不明白是怎么回事，登时就暴跳如雷的杀掉了撤回帝都的一些军人，更令人寒心了，当时大部分人就生出了叛国的心……

　　消息传到了拜德帝国埃斯小镇，彼时寒沫刚被安德烈叫上，领导一支军队进攻玛索小镇，寒沫讲究的是亲民政策，攻下玛索小镇后并不虐待克卡鲁的民众，而是好好的对待他们，对于那些战败的士兵也进行能劝就劝，能降就降的方法，这倒是取得了奇效，令安德烈都为之夸赞。

　　寒沫也终于见识到了什么叫做帝国之间的战争，那可真是一眼望去草木皆兵，除了人就是人。

　　首次上战场的寒沫感到热血沸腾，这一点跟平常在家看那种大片可是完全不一样的感受。

　　控制了玛索小镇以后，安德烈迅速的将目光瞄向了离玛索小镇最近的城市安塔城，这个城市地处平原，并不难攻，安德烈交给了希伯来，希望他能打个漂亮的胜仗，没想到三天后希伯来大败而归，原因在于尤安亲自带兵赶到，以雷霆之势击垮了希伯来，希伯来也是侥幸捡了条命回来。

　　拜德帝国和克卡鲁帝国一时就这样僵持着，拜德帝国刚刚吞下一块巨大的蛋糕，还难以消化，而克卡鲁帝国则是大伤了元气，驻守在拜德帝国的士兵虽说不多但也不少，这下被安德烈一网打尽，也给予了克卡鲁一击重创。

　　而很快，这种僵持的局面就被打破了，原因在于尤安亲自发来宣战信，要克卡鲁和拜德一次性解决，但他还要求必须见到寒沫。

　　彼时寒沫正在房间里和索菲亚玩，安德烈突然派人来叫她，她把索菲亚交给摩卡专门安排的“保姆”，自己就去找安德烈了。

　　他们几个的临时据点在埃斯小镇的议事大厅，一进大厅，寒沫就看见安德烈，希伯来，摩卡，巴图和卡尔特都在，且都表情凝重。

　　“怎么了啊这是？”

　　巴图有些担忧得看着寒沫：“寒沫大人，尤安他发来宣战信，但是信上指名他要见到你，要不然他就算付出代价也要让拜德损失惨重，你知道尤安一向就是一个残暴的疯子！”

　　寒沫听了，无所谓的道：“这简单啊！开战那天我露个脸不就成了？我又没说我不上。”

　　摩卡却是把脸一横：“哪那么简单？谁知道尤安会耍什么花招，要的就是你不能去。”

　　“你也知道尤安会耍花招，可他要是见不到我，他要耍什么贱招你们可挡不住！”

　　这次会议草草结束，众人也摸不著尤安的意图，只能等开战后，到时候见机行事了。

　　三天后，战争准时打响，安塔城的平原上挤满了克卡鲁和拜德帝国的士兵，黑压压的一大片，尤安永远是人群中最出众的那个，他眯着眼睛看了看拜德帝国领头人的那一群，见到寒沫后，才微微放下心来。

　　安德烈和克卡鲁打了十多年的仗，最怕最恨的就是这个尤安大公爵，当初要不是尤安向克卡鲁当时的帝国君主进言，克卡鲁的国君说不定还不会打拜德帝国的主意，一直到后来，尤安夺位，率领大军攻下拜德帝国，杀了拜德帝国之主，希伯来之父，他为了这一天已经等了十年了！

　　双方都是死敌，也不会说那么多废话，大军一动，尤安几乎是立刻朝着寒沫的方向奔了过来，安德烈眼神一凝，立刻迎了上去，整个战场也只有他才能和尤安打个平手。

　　寒沫见势不妙立刻撤到另一边，对着落单的士兵补一两刀，她其实并不想参与这场战争，反正没有任务，保命要紧！谁愿意干这种吃力不太好的事情，她最主要的还是露个脸而已。

　　“寒沫大人，小心！！”

　　巴图的嘶吼传到她的耳朵里，寒沫一愣，随即背后突然寒毛直立，还不待她转过身，背后忽然被人挡住，接着她听见：“噗嗤”一声，像是利器刺入肉里的声音，寒沫一懵，心忽然抑不可止的颤抖起来，不可能的，怎么会发生这种事情，她都准备要走了，怎么会发生这样狗血的事。

　　耳边忽然传来了巴图的声音，气若游丝，带着淡淡的欣慰：“寒沫……大人……还好，还好……你没事……”

　　寒沫转头，看见的却是尤安带着恨意的双眸，他的手上，有一副银制的钢爪，爪刃的方向正深深的刺进瘫倒在她背上的巴图身体里。

　　“巴图！”

　　寒沫悲愤的一声大叫，这是她在这个世界里遇见的第一个人，虽然他们认识的时间不长，可是巴图对她的情义，对她的热情她都记在心上，这是第一次，有剧情人物，为她而死……

　　尤安看了看她，扯了扯嘴角，幽邃的双眸还来不及露出受伤的神色，就看见寒沫带着怨恨的双眼看着他，接着自己忽然感觉胸膛一麻。

　　“目标锁定，击中成功，目标将在三分钟后死亡。”

　　寒沫手上的银凤蓝砂环，那幽蓝的宝石黑点，似乎少了一个。

　　“我不会妥协的！终有一天我会找到你！”

　　尤安捂住胸膛，迅速的从战场上离去，即使受了伤他的速度依旧没有降低半分。

　　“提示：任务完成最终进度，剧情人物巴图死亡，将对寒沫扣除1000奖励点作为处罚，希伯来成为国君后将完成任务，另外获得的帝国额外经验将扣除。”

　　“另外核心提示：本次任务出现意外情况，可能会对试验员现实造成影响，希望试验员寒沫警惕。”

　　而这时的寒沫，除了悲痛，早已听不到空间究竟提示了什么。


第075章 任务完成：重回现实

　　巴图死了，除了第一次做任务，寒沫又再一次的哭了。

　　刚开始的时候，她并没有把这些剧情人物当回事，认为他们就像游戏里的NPC一样，都是按照空间的设定来的。

　　可是直到巴图死，寒沫才明白，他们有血有肉，他们是活生生的人，寒沫主观意识不过是因为他们没有生活在现实罢了，何况是对自己有情有义的一个人。

　　尤安受了重伤后从战场逃离自此消失不见，克卡鲁帝国大败，安德烈收复了剩下的克卡鲁士兵，然后宣布几天后将在拜德帝国的帝都加冕希伯来为王。

　　阿尔菲听闻尤安死了之后绝望之下自杀了，阿尔雅出乎意料的选择归顺了拜德帝国，她对寒沫说的，她这不是投降，她一直想生活在一个和平的国度，但寒沫知道，对于尤安的死，阿尔雅对她总是有那么一点怨的。

　　“大人，加冕仪式就要开始了，陛下请您前往观看。”有拜德帝国的士兵恭敬的呼唤寒沫，寒沫望了望面前的墓碑，这是希伯来为巴图修筑的坟墓。

　　希伯来将要加冕为王，众人已经开始唤他陛下，寒沫摆摆手，对着来邀请他的人道：“不，我不去了，对你们陛下说，好好当个英明的君主吧。”希伯来加冕成功，她的任务就完成了，到时候就会消失，她留在这的时间已经不多了。

　　来人也没有强求，弯了弯腰便回去复命了。

　　寒沫抬头看了看天空，碧蓝天空飘着洁白的云朵，是个好天气。索菲亚她已经交给了阿尔雅，阿尔雅对于索菲亚倒是非常喜欢，交给她照顾，寒沫自己也放心。

　　时间一分一秒的过去，寒沫也不知道站了多久，直到耳边传来了冰冷的提示声。

　　“任务‘拯救迷失王国’已经完成，现在将进行传送……”

　　空间旋转扭曲，在寒沫晕眩的那一刻，她看见了一抹海一般幽深的蓝。

　　※※※

　　叽叽喳喳的鸟叫声传入寒沫的耳中，小孩子清脆的笑声也时有传来，寒沫睁开眼，看见的是自己在空间内的那个农家住房，看了几个月的西方式建筑，这会儿看见古色古香的环境让她有些恍惚。

　　“试炼一级任务——拯救迷失王国任务完成。”

　　“获得奖励：7500奖励点（已扣除），B级评价徽章，个人经验300，以下为试验员寒沫当前属性。”

　　试验员：寒沫（600/1000）

　　精神力：100/100

　　个人综合属性：30

　　技能：探察术（139/500）探察触碰过的物体信息

　　二级格斗术：攻击力20～30（需锻炼或实战增强）

　　淬毒术：将毒药淬在各种物体上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（10/1000）能量攻击力20～30

　　装备：武士刀

　　近战类武器

　　攻击力20～25

　　突破最大防御15

　　mcd—58（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力30～35（已随寒沫个人属性增强而增强）

　　突破最大防御20

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　其他信息

　　奖励点：9800

　　综合任务评价徽章：B级（2）

　　很漂亮的数字，不管怎么样，实力增强总归是好的，虽然她现在的心情不怎么好。

　　扯了扯嘴角，寒沫推开门出去，入眼的阳光有些刺痛她的眼，几个月来习惯了帝都的阴暗，突然见到这么亮的天色，有些感到不舒服。

　　“咦，大姐姐！”

　　一个小小的身影突然蹦哒到她面前，粉色的小长衫，扎着的包子头，是她做任务之前遇见的小包子。

　　一双璀璨如星辰的大眼睛，泛着天真无邪的光芒，不知怎么的寒沫就想起了索菲亚，也不知道她走了之后索菲亚会不会想她。

　　寒沫扬起笑容，把小包子从地上抱起来，小孩软软的身体和幽幽的奶香让人心旷神怡。

　　“小包子，你家住哪啊？”

　　一出口寒沫就感觉到不对，这几个月她已经习惯了那个世界的语言，下意识的忘记了母语。

　　小包子瞪大了眼睛，咬着手指，也不明白寒沫在说什么。

　　调整了语言，寒沫轻咳一声说道：“小包子，姐姐问你家在哪呢，你是从别的地方搬来的吗？”想来想去，寒沫觉得以空间的处理方式，也不可能一次性的把人变出来吧。

　　小包子小手往寒沫旁边的屋子一指，“我家在城里，爹娘让我回来陪奶奶。”

　　原来是住她隔壁婆婆的孙女啊，寒沫把小包子抱着，去村子里转了一圈，路上遇到许多新面孔，大多都是一些青年壮汉，或者是一些妇人，带着自己家虎头虎脑的孩子们。

　　他们见着寒沫，也没有感到奇怪，反而纷纷给寒沫打招呼，还热情的招呼寒沫到自己家来吃饭。

　　盛情难却，寒沫接受了一家住户的邀请，这户人家是一家三口，男的叫做田大柱，女的叫做张翠，还有一个七岁的儿子田陶，生的虎头虎脑，活泼好动，倒是非常喜欢小包子。

　　张翠做的一手好饭，菜香四溢，几个月没吃中餐的寒沫食指大动，硬是吃了三大碗，夫妇俩没有生气，反而笑呵呵的叫寒沫多吃点，大家都是一个村子的，都是一家人。

　　吃完了饭，寒沫摸着肚子想，以后要是不想做饭就到空间来吃，反正她可以随时返回这里，虽然有点不厚道，可确实张翠做的饭真好吃，比那些饭店的大厨都要强。

　　同张翠一家人道别之后，寒沫把小包子带给了她奶奶，还得到了奶奶赠送的一屉肉包子。

　　寒沫回到了自己的屋内，回到了现实，当熟悉的家出现在她面前，寒沫不禁感慨万千。


第076章 分隔两地：前往G市

　　打开窗户，呼吸着窗外的新鲜空气，看着大街上人来人往，汽车行驶而过的景象，感觉这几个月的经历就跟一场梦一样。

　　墙壁上的日历停留在6月29号，这让寒沫明白，明天就将是考试的时候，考完了，她就将成为一名高二的学生了。这才过了一两个月，她就跟过了几十年一样。

　　休息了一晚，寒沫养足了精神，准备迎接考试，这是检测自己有没有进步的最佳方式，寒沫信心十足。

　　因为几个月没见到同学了，寒沫难得的对同学们有了好脸色，见着了至少还打个招呼。

　　她们的考试算晚了，高考早就结束，除了要补课的高二不放假之外，整个学校就只有他们还在读书了。

　　不过今天考完后她们也该放假了。

　　考试不分考场，除了一部分被叫到阳台上去考，基本与平时没有区别。

　　教室因为出去了一些同学显得很空旷，但这样也阻止不了同学们想尽办法作弊。监考老师对此也是睁一只眼闭一只眼，这种普通的期末考试他们一般都放的很松，像她们学校这种小学校，这种考试不过是走的过场而已。

　　寒沫做的很认真，没有像其他同学那样东张西望，或者把头垂的很低在桌下努力的翻着答案。

　　忽然“啪”一声，一个白色的纸团掉在寒沫的桌子上，寒沫抬头一看，斜对桌的范小小对她比了个OK的手势。

　　寒沫笑了笑，秉着不抄白不抄的原则，把纸团打开对起了答案。

　　她发现自己和范小小的答案几乎是一模一样，上午的第一场是考语文，也只能抄下基本的选择题和翻译题，范小小和她只差了一道选择题，就连翻译题大意都差不多。

　　那道选择题范小小选的C，寒沫选的D，纠结了半晌，寒沫还是决定坚持自己的答案。

　　考试完了后，就开始休息，下一场考试将在下午开考。

　　考完试后同学们纷纷聚在一起讨论这次的题目有多么难，或者自己哪里做错了，寒沫对这些都没有兴趣，她径直去了食堂买奶茶喝。

　　考试期间不允许回家去吃饭，所以寒沫这三天都在学校里吃，不过她实在受不了学校炒的那菜和大锅饭，买桶泡面都比那个好吃。

　　买了奶茶随意的找了一个座位坐下，寒沫刚准备拿出手机玩，身后涌来一道熟悉的气味，接着自己整个人就被圈进了一个滚烫的怀抱。

　　“松开！热的很呢！”现在大夏天的热的冒火，南彬泽还这么抱着她不松手，让她很难受。

　　“我要走了。”

　　半晌，紧紧抱着她把头埋在她颈窝处的南彬泽闷声开口，听得出情绪很低落。

　　寒沫一征，一时间也忘记了推开他，“去哪？”

　　南彬泽稍微松了松怀抱，换了个方向把脸朝着外面才闷闷出声：“我爸要我去S市读完高三，然后……出国……”

　　寒沫身体一僵，S市？那个中国最为梦幻的城市，无数人做梦都想生活着的地方。

　　南彬泽要去S市无可厚非，一时间寒沫也不知道该怎么说，她只是觉的心里堵的难受。

　　“你跟我一起去S市好不好？”南彬泽把头抬起，期盼的看着她。

　　寒沫脸色凝重，好久才缓缓的摇头。至少现在她找不到去S市的理由，王秀云不愿意离开D市，而且寒沫熟悉的一切都在这里，让她放弃这一切和南彬泽去S市，她做不到，何况南彬泽将来还要出国……

　　南彬泽眼里的光芒一下就暗淡了，有些丧气的抓着寒沫的手臂：“我也不想去，我舍不得你。真的真的舍不得，可是他的话我不能不听。”声音很难过。

　　寒沫摸摸他的头发：“去吧，我又没说过不去S市看你。”虽然她也很舍不得，她对南彬泽虽然还远没到爱的地步，但至少是喜欢的。两人要分隔两地，她也不愿意，可她知道以南彬泽的家庭状况，他做不到任性。

　　“可是我……”南彬泽呐呐的想说什么，张了几下唇，他却说不出来了。

　　南彬泽很快就要走，就在寒沫考完试后，还赶得及寒沫去送他。

　　学校里的人都得知了南彬泽即将去S市的消息，女生们悲痛之余更多的是对寒沫的幸灾乐祸，风言风语在背地里不断响起。

　　什么寒沫死不要脸缠着南彬泽不要他走，亦或是寒沫异想天开的想攀上公子哥，或者是麻雀永远就是麻雀的言论。

　　当然这些话都是在私下传的，没人敢在寒沫面前嚼舌根，而寒沫对这一切都不是那么在意。

　　考试进行了三天，高二年级为南彬泽开了欢送会，不少女生哭的跟个泪人似的，南彬泽除了不耐烦还是不耐烦。

　　三天后，寒沫送南彬泽到了D市机场，而世烨也来了，不同的是他是和南彬泽一起去S市，他们将在那里一起读书。

　　走的时候南彬泽就是舍不得松开寒沫的手，神情凄惨的好似寒沫才是要走的人，为了避免在机场里丢人，世烨把南彬泽给拖上了飞机。

　　飞机起飞后，寒沫还是有淡淡的伤心感觉，想到两人不知要何时才相见她轻轻的叹口气，走一步算一步吧。

　　寒沫准备去王秀云那陪王秀云呆几天，她暂时还没想好暑假该去哪，但是路上骆崇的一个电话却立刻让她定下了去G市的机票。

　　“喂？”

　　“我是骆崇，你考完试没有？”一个副帮主问自己的老大这种问题，显得很怪异。

　　寒沫正在KFC里吃东西，吃完后就准备去蒲镇，骆崇的电话来的还真是时候。

　　“考完了，打算去我妈那，也不知道该干什么。”

　　“那太好了！”骆崇的声音里有喜色，“你现在来G市，最近我们帮的动作太大，引起了其他帮派的注意，而且舞沙帮的那个女人也察觉到我们把王虎干掉了，只是因为没有证据所以暂时还没有什么动作，我希望你来处理下。”

　　“我怎么处理啊？难不成让我去和那女人说王虎还活着。”寒沫喝了一口可乐，打了一个饱嗝。

　　“不管怎样你先来，我有一个主意需要经过你的同意才行，还有，蓝肖正在催你尽快把军火交给他！”

　　“咳咳咳！”寒沫被呛到，咳了几声，“那个，你跟他说，货源还在海关那里，暂时没有办法运进来……”

　　“你自己来和他说吧。”骆崇有些幸灾乐祸，然后挂掉了电话。

　　寒沫郁闷的看着手机，半晌没有办法的给王秀云打了电话，说自己不去蒲镇了，然后就订了G市的机票，再次踏上了去往G市的路程。


第077章 萌发念头：赚女人钱

　　几小时后，寒沫到达G市，若不算任务空间的几个月，寒沫上个星期就来了G市，就来了一次，就改变了她一生的方向。

　　骆崇为了避免别人注意到她，并没有派人来接她。

　　市中心离旭北区还有那么几小时的路程，寒沫也不急着过去，正巧骆崇打电话告诉她，魅离（魅堂主）正在市中心一家美容院做保养，让寒沫先去找她，下午一起过去。

　　寒沫很难想象皮肤那么好的魅离还用做保养，当她站在这家号称G市最大美容院的门前是，已经热的汗流浃背。

　　“依莱”美容院地处市中心的黄金地带，租住的是一幢大厦的前三层，可谓财大气粗，来来往往的也尽是一些穿着奢侈品牌的贵妇，或是一些千金小姐，只穿着一件T恤和超短裤的寒沫，就显得有些格格不入。

　　寒沫才不管他人的眼光，上了大厦前的阶梯，朝着美容院进去。

　　“哎呀，你看那边那个女生，皮肤好好啊。”

　　“去问问她啦，Candy，你比较大方，你去问啦！”

　　突然一两声低语传来，这声音不大，但现在能力大幅度提高的寒沫能轻而易举的听见，她顺着话语的方向望去，正巧看见一个撑着一把粉色遮阳伞，戴着蕾丝花边帽和太阳眼睛，穿着一件淑女裙提着一个棕色包包的娇小姐正朝着她走来，而她身后不远处是两个差不多打扮的女生。

　　“你好，我叫Candy！”娇娇女走到她面前，友好的伸出手，声音有点娇滴滴却又不嗲的感觉。

　　寒沫也伸出手回握，“你好。”也没有说出自己名字的打算。

　　不过名为Candy的女生显然不在意这个问题，她的注意力集中在另一件事情上。

　　“你好，我想请问一下，你皮肤这么好，是在这家美容院经常保养的缘故吗？”

　　寒沫感觉有点好笑，这几个女生难道是第一次来这吗？不过免费的广告她也不会替别人打。

　　于是她笑着答道：“当然不是，我是擦了别的护肤品。”

　　“那你能告诉我是哪个牌子的吗？”女生感觉有点急切，爱美是女人的天性，能使自己变美的东西就是女人一致的追求。

　　寒沫勾了勾唇，装作很遗憾的样子说道：“不好意思哦，这个护肤品是我朋友制作的，目前还没有上市，朋友只是送给了我一瓶而已。”她心里突然有了一个想法，这是这个想法目前来说还有需要她证明的东西。

　　女生不可避免的有些失望，但她依旧不肯放弃，听寒沫的口气也不是没有希望的，她从包里拿出一张明信片递给寒沫，“既然这样的话，这是我的明信片，如果你的朋友的产品上市的话，麻烦小姐你打电话告诉我哦。”

　　寒沫没有拒绝，接过看了一眼以后说：“当然！”

　　经过这次插曲，让寒沫心中不可避免的生出了想开化妆品公司的想法，她相信，没有一个化妆品公司的产品能比她手中的好，那就是远古世界的植物。

　　她曾经用探查术看过，远古世界不少植物都拥有美容的功效，而且都是纯天然保持的长久，她就是最好的证明。

　　只可惜自己当初并没有意识到这个重要点，只想着活下去哪还顾得了这些，而且也不知道还能不能回到远古世界，这也是她对于那个女生的问题不一口说死的原因。

　　魅离身为修罗三堂主之一，享受的也必然是最好的，向柜台打听之下魅离直接在第三层的VIP贵宾区，忽视掉接待小姐怪异的目光，寒沫顺便问了问价格，结果得知要成为VIP起码要在这花费50万，而成为VIP中的贵宾就得上百万，寒沫除了咂舌之外就只有对魅离的痛恨了，一百万足够一户人家过上几十年，这败家娘们花的钱就抵他们四人的总和了！难怪以前的屠龙会资金紧张……

　　三层是VIP贵宾才能去的地方，在那里的无一不是G市的顶级贵妇人，或是有权势的人，寒沫在接待小姐翻着白眼打给魅离确认后才被准许上去，寒沫也没有跟嫌贫爱富的接待小姐一般见识，这种人到处都是，要真是跟她们一般见识自己得多累啊。

　　乘坐电梯上了三层，电梯门一打开就是一个非常大的休息大厅，装修的简约又有格调，有寥寥几个贵妇正坐在沙发上看着关于美容内容的杂志，往前就是两条走廊，走廊上是一个个的房间，每一个贵宾都有单独的美容房间。

　　魅离在7号房，要找到很容易，寒沫也不准备问人，可事实证明她走哪都不太平，与美容院格格不入的衣着已经引起了贵妇们的注意，但这些贵妇都有良好的教养，即使觉得诧异也不会显露出任何不当的表情，但总有例外的。

　　“是你？”

　　寒沫一顿，停下了脚步，看向了这突然出声的人，在看到一个神色高傲的老太婆时，有些诧异，她自从记忆力增强时就能记住任何自己见过的东西，但这里是个人，虽然只是略略扫过一眼，但寒沫依然记起了，这是当初她来到G市去寒余杭家出现的那几个人之一，看她的样子，应该就是林眉淑的妈吧？

　　不过听她的口气好像很意外寒沫出现在这，不过秉着尊重长辈的原则，寒沫挑着眉点了点头。“是我。”

　　“你居然能出现在这？”姜碧兰的声音有些不可置信的拔尖，对于寒沫出现在这好像是件足以惊世骇俗的事。

　　而这时周围的贵妇纷纷围拢上来，有些意外的问着姜碧兰。

　　“林太太，这是谁啊？”

　　寒沫倒是挺意外，林太太？能进这里的都是身家千万以上的，而看林眉淑的样子又不像是有钱人家的小姐，只听说过娘家人是搞政治的，现在看来，这林眉淑的家庭有些不简单啊！

　　“我才不认识她。”姜碧兰抽了抽脸颊，她很抗拒这个问题，三女儿不争气，嫁个老公也不争气，而且还是一个离婚过有女儿的男人，一向自恃身份高贵的姜碧兰，怎么会说出这么丢人的关系。

　　寒沫看着她要面子的神态，无所谓的笑了笑，也不再耽搁，估计魅离一套保养都快做完了。



第078章 注册公司：七菱出世（一）

　　进入了7号房间，寒沫一眼就看见了穿着白色浴袍，坐在一个按摩椅上，脸上敷着面膜，身边雾气环绕，就跟快要成仙似的魅离。

　　她的身后站着一个女按摩师，正在“伺候”着她。

　　魅离面前不远有一面巨大的镜子，寒沫进来她马上就看见了，当即就咋咋呼呼的叫道：“哎哟，帮……七……”魅离语气滞了滞，似乎意识到叫哪个都不对，直接叫寒沫的名字也不太合适。

　　寒沫笑着帮她把话接了下去：“小姨今天这么有性质，跑来做保养了？”

　　魅离抽了抽嘴角，还没说话，按摩师就先夸赞了起来：“哎哟，魅小姐，你家侄女皮肤可真好！我做了这么多年的按摩师，还是第一次看见皮肤这么好的女生！”

　　“不。”魅离面无表情的道：“她是我妹妹！”她怎么能容忍寒沫平白无故的增长她的辈分呢！

　　“啊……哦。”按摩师开始明智的不说话了。

　　寒沫坐到一旁的沙发上，按摩师将魅离扶在椅子上躺好，表明，还要熏个半小时就行了，然后将面膜小心撕下，出去了。

　　趁着这时间寒沫对魅离说出了自己的想法。“我想开公司，先主打护肤品，帮里有没有合适的能管理公司的人员？”

　　“咦？”因为按照按摩师的要求不能移动身子，魅离勉强转了个头表达了她的惊讶。“开公司？你怎么突然有这种想法？”

　　寒沫看着她双手环胸，没好气的道：“光凭帮内那几个见不得光的生意怎么行，开公司是必须的，但是不能让人知道公司的背后是修罗，而且将来公司也有大用。”

　　“我们帮除了骆老大也就蓝肖对管理公司在行了，但是蓝肖对公司是没兴趣的，骆老大要管帮内的事还要管公司，哪来那么多精力啊。”

　　“市场上最不缺的就是人才了，我说了公司不能和修罗扯上关系，算了，人我自己找，开公司的钱你们出啊！”

　　魅离狠狠的瞪了寒沫一眼。

　　等着魅离做完一套保养，一次价格下来就是九万八，这还是她是VIP贵宾的折扣价，这赚钱的速度也太可怕了。

　　坐在魅离的跑车上，寒沫给骆崇打了电话说了自己想开公司的想法，骆崇听完后也觉得意见可取，也表明了人可以他去找，而公司需要的货物就由寒沫负责，但在法人代表的问题上，产生了一点分歧，寒沫是未成年暂且不能成为法人代表，骆崇等管理人员也不可能，最后定下来，让寒沫的母亲成为法人代表，当然这一切是不能让王秀云知道的，而骆崇也自有方法让法人代表变成王秀云。

　　如果以一个普通人的身份去注册公司就非常简单，只要钱足够就行。

　　寒沫初步将公司的经营方向集中在护肤品上，等把市场打出来时，再考虑其他的业务也不迟。

　　到了G市，寒沫没有跟魅离回到修罗，而是找了个无人的地方传回到了空间。

　　空间在没有任务的情况下，时间流逝和现实一样，也就是在空间呆多久现实就过多久。

　　寒沫出现的是她在空间的那间瓦房，寒沫也没有打开门出去，而是尝试着在脑海里呼唤引导员，她想问问自己有什么办法能够返回到经历过的任务场景。

　　“试验员寒沫可以返回经历过的任务空间，但危险依旧，每一次返回需支付100奖励点。”

　　看来这个问题并没有超出她的权限范围，引导员给予了作答。

　　虽然100奖励点有点贵，但寒沫想想100点能够给自己换来巨大的财富，认为还是值得的。

　　支付了100点奖励点，伴随着熟悉的感觉，寒沫再一次回到了远古世界，这个改变自己一生方向的地方。

　　寒沫出现的地方居然就是在那个山壁间的凹坑中，里面甚至有已经腐烂的五官蛇蛇肉，气味有点令人作呕。

　　寒沫从凹坑中跳下去，这时候的她完全不惧怕莾狗的袭击，更令寒沫意外的那只狮子居然还在那，依旧懒洋洋不变的样子，也不知道呆了多久。

　　“注意，回到任务世界又不附带任务的情况下，可以使用任意武器以及法术，但切记勿对环境或者剧情世界造成大的影响，否则将扣除试验员一半的奖励点，若不听劝，将成倍扣除，奖励点一旦变成负数，一天之内不能转正，将被抹杀！”

　　寒沫心中一抖，惩罚居然这么严重，不过寒沫也能理解空间的做法，这是防止某些任务人员利用能力回去任务空间大肆破坏，虽然她目前还不知道跟她一样被选中的人究竟有多少。

　　摘点叶子应该可以吧？

　　远古世界能够美容的都是一种植物叶子绿琶叶，将叶子碾碎，会流出一些汁液，汁液直接抹在脸上，可以美白，而被碾碎的叶子抹在脸上就可以祛除各种脏痕和痘痘，甚至连疤痕都能修复，只不过时间较长，一个星期左右就出效果了。

　　但是这种叶子有种致命的问题，不能和任何化妆品混用，包括眼影等或者粉饼之内的，也就是，必须完全素颜才行，否则脸出现过敏现象，重则腐烂面孔。

　　但也有一种带花的植物叶，叶子和汁液能够彻底洗清化妆品，算是变相的卸妆水，和绿琶叶组合使用才完美。

　　寒沫可以想象，这种东西如果成为产品销售，会引起多少女人的疯狂。

　　寒沫的背包除了必要的一些东西，把以前没用的全给扔了，全部摘了这种叶子，她把一大把叶子扎成一束扔进去这样就只占一格，直到全部装满为止。

　　在摘的过程中还有几只不长眼的莾狗，寒沫都一枪解决了。等到叶子装满以后，寒沫遗憾的望了望前面那迎风招摇的绿琶叶，只能遗憾的想下次再来了。

　　把枪收起来，再顺便摘了一些果子吃，然后心情异常好的返回了现实。


第079章 注册公司：七菱出世（二）

　　修罗的总部在一个别墅区，也是前身屠龙的总部，寒沫只是暂且用到这地方，将来说不定修罗扩大，还会换地方。

　　从别墅区偷偷摸摸的绕过监视的地方，才爬进别墅里，想她堂堂修罗的帮主，还得用这么憋屈的方法进屋，没办法，她见不得光啊，谁让这是她自己要求的。

　　别墅区没有住人，只是众人平时开会的地方，也就是上次骆崇带她来的会议室。

　　在走廊上，寒沫先从背包里拿出一束捆好的绿琶叶，和充当卸妆水用的软绛花叶，然后直接推门而入。

　　屋里四个人都在，骆崇和三位堂主，见着寒沫抱着两捆绿叶进来，都是一笑，接着不太服气寒沫的魅离先捂着嘴嘲笑道：“七少，这是穷的都要去摘菜卖了？”

　　寒沫白她一眼，接着把叶子扔在桌子上，抽出一片，并拿出一把小刀和一个盒盖，用小刀小心翼翼的割了叶子的一角下来，接着就见被割的裂口渗出一两滴汁水，看起来清亮清亮的，寒沫将汁水滴进盒盖里如此低了满满一盒盖之后，又用同样的方法弄了一盒盖软绛花叶水。

　　然后把两个呈满汁水的盒盖放好，寒沫指着魅离道：“过来！”

　　“干嘛？”魅离有些警惕，怕刚刚因为不尊重寒沫被打击报复，寒沫伸手一拉，魅离控制不住的被拉了过去，她下意识的想反抗，却发现挣脱不了，然后就见寒沫从第二个盒盖里沾了水就往她脸上抹。

　　“啊，干什么？！干什么？！”魅离不住的尖叫并将脸动来动去，三个男人倒是绕有兴趣的看着，也不阻止。

　　叫了半天的魅离发觉脸上并没有传来火烧般的感受，反而冰冰凉凉的，有种沁人心脾的舒爽，鼻尖还嗅到一种淡淡的清新花香，她还以为寒沫抹的是什么害她面孔的东西，这会儿觉得舒服了，也就不再挣扎了。

　　寒沫把魅离的脸抹了个透，然后拍了拍手掌，满意的说道：“好了！”

　　经过软绛花叶水的清洗，魅离的真面目暴露了出来，虽然她平时走妖娆的路线，妆化的较浓，但是这会儿卸妆之后的脸孔也是透着一种淡淡的诱惑，但没有那么浓烈了，而且软绛花叶水干的非常快，魅离的皮肤问题一下就暴露了出来，魅离皮肤不黑，但也不是白皙那种，脸颊也没有那么水润，显得就没有那么有神了，但总体来说还是一个不错的素颜美人。

　　“哟，我和魅堂主共事多年，这还是第一次看见魅堂主的真面目。”忠堂主看了魅离的素颜后笑着刺激魅离。

　　魅离闻言不对，赶紧从自己包里摸出镜子一照，“啊！！七少我恨你！！”对于有些女人来说，她们宁死都不愿意真面目示人！

　　“急什么啊。”

　　寒沫从第一个盒盖里抹上汁水，然后再次往魅离脸上抹去，每擦一个地方，就可以明显看出被擦的地方要比其他地方白了一些，等擦完后，一个白皙动人的魅离就再次出现在了众人面前。

　　胖子张大嘴，跟见鬼一样，魅离有了前车之鉴，彻底恨上了寒沫，这会儿先警惕的看了一眼寒沫，然后再拿小镜子一照！

　　“哎呀！！七少你以后就是我亲侄女！”魅离摸着脸一脸兴奋，她自然看得出这东西和化妆的不同，脸色太自然了，她什么时候有这么白的？

　　骆崇这会儿也看出了寒沫想表达的意思，有些惊喜的问道：“这就是你要推出的护肤品？”

　　寒沫点了点头，满意的看着魅离，“这种植物叶子汁液可以美白，滋润人的皮肤，而叶子碾碎了敷在脸上可以祛除皱纹和痕迹等，就算你60岁了也能让你年轻到40。”

　　魅离原本还看着镜子里的脸陶醉，这会儿眼珠转了转，然后迅速的抓向桌子上的两束叶子。

　　寒沫看出了她的意图，直接把叶子抽走了，魅离立即装出一副可怜相抱她腰，“七少，你告诉我，这叶子哪摘的，你告诉我，我也去！非洲我都愿意！”

　　寒沫拨开她的手，打击她：“别想了，这叶子除了我没人能找到，而且你也去不了。”

　　不顾魅离登时一副死了爹妈的样子，寒沫对着骆崇甩了甩两束叶子：“你也看见了，这两种必须一起用，先用带花的这束的汁液把脸洗干净才能抹另外一种，不过带花的叶子也可以洗干净，叶子敷满脸敷三分钟才有效果，少一秒都不行。”

　　骆崇的眼睛里闪过一丝精明的光：“这么好的护肤品，一出世绝对能垄断市场，而且甚至会影响化妆品的销售，我不信你只有这么点。”

　　寒沫笑了笑：“我还有很多，但是你得先把公司给我弄好，找几个专业的人才和信得过的人来处理，叶子要加工，但是不能加任何东西，汁水十滴装一瓶，一瓶卖1000！叶子同样，巴掌大一片装一盒，同样1000。”

　　“你抢劫啊！”连魅离都觉得这价格太贵了。

　　寒沫斜她一眼：“和你的美容院比起来我这已经算便宜了！”

　　骆崇也摇摇头道：“这价格不贵，市场上那些卖几万的护肤品都没这效果逆天，何况一经上市遭哄抢价格可能还要升。”

　　骆崇随即开始打电话吩咐人着手办理公司的相关手续，并找了几个自己认识的专业人才，因为管理人员暂且不好找，骆崇也不好出面，于是就让暂时得不到军火的蓝肖管理。

　　寒沫也找了个地方，把所有的叶子拿了出来，然后命人装箱加工，包装设计由骆崇找来的人负责，寒沫完全可以做甩手掌柜，除了公司的财务问题。

　　公司名为七菱，骆崇打趣说她对7特别有兴趣，因为7是寒沫生日那天的末尾数字。至于公司打打广告的问题，寒沫拒绝了骆崇找人去打广告，现在大多人都不信广告，除非是特别有名的厂家。

　　寒沫直接找了今天的那个Candy，对方欣然乐意，由此试验人选也结局了。

　　然后骆崇让魅离和忠堂主去负责一下手底下的事情，自己和寒沫商量起了关于旭北区的势力划分问题，以及目前修罗的各种状况。


第080章 四人聚会：心狠手辣

　　骆崇要和寒沫商量的事情，就是关于屠龙改名修罗这件事情。

　　帮主换人这件事肯定瞒不住，虽然对外声明王虎已经出国，但是却不知谁泄露了风声，说王虎已经死了，而杀王虎的就是帮内几个高层，而且一同失踪的还有屠龙的鹰堂主。

　　骆崇把一张纸推了过来，寒沫拿起来一看，上面是个女人的照片，带着一副墨镜，长相艳丽，穿着米色的风衣，身材高挑，看起来二三十岁的模样。

　　“这是舞沙帮的帮主鸾舞，王虎的情人之一，也算是最受宠的情人，我怀疑王虎死的消息就是她放出来的，的确，王虎怎样都不可能不联系她就一个人失踪，所以她肯定猜的出王虎已经死了。现在旭北区很乱，没有了王虎的压制，你这个新上任的帮主又不出面，旭北区许多势力开始蠢蠢欲动，但最大的问题，就是鹰堂主以前的那批手下。”

　　骆崇双手抵着下巴，向寒沫汇报一些关于G市的情况，寒沫正在翻着鸾舞的资料，听到骆崇的停顿，顺口问道：“那批手下怎么了？”

　　骆崇低低的笑了笑：“鹰堂主死了以后我把他们安排给了蓝肖管，那批人明面上不敢说蓝肖的不是，可是最近王虎死的消息传出去后，他们也不安分了，纷纷要求我说出鹰堂主的下落，我在想如果是你会怎么处理？”

　　寒沫连头也没抬，直接说道：“明天开会，我让他们见见我。”然后顺手把鸾舞的资料给挥开。

　　骆崇眼里兴味更浓，“然后呢？”

　　寒沫似笑非笑的答了一句：“我会让他们知道，自己所处的位置。”

　　骆崇同意的笑着点了点头，然后拿起鸾舞的资料，去通知那批人去了。

　　鹰堂主的堂口有八九百的人马，主要负责底下场子的问题，鹰堂主死后，这批人马归了蓝肖，但是场子问题却归了忠堂主，也就是变相的废除了他们，让他们成为了一帮普通的小弟，这自然会令几个领头的不服，但蓝肖是出了名的对手下不留情面，他们也不敢翻出太大的风浪，这会儿好不容易有了借口，蓝肖又不好阻止他们，一时间利用这个问题气焰也就涨了起来。

　　鹰堂主手下领头的几个都是旭北出了名的烂人，但是平时有鹰堂主罩着，而且他们做的又不是严重违反帮规的问题，自然可以轻而易举的混过去。

　　领头人一共有四个。

　　山羊，特别狡猾的一个人，不是G市本地人，年轻的时候在家乡犯了事逃到G市，后加入屠龙帮被鹰堂主看重，成为鹰堂主格外器重的手下。

　　山豹，算是山羊的手下，因抢劫罪入狱，后来出狱被山羊收在身边，性格易怒冲动，但讲义气，十分敬重山羊。

　　金牙，因有一颗金牙而得名。也是鹰堂主十分看重的一个人，品德不行，经常在场子里干些龌龊事，还胆大包天的吞过蓝肖一次货，在鹰堂主的阻拦下被蓝肖废掉了两根手指。

　　贾五，外边称贾爷。是鹰堂主的表弟，喜欢魅离，但同时对幼女有兴趣，被魅离所痛恨，早想除掉。十分冲动且装腔作势的一个人，基本上是个欺软怕硬的主，十分怕他表哥。

　　这四个人中，除了山羊和山豹还有那么一点用，另外两个基本都是渣子，但详细的情况还得等寒沫见着才能做出处理。

　　第二天晚上，四人在一家夜总会的包间里聚集在一起，山羊和山豹两人最先来，随后到的才是金牙和贾五。

　　山羊和山豹都属于长相普通之人，不难看但也绝对引不起注意，除了山豹身材稍微壮了一点。

　　但金牙和贾五就属于比较悲剧的一类人了，尤其是混帮派的那种气质，一看就是小混混型的。

　　山羊坐在沙发上，和山豹皆面色沉重。他不傻，鹰堂主失踪肯定跟上面三个堂主脱不了干系，但自己身为一个手下，这些事不该自己来过问的。偏偏金牙和贾五两个蠢货，仗着自己在帮内有点名声，被下面的兄弟一鼓动，就一股子冲劲的去逼问副帮主，那可是副帮主！只有他知道那个男人有多么可怕！自己虽然不想过问，可手底下也带着两三百人，总不能不顾着兄弟，只好硬着头皮跟着金牙几个人去了。他有一种不好的预感，总觉得今晚会发生什么事情。

　　金牙和贾五两个还在高兴的划拳喝着酒，他们认为副帮主将他们四个聚在一起，肯定是会给他们一个解释，这会儿金牙还嚷嚷着让夜总会的妈妈找几个小姐上来。

　　等了半天不见人，金牙有些不耐烦了，刚准备去楼下，就见包间的门被打开，进来了一个十六七岁的少女，长的清秀，但却让人越看越舒服。

　　“哟！什么时候这店来了这么纯的？”金牙和贾五眼睛都是一亮，尤其是贾五，看的眼都直了。但是山羊却是神色一凛，山豹见山羊神色不对，竟不自觉的有些发抖。

　　寒沫笑着把门关上，看了看包间内表情各异的四人，然后又拿起手上的资料看了看，嫌弃的说了一句：“没想到真人比照片还丑。”

　　这还是骆崇怕她认不出来给她的资料。

　　金牙一听有些不高兴了，但随即又有几分龌龊的说道：“哥哥们的家伙哪一个不丑的！哈哈哈！快过来！”

　　金牙和贾五两人都是哈哈大笑，寒沫也不生气，不急不缓的走了过去，还没等他们笑完，寒沫提起桌上的酒瓶子猛地朝金牙砸去，登时砸他个头破血流，“CNM，还真把自己当根葱了是吧！”

　　金牙翻着白眼晕了过去，贾五被这变化给吓得惊呆了，有些惊骇的说道：“你……你他妈……干什么——呃！”

　　他话音刚落，寒沫就着被打碎的酒瓶子碎玻璃的尖端，深深的刺进了他的喉咙里，然后极其大力的又转了一圈。

　　鲜血顺着瓶子不断流出，贾五抖着身体，血都从嘴里冒了出来，身体剧烈抽动之下，几分钟就头一歪，死透了！

　　而旁边的山羊和山豹，瞪大眼睛，心里一阵翻腾，没想到这么一个女孩，竟是个杀人不眨眼的主！


第081章 突发意外：女人干架

　　寒沫把沾满了鲜血的酒瓶子给扔了，一些鲜血还顺着流到了她的手上，寒沫有些厌恶的皱了皱眉，从桌上抽出纸擦了擦自己的手。

　　山羊和山豹坐在一边大气都不敢出，两人虽然都是跟着鹰堂主混的，但可从来没有杀过人，顶多跟着鹰堂主看鹰堂主处理了几件事情，但这么血腥残暴的事情，他们也从来没见鹰堂主做过，而且观这女孩的模样，面色平静，刚刚杀了人就跟吃了饭一样正常，这种人最为可怕了。

　　刚还在恐慌的想，就在女孩把目光转向了他们，有些似笑非笑的表情，看的人一阵心理发紧。

　　“山羊。”女孩突然清了清嗓子开口，这让山羊一个激灵。

　　“我看了资料，觉得你不是一个冲动的人，那么鹰堂主失踪这件事，你是怎么想的？”

　　鹰堂主？她是副帮主派来的！

　　山羊几乎立刻就下了定义，可是面前这女孩就宛若死神在世，就算得知了她是副帮主派来的，他又能怎样？

　　“我……我不知道，鹰堂主可能是有要事在身，被派出去了……”他说话还算镇定，但是说出的话连自己都不信，鹰堂主野心勃勃他们四人非常清楚，怎会轻易离开现在的修罗，何况现在修罗开始大整改，帮主王虎有野心，也不可能放弃自己的一切，说什么出国，怕是和鹰堂主一样，早被人干掉了！极大可能就是新上任的帮主干的！

　　“他已经死了。”寒沫突然说出这句话，想看看山羊如何回答。

　　“死……死了？”山羊有些震惊，但更多的因为女孩突然把这个消息说出来，这让他一时摸不透女孩的意图。

　　寒沫勾了勾嘴角，然后将一把刀递给了山羊。“知不知道我为什么愿意跟你废话这么多？因为我看你还是一个人才，你把金牙杀了，我可以让你们两兄弟都跟在骆崇身边。”

　　山羊和山豹向来感情很好，甚至山豹听从山羊的话都比听鹰堂主的多，这会儿见寒沫把山羊逼成这副样子，有些咬牙切齿，可又不敢轻举妄动。但是忽然听见寒沫这么一句，两人都愣了。

　　寒沫把刀放下，“杀与不杀在于你的选择，我可以明告诉你，不杀今天就别想活着出这个包间，杀了以后自己去修罗报道。”

　　寒沫说完，转身走出了包间，但她特意没有关包间的门，大约两三分钟，她在洗手池听见了一声痛苦的嘶吼，满意的笑了笑。

　　处理了这四个人的事情，她没有立即赶回修罗总部，而是和骆崇通了电话，骆崇也建议她不用回去，可以暂时看看西街各个势力的情况，现在那里非常乱，基本上每天都会有严重的伤亡事件。

　　寒沫到了西街，这时候本该热闹的西街店铺纷纷关门，只剩下一些夜总会和夜店之类的娱乐场所开着门，大街上随处可见到处游荡的混混，亦或是一些化着浓妆的女生。说她们是女生也不对，应该是女孩，一个个十五六岁的年纪，还穿着校服，寒沫想起这附近是有一所学校的。

　　“小妞，你到底愿不愿意做我大哥的女朋友？我大哥那可是西街的扛把子，你跟了他，可是不愁吃不愁穿的！”

　　忽然一声流里流气的声音传过来，寒沫向声音的方向望去，见着几个裸着上半身，故意露出刺青的混混把几个女生围住。

　　几个女生都长的不错，中间的一个最是漂亮，长卷发，梳着平刘海，有一张惹人怜爱的脸蛋，不过几个女生都没有害怕的表情，还神情悠然的抽着烟，显然是有所依仗的。

　　中间的女孩眯了眯眼，显然是听见了好笑的事情：“扛把子？修罗的地盘上也敢称扛把子？你们大哥是谁啊？修罗帮主？哈哈哈哈哈。”

　　几个女生都乐不可支，修罗虽然主势力在北街，但西街也有不少涉足，要不然怎么会是旭北区的龙头呢？

　　几个混混被他们一笑面色就有些不好看了。“谁他妈是修罗的？现在的修罗帮主都换了人，大家都说原帮主被干掉了，现在修罗是一盘散沙，等着吧，过不了几天，这个西街就将是我们铁狼帮的天下了！”

　　寒沫听到这不禁有些好笑，她只是不出面，外面的谣言就传成了这种地步吗？

　　几个女生笑的都快直不起腰了，混混们恼羞成怒，开始出言威胁道：“小妞，识相点就最好答应，要不然今天让你走不出西街！”

　　女生也没有害怕，眯了眯眼睛，这好像是她的习惯性动作，她正巧看见了正往她们看的寒沫，眼睛一亮，接着闪过了一丝恶意。

　　她装作一副无辜的样子指着寒沫：“我看那个女生更适合你们老大，你们去找她吧！”

　　几个混混一愣，转头看见寒沫，一下就高兴了起来，几个人窃窃私语：“好像是个雏，这可是老大的菜啊！”

　　“要不然不要这个了？换她？”

　　“行！”

　　而几个女生则是纷纷笑着向中间那个女子说道：“怡姐你真坏，人家又没得罪你！”

　　寒沫感觉不可思议，这女的莫非脑子有病？明明不怕这几个混混，还害别人？

　　几个混混朝着寒沫招了招手，寒沫笑了笑，果真走了过去。

　　不过她越过了几个混混，走到那个女孩面前，几个女生都停止了笑容，不明白她要干什么，寒沫突然快速的出脚一踹，那个女生就捂着肚子跪了下去。

　　寒沫一手撑在膝盖上，一手揪起女孩的头发，毫不留情的扯了起来。“你说没事害别人干什么？不知道容易挨揍？还是平时嚣张惯了？”

　　女生头皮都扯的一阵剧痛，但肚子被猛的一踹让她都痛到脸色扭曲了。

　　几个女生这才反应过来，纷纷要来制止寒沫。“你MB的疯了？你知不知道怡姐是谁！”

　　“你这个贱人！”

　　只可惜光会叫，还没冲上来就被寒沫一人一脚踹了出去，直接连起身的力气都没有了。

　　几个混混也惊的目瞪口呆，这女的简直太暴力了，但是踹人的动作真他妈潇洒……


第082章 莫名其妙：她有哥哥

　　西街的街道上只有路灯散发着昏暗的光，不知从哪的角落隐隐传来女孩的哭声。

　　寒沫把女孩甩到一边，拍了拍手，她已经算善良了，这女的明摆着没安好心，而且看样子这些事不是第一次做了，不揍一顿还真不知道天高地厚。

　　“你……敢打我，我不会……放过你的！”地上传来怨恨的声音，看来一顿揍并没有让这个女生得到教训。

　　寒沫低头看她，“你信不信我让你今晚爬都爬不了？”

　　女生不吭声了，至少目前她是不敢出声的，这个女孩打人这么狠，肯定是西街混的，而且一般都是说的出做得到的，自己还不如暂时忍一忍，等回到市中心，她叫上枫哥过来收拾她！到时候要让她跪在地上哭着求她！

　　女生到这时候还在做着美梦，也不怕到时候再被揍一次。

　　这次意外，寒沫也没有心情在这逛了，反正情况她也知道的差不多了，还不如效仿她刚刚处理山羊他们的方法，一劳永逸。

　　回到修罗的会议室，骆崇正在打电话，看见寒沫比了个稍等的手势，寒沫也不急。

　　“是，这我当然明白。”骆崇带着淡淡的笑意，但是眼睛里却一点笑容也没有，也不知道电话那边的人是谁。

　　“詹帮主，外面那些传言不可信。你又不是不知道鸾舞那女人，疯起来了什么事都做的出。”

　　詹？寒沫疑惑的看着他，哪个帮的帮主是姓詹的，而且鸾舞又做了什么事情？

　　“你放心，新帮主只是不太想见到别人，因为她还有自己的事情要做。嗯，行，我知道了。”

　　简短的讲了几句骆崇就挂断了电话，寒沫听见有提及她的，窝在椅子里斜着眼看了他一眼问道：“谁啊？”

　　骆崇也坐在椅子上，揉了揉额头才回答道：“是长门的帮主詹洪，他打电话来主要是说下个月关于G市各方势力老大聚首的会议，这个会议是由青帮发起的，不能不去。”

　　“不去。”寒沫很果断的拒绝了，她才不要为了一个破会议就将自己暴露在众人的视线中，到时候产生许多不必要的麻烦。

　　骆崇有些无奈的看她一眼，似乎早已意料到她会这么回答。“你放心，我有办法替你找借口，到时候就说你在国外，我会帮你去的。”

　　寒沫这才点点头：“那行，鸾舞又怎么了？”

　　骆崇笑笑，推了推眼镜，不甚在意的说道：“在青帮面前嚼了舌根而已，现在不宜和她起冲突，暂时由着她去。”然后直起身子，对着寒沫问道：“你觉得，我们如果把旭北区统一了怎么样？”他其实早有这想法，但修罗目前刚换帮主，外面又谣言四起，这些事情就变得不好处理了。

　　寒沫无所谓的点点头：“可以啊，怎么统一？”说实话，她根本就没把旭北区其他势力放在眼里，修罗再怎么说也是旭北的代表势力，根基就不是其他小帮派可以比的。而且其他小帮派大多都是临时组建的三流帮派，没有修罗的财力和人力，也成不了大气候。

　　“很简单，让他们自愿归顺，你先看看旭北的势力划分。”骆崇把他整理出来的资料拿给了寒沫。

　　旭北区的帮派势力主要集中在西街和北街，北街不用想就是修罗的地盘，没有其他帮派的存在。

　　西街就鱼龙混杂的多了，多是些市井混混，有点出名的帮派就是铁狼帮和天魁帮。另外就是盘踞在其他地方的帮派合陆帮。

　　还有一个特殊的帮派叫做绝杀会，说它特殊，就是别看名字取的强势，其实就是学生帮派，据说绝杀会的老大都还在读书。绝杀会全是学生，学生大多数都只是图个面子，觉得霸气才入的绝杀会，但真正敢拼的人不多，和普通人横可以，见着了其他帮派的人都跟老鼠见了猫似的。但因人数众多，所以才和铁狼几个齐名。

　　其他一些上不了台面的资料上都只是粗略盖过，其实很简单，早想统一旭北区，这几个帮的帮主就是关键。

　　G市五个大帮派每个帮控制一个区，这么多年为什么不能做到完全统一，是因为那些小势力也会拧成一气，若强行收服，伤了元气就会被其他区的帮趁虚而入，到时候得不偿失。但是若修罗肯开这个先河而且成功的话，一定会引起其他区的震动，说不定到时候真的会势力大清洗。

　　看完了资料，寒沫感觉还挺有意思，也指了指资料上的绝杀会。

　　“除了这个帮派，把其他三个帮派的帮主都集合在一起，把旭北区所有势力主集合在一起，到时候直接谈判，一劳永逸。”

　　“你认为绝杀会不重要？”骆崇对于寒沫排除绝杀会稍稍有点意见，毕竟绝杀会的人数问题值得堪忧。

　　寒沫看了一眼不屑的转头：“屁大点孩子混什么帮派，毕业了再说吧！”

　　骆崇轻笑一声：“你自己也是个孩子。”

　　还不是你要我当帮主的，寒沫这句话刚要说出口，手机突然想了起来，寒沫接起一看，是王秀云打来的。

　　“喂，妈，做什么啊？”寒沫接起电话，并示意骆崇别说话。

　　“沫沫……妈……”王秀云声音有点哽咽，听得寒沫一下就慌了神，有些着急的道：“妈，怎么了？你怎么了？你没事吧？”

　　“妈没事！妈是太高兴了！沫沫……你哥哥回来了！”王秀云平复了下心情，对寒沫抛出了一个重磅炸弹。

　　寒沫顿时瞪大了眼睛，声音音量不自觉的高了起来：“我哥？我哪里有哥哥？！”连骆崇都诧异的看着她。

　　“一时半会儿解释不清楚，沫沫你现在在哪呢？赶紧回五青镇，我和你哥哥正准备回去，你哥哥有出息啊……aunt……”说着说着王秀云就把电话挂了，但寒沫依稀听见了一声纯正的英文女声。

　　寒沫将电话放回包里，当即起身决定要回五青镇。“那个骆崇，旭北的事先放一放，缓个几天，我现在有急事需要回去！”太莫名其妙了，她怎么会多一个哥哥出来？

　　骆崇也知她现在思绪有些乱，并不反对，还出声提醒：“小心点。”

　　寒沫点点头，“我知道。”

　　然后出了门，打电话订了机票，立刻就要赶回五青镇。


第083章 美国归来：哥哥艾伦

　　赶回到五青镇的时候已经是第二天中午了。从车站出来，寒沫就看见前面自家门下围着许多人，一个个黑衣墨镜的，看样子竟全是外国人。

　　外国人在他们这的稀罕程度不亚于国宝，就连寒沫在D市都很少看见，更别提她们这个并不出名的五青镇了。

　　很多人可以说一辈子没见过外国人，这会儿见了都当成稀有品种观赏，那几个人高马大的黑衣外国人也挺镇定，就站在楼下任四周人观看。

　　寒沫走到楼下，围观人群看到她都热情的招呼。

　　“哎呀，寒沫，你妈现在可混出头了！”

　　“对啊对啊，有个从国外回来的儿子，你妈后半辈子可不愁了！”

　　五青镇街上的人差不多都认识，邻里街坊有个事立马整个镇都能知道，由此可见小镇人爱谈八卦的心。

　　寒沫扯着嘴皮笑了笑，她实在不喜欢人这么多的地方，加快速度上了楼去。

　　上了楼，寒沫看见门前还有几个外国人，看起来都是保镖一样的人物。

　　其中一个拦住了她，用着蹩脚的中文问道：“请……问你……是谁？”虽然说的慢，但好歹意思表达清楚了。

　　“寒沫！”什么时候回家还要被人拦了？

　　黑衣人一听她的名字，立刻恭敬的让开。

　　走到门边，门并没有关，寒沫听见屋内传来女人的笑声，还有说话声，但声音有点异国味，应该是个外国女人。

　　推开门，寒沫看见王秀云正乐呵呵的坐在沙发上，陪着两个人聊天。

　　两个人分别是一男一女，男的大约二十岁，长的一表人才，细看之下与寒沫有几分相似的轮廓。而女的则是纯种的外国人，长的和芭比娃娃似的，头金发十分迷人。

　　“啊，沫沫回来了，赶紧过来。”王秀云看见了寒沫，显得非常高兴，正在跟她聊天的一男一女也把目光转了过来，眼睛里都闪过一丝惊喜。

　　王秀云把寒沫拉到那个男的面前，有些激动的介绍道：“这是你哥哥寒维，不过现在他的名字叫做艾伦！”然后又指着那个金发女郎：“这是你哥哥在美国家庭的妹妹，叫做艾莉丝，你可以叫她姐姐。”

　　叫做艾莉丝的女生很大方的跟寒沫打了招呼，用的还是纯正的国语，只不过有一点异国腔调。

　　而寒沫的哥哥艾伦就显得很激动了，抱着寒沫吻了她的脸颊，寒沫的身体有一瞬间的僵硬。

　　王秀云见寒沫还有点不了解情况的样子，就拉着寒沫坐了下来，给她细细的讲解了来龙去脉。

　　原来当年王秀云和寒余杭初相识时，双方一见钟情，当初俩人因为年龄还太小，十七岁的样子，偷吃了禁果，结果怀了孕，就是寒沫的哥哥艾伦。

　　寒沫的外婆也就是王秀云的妈妈当初死不同意两人在一起，当初王秀云怀了孕以后她气的大病一场，后来病好了想把孩子打掉，但王秀云小时候起身子就虚，打掉了又怕落下什么病根，就决定不打。

　　但寒沫的外婆怕街坊四邻知道这事情，就把王秀云送到了她的姨婆那里，她姨婆那里处于深山里面，几乎可以说是与世隔绝。

　　后来生了孩子，寒沫的外婆也把孩子交给了王秀云的姨婆处理，她姨婆据说是把孩子卖了，王秀云知道后还痛哭了好几天，毕竟是自己十月怀胎生下来的，怎么会舍得。

　　直到五年后外婆身体开始逐渐衰弱，也松口了寒余杭和王秀云的事情，两人才正式把婚结了，后来才有了寒沫，但王秀云也时常想起自己第一个孩子。

　　没想到兜兜转转之下，艾伦居然被一个外国人给买了去，带到了国外，如今养父见他这么大了，就把事实告诉了他，而寒维也立刻回国寻母来了。

　　王秀云在诉说的过程中几次忍不住落泪，直说自己对不起寒维，而艾伦和那个艾莉丝就安慰王秀云，一副母慈子孝的画面。

　　寒沫扯了扯嘴角，仿若陌生人一样的看着他们。并不是说自己不喜欢自己多一个哥哥，而是她总是觉得不对劲，也不是她怀疑眼前这个并不是她的哥哥，那种来自对方身上的一种莫名的吸引和羁绊让她断定这是她的哥哥无疑，可是她总是觉得有事情不对的地方。

　　“沫沫，你是不是不喜欢我这个哥哥？”正在安慰王秀云的艾伦突然开口，有些小心翼翼的味道。

　　寒沫一愣，随即淡笑着摇头：“没有啊，你想多了，也许是太突然了，我有点不习惯……”大概就是这种感觉吧。

　　王秀云也在一旁附和着点头：“艾伦啊，你妹妹她从来没有听我谈过你的事，不习惯也是正常的。”

　　“嗯。”艾伦点了点头，漆黑的双眸看了一眼寒沫，眼里闪着深邃莫名的光。

　　“啊对了！沫沫，我和艾伦给你带了礼物哦！”一旁的艾莉丝热情的开口，接着丝毫不见外的就冲进了寒沫的房间，寒沫眼神一凝，有片刻的冰寒，她特别不喜欢别人进她的房间！就算是王秀云也很少进的！

　　艾莉丝从房间里提出几大包的东西，然后放在沙发上一件件的拿出来。

　　“我本来提议给你买一些小洋裙的，可是艾伦他说感觉你应该不喜欢那些，就给你挑了这类型的，你喜欢吗？”

　　不得不说艾伦不愧是寒沫的哥哥，连寒沫喜欢什么类型的都能感觉出来。寒沫不喜欢太过复杂的衣服，也不喜欢花哨的，她喜欢黑色或白色的休闲系列，只喜欢裤子不喜欢裙子。

　　对于这份心意寒沫也接受了，扬着笑脸说了一句谢谢。

　　然后她噙着笑看见了几个见过的牌子，那是魅离穿过的牌子，据魅离说，这款牌子的衣服每一件都是限量版的，市价不下于五万块。

　　想起门外的保镖，寒沫直觉的认为艾伦在美国的家庭也许不是那么简单，包括这个艾莉丝！

　　没人知道寒沫心里在想什么，正式认识以后，寒沫以后的生活中，就多了一个哥哥，一个很神秘的哥哥。


第084章 移居S市：新的生活

　　艾伦此次回国的目的，一是为了找回自己的亲身母亲，二是要将寒沫她们带出国。

　　不过王秀云并不愿意，寒沫也不同意，她的事业刚刚起步，怎么可能让一个突发事件改变了自己的初衷。

　　无奈之下艾伦也做出了妥协，先提议让寒沫去S市，在那里读书，就可以得到更好的教育，王秀云可以暂时跟着去一下，就当是游玩的。

　　王秀云思考之后也同意了，寒沫不同意也没有办法，她找不到必须在五青镇读书的理由，王秀云希望她得到更好的教育，如今艾伦能给寒沫更好的教育环境，她自然是希望寒沫去的。

　　坐在前往S市的飞机上，寒沫感觉比她在任务空间都不真实，这突如其来的哥哥，以及马上就要去的S市，让寒沫颇感烦糙。

　　她们坐的是头等舱，王秀云因为第一次坐飞机有些晕机，便睡着了，艾伦坐在她旁边看着，而艾莉丝就和寒沫坐在一起。

　　艾莉丝察觉到寒沫的情绪有些烦糙，有些疑惑的问：“沫沫，你也晕机吗？”

　　艾伦听见艾莉丝的声音也转过头来担心的看着寒沫。

　　寒沫平复下自己的心情，笑着摇摇头说：“没有。”

　　艾莉丝点了点头，然后就无聊的坐在位置上把玩着头发，寒沫呼了口气，然后闭上眼睛假寐了过去。

　　飞机到的时候王秀云已经醒了，反而寒沫直到飞机降落才醒了过来，虽然她全程就没怎么睡着。

　　候机大厅有人接机，还是一群外国人，坐上了来接她们的豪华房车时，王秀云感觉自己就跟在做梦一样。

　　她看着车外那一闪而过的属于城市的繁华，心底有着激动和喜悦，想着自己的女儿，以后将会在这里读书，成为这里的一员，她的心里就无比自豪。而且自己的儿子如今也这么有出息，想想当年自己抛弃了他，他如今还肯认自己，真是心中有愧。

　　而这边艾伦已经将寒沫的转学手续都给办好了，只要等着开学便可以直接去报道。

　　白帝高中是S市最为著名的高中，也是全国都知名学校，在白帝高中就读的学生可以选择直升白帝大学或者出国两条路，总得来说，这就是一个有钱人就读的学校。

　　这样的事情若是发生在寒沫没有进入任务空间之前，也许她会觉得惶恐或者不敢相信，但如今她除了对这一切的淡然也没有多余的表达方法了。

　　车子驶进了S市著名的三环以内，这里是令无数人醉生梦死的地方，这里也是有钱人的天堂，摩天大厦鳞次栉比，一家一家的名牌店装修奢华而高档。

　　人流量巨多的十字路口将这些分散开来，街道上来来往往的人群穿着被各款著名杂志誉为今年时尚流行前沿的衣服，拎着或是限量或是昂贵无比的各种包包，尽管寒沫认为她们都没有什么差别，但走进这里，你不得不承认就像走进了另外一个世界，寒沫开始想念五青镇了。

　　那些另一边高档的咖啡店里坐着几个穿着奢侈品牌服装的贵妇，咖啡店外就停着她们的同样高贵的座驾，也许一个轮胎就够普通人仰望一辈子。她们高贵的脸上呈现出来的是对玻璃门外忙碌的人群的一种鄙夷，那扇玻璃门后又像是隔绝了另一个世界。

　　寒沫也不知道艾伦将她们带到了哪，只看见这里很僻静，和刚刚的世界完全不同，一幢幢错落有致的别墅立在原地，和周围的环境相呼应，优雅而宁静。

　　“怎么样？喜不喜欢这？”艾伦走到寒沫的身边，拍了拍寒沫头问她，然后又向着她解释道：“我在这里帮你们买了一套别墅，我在中国不会呆太久，大约一个星期后我就会走，等你开学后我才回来，你和妈妈就好好的住在这，我会给你一张信用卡，想买什么就买什么，有什么事情给我打电话。”

　　“嗯，我知道。”寒沫淡淡的应道，令艾伦的表情有些僵硬，甚至有了丝隐隐的尴尬。他也明白，他的出现打乱了她们母女俩原本的生活，但寒沫怎么说也与他是亲兄妹，他从回来到现在，也没见着寒沫对他真心笑过。

　　“艾伦，艾伦，妈妈晕车！你过来看看！”艾莉丝焦急的声音打断了他的思绪，回头一看王秀云脸色苍白的被艾莉丝从车上扶了下来，顿时又有些着急了。

　　寒沫回过头，本来想过去看看，但艾伦已经把王秀云扶进了别墅，她有些征然。

　　一个星期的时间说长不长，说短不短。骆崇已经打电话来催了很多次，旭北那些头目必须先处理掉，但寒沫被困在S市又去不了G市，艾伦只在这里呆一个星期，如果寒沫这时候提出要走的话，王秀云肯定会生气。

　　艾莉丝这几天带着王秀云到处逛，让寒沫跟着一起去寒沫不愿意，她不愿意出门。

　　每天王秀云跟着艾莉丝出去，就大包小包的带回一大堆东西，然后晚上又一脸心疼的表情对她说“艾莉丝花钱如流水”“几十万的东西买起来眼睛都不眨。”王秀云当时在旁边听店员报的价格心都一抽一抽的。

　　寒沫整天没事做，骆崇向她汇报的公司目前刚刚装修好，产品还没有上市，大概要过几天，寒沫没事干迷上了打游戏，度过了无所事事的一周后，艾伦和艾莉丝终于要走了。

　　被王秀云拉着去送了机，眼见王秀云哭的跟个泪人似的，寒沫也没有表情。她对于艾伦，还没有那么深的感情。

　　艾伦一走，王秀云就垮了，到了这个人生地不熟的地方连个聊天的人都没有，除了艾伦给家里找的菲佣。

　　骆崇在艾伦一走就立刻打电话来通知寒沫，寒沫放心不下王秀云又无法走的开，还好隔壁别墅有个老婆婆，好像是自家儿子在S市工作，买了一套别墅给她住，又经常不回家。

　　王秀云立刻就找到了陪伴的人，寒沫也趁机提出有事情要回五青镇，而这时候的王秀云也就由着她去了。


第085章 杀鸡儆猴：一狠到底

　　重新回到了G市，这次寒沫倒没有耽搁，直接赶往了旭北区。

　　才离开了一个星期，旭北区就更加混乱了，就连白天也能见到无所事事的混混到处游荡，带着仿佛唯我独尊的那种姿态令周围人群都退避三舍。

　　寒沫下了计程车，挑了一些偏僻的角落往修罗总部赶，不能被人看见她出现的太频繁，尤其是她现在多了一个哥哥，哥哥的身份很神秘，不像是一般的有钱人那种样子，鬼知道艾伦会不会找人行保护之名和监视她，虽然这样揣测她哥哥显得很恶意。

　　别墅区的监控设施和保安对于现在的寒沫来说就是个摆设而已，轻轻松松的避了过去，又熟门熟路的从最后一栋别墅爬了上去。

　　走到会议室的门边，她听见里面有吵吵嚷嚷的声音，当即扭开门把进了去，在见到满屋子因她的到来而失去声音的人时，古怪的笑了笑：“我是不是来的不是时候？”

　　“你终于来了！”骆崇却是如蒙大赦般起身过来迎接她，对于骆崇来说，他实在不喜欢这种吵得面红脖子粗的状况，这种事情由寒沫来处理最合适不过了。

　　“七少，你可得替我做主！要不是骆老大拉着我，我早劈了这帮老不死的！”寒沫路过魅离身边时被魅离拉着衣袖尖叫，寒沫瞧她被气的脸色通红，连美女的姿态都不肯保持了，可想而知这被气成了什么样。

　　走到会议室最顶端的位置坐下时，旁边站着的山羊和山豹都朝她点了点头，只是眼里还是有点惊骇，他们恐怕怎么也想不到，上次说一不二杀了金牙和贾五的女孩，竟会是修罗新任的当家人。

　　寒沫做好以后环视了几圈，会议室里主要分两方人马，一方是修罗的管理者，一方就是一帮外来人员了，除了两个还带着青涩气息的毛头小子，其他三个都是步入中年或者快要晚年的人。

　　寒沫指了指那两个毛头小子问道：“他们俩是谁？”

　　骆崇凑到她耳边回答：“这是绝杀会的两个头目，我本来没请他们，非要以自己也是旭北一股势力为由掺和进来。”

　　寒沫皱了皱眉头，但随即眼里闪过一丝冷笑，真是不知死活。又将头转向其他人，不再关注他俩。

　　两个男生却沉不住气，他们自建立绝杀会以来受到的无不是风光无限的对待，就算是今天的修罗副帮主在这也对他们客客气气，何曾被人如此漠视过，还是一个比他们还小的女生！而且她看他们的眼神好像是很嫌弃的模样，这怎么能令他们忍受！

　　其中一个稍显冲动的男生立刻一拍桌子站了起来，恼羞成怒道：“你是谁？凭什么那样看我们！”

　　会议室里一下就安静了起来，就连置身事外的蓝肖也挑了挑眉抬起头准备看好戏，魅离也觉得不可思议，自从了解到寒沫的杀伐果断以及神通广大后，她已经对寒沫的帮主之位没有异议，但她还是第一次看见敢冲着寒沫吼的人。

　　寒沫好笑的看了看站起来的男生，浓密的头发，额前细碎的刘海染成了白色，五官俊逸增添一种美好之感，正是时下倍受小女生迷恋的花美男类型，尤其一个狂傲不羁混社会的花美男更能引起女孩的疯狂痴缠，只可惜寒沫压根对此无兴趣，美男他见多了，任务空间到处都是，像这种的在她所见的男人当中也只能排上中下等名次了。

　　“那你认为你又有什么资格坐在这里？”一张嘴寒沫就没打算给人留面子，眼见面前男孩的脸由青转黑，眼神里都是羞愤以及对寒沫的恼怒。刚想张嘴吼，就被她旁边另外一个男生给拉了坐下去，男生长相刚毅，是阳光帅哥的类型，恰好与花美男形成对比，而且脾气应该更沉着些。

　　“修罗帮主大人有大量，何必跟一个小孩一般见识。”右边中间的一位老者端着茶悠悠的开口，姜还是老的辣，一眼就看出了敢让修罗副帮主陪立身后的除了这修罗帮主还能有谁。

　　两个男生一征，他们都没想到最近在道上传的火热的修罗新任帮主七少竟会是个女孩！

　　而这厢骆崇也在为寒沫说明开口的是合陆帮的帮主，算是G市稍有名望的一个老者，为人处事都很圆滑，也比较好说话！

　　“哈哈哈哈！好，真是江山代有才人出！道上传的疯起的竟是一个十五六岁的小女娃，说出去也不知道会吓掉多少人的眼睛！”稍显年轻的一个中年人开口，长相平庸，但眉目间也种狠辣之气，看样子也不是个泛泛之辈。

　　这就是铁狼帮的帮主了。

　　只剩下最后一个天魁帮的老者，说话有点尖酸刻薄了：“哼，没想到旭北区的霸主也会没落至如此地步，竟让一个上不了台面的小女娃来当帮主！我看屠龙还是趁早退位让贤吧。”

　　此话一出，气氛顿时微妙起来，这老者如此说，也有他一定的底气，鹰堂主手下近八九百人，除了忠于山羊和山豹的两百人，其余人在金牙和贾五被杀后纷纷转投他帮，道上还谣言四起，证实不止帮主被杀，连鹰堂主都是被人杀掉的，一时间许多人都意识到将有大事来临，纷纷寻找庇护之处，但只有极少的人选择修罗，而受益最大的，就要数这天魁帮了！

　　众人纷纷将目光转向寒沫，看她要怎么回答。

　　只见寒沫盈盈一笑，却顺着老者的话说道：“那是，某些老不死的若肯安分点，今天出面的怕就轮不到我了。”意思就是，不用她出面，骆崇就会处理掉。

　　此话一出三帮帮主都是面色一变，绝杀会的两个头目倒是不在意，老不死又不是指的他们。

　　“休要欺人太甚，以前若是王帮主在，哪轮得到你这小娃娃来说话！屠龙如此霸业，怎能让你一个小娃娃来掌控！”天魁帮帮主一拍桌子愤而起身，说来说去，还是不服寒沫的年龄。

　　寒沫登时也不再客气，不杀鸡儆猴，这帮人怎会得到教训！而后面色一变，疾言厉色道：“既然你这么崇敬上任帮主！那你就和他做伴去吧！”

　　话音一落，众人只觉一阵风拂过脸颊，接着黑色一闪，银光一扬，只见一颗鲜红的头颅飞上高空，在下一瞬，寒沫已经重回座位，而那天魁帮老者却变成了一具无头尸体，断口处还“泊泊”的冒着热气的血液，一颗带着愤怒表情的头颅，“咕咚”一声落到地上，滚至了铁狼帮帮主的脚边。

　　合陆帮的老者端着茶杯的双手登时颤抖起来，铁狼帮帮主面色大变，表情莫不是骇然与惊惧，而那两个少年也吓得脸色苍白，只曾打过架，平时拿把刀捅几刀就感觉威武的他们何曾见过如此干脆利落的杀人受法。

　　“哎呀！七少你真残忍！人家今晚睡不着觉了！”魅离故作娇嗔的责怪更是让他们心中一紧，其实魅离心中见着那无头尸体也是心中一抽，面色也有微变。

　　会议室里惊涛骇浪四起，众人心里都是心思百转，只有寒沫坐在位置上笑脸盈盈，却让人觉得宛若死神在世一般。


第086章 屈服于她：统一旭北

　　这种情形，可能算是极度恶心了，因为那个绝杀会的花美男已经呕了出来，就连另一个也是一阵反胃又惊惧的感觉。

　　若是以前，寒沫断不会用这种血腥的手法，可是自从经历了三次任务，她的内心深处也逐渐变得冷酷，这种情形以前杀尨狗的时候是很常见的，虽然种类不同，但构造不都差不多吗？

　　失去了头的尸体还直挺挺的立在那，众人都下意识的将目光移向他处，因为这场景太过骇人，但这样他们就不得不面对寒沫了。

　　寒沫见目的已经达到，准备给予他们最后一击当头棒喝。

　　她“砰”的一声拍了桌子站了起来，毫不客气的说道：“我告诉你们，霸主永远是霸主！以前的屠龙是旭北的老大，现在的修罗亦是！不要逮着机会就上纲上线，我脾气可不如上一任帮主好，要不然他就是你们的下场！”她手指天魁帮老者的尸体，气势盛人，见识过她的残暴手段，众人哪敢反驳，都低头不语。

　　寒沫眼不见笑的勾起了嘴角，然后用一种不容人反对的语调说出了她的目的：“那么，对于我要统一旭北区，你们有什么意见？”她明则是询问，暗的威胁谁听不出来，当即合陆帮的那个祥和老者就开了口，表示不再躺旭北的浑水。

　　“七少说的极是，如今的旭北，我们这些老家伙是该退场让你们年轻人发挥了，如今我老了，再掌管合陆帮就显得力不从心了，倒不如交给七少，七少于我更适合掌管合陆帮！”

　　他这话说的合情合理，也替自己保留了面子又不说寒沫的不是，而铁狼帮帮主听了他的话则是嘴角一抽，暗骂一句老狐狸！

　　寒沫的手段他算是见识到了，如此狠毒无情怕是他都做不出来，他很清楚，如果他今天不把铁狼帮并给修罗，自己绝对走不出这会议室！而事后寒沫又有很多法子能够统一旭北，若他顺着合陆帮帮主的话说，说不定还能得寒沫一个人情。是命重要还是权重要，铁狼帮帮主心中立刻有了计较。

　　当下他也笑着开口：“陆老哥说的正是，我们老了，这种时候，是该由你们年轻人来较量了，我也愿意把我的铁狼帮交予七少，助七少统一旭北！”

　　两个帮会接连妥协，魅离三个堂主也愣了，以为还要花一番功夫，没想到寒沫一出场就全部解决了。

　　就连骆崇也意外的挑挑眉，他初时以为寒沫的手段残暴，可后来他才明白，寒沫的做人宗旨就是，对她自己不客气的人，她从来不留任何情，她的可怕，将会永远铭刻在人的内心深处。

　　寒沫满意的笑了笑，看了看冒了一头冷汗的两个人，扔下一句：“其他事骆崇会代我处理，我希望我的身份，两位最好不要透露出去，既然决定放手，就该放的彻底，你们说对不对？”

　　铁狼帮帮主原本还梦着寒沫呈他一个人情，这会儿听寒沫如此说，明白人情是没戏了，反倒还有可能欠寒沫人情，连忙汗颜着点头称是。

　　“那我们呢？我们在你眼里就没一点用处？”一声虚弱带着不甘的话唤住了寒沫，寒沫转头一看，正是那个花美男。

　　她只看了一眼就又转了回去，然后朝着门口走出，空气中传来一句冷冷清清的话语：“我要统一的是旭北黑道，不是学校！”

　　“噗嗤！”魅离听到这话忍不住一笑，花美男的脸色顿时黑了下来。

　　接下来整个旭北区开始了大动荡，合陆帮和铁狼帮的先后归顺让其他区也开始注意起了旭北区，而接着修罗还是不惜一切力量打击天魁帮，以雷霆之势而且是完全强力打压，等到其他区有所行动时，天魁帮已经完全瓦解，至于一些更加小的帮派几乎是在修罗攻来之时就选择了投降。

　　整个旭北区的动荡只持续了三天，三天之后旭北区所有势力都尽数消失，统一归了修罗，两大帮会的投诚，已经注定了旭北区的结局！

　　至此修罗彻底成为了旭北区的霸主，成为了G市除青帮之外的最大势力，力压其他三帮，而修罗最为神秘的帮主，却从头到尾都没有露面。

　　完全占据了旭北区之后，修罗开始了大整改，进行大裁员，外围无用的混混全都裁掉，旗下三堂忠堂，夜堂，暗堂，分管不同区域以及不同业务。

　　除此之外，还有一个新设立的七堂。

　　所谓的七堂，就是效忠于修罗帮主一人的堂会，这个堂会的人数比其他堂口要少几十甚至几百倍，但没人知道属于七堂的人究竟有哪些，七堂的控制权在寒沫手上，连骆崇都没有资格知道。

　　之所以这样，并不是寒沫的意思，而是骆崇个人的意思，七堂的存在要众人皆知，但他内部的神秘也要调起外人的胃口和对它的警示，而且骆崇和寒沫都知道，七堂现在一个人都没有！

　　人得寒沫自己找，这也合她意，要完全效忠于她，就得她自己来训练，才能得到更好的效果。

　　而七菱在一系列的证件办下来后，也开始了正式营业，这个日后成为世界美容产业霸主的公司，谁也不知道，它的背后，会是一个势力滔天的黑帮，也不会知道，它的法人代表，会是一个普通的女人。

　　有了Candy的试验和推广，七菱的产品一经上市就打出了知名度，短短一个星期就已经G市众人皆知，如此神奇而无副作用的护肤品有如此快的知名度都在众人的意料之内，但骆崇还是控制了它的上市速度——因为货源跟不上。

　　这时候的寒沫已经回到了S市，王秀云准许她离开的时间并不多，她得早点回来免得引起怀疑，更让她纠结的是，艾伦除了每天会固定打一个电话给王秀云，还会打给寒沫。

　　每次十分钟，寒沫一般不说话，听着艾伦在那边絮叨，接着就被艾莉丝抢过电话和她说一大堆关于美国上流社会的八卦事，因为寒沫是个很好的听众，她不插嘴。艾莉丝喜欢说话，但不喜欢别人插嘴，两人就有了极好的默契。

　　而寒沫猜的没错，艾伦果然有派人监视她们，她去了G市的行程除了她进入了修罗总部的那一段，其他时间都被艾伦知道的一清二楚。

　　寒沫的警惕性常人无法达到，要在单独的情况下跟踪她根本不可能，所以艾伦知道的全是寒沫在G市公众地方的行程。

　　不过也因为这一次，两人破天荒的有了第一次兄妹之间的正常交流——寒沫骂了艾伦一顿，艾伦呐呐之下撤销了监视她们的人，才令寒沫消了气。


第087章 出门闲逛：惊异发现

　　在S市的日子是无聊的，寒沫每天除了在家打游戏，然后就是睡了吃吃了睡，再不然就是听骆崇汇报关于七菱的一些情况。

　　七菱现在已经G市闻名，目前连其他市都开始关注起来了，价格已经翻了一倍，但因为货源太少，骆崇也不敢冒冒然的将产品推出G市，而寒沫也知道了一个消息，前往以前的任务空间次数并不是无限制的，引导员告诉她，以她目前的资格，只能在每月任务后才能获得一次前往其他任务世界的机会，且并不叠加，过期不候，前三次寒沫已经浪费了两次，寒沫也再一次领略到了空间的缺德，你不问的事情除了权限不够就算够了空间也不会主动告诉你！错过了什么事情也就只能自认倒霉。

　　所以她也不能再一次拿到植物叶，除非下一次任务成功。而下一次任务得两个星期后，也就是说，最迟都得两个星期，而下一次任务还不知道能不能成功——这都是说不准的事。

　　多想这些事情只会越来越烦糙，还不如出去逛逛，挑了一个难得的相对来说太阳没有那么毒辣的日子——这也是她不愿意出门的原因之一。

　　别墅里除了菲佣就只住着她和王秀云了，菲佣都是国外的人，虽然懂一点中文，但与王秀云沟通还是存在障碍，所以王秀云这几天都往隔壁跑。

　　隔壁那个老太太也是偏远地方被儿子接来的，过不惯大城市里的奢华生活，还在自家别墅院子里种着一些瓜果蔬菜，就这一点王秀云就和老太太特别有共同话题。

　　挑了一件艾伦买的黑色连衣裤穿上，盘上头发，在镜子里发现自己的腿是越来越瘦了，但身高还是那样，寒沫微微有点遗憾。

　　出了门，王秀云正在隔壁着老太太摘菜，看那情形今天又得吃“天然”品了，寒沫当即决定中午不回家了，吃了几天的蔬菜她也受不了，难得出次门肯定得慰劳慰劳自己。

　　王秀云眼睛特别尖，寒沫一出门她就看见了，远远的朝着寒沫挥手：“沫沫，你要去哪？”

　　寒沫刚准备回答，口袋里的手机就响了起来，手机也是艾伦给她新买的，寒沫把手机拿出来接了电话，然后冲着王秀云大声说道：“妈我去逛逛中午不回家吃！”然后又恢复冷清的语调把手机放至耳边“喂”了一声。

　　电话那边传来一声轻笑，紧接着就是一句调侃的话：“没想到七少也得被自己的妈妈管的紧紧的。”听声音正是骆崇。

　　“不是刚才打了电话吗？怎么又打了？”寒沫没理会他的调侃，反而有些纳闷，汇报情况也不用这么勤快吧，要破产还是要暴富也得有个过程啊。

　　“嗯，你来G市的时候，有没有……招惹过什么人？”骆崇也不废话，直接将要说的话说了出来，就是语气稍微斟酌了下。

　　“招惹？”寒沫顿觉好笑，“你应该问有没有人招惹我吧？”

　　“青帮的人来到旭北市，说他们有个长老的孙女被人打了，是个十六七岁的女孩，下手挺狠，我想来想去符合的就只有你了，不过我没说出去，但是青帮有个人好像知道你……”

　　寒沫挑了挑眉：“谁？”

　　“冥风！”

　　冥风？寒沫刹那间想起，冥风就是自己当初在平宁街遇到的那个男子，那么出众的一个人，就是想忘也忘不了。

　　“他是青帮的？”

　　“是，而且职位不低，是青帮重要的成员一样，但是跟你一样，除了知道他是青帮重要成员，他的来历没人知道。”

　　“我对这没兴趣，别去管，他们要找人让他们找去，你抓紧时间把修罗和七菱的事情处理好。”

　　“我知道，那行，就这样吧。”

　　挂断电话，寒沫嘴角挑起了一抹讥讽的笑容，原来那天晚上她打的那女人居然是青帮长老的孙女。

　　狗仗人势！

　　寒沫去了S市的一家饮食餐厅，这里装修的典雅宁静，有古典风格，而且环境清幽，挺适合寒沫，而且食物味道的确是不错。

　　盘腿坐在靠窗边的一把竹藤椅上，寒沫手里还拿着手机打游戏，稍稍有点破坏这里的氛围，不过以顾客至上为原则的餐厅，是不会阻止她的。

　　寒沫坐的地方是这家餐厅的里室，里面有池塘有假山，环境比外面要好，也更安静，但人不多，只有寒沫的背后有几个白领一样的女人。

　　她们坐在一起谈天说地，话题无非就是关于公司的各种八卦，还有工作上的不如意，某某经理想潜规则她们，还有关于购物的一些经验——真是离寒沫很遥远的世界。

　　“唉？你们看这条短信，真有意思！”忽然一声嗲嗲的女声惊叫着，接着就是其他几人的声音：“什么啊这是？”

　　“魏薇你又乱翻我信息！”有些生气的女声，只见隔壁桌一个清丽短发女人面上表情有些恼怒的看着另一个大波浪的艳丽女人，而那艳丽女人的手上还握着一个银色的苹果手机。

　　“唉，我说肖倩，你整天没事吧？这种一看就是神经病发的短信你也信？什么叫做愿不愿意接受属于另一个世界的历练，你居然还回了愿意！我就不信两个星期后会有事情发生！”艳丽女生鄙夷的看了一眼短发女生，还不断的摇晃着手机。

　　另外几个见状立刻把手机夺了过去，一边笑一边大声念上面的内容。

　　“你在全世界六十亿人口中成为被选中的人员之一，你愿意接受来自另一个世界的历练吗？我愿意！两个星期后第一次任务将会开启，请做好准备！哈哈哈，这什么乱七八糟的，肖倩你不会以为你是神选者吧？这是邪教的宣传吧！不过花了功夫啊，连号码都没有。”几个女生肆意嘲笑着短发女生，令短发女生有些难堪的涨红了脸，有些嗫喏的解释：“我只是太无聊了……”

　　然后她们都没看见，在前面捧着手机的寒沫却突兀的停止了打游戏的动作，接着有些惊疑的回过头，却蓦然有些惊诧了起来。

　　因为在一瞬间，她看见短发女生头上闪过了血红的“任务员”三个大字，然后又一瞬间消失不见，速度快的都超出了她的反应。

　　她回过头，心底的疑惑逐渐升了上来，这是怎么回事？她冥冥觉得，两星期后的任务，会使空间发生惊人的变化。


第088章 任务来临：带领新人

　　出了餐厅，寒沫还在想着那个短发女生。

　　她也不敢确定，那个女生难道也是试验员？

　　可是看那女生的样子也不一定，如果照这么想的话，那问题就出在她那条短信上，空间开始对外拉人了？可是情形怎么和她当初进入空间不一样。

　　说到这寒沫才发现，她从未遇见过其他任务员，也没有仔细想过当任务员多起来后日后的情形会怎样发展。像她这种情况的大有人在，若在空间获得了力量，虽然不能被普通人看见，可其他力量照样不是普通人可比，到时候一定会出现很混乱的情况，而且也没规定任务员之间不能互相厮杀。

　　寒沫紧了紧衣服，决定当前时候还是先增强自己的力量，根据那几个女人念出的短信内容，排除是假内容后，那么上面写的六十亿人口就证明了任务员会有一个很可怕的基数，而且是不限国界不分人种的。

　　这也许会是一场可怕的争斗，更可怕的是在任务空间经过任务之后逐渐扭曲的人性，寒沫只希望，到时候一切情况能不那么糟糕。

　　今年的六月相比往年，天气更糟糕，太阳更毒辣，但人们总觉得有一种阴霾挥之不散，这也许是寒沫一个人的错觉。

　　郁闷的过了几天，后来寒沫想通了，与其纠结还不如充实锻炼自己，除了每天打游戏消遣，就是锻炼各种技能，格斗术在她的锻炼下已经升入了中级，而初级闪电术也步入快要升级的边缘，最近寒沫没事就放着闪电玩，但持续的消耗她发现自己会出现晕眩，筋疲力尽等现象，后来查看了个人信息才发现是精神力的消耗，而且一分钟就足以消耗掉20点的精神力，也就是说，需要的能量太可怕了。可以关键时刻在任务空间作为杀手锏来使用。

　　日子一天天的过去，离第四次任务的时间也越来越近，终于，这一天来到了。

　　“任务即将开启，请试验员寒沫做好准备，现在进行传送。”

　　寒沫确认王秀云短时间内不会回来打扰她之后，便传送进了那世外桃源，这是她给这个特殊空间取的名字。

　　一进世外桃源，寒沫立刻打开了房门，准备出去看看，可刚触碰到门口，与上一次全然不同的提示响起。

　　“试验员寒沫请注意，本次任务极其特殊，已经开始正式从现实寻找其他任务员，试验员目前请听从此次安排，本空间名为异世，请试验员记住。”

　　寒沫把放在门把上的手收了回来，有些惊异，这个意思是，以前除了她，整个空间再没有其他任务员了？

　　“二级试炼任务名称：丧尸围城。”

　　“任务内容：主要带领新人（任务员）完成任务，各种支线任务酌情获取，隐藏任务正式出现。”

　　“任务要求：带领新人过程中，对于不听从基本要求者可以予以放逐，任其自生自灭，但对于有疑问的新人在不违背异世规则情况下可以给予适当告知，在新人没有违反异世规则的前提下试验员必须给予帮助。”

　　“任务惩罚：此次任务为生存任务，击杀任何目标都将获得奖励点，死亡一名新人扣除试验员100点奖励点（不论原因），全部新人死亡扣除试验员当前所有获得奖励（包括前三次任务的奖励），但并不会遭到抹杀！”

　　寒沫倒吸一口凉气，感觉牙齿有点发麻，不会抹杀这个惩罚看似轻，但扣除所有以前寒沫获得的奖励，下一次任务难度继续提高，还不如抹杀她呢！

　　“本次任务将是异世的大改革，我们将会随即抽取几名任务员由试验员带领，由于时间问题，本次抽取的任务员将会只有中国人。”

　　“本次任务，将会由全世界的任务员在不同的空间参加，任务类型各不相同，记住，非常情况下，试验员不必迁就任务员。”

　　这时候，寒沫再懵也总算听出了不对劲，金属女声几次说明试验员和任务员，难道这俩有什么区别？而且赶脚她虽然是带领新人，但也不是全职保姆，空间好像是向着她的？

　　“那个，我问一下，试验员和任务员有什么区别？”

　　“权限不够不能回答。”

　　她引导员冷硬的声音给了她一个万年不变的回答，寒沫耸耸肩，也不追问了。

　　这还不算完，寒沫面前忽然浮现一个光幕，正是各种东西的兑换页面，而这次有一些东西正隐隐散发着光。

　　“这些东西都是异世向你推荐的，兑不兑换在于你。”这次说话的是她的引导员，寒沫倒是乐意听从。

　　每次异世向她推荐的东西总能派上大用场，兑换还是不错的。

　　这些东西里面有一些食物和一把专门对付丧尸的子弹和枪，加起来才500点。

　　兑换完毕之后，光幕面板消失，金属女声的提示声也再次响起。

　　“任务即将开始，核心提示：此次任务开始后，以后的任务都将和其他任务员一起进行。正在传送其他任务员……传送完毕……试验员传送开始。”

　　“砰！”空间开始旋转，寒沫按住额头，这样可以减少晕眩。

　　重新睁开眼睛，入眼的是一个有点脏乱的房间，像是一个堆放货物的仓库，因为这里堆积着一些不知名的箱子，上面印着一些英文，但寒沫却立刻认了出来，这是一家超市仓库，上面的都是各种的吃食产品。真奇怪，她在一瞬间就好像突然懂得了英文。但这里堆放的混乱，杂七杂八的倒在地上，好似这里的人临走前很匆忙，很慌张。

　　然而她在意的，却是布满灰尘的地上，横七竖八的躺着几个人，他们穿着各不相同，有男有女，姿态各异，现在都昏迷着，难道这就是所说的“新人”？

　　寒沫目光游移，有些人趴着她看不清楚，但当她看到一把椅子上坐着微微偏头的一个人时，却蓦然瞪大了眼睛，第一次带一点震惊，世界这么大，竟然会有他！


第三卷 勾心斗角


第089章 丧尸围城：问题新人

　　能让寒沫这么意外的人，自然就是她印象深刻而又不常见的冥风了。

　　寒沫倒真没想到，按照任务员的基数比例，就算缩短到整个中国，他居然能被分到这里来，而且这里只有九个人，加上她就是十个，这么小的几率，还真能发生。

　　不过该说他顾及形象呢还是异世厚待他，其他新人都是姿势各异的躺在或趴在地上，只有他一个人坐在椅子上，即使昏迷着也有一种不可侵犯的威势存在。

　　寒沫惊讶过后就将目光转到了这个不算大的仓库里，因为堆积着大量的货物，就显得很狭窄，连出口都找不到。

　　丧尸，寒沫以前看过电影，对于电影里那些可怖作呕的丧尸形象还曾有过反胃的感觉，可现在觉得还挺正常的。

　　寒沫没去管地上的新人，她也懒得一个个去叫，他们总会醒来的，现在当务之急是把这个仓库的出口找到。

　　既然是一个丧尸世界，那么这个仓库一般都是被遗弃的，有些工作人员在逃跑之前慌张无比，就容易绊掉这些堆积好的货物，从而把出口给掩盖住。

　　寒沫把一个个散乱的箱子移开，箱子翻滚在地砸起一阵灰尘，寒沫挥了挥手，这空气状况令人堪忧。

　　“嗯……？”忽然有声音响起，寒沫转头，看到椅子上的冥风摸着自己的额头逐渐醒了过来，而其他新人还没有任何反应，看来冥风的身体素质比一般人要强，所以醒的比较快。

　　冥风醒来，先是略微迷茫的看了看四周，接着突然意识到不对劲，目光似箭的看向屋里唯一站着的人影，在看清是寒沫时，目光中闪过了一丝疑惑。

　　“是你？”有些觉得奇怪，但又好像有一点惊喜的味道。

　　寒沫淡淡一笑，缓慢的开口：“你最近有收到了什么奇怪的短信？”

　　冥风皱了皱眉头，不解的看着寒沫：“什么？”然后这才注意到自己所处的环境，又看到了地上趴着的几个人，不由得望向寒沫：“这是哪？”

　　寒沫正要回答，忽然听见地上几个新人都发出声音，身体微动，都是要醒来的迹象了。

　　冥风似乎也意识到目前的情况不对劲，将目光转向了周围，然后又蹩着眉头说出：“怎么全是英文的？这里是国外？”

　　“……唔，这是哪啊？”有新人虚弱的开口，尚不明白的看着四周。

　　“这是哪？你们又是谁？”有个中年女子率先爬了起来，看了看四周和自己一样迷茫的人，警惕的目光就转向了房间中姿态较好的寒沫和冥风。

　　这个中年妇女有些微胖，像是显得有些发福，而头发也是披在身后，还穿着一件质量上乘的丝质睡衣，应该是个有钱女人，看她的样子，好像是把寒沫和冥风当成了绑架犯一样。

　　寒沫不理会她，环顾了周围已经全部苏醒的新人，嘴角挑起一抹淡笑：“都醒了是吧？醒了就老实的听我说，不然待会儿死了可别怪我！”

　　曾几何时她第一次任务，她的引导员也是如此对她说着这些话，不过如今换了角色寒沫明显要不客气许多。

　　“你是谁？这里是哪？你们是绑架犯？我劝你们快点束手就擒！到时候看在你们可以对你们从轻发落！”角落里有个满脸严肃的男子厉声开口，听他口气现实中应该是个警察，这会儿对着寒沫吼了一番后下意识的就摸向了自己的腰间，接着又有些诧异的道：“我的枪呢？”

　　寒沫鄙夷的看他一眼：“警察当久了当傻了？就算我是绑架犯还不会蠢到不把你枪收了！”

　　“你！”男子脸色一红，可又不知道怎么反驳寒沫。而其他新人如此说，都惊惧的看着寒沫，生怕她真是一个绑架犯！

　　寒沫不耐烦的看着他们，她现在终于明白当初引导员为什么禁止她问任何问题了。

　　“听着，这些话我只说一次，信不信在于你们。我不知道你们是以怎样的方式来到这里，但是你们已经别指望回去了，除非把任务完成。你们呢，可以把这里，当成另一个世界，完成规定的任务，你们就可以回到现实中去，但是如果你死了，就永远别指望回去了，而且，完不成任务，照样得死！现在，有什么问题，赶紧问我！”寒沫的口气就好像那些对着差生一副不耐烦态度的老师一样，最好别问！

　　在她说话的过程中，新人都是一副莫名其妙，甚至露出了对寒沫有点嘲讽的笑意，也难怪，生在和平的21世纪中国，没经历过谁会信这些鬼玩意。只有冥风，看着寒沫，露出了若有所思的神色。

　　“你说的这些话谁信啊？我警告你！我老公可是有权有势的！识相的就把我给放回去，老娘没空陪你这神经病的游戏！”先前第一个说话的妇人再次开口，且语调尖利，好似意识到寒沫不是绑架犯，胆量也上来了，其他人就算心中认为寒沫是神经病但碍着这里不知是什么地方也没胆说出来，由此可以看出这妇人平时定是一个嚣张惯了的女人。

　　一见有人带头，众多新人纷纷附和，冥风因为摸不清情况，也没有贸然开口，他可是知道这个女孩的手段的。而在这个关头，有个短发女生颤微微的举起一只手：“我……我愿意相信她说的话……”

　　寒沫有些意外，一看，正是那天为餐厅里遇见的那个短发女生肖倩，没想到也被分配给了她，自己只注意到冥风，倒没有注意到她。

　　不过寒沫一向喜欢识时务的人，对于不识时务的她也有办法处理。只见她像变戏法一样，手上凭空出现一把枪，然后拿着她对准妇人所在的方向就是一枪。

　　“砰”的一声，子弹瞬间从妇人耳际划过，射在她身后的一个纸箱上，纸箱被打出一个洞，发出的声音令人心口一颤。

　　“啊——！”当即有几个新人中的女的发出惊恐的尖叫，捂着耳朵闭上眼睛崩溃的蹲下身体，而那妇人却和几个男的一样傻在原地，只是脸色苍白无比，就跟瞬间抹了粉似的。

　　冥风摸着下巴看好戏，他能感觉得到寒沫并不会杀他们，联想到这里的环境，他对于她所说的话已经信了七八分，又想起了前几日自己在网上查看消息时收到的一封莫名其妙的邮件，他开始有些头绪了。

　　寒沫非常满意这种状况，自己当初还不是一样，刚开始两天只知道哭，直到适应了才不得不接受事实，她为这些人被选中感到同情，但同情归同情，她可不准备全程给这些人做详细解答。

　　她手里的枪是一把狙击步枪，里面装着专门对付丧尸的子弹，但对付人同样管用，一枪爆头包管准。

　　她拿枪头敲了敲地面，再次开口：“我说了你们最好相信我的话，我虽然不能故意杀掉你们，但你们要是不听我的，也许下一秒我们就该Say bye bye了。”

　　这时一个戴着眼镜的成熟女性泪眼汪汪又有点哽咽的开口：“我们……信，我们接到通知了……”

　　寒沫一挑眉，她就说么，让她废话一大篇还不如异世自己下达任务指令，由不得这帮人不信。

　　这时所有的新人都一副愣神的神态，寒沫明白她们这是在查看自己的个人信息或是在接受任务指示，反正自己的任务就是帮着她们完成任务，她也不急，趁这个时间她仔细的观察了这些新人。

　　除了冥风和肖倩她见过，其他人她也没有在现实中遇到过。

　　冥风一直很神秘，没有经过任务力量就很强盛，应该是现实中经过特殊锻炼的人。性格暂时还看不出来。

　　肖倩就显得有些弱势群体的感觉，从那天她和几个女人聚会的情况来看，她应该是属于比较自闭而又普通的一种人。

　　而剩下的七个分别是两女五男，一个就是那个中年妇女，从表现来看属于无脑子的类型，且性格泼辣。而另一个戴着眼镜的知性女人，容貌较好，浑身书卷气浓厚，穿一身职业女性装，现实中应该是个文静的女性。

　　而另外五个男的，除了那个警察，另外四个就是比较普通的男性了，一个眼睛厚的和酒瓶子一样的像是宅男，一个理着小平头，长相老实。还有一个一身白大褂，竟是一个医生，最后一个就是一身西服，但面目有些猥琐，应该是一个普通的小老板。

　　“我看完了！我现在终于明白你为什么那么强了，你不是第一次做任务吧？包括我遇见你之前！”冥风看完以后，闪着深邃不明的光看向寒沫。

　　这也不是什么隐秘的问题，既然现在都一齐做任务了，她也不再掩饰，干脆的点头承认了。

　　冥风眼睛一亮，眼底升腾起一种与寒沫初次任务截然不同的兴奋，“那也就是说，如果我完成任务，我就会一步步变强对不对？”

　　寒沫斜眼瞧他：“我觉得你已经够强了，如果你能活着完成任务，自然会。对了，你们的任务是什么？”

　　她的任务表里只让她带领新人完成任务，可她并不知道新人的任务是什么。

　　冥风顿了顿，才说道：“在这个世界里存活一个星期——跟着你！”

　　寒沫了然，但她立刻想起另一件事，丧尸的世界一般都是现代，也不知道这个任务会不会有大量的枪支，这样她答应蓝肖的军火就有戏了。

　　“这里竟然是一个丧尸世界？我还是有点不相信！”几个新人都看完了提示，有些忧心忡忡，也还是有点不相信。

　　但相反肖倩和那个成熟女人就比较容易就接受了，肖倩往寒沫的方向偷偷挪了挪，刚想开口：“那个……”

　　突然“咔嚓”一声，像是门锁扭断的声音，寒沫一凛，对着还在讨论的新人轻喝：“别出声！”

　　新人们立刻噤若寒蝉。


第090章 丧尸围城：寻找出路

　　那声音不大，但寒沫听的清清楚楚。

　　只除了初时的“咔嚓”一声，便再也没了声息，大约一分钟后，众人被这气氛憋的有些难受，刚想开口说话，只听“哐当”一声巨响，像是有什么东西在砸门，狂暴的连续敲砸令众新人心里都是一颤，都是下意识的躲向了寒沫身后。

　　冥风从椅子上站起来，带起一阵灰尘，不过他也顾不得许多，指向了寒沫的右边，“在那里！”

　　寒沫顺着他指的方向看去，那里被几个叠的高高的纸箱子掩盖住，当那巨响响起后，箱子就会轻微震动一下，飘起一层灰尘，她刚刚还真没注意。

　　寒沫上前用枪把把纸箱挑开，果然纸箱后露出了一扇普通的铁门，正被砸的“嘭嘭”震动。

　　“那门后面……是什么啊……？”平头男子吞了吞口水，略带恐惧的开口，而他旁边与他挤做一团的那个宅男，则是怕的哆哆嗦嗦的开口：“这里是丧尸世界……你说门后面是……什么……”

　　新人们一听，心里都是一寒，都下意识的往后退了一步，彼此之间挨得更近了，他们可没胆挤在寒沫身边去。

　　冥风朝寒沫伸出手，眼睛却看着门口：“有武器没有？最好是枪！”

　　寒沫把那把已经被她淘汰的弯刀拿了出来，扔给了冥风：“只有这个，将就着用吧。”她的枪全都绑定了，不能给，这把弯刀属性最低，没有绑定属性，倒能给冥风暂时用着。

　　冥风拿着舞了两下，嫌弃的皱了皱眉：“勉强能用吧！”

　　“那……我们呢？”那个戴着眼镜的女人开口，但却看着冥风，眼神里闪过一丝震撼，接着有丝害羞浮上眼底。而另外的肖倩亦是如此，那个妇人更是眼都直了，男人们则是表情不一。先前情况太过混乱，她们居然都没注意到冥风，这会儿还没见着外面的凶险，也不明白自己的处境，还有心情起这些心思。

　　冥风看了她们一眼，身体好似抖了抖，不着痕迹的往寒沫身边躲了躲。

　　寒沫倒是没注意到身后的情况，随意挥了挥手：“没有了，到时候去这个地方找找有没有其他武器。你们往后退，我要开门了！”

　　听她一言，众人更加往后退，而门外的东西似乎听见了里面的说话声，砸门声更大了，还发出了类似野兽的吼声，听到这个声音，众人几乎更加确定门外的就是丧尸了！

　　寒沫速度飞快的拉开门栓，几乎一瞬间就有一个张牙舞爪的身影扑了进来，一双尖利的爪子速度飞快的就要抓向寒沫，寒沫抬手一刀横劈，一个脑袋瞬间飞了出去。

　　“击杀F级丧尸，获得10奖励点。”

　　寒沫把刀握在手中，刚刚根本来不及用枪，还好换刀几乎是一瞬间的事情。

　　“嘭”的一声，一个还维持着双爪大开的无头丧尸倒在地上，众人往地上看了一眼，立刻转身呕吐了。

　　地上的丧尸已经肠穿肚烂，全身皮肤呈现烟灰般的颜色，且布满各种暗色的斑块，唯一有点人样的就是身上还套着一件破烂的黄色工作服，看起来像是这个超市生前的员工。

　　脖子断口处并没有流出血液，但是看起来也真够恶心的。

　　就连冥风也嫌恶的将头偏向一边，也不是害怕，就是嫌恶心而已。

　　但是那个穿白大褂的医生男子却是眼睛一亮，说出了令人难以置信的话语：“这是多么令人美妙的世界啊！”

　　寒沫一征，将目光转向他，心里暗暗的下了变态这个定义，真是什么人都有。

　　新人们都恐惧的瑟瑟发抖，三个女人目光转了半圈，转到了冥风身上，冥风直接跑到了前面。

　　寒沫倒是不理她们，只是挥了挥手说：“跟我走。”

　　“为什么？呆在这里不行吗？”一听要走，有人就不干了，说话的就是那个妇女，满脸害怕的表情。

　　寒沫就讨厌这种人，她转过头，眼神中带点阴冷的道：“这个丧尸就是被我刚刚的枪声引来的，可能待会儿会有更多的丧尸，这还只是最低级的丧尸，鬼知道待会儿会来什么级别的，你要想死，你就呆在这！”

　　她这么一说，那些新人就忙不迭的争先恐后跟了上来，不过都不敢离寒沫太远，就怕被丧尸袭击。

　　仓库外面是一个小房间，有一架床，还有一些生活用品，应该是超市人员居住的地方，而刚刚那个丧尸，应该就是被困在房间的丧尸，只是不知道怎么就会困在这里。

　　小房间的外面就是一个超市，超市不大，但基本的东西都有，超市被锁着，一片黑暗，寒沫因为有魔瞳，黑暗的环境里也看的很清楚，而冥风在她旁边也是清明的模样。

　　寒沫瞅见门旁边的墙壁上有电源按钮，她上前按了按，本来不抱希望，没想到灯光忽然之间亮了起来，接着闪了几下，才稳定了几下。

　　“这个地方居然还有电？”肖倩惊疑的开口，不过谁也没有回答她，因为谁也不知道，只有寒沫应了一句：“鬼知道。”

　　这家超市里面物品繁多，不过大多都积满了灰尘，也不知道这个有丧尸的地方究竟被荒废了多久。

　　冥风随手拿起一包饼干念道：“2020年7月18号到期，真久，那这个世界是多久了？”

　　寒沫从卖包的地方拿了一个黑色的背包扔给冥风说道：“拿着这个装没有过期的食物和水，我帮你们看哪些物品没有过期。”她兑换的食物只够自己一个人吃的，这些新人没食物可不行，一个星期，要对付丧尸肯定要花费很大的功夫和体力，必须要有食物补充。

　　冥风拿过背包，有些发现什么好玩事物的表情一样，“你还能看出这些东西有没有过期？”

　　寒沫点点头，然后从货架上拿起一包肉干一样的东西运用起探查术，这个作用也是才发现的。

　　还别说，一路发现下来，还真有没有过期的食物，不过也已经接近过期的边缘，不过总超过一个星期。但是份量也不多，九个人分摊下来也只能支持四天。

　　这么大个超市能吃的居然这么少，但也没办法，谁知道这里已经多久没有人了，过期食物太多了。

　　冥风不乐意吃这些东西，但现在非常时期他也没办法，他看寒沫没拿背包，不由问道：“那你呢？”

　　“哦，不用，我自己有吃的。”寒沫随口回答道。冥风却是眼睛一眯，她自己有吃的？哪来的？

　　“大家都是从这个超市拿的，你的食物从哪来的？你该不会把好吃的都藏了起来吧？”那妇女背着一个鼓囊囊的背包，有些尖酸的开口。

　　先前寒沫检测到没有过期的食物都是随便发的，就这妇女抢的最多，两个女人不好意思与她抢，几个男的见着冥风那么有风度，也不好意思显得太过无赖，就没有与她抢，不过这妇女不知好歹，好似寒沫自己有食物是多对不起人似的。

　　寒沫看不惯她这副样子，也就毫不客气的骂道：“关你屁事？”她藏了食物又怎么样！她又不靠别人活！

　　妇女脸颊一抽，被寒沫一骂脸色有点挂不住，但目前寒沫是她们的保护伞，她也不敢太过得罪，只好碎碎念的走到了一边去。

　　寒沫轻瞥了她一眼，也没再说什么，只要别在关键时候拖累她就行。

　　走到超市门边，发现这里的卷帘门并没有关着，只是草草的拉了下来，寒沫想拉起来，但又怕外面有一大拨的丧尸等着，这样会得不偿失。

　　寒沫摇摇头，的确太冒险了，于是她将目光转到另一边，发现除了先前出来的那个小房间，在超市接近收银台的后面还有一个房间，贴着一张写满歌词的海报，海报上是个乐队，都挺年轻，但寒沫并没有见过，应该是属于这个世界的乐队。

　　“你们在这等着，我去看看有没有其他的路。”寒沫回头对着众位新人吩咐道，冥风想跟上来，但寒沫阻止了他，他在怎么说也比一般新人强很多，留他在这里也算有个照应。

　　寒沫先趴在门上听了听门内的动静，但并没有声音，寒沫轻轻的扭动门把，“咔嚓”一声打开了门。

　　门里面的景象很乱，比那个货物仓库都乱。房间也很小，左边紧挨着墙壁的是一架弹簧床，床上有一台屏幕已经破碎的笔记本，还有一副耳机。

　　床边是一个桌台和书柜，放置的全是CD和关于音乐的书，看来住这个房间的人一定是个热爱音乐的人。

　　左上角就是楼梯，通往楼顶，寒沫踏上楼梯，楼梯是铁片做的，踩上去发出咯吱咯吱的声音。

　　这个楼梯大约七八阶梯之后就是两个拐角，左边是平的码放着一些箱子，右边则是向上的楼梯，通往一扇铁门，而铁门则是紧闭着。

　　寒沫首先注意到的就是右边的楼梯，突然一声低吼，从左边的箱子堆中蹭出一个丧尸，闪电般向寒沫袭来。

　　寒沫赶紧低头，丧尸的爪子从她脖颈边划过，让她冒出一身冷汗，她太大意了！

　　丧尸抓空，扑向了楼梯边，趁着丧尸还没转过身，寒沫一刀划过丧尸的腰身，让丧尸断成两截，只是没想到丧尸并不死亡，还支持着上半身来咬寒沫，寒沫一个起跳脚横踩在楼梯扶手上，这次直接将丧尸的头砍了下来。

　　“击杀F级丧尸成功，获得10奖励点！”

　　这个丧尸还穿着一身黑衣，一头金色的短卷发，有点朋克味道，应该是这个房间的主人。肚子里已经空空的，只有一些腐烂的肠子等碎物，这下就连寒沫都有点受不了了的反胃感觉，他该不会饿的自己吃自己吧？

　　受不了这腐朽的味道，寒沫三两步踏到铁门边，拉开门栓。

　　“喀啦”一声，铁门打开，黑暗的房间骤然被照亮，外面，是阳光明媚的白天。


第091章 丧尸围城：病毒感染

　　这里的天还真是奇怪，明明外面是艳阳高照，超市却黑暗而不见光。

　　寒沫踏出铁门，这里是一个小平楼的楼顶，并不大。楼顶上什么也没有，周围也是一套套的房屋，都差不多，而对面则有高楼林立，宽阔的街道，废弃的汽车，到处乱飞的报纸，这一切与电影里的丧尸场景何其相似，唯独少了丧尸的身影。

　　怎么会没有丧尸呢？

　　寒沫趴在楼顶边朝下看，街上空空旷旷的，没有生物活动的迹象，寒沫看见街上一张飘飞的报纸，上面用加粗的英文字母写着“被放弃的城市，丧尸横行。”

　　想到在黑暗的超市里存在的丧尸，该不会这些丧尸不能在阳光下活动吧？既然如此，寒沫就微微放下了心。

　　回到楼中，寒沫忽然听见一阵尖叫声，预感到不妙，寒沫立刻飞奔下去，刚好看见一道黑色的身影与一具丧尸缠斗在一起，那身影利落潇洒之极，几招就把丧尸的脑袋给割了下来，正是冥风！

　　寒沫也观察到，丧尸在进攻的一瞬间速度非常快，但是反应迟钝，只要躲过他一瞬间的进攻，一个普通人都有时间砍掉丧尸的脑袋。

　　“怎么会突然冒出一个丧尸？不是只有两个房间吗？”寒沫快步走了过去朝着冥风问道。

　　冥风摇了摇头，将刀子上丧尸的血肉给擦掉。“不知道，我本来准备去找你，这个丧尸就突然扑了出来，吓到了他们，要不是我反应快，这个男的就死了！”

　　冥风指了指身后一个完全被吓懵的平头男子，那男子已经被吓得魂飞魄散，双腿发抖，裤子上竟有了被水浸染的痕迹，不过其他人也皆都是一副害怕不已的神色，谁也顾不上嘲笑他。

　　那中年妇女脸颊剧烈抽动，就跟抽筋似的，眼神恐惧，接着突然尖叫着扑向寒沫：“我不要呆在这里！我要回去！你不是负责保护我们吗？你要想办法送我回去！”她已经全然崩溃，但寒沫也不是任她发泄的对象，轻轻一闪就闪到一边，冷笑的看着她。

　　“想回去？简单啊，完成任务就行，你找我没用，我只是负责帮助你们，死一个只扣我100奖励点！老子不在乎！我大可以带着冥风一个人完成任务！”任务只规定了她必须辅助新人，但没有让她得24小时伺候他们。任务上面说新人全部死亡扣她所有奖励，但每死一名只扣除100奖励点，也就是说，只要不死完，留着一个，她一样能完成任务，所以她最后一句话真的不是说说而已。

　　众人见她这么说都露出了气愤的神色，但又怕她说的是真的，不敢说话。而妇人则是在一边嚎啕大哭，两个女生也是抽抽噎噎的。

　　冥风可不在乎，他开始思索寒沫话语的可行性，从小接受的训练让他在一定程度上比寒沫更绝情，对于拖后腿的人，他同样不会客气，只不过他莫名的想在寒沫面前做点样子而已。

　　寒沫见哭哭啼啼的三人，有些心烦，想当初自己是一个人接受的任务，但是自己孤身一人，才会感觉到孤寂的恐惧，若是有人引导她，她也不会像这些人一样。哭有什么用？还不如拼一把！从某一点来上来说，寒沫心理强大不是一点半点。

　　“我看过了，外面大街上没有丧尸，我们赶紧出去找个能居住的地方，这里虽然也可以，但根据我做任务的经验，一直在初生地呆着绝对没有好下场。”她这句话是对着冥风说的，对于惧前怕后的新人，她更愿意和冥风沟通。

　　冥风点点头，将背包背在地上，跟着寒沫一起走到超市卷帘门边，其他新人见状也跟在他们身后，如果他们不跟上去，结局也只会是死路一条。

　　寒沫没有迟疑，伸手一拉就将卷帘门往上拉。“哗啦啦”的开门声响彻了寂静的街道，在这个没有一丝声响的死寂城市里显得那么突兀，给人一种阴寒之感。

　　当金黄的阳光渗进黑暗的超市，强光一时刺的众人有些睁不开眼，但光芒照耀在身上，总算驱散了一点众人的恐惧心情。

　　“好冷清啊……就跟死城一样。”戴着眼镜的女人轻声开口，她还是第一次见到这么大的城市，一点人气都没有。

　　肖倩也小小声的开口：“这里是丧尸横行的地方，就是死城吧。”

　　其他人也四处打量着这座城市，这应该是美国的一座城市，到处都是英文字母的店名，充满荒芜的气息，大楼上的时间停留在2019年6月17这个日子，各种电子设施也已经停止了运行，那超市里的电是哪来的？

　　“咦，我怎么看得懂英文了？”那个宅男突然惊疑的开口，其他人也发现了这个问题，都认同的点头，不过那个戴眼镜的女人和肖倩都应该是原本就懂英文的，并不觉得奇怪。

　　寒沫也没有向他们解释，她带着几个人快速的穿过废弃的车辆过去，整条大街上只有她们一行人，显得幽静而可怕，众人都胆战心惊，生怕不知道会从哪蹦出来一个丧尸。

　　摩天大楼和店铺或者公司等都被寒沫排除了，她的目标就是居民楼，像以上等场所那都是人流聚集地，不知道有多少丧尸在游荡，除非疯了才进去。

　　路上她们又洗劫了几家超市，凑够了七天的食物和水，还从刀具店找到了一些武器，不过卖枪的地方倒没找到。不过很奇怪，这些地方倒是没有一只丧尸，这令寒沫颇感不安。

　　她们找到了一幢电梯公寓，准备先上去看看有没有打开的房门，她怀疑丧尸全部在家里躲着，如果强行砸门，那样动静太大，引来太多丧尸她也对付不了。

　　虽然是电梯公寓，但电梯明显是用不了了，几个人握好手中的武器，由寒沫打头，冥风殿后，新人就在中间，慢慢的向楼梯上走去。

　　寒沫发现一个奇怪的现象，不论外面阳光有多强烈，但一旦进入屋子内部，立刻就会变得黑暗无比，环境令人压抑。

　　寒沫走的脚步极轻，而新人就没有她那么稳重了，虽然也都一个个放慢了脚步，但粗重的呼吸甚至盖过了脚步声。

　　“啪嗒、啪嗒”，忽然一声明显与众不同的脚步声缓慢的响了起来，新人们心里都是一紧，都停下了脚步，而那沉重的脚步声还在“啪嗒、啪嗒”的响，而且就是从楼上传下来的。

　　寒沫抬头，听着那越来越清晰的脚步声，若不是知道这是丧尸的世界，这环境这音效不知道的还以为是鬼呢。

　　她们目前处于的地方正是楼梯的下层，看不见楼上的情况，也不清楚从楼上下来的是什么丧尸。

　　“刺啊～！”忽然一声尖利的叫声，楼上的丧尸似乎发现了她们，竟直直从楼梯上跳了下来。

　　寒沫立马推开她身后旁边一点的肖倩，“嘭”的一声，那丧尸跳到人群中，腐烂的大嘴一张就要咬向那眼镜女人的脖子，眼镜女人一声尖叫，几乎下意识的把手中的斧头朝前一劈，直直的砍在了丧尸的脸上！

　　众新人中，只有这个眼镜女人挑的是一把斧头，其他人都挑的不是刀就是匕首，寒沫当初还曾意外的看过她几眼。

　　这丧尸脸盘较大，一头金色卷发，也穿着一件睡衣，体型健壮，就跟队伍里的中年妇女一个德性，只不过还要更丑一点。

　　因为砍的很大力，那把斧头深深的陷进了丧尸的脸中，眼镜女人一时竟取不下来了而那丧尸则是爪子一挥就要抓向眼镜女人，不过她还没有碰到，寒沫已经快速的砍下了她的头，头飞出去的时候，眼镜女人差点被带飞出去，多亏寒沫拉她一把，连斧头也拔出来了！

　　“赶紧跑！”寒沫一声令下率先朝楼梯上跑去，众人来不及害怕便纷纷跟上。先前这丧尸尖叫了一声，也不知道会不会唤来其他丧尸。

　　索性二楼就有一户人家的房门大开，寒沫顾不得许多，径直闯了进去。没想到刚一进去，就有个丧尸嗷嗷叫着扑了上来，寒沫一个侧身，一刀横劈，丧尸头落地，寒沫这才舒了一口气。

　　新人陆陆续续的进来了，冥风最后一个进来赶紧将门关上，走廊里已经传来了丧尸的怒吼声。

　　关上门后，众人都瘫倒在地上，尤其是眼镜女更有一种劫后余生的感觉，额头都出了一层冷汗。

　　这房间很大，客厅足够容纳下他们，但是还没等寒沫松懈下来，从客厅的另一角突然闯出一大一小两个丧尸，尖利着牙齿扑向几个新人！

　　寒沫和冥风几乎是瞬间暴起，但为时已晚，冥风阻挡的小丧尸速度过快，还是抓伤了在边缘的那个平头男子的手臂，立刻带下一块血肉，平头男子惨叫一声，冥风一刀斩向小丧尸，将他的头颅斩下，而这边大丧尸也只差一瞬就能抓到肖倩，被寒沫给砍了头颅。

　　“警告：有任务员被感染，有任务员被感染，三分钟之内不能拿到F病毒，任务员将变为D级丧尸，请注意！”

　　“警告：有任务员被感染，有任务员被感染，三分钟之内不能拿到F病毒，任务员将变为D级丧尸，请注意！”

　　“警告：有任务员被感染，有任务员被感染，三分钟之内不能拿到F病毒，任务员将变为D级丧尸，请注意！”

　　提示声连响三遍，而这提示声传给了在场的所有人，气氛顿时凝固了起来。


第092章 丧尸围城：形势严峻

　　提示的内容让所有人都顿时僵硬了起来，新人都惊恐的离开了平头男子身边，剩下的寒沫和冥风也是脸色难看。

　　“我……我……”平头男子捂着被抓破的手臂，神色呆滞，提示声他也听见了，顿时明白了自己的处境。

　　平时就算没看过也听说过，一旦被丧尸抓伤，拿不到病毒，他就会立刻变成丧尸，他们才刚刚来到这个世界，连情况都还没摸索清楚，上哪去找F病毒？

　　想到这，平头男子身子开始发抖起来，抖着嘴唇，神色顷刻间癫狂起来，惊恐的摇头，想抓住寒沫，“不，我不想死！我不能死！我还有老婆孩子！你要救我！你要救我！”

　　寒沫皱着眉头，躲开了他扑过来的身影，事情变成这样，她又有什么办法。

　　三分钟的时间很短，时间一分一秒的过去，寒沫面临着两难的抉择，如果不杀了他，任由他变成丧尸，谁也不知道D级丧尸有多厉害。而杀了他，自己还是下不了手，毕竟只是个无辜的人。

　　“还愣着干什么？杀了他啊！难道非要等他变成丧尸害了我们所有人？”这时候那个一直有点诡异的医生却突然沉声开口，平头男子听了他的话立即惊恐的缩向角落，生怕寒沫对他下杀手。

　　“对对！赶紧杀了他！不能让他变成丧尸害了我们！”那妇女咽了咽口水也出声附和，寒沫冷横她一眼，却也不开口，她不能怪这些人无情无义，在这生死关头，谁都只顾得上自己。就连她自己，她只是下不了手，但可没说要留着这男子的命！

　　“啊！！！”

　　几声高分贝的尖叫，伴随的是一颗鲜红的人头飞上半空，还有冥风冷酷的挥刀动作。

　　不同于丧尸的干涸血肉，平头男子的脖颈处溅出一阵血雾，染红了寒沫的视线。

　　冥风冰冷的看着她，吐出一句不带感情的话：“你下不了手，就我来！”

　　寒沫抿唇，也没有责怪他的意思，甚至稍稍有点感激他。

　　“吼啊～！！”

　　忽然新人背后的门框响起疯狂的砸门声，吓的众人又纷纷的躲到了寒沫身后，寒沫脸色一冷，肯定是被几个女人的尖叫引来的，真他妈是祸害！

　　寒沫脸色不善的看了几人一眼，冷声开口：“再给我乱叫别怪我把你们扔出去喂丧尸！”

　　几个新人顿时捂住嘴巴，只是皆神色惊惧。

　　安静下来之后，只有外面疯狂的丧尸砸门声，只是这门质量不错，F级的丧尸力量也没有那么强，砸了半晌无果后，又听不见门内的动静，门外传来凌乱的脚步声，那丧尸应该是走了。

　　众人舒了一口气，刚放松下来，突然的提示声又响了起来。

　　“提示：有新人死亡，获取支线任务，三天之内前往城中警局拿到F病毒，超过任务时限将在新人中随机挑选一位新人抹杀（不包括试验员寒沫），任务完成新人（包括试验员）个人综合属性加1，并随机挑选一位新人获得一项技能。”

　　提示声一出，众人脸色都白了，连寒沫都皱起了眉头，这是在逼着她们出去，而且惩罚太残酷，新人中随机抽取一个抹杀，也就是说八个人的几率每个人都是八分之一，就算是为了让冥风活着，寒沫也必须带他们去！

　　寒沫走到这个客厅的窗户边，外面阳光高照，但仔细一看光线已经比刚刚淡了些，这是天已经要黑的征兆，她们根本不知道市警局在哪，万一找到天黑她们就死定了。

　　思及此寒沫转过身子对着她们道：“先在这里歇息一晚，明早去找警局。”她一说完，众人都没有异议，新人们将肩上的背包卸了下来，全都席地而坐。

　　这里都是许久没住人了，除了这屋里的丧尸，屋里的物品都布满了灰尘，不过没有人在乎，这时候有什么比命更重要。

　　忽然，那个警察看了一眼寒沫和冥风，又看了看地面，接着像是下了什么决定似的咬了咬牙，站起身子对着三个男的说道：“我们拿东西把这几具尸体盖上，拖进去，着慎得慌。”

　　那个西服男一听有他就不乐意了：“凭什么我也要去？”

　　那医生倒是赞同了警察的话，点了点头站了起来，“他说的在理，我们把尸体拖进另一个屋吧。”

　　而宅男虽然害怕，但这种时刻也不会显得那么无能，也无声的同意了警察的办法。西服男脸颊抽了抽，看了看坐在一边的寒沫和冥风，刚想指着他们说什么，被警察拉了一把，就闭上了嘴不言了。

　　寒沫事不关己的看着他们找出白布将平头男子的尸体和三具丧尸盖上，然后拖进了另一个像是厨房的地方，不过也没敢进去，只是将尸体扔了进去，而三个女人就坐在一边说着什么。

　　“你第一次做任务都不害怕吗？”

　　冥风的声音拉回了寒沫的注意力，一转头看见冥风如星月般光亮的双眸。她对冥风的印象不错，而且很欣赏他，寒沫笑了笑，有些回想的说道：“当然怕！但是环境比这里好点，是一个很美丽的远古世界，但是到处都是危险，一个人，最怕的就是孤单。”

　　冥风点点头，不过又突然笑了笑，绕有兴趣的问：“那我怎么觉得你现在又不喜欢人多的感觉？”

　　寒沫撇了他一眼：“因为习惯了。而且，带新人真的很烦。”

　　冥风失笑，向她保证道：“你放心，我绝对不会拖累你的！”曾几何时，只有别人拖累他，今天他却在这里向另一个女孩保证。

　　寒沫懒散的伸了一个懒腰，“希望如此吧！”

　　然后就是长久的沉默。

　　这时候，那个戴着眼镜的女人走了过来，对着寒沫友好的笑了笑，并伸出手：“你好，我叫白盈盈。”

　　寒沫没有说话，将手碰了一下白盈盈算是打了招呼，白盈盈有些尴尬，而这时冥风却开口：“白盈盈？白家的小女儿？”冥风眼里闪过了一抹兴味。

　　“呃……？”白盈盈眼里闪过错愕，又有丝慌乱，接着也不向冥风打招呼，就匆匆退了回去。

　　寒沫看了看她离去的背影，刚想转头问冥风是不是认识，没想到冥风却将身子欺了过来，寒沫的嘴唇差一点就擦过了冥风的脸颊，“干什么？信不信我揍你！”

　　冥风勾了勾嘴角，凑到寒沫耳边悄声说道：“不要相信那个女人，她不是一般人。”

　　听他说完寒沫立即偏头，冥风说话呼出的气息让她的耳朵痒，她又看了一眼白盈盈，很普通的样子，连她都看不出究竟有哪里不对劲，不过冥风说了一个白家，莫非是现实中有名望的家族？

　　不过有问题又怎样，在这里她不信这白盈盈敢耍什么花招，而且冥风自己看得出别人他自己也不是有问题？不过寒沫并没有把这句话说出来。

　　当最后一缕余辉消失，夜晚来临。算起来，她们来到这个世界只有几小时，可却好像累了几天一样，新人们都累的睡了过去，寒沫精神还比较好，只杀了几个丧尸，并没有太大的体力消耗，她得观察情况，免得有丧尸突然袭击。

　　“你快睡吧。”冥风靠在她旁边的位置，精神还不错。寒沫摇摇头，她并不困，也许是因为人太多的缘故，她反而更加睡不着了。

　　“提示：现在为任务世界第一晚，请各位任务员注意，丧尸在夜晚能力会进化，当晚丧尸会进化为E级，能力大幅度提高，以后每一晚丧尸会进化一级，任务员想要获得能力增强请在各地寻找，对应的病毒提升一级能力，但此次任务世界的能力并不等同于现实能力。”

　　“关于病毒类型分为普通级别病毒，变异级别病毒，强化变异级别病毒，当前任务员需求F级普通病毒，必须注射前一级别病毒才能注射更高一级别的病毒，变异病毒一级抵两级，强化变异病毒注射后可永久保持能力（任务员本身强化，可带出任务世界），强化变异病毒只有S级以上丧尸才有几率掉落，等级越高掉落几率越大。”

　　冥风和寒沫两人惊愕的对视一眼，都暗道遭了！

　　寒沫心里暗骂，她就知道这任务没有这么好过，如果这样躲在这里就算完事了。

　　本来睡得还算熟的新人们全都迷迷糊糊的睁开了眼，还没消化掉这两条信息的意思，就听见门外传来了比下午还要狂暴的砸门声。

　　“吼啊～！”

　　“吼啊～！”

　　听声音，不止一个。

　　寒沫脸色凝重，冥风也是不好看，这时新人们已经全部爬了起来，有了下午有了寒沫的呵斥，都不敢再出声，众人此时已经镇定了许多。

　　“……怎么办？我们要跑吗？”白盈盈满脸惊恐，她本就不笨，提示声她也明白了过来，经过进化的丧尸力量明显不是下午可比的，门的动静比下午强了不止一倍。

　　“跑个屁！现在公寓楼外大街上到处都是丧尸，跑出去送死？”这次开骂的不是寒沫，而是冥风！

　　寒沫把刀紧紧握在手中，神色也有点紧张了起来：“冥风说得对，不能跑出去，我们先死守这，进化后的丧尸不知道有多强，但肯定不是一次性要逆天那种，应该只是强化了一点。我和冥风先守着，你们找东西把门口堵住！”

　　冥风也点头，目前来说这是一时之机，他们还得想其他办法！

　　目前形势严重，容不得众人有丝毫异议，她们赶紧去找大件的东西，能堵住一时是一时。而寒沫则是跑进了这户人家的卧室，想想有没有其他办法！


第093章 丧尸围城：接连死亡

　　卧室里的东西摆放的相当齐整，只是一样的布满灰尘，想来那三个丧尸就是一家三口，房屋的门也开着，只是不知为何一直呆在家中。

　　除了一般家庭卧室里有的东西，寒沫没发现任何奇怪的东西，倒是落地窗开着，外面天色晦暗，还有一个摆着枯萎植物的阳台。

　　寒沫踏上阳台，往下一望倒吸一口凉气，马路上竟全是密密麻麻的丧尸，它们全身总有一块地方是腐烂的，不是呆在各种角落，就是几个围在一起分食一具丧尸的尸体，看来他们连基本的同伴概念都没有。

　　向下不能自然是看上，寒沫抬头一望，楼上还有四层，皆是有阳台的公寓，只是不知道会不会有丧尸。

　　嗯？寒沫忽然看见了楼顶，她又向下一望，见着源源不断的丧尸从各种地方走出来，但就是没有一个出现在楼顶或者是往楼上走的，看到这，寒沫有了主意。

　　她返回客厅，见着门板依旧被拍的震天响，她仔细听了听，大约只有两个的样子，于是对着搬东西堵门的众新人摇了摇手，示意停下。

　　冥风也是不解的看着寒沫，寒沫对他做了口型：“去、楼、上！”

　　这时候的丧尸差不多都下楼了，要不然大街上的丧尸也不会那么多，这两个丧尸应该是下午死盯她们那个，只是不知道为什么多了一个，但寒沫应该勉强能对付。

　　寒沫也没有撤去堵住门的东西，只是示意众人不许说话，大约几分钟后，进化了的丧尸仍旧没能冲撞掉加固了防御的门板，于是停止了敲击，慢悠悠的下了楼去。

　　寒沫偏偏头，示意冥风去开门，而自己就把枪握在手中，并做好随时开枪的准备，以防门外还有丧尸。

　　冥风和寒沫合作默契，和新人搬掉了堵住门口的东西之后，冥风毫不迟疑的快速拉开门并迅速跑到一边，因为速度过快，门大力的弹在墙壁上“哐当”一声又猛地弹了回去。

　　然而，门外空空荡荡的，并没有任何丧尸的身影，众人都舒了一口气，寒沫拿着枪照例走在最前面，而冥风就在后面殿后，不过现在寒沫已经开始担忧了，进化后的丧尸不知道力量有多强，也不知道冥风能不能对付。她斜昵了一眼把他们当保护神一样的新人，开始暗想自己是不是还是保护过头了。

　　这个房间正对着楼梯，而且视角不错，可以横看整个楼层，寒沫一直以为这种房屋只有国内才有，没想到外国也同样如此。

　　整个楼层静悄悄的，没有一丝光亮，虽然不确定丧尸能不能见光，但应该是不喜欢光亮的，要不然也不会不在白天活动了。

　　新人们没有寒沫那么好的视力，只能看到一点点寒沫的身影从而摸索着前进，这要是有丧尸搞突然袭击，不死个几个都不行，但幸好丧尸智商不高，就算是突然袭击那也是速度快，至少都是先吼一声再攻击人的。

　　寒沫踏上楼梯，一步一步的小心前进，这时候，楼梯上突然传来一阵沉重的脚步声，且一走一步都很缓慢。

　　众人心里一紧，明白这是丧尸出现了，寒沫把枪举在胸前，扣在扳机上，随时准备开枪。

　　当那沉重的脚步声走到寒沫她们旁边的上阶梯时，出现过短暂的停顿，寒沫霎时不再犹豫，对着楼上楼梯口就是一枪。

　　“砰”的一声，子弹射出，恰好打在一个突然跃下的丧尸身上，由于寒沫准确的估到了时间，成功的打到了它，丧尸的身影在半空中被突然的力量打到，一时控制不住的后落到了墙边，但刚一落地一秒钟，它马上就反应了过来，只是寒沫也没有犹豫的再补了一枪，直接爆头！

　　这也多亏寒沫两枪没有犹豫，这种枪力量大，可以击飞丧尸，让寒沫有可趁之机。

　　不过通过刚刚的情形，她看到丧尸的反应速度已经变快了，F级丧尸的反应明显迟钝，而这个就要快多了，不过寒沫也没时间再一次映证了，她在杀了丧尸以后立刻喊了一句：“跑！”这么大动静一定会惊动其他丧尸，这时候不跑傻子才留下来。

　　然而她话音刚落，刚想起步，一只手就拉着她的胳膊快速的朝楼上跑去，正是冥风！

　　冥风应该在后面殿后，而他如此做的原因就证明了，他放弃这帮人！

　　他们两人的速度是最快的，其他新人自然追不上，这时候都恐慌了起来。

　　“啊停下来！你们快停下来啊！啊——！”凄厉的惨叫骤然响起，寒沫匆忙之间回过头，却只看见有两个丧尸已经回头，身形快速的抓向了跑在最后的胖妇女，胖妇女惨叫一声，丧尸一爪子便捅进了她的肚子，抓出了一把肠子，混合着一些鲜血和一些粘稠的恶心东西。

　　还未来得及看完，冥风冷漠的声音就响了起来，“不要看！只管跑，我们不能顾着她们！”

　　因为两个丧尸已经捉住了胖妇女，并没有再追上来，一路跑到四楼才遇到一个落单的丧尸，被寒沫一刀子给劈了。

　　当跑到顶楼的时候，冥风毫不迟疑的关掉了顶楼的铁门，霎时就让落后于他们的新人绝望了。

　　一口气爆发跑到五楼，即使是寒沫都有些气喘，没办法，今天消耗的体力也有那么多了。

　　冥风在一边，粗重的喘息了几声，才慢慢的开口：“我说过不会拖累你，可我也绝对不会允许有人拖累我！”他已经忍到极限了！

　　“我也没有怪你。”寒沫淡淡的开口，从接受到这个任务开始，她就知道自己也会干出和冥风一样的事情，只不过冥风显然狠多了，不过她并不认为这是一种没有良心的表现，在任务世界中，她首先需要保全的，是自己，而不是别人。

　　而这时，顶楼铁门突然被拍响，接着就是白盈盈焦急而恐慌的求救：“求求你们！求求你们开门，丧尸没有追上来，我们还有急，求求你们开门！”

　　“开门啊，求求你们了！”这次是一个已经快要接近崩溃边缘的男声，好像是那个西服男。

　　寒沫看看冥风，冥风摇摇头。

　　然而寒沫终究还是没有学会完全绝情，她还是在冥风无奈的眼神下打开了铁门，只有短短2秒的时间，她就迅速关上了，而门后的新人也迅速挤了进来。

　　但当寒沫数了数人数时，发现只有五个人了，那个医生男也不见了！

　　她朝着已经哭出声的白盈盈问道：“还有一个呢？”也没有安慰她的意思。

　　白盈盈哭的情绪快要失控，一时回答不出来，寒沫的脸上露出了不耐烦的表情，一旁的肖倩虽然也在哭，但比白盈盈好点，眼见寒沫的表情不耐，才抽抽噎噎的回答：“……在四楼……被一个丧尸给吃了……”

　　寒沫听后也没有什么表情，不同情也不为其难过，那个西服男此刻见她没有任何表现，恨恨的看了一眼寒沫，然后更加怨毒的看了一眼冥风，但当冥风察觉到看过来时，他又赶紧低下了头。

　　“你们这是不人道的，你们这是漠视他人的生命！”而这时有人发出了不平的声音，正是那个警察，他满脸气愤之色，对于寒沫和冥风的做法是持不赞同的态度的。

　　寒沫没吭声，这种人哪都不缺，她也懒得理会，冥风冷笑着看他一眼，讽刺的说道：“你怎么不去救他们呢？大圣人！”

　　一句话堵的警察再也开不了口，他涨红着脸，也不知道能说什么，的确，刚刚顾着逃命，哪还有那想法去救人，这会儿自己的确没资格来教训寒沫和冥风。

　　气氛沉默了下来，冥风和寒沫呆在一块儿，几个新人呆在一起，明显有两极化的现象，但战斗力也是不成对比的。

　　寒沫走到一边，往楼下看去，这时大约已经晚上九点到十点了，很多的丧尸都在街上游荡，可怖的外形看起来格外渗人，这次的任务太过棘手，她都不确定究竟能不能活着度过七天，这要是被丧尸抓伤或者咬了，都将万劫不复！

　　“呃啊！”一声惨叫惊了寒沫，寒沫转头看见西服男神色惊恐的趴在地上，而冥风则是一脸愤怒！

　　“你他妈的想死是不是？”冥风一脚踢到西服男身上，西服男再次惨叫一声，捂着肚子痛苦的蜷缩起来。

　　“怎么回事？”寒沫风轻云淡的开口，但也大概猜到了是怎么回事。

　　冥风一把提起西服男的衣领子，阴冷的笑了：“他想推我下去！我就让他尝尝这滋味！”

　　“不……我错了！我错了！放过我吧，放过我！求求你！”西服男不住的挣扎，这时候终于情绪崩溃，然而冥风不留一点情面，手臂一使力就将西服男甩到了楼下！

　　“啊——！嘭！”一声凄厉的嚎叫，接着是诸多丧尸嘶吼的声音，寒沫甚至听见了抢食的声音，只是冷漠的看了一眼，也没有出声。

　　众新人这下都老老实实的了，他们知道西服男是对冥风想害死他们心怀怨恨，只是没想到他真的敢出手，但看见冥风这么绝情的手段，众人这下都是胆寒了！


第094章 丧尸围城：新人出手

　　十个人，九个新人，如今只剩五个，而这目前才是在这任务世界的第一晚而已。

　　以前做任务，寒沫对于死亡这个惩罚还很淡薄，如今新人们接连死去，她才意识到这个惩罚的可怕，以前能通过任务，大多占据了运气好的缘故，就算空间有意偏向她，也不会给她任何特殊待遇，她只想过完不成任务会被扣除所有奖励，却没想过在任务世界被杀死那就是真死了！这个想法一出来，寒沫身子不由得紧绷起来。

　　楼顶上吹来一阵微风，令寒沫感到一阵舒爽，她转头看了看冥风，他正坐在地上，靠着护栏，不知道在想什么。

　　寒沫这才发现，冥风的确是一个很完美的男人，连侧面都这么好看，能在这么可怕的地方有个养眼的人在面前晃，至少风景都要好点。

　　似乎是感觉到了寒沫的目光，冥风转头，看见寒沫看着她，忽然变得有些嬉皮笑脸起来，厚颜无耻的问：“是不是我的帅都让你失魂了？”

　　寒沫勾了勾嘴角，不置可否。

　　那边几个新人见着两人之间良好的互动，脸色都有些难看，只除了肖倩一副羡慕的样子。

　　他们都明白，冥风和寒沫已经将他们排除在外，他们已经不能再依靠这两人了，任务上虽然说寒沫有义务帮主他们，但也是有个度的。

　　他们其实对寒沫的反感没那么大，毕竟从头到尾她都是保护着他们，虽然脾气不好，但冥风可是实打实的不准备让他们活命，的确，没了他们在，寒沫完全可以带着冥风一个人完成任务，压力几乎就没了。

　　想到这里几人咬了咬牙，围成一个圈开始商量起来。

　　冥风就在远处嘲讽的看着，而寒沫这时候已经从背包里拿出一块毯子把自己裹了起来，准备睡觉，还顺手扔了一块给冥风，在冥风发问之前及时开口：“我有背包功能，等任务完成后你也有，所以别再问弱智的问题了。”然后挥了挥手，安然的睡了过去。

　　冥风失笑，摇了摇头，也把毯子裹上睡了过去。

　　两人实际上睡着了，可是感觉还是非常敏锐，有什么风吹草动都能立刻醒过来，倒也不怕新人捣什么鬼。

　　实际上几个新人也确实不敢做什么，他们老老实实呆在原地，看着睡过去的两人发呆，只有白盈盈咬了咬下唇，恨恨的看了一眼冥风。

　　第二天，天大亮，阳光重新照耀大地，神圣的光辉似乎能驱散这座城市的阴霾与邪恶。寒沫翻了个身，睁开双眼，然后发觉自己身旁多了一个物体，立刻惊诧的转头，却不期然的撞进一双如星辰一般璀璨的眼眸中。

　　昨晚什么赏心悦目的想法都成了过往云烟，寒沫不客气的用五指罩着冥风的脸将他推的头往后仰，一边粗暴的吼道：“你怎么睡我旁边来了！”

　　冥风无辜的一眨眼：“我睡相不好！”然后把头缩进毯子里，被毯子包着轱辘辘的“滚”回了原地，反正毯子在地上已经脏了。

　　寒沫顿时觉得气消了，有些哭笑不得，也不与他一般见识，起身收起毯子探着身子往楼下看了看。

　　大街上已经恢复了昨天来时的宁静，又变得空空荡荡，看来那些丧尸已经返回了自己家中。

　　这时新人们也被寒沫两人吵醒了，睁着朦胧的双眼还有些恍神，纷纷爬了起来。

　　寒沫走过去踢了踢还缩在毯子里冥风：“起来，我们今天必须找到市警局，拿到病毒，到时候你才有希望。”

　　冥风打着哈欠从毯子里爬出来，寒沫顺手把毯子收回包裹，这时候也不能浪费这些资源啊。

　　冥风随意的瞟了一眼楼下，便直接说道：“跳楼吧，走楼梯危险性太大了。”

　　寒沫笑了笑，赞同道：“我也是这样想的。”

　　昨晚楼梯间死了两个人，现场残留的血肉肯定会引起丧尸的停留，这时候走楼梯下楼无疑是妄想，只能跳楼了。

　　当然也不是真跳，这种公寓楼外围都有一个阳台，他们可以一个个的跳到阳台上下去，这对寒沫和冥风来说都没有问题，但对于弱的可怜的新人来说就是一个问题，但冥风明显是没考虑他们的。

　　寒沫虽然狠不下心，可也不是善人，秉着最后的一丝同情，她对几个新人说道：“楼梯间说不定有丧尸守着，我们不会走楼梯，我们从这里跳下去，至于你们就自求多福吧！”

　　然后转身和冥风跳到了四楼的阳台，几个新人看了一眼身后的楼梯，再看了下面，最终咬牙决定跟着寒沫他们，这时候他们已经不会再恳求寒沫帮他们了，因为知道求了也是白求。

　　从四楼往下就得翻出护栏外吊着往下跳，稍微加大了难度，不过两人速度依旧不慢。

　　跳到二楼时，两人准备往下跳时，却看见有一个丧尸正直愣愣的在阳台里看着他们，两人马上往下跳，丧尸也反应了过来，嘶吼着要攻向阳台，却不想被阳台的玻璃门给反弹了回去，不过那玻璃被撞出了裂痕，再有一下丧尸就能跳出来，而这时寒沫和冥风早已经到了一楼了。

　　但是新人们就不知道了，两人跳到地面时，寒沫想提醒下他们，冥风残忍的笑了笑，捂着寒沫的嘴把寒沫拖走了。

　　寒沫见冥风真不想救他们，也不在提醒了，就算提醒了他们，他们被困在上面不敢下来依旧是死路一条。

　　那丧尸昨晚知道他们往楼顶跑，但因为有了食物没来追他们，但当今晚再次进化时，楼顶的铁门就肯定挡不住了，到时候全都得死在那！

　　两人下了楼就按照一些指示牌走，寒沫回头望了望，新人们的速度比他们慢了不止十倍，然而接下来的一幕却令寒沫眯起了眼睛。

　　白盈盈是跳的最快的一个，而那个警察则紧随其后，在跳到三楼时，那个丧尸突然间冲了出来就要抓向白盈盈，因为有了玻璃门的阻力丧尸的速度稍微慢了一点，白盈盈却灵活的一闪身，接着在警察跳下来之际一个起跳将半空的警察一踹直接踹进了丧尸的怀里。

　　警察的惨叫立刻响起，白盈盈赶紧翻出护栏跳到了二楼。

　　寒沫冷冷的勾了勾唇角，这个白盈盈还真的有问题，刚刚一点都不像她表现出来的那么柔弱，且如此心狠手辣，绝对留不得！

　　对于新人之间怎样暗害她不管，但是这么一个心狠手辣的女人跟着她就是个祸害了，而且白盈盈已经跳到地上，要追着他们来了。

　　寒沫赶紧转头，装作没看见那一幕的样子，和冥风跑的飞快，同时一边对冥风说道：“待会儿进了警局，杀了白盈盈！”

　　冥风扬起嘴角：“乐意至极！”

　　市警局的方向明确，因为有路线牌的指引，这倒是她们一开始没有想到的。

　　“提示：新人罗中天死亡，当前剩余新人4/9。”

　　寒沫遗憾的想，他死的可真冤，这个本来该白盈盈倒霉的。

　　警局是一个城市的保障，那么在警局里肯定会有许多枪支，寒沫的第一想法时先拿到病毒再去搜刮军火。

　　而且警局里肯定会有许多丧尸，到时候还要处处小心。

　　警局离他们没有多远，跑了三分钟转过一条街就见到了警局的标志，不过大门紧闭。

　　冥风上前推开了门，然后立刻闪到一边，果然大门里竟有三个丧尸！三个身穿警服的丧尸。

　　不过门一打开，丧尸却不敢冲出来，因为有阳光照进了警局的一角，那几个丧尸并不敢过来。

　　这倒给了寒沫机会，她立刻拿出枪对着三个傻不愣等的丧尸一个一枪爆了头，枪声大起，寒沫听见异动，却不见丧尸出来，寒沫勾唇一笑：“这群丧尸怕阳光！”

　　冥风则是皱紧眉头：“别高兴的太早，现在怕太阳，几天后就不一定了！”

　　寒沫也明白这个道理，异世如果不给人活路，那么就不会不考虑到丧尸怕阳光这个问题，一定会进化的，但听到冥风说出来就是另一回事了，不由骂了一句：“乌鸦嘴！”

　　冥风白她一眼，然后进入大门内看了看，确认外面这个地方没有丧尸了，才和寒沫一齐进去。

　　“等等我！等等我！”

　　这时候白盈盈的娇弱呼唤突然想起，寒沫瞥了一眼，真快啊！

　　但白盈盈现在跑的速度那可叫一个慢，三步一娇喘那种。寒沫淡淡的笑了笑，装什么装，他们又不是傻子。

　　寒沫却不理她，径直进入了大门内，白盈盈一看着急了，急忙跟着进去，但她却没发现冥风不在视线之内。

　　寒沫进入了大门一个拐角，白盈盈跟着一拐，一把刀突然出现，白盈盈心下一惊，身子鬼魅的一扭，那把刀就从她肚子边斜刺了过去，然而没等她再次反应，前面的寒沫突然出手，一枪把打在白盈盈的腹部上。

　　由于寒沫刚刚拿枪攻击了丧尸，忘了换回来，一枪把打中白盈盈才意识到不对。

　　白盈盈大惊失色，顾不得问，立刻返身逃走，怨毒的看了一眼冥风和寒沫，急匆匆的逃走了。

　　寒沫悠闲的举起枪，“砰”的一声，打中了白盈盈的肩膀，白盈盈一个踉跄，但忍着剧痛还是跑了。

　　冥风看着她逃跑的背影，也不去追，“啧啧”了两下，然后毫不客气的嘲笑寒沫：“枪法真烂，你刚三枪爆头是蒙的吧。”

　　寒沫白他一眼向警局里面走出，白盈盈负伤，不敢躲到楼里面去，晚上被进化的丧尸闻到血腥味一样跑不了，所以她也没必要追了。

　　现在两人当务之急，是拿到病毒！


第095章 丧尸围城：拿到病毒

　　为了保险起见，寒沫并没有关掉警局大门，这里的环境太过奇怪，阳光只会照进门内一截，然后便彻底的昏暗了。

　　这里外面是一个大厅，进入大厅里面有个走廊，绕过走廊后就是警局人员办公的地方，寒沫和冥风一个走前面一个走后面，背靠背的走，以防两边突然冒出丧尸。

　　走廊里黑漆漆的，但并没有丧尸，寒沫小心翼翼的踏着步，前面大约两米处的地方就是拐角，走了几步后，两人停下了脚步，因为他们听见有动静。

　　声音很小，像是有什么在缓慢踱步，甚至还有书翻动的声音。

　　寒沫和冥风打好手势，准备悄悄的过去，以检测屋里有多少丧尸，却不料突然“蹬蹬蹬蹬”的脚步声，听起来很慌乱。

　　“试验员，试验员！”焦急的呼唤声传来，寒沫和冥风齐齐脸色一变，这是肖倩的声音！

　　“吼啊～”丧尸的吼叫声立刻传来，接着几道身影闪电般出现在了走廊处。

　　“妈的！跑！”冥风拉着寒沫立刻退了出去，寒沫也脸色难看，抽空开了一枪，几个丧尸立即跟着追了出来。

　　“我他妈就该全部杀了他们！”

　　冥风都快被气疯了，这帮不懂得观察情况的人，冒冒然的出声差点害死他们！

　　寒沫和冥风退回到了大厅里，正巧看见肖倩和那个宅男，两人见着寒沫都是脸色一喜，却不想寒沫沉着脸，两人速度如风一般从他们身边跑过，宅男眼珠一转意识到情况不对，立刻跟着跑了出去，肖倩反应慢了一拍，背后突然丧尸出现，肖倩吓的魂飞魄散，尖叫着往警局外跑去。

　　丧尸的速度飞快，肖倩慌里慌张的跑掉，但万幸也没有摔倒，在惊魂的一刹那之间，肖倩跑到了阳光的地方，丧尸的爪子在一瞬间就缩了回去。

　　寒沫站在阳光处开枪打死了几个丧尸，在肖倩和那个宅男松了口气之时，寒沫的枪却对准了肖倩。

　　肖倩刚刚惊魂未定，这下更是心陡然一跳，脸色勉强扯出一个苍白的笑容，颤抖着声音说道：“试验员……你……你做什么……？”寒沫的眼神太过可怕，她有不详的预感。

　　寒沫眯了眯眼，嘴角挑起一个冰冷的笑容，她一字一顿的说道：“我发现，留着你们跟着我真是个祸害！”冥风说的没错，这帮新人根本就是拖后腿的！寒沫把枪放下，指着远处道：“给我滚！不要跟着我！是死是活跟我没关系，再敢跟着我就杀了你们！”

　　“我……我……”肖倩眼睛里泛着泪花，宅男上前拉住她，恨恨的看了他们一眼，愤声道：“别呆在这了，人家嫌我们拖后腿了。”

　　冥风挥了挥手，“拜拜不送。”随即又凑到火气正旺的寒沫耳边笑着说道：“你可终于果断了一次了。”

　　宅男拉着肖倩走了，寒沫深呼吸一口气，用手肘碰了碰冥风，“走，重新进去，一定要拿到病毒，不然今晚丧尸再一次进化，到时候我们俩都够呛了！”

　　没有了新人的拖累，只带着一个冥风的感觉明显要好的多，至少不用那么警惕。

　　看来丧尸追出来了也有好处，在警局里的丧尸追了出来，这个房间就没有了丧尸。

　　这里应该就是警察办公的地方，很混乱，很脏，但桌子上摆的一些卷宗却有被翻过的痕迹。

　　两人四处打量着，冥风有些疑惑的开口：“这些丧尸该不会还保留着一些生前的习性吧？”

　　寒沫点了点头，也赞同的说道：“我一早就觉得了，这些丧尸虽然怕光，但它们都能知道自己的家在哪，要不然晚上去大街上也不会知道白天回到各自的房间了，不过应该只是有点残存的感觉，丧尸是没有神智和思想的。”

　　冥风点了点头，接着两人就开始寻找关于病毒的地方，这个警局有点大，光这个房间就有七八道门，不过两人暂时没打算进去，任务上只说明了病毒是在警局，但并没有说明病毒在警局哪里，所以就得一个个地方找。

　　“寒沫，过来看看，是不是这个？”冥风似乎有发现，他蹲在一个桌子边，拉开了一个抽屉，朝着寒沫招了招手。

　　寒沫凑过去一看，看见空荡荡的褐色木式抽屉里摆放着一支针筒，里面装着一些黑色的液体，看起来除了颜色倒挺正常的。

　　寒沫微抬下巴：“那你拿起来试试。”

　　冥风鄙夷的看她一眼：“你怎么不拿？”寒沫更加鄙夷的看他一眼，“你发现的当然是你拿！”

　　冥风叹口气，知道寒沫不会拿，只好自己伸手把那支黑色针筒拿起来。

　　“提示：发现F级普通病毒。”

　　“完成支线任务，拿到F级病毒，现存任务员个人综合属性加1，获得技能‘如影随形’，该技能属于发现病毒的任务员，任务员冥风获得此技能。现存任务员每人增加100奖励点，冥风额外获得100奖励点。”

　　“提示：获取支线任务，地下基地，此城市中隐藏着一个地下基地，发现基地既可获知关于此城的一切。额外提示：地下基地中藏着一支S级强化变异病毒。”

　　“下面这条提示只有试验员寒沫可以获知，你获得主线分支任务，杀戮女神安吉拉！在地下基地中还封印着一个丧尸之城的最终BOSS安吉拉，她是城中唯一一个SSS级强化变异丧尸，与人类无异，但性格嗜血残暴，目前处于被封印状态，击杀她会获得SSS级强化变异病毒，此任务属于高级任务，作为永久性任务发布，试验员寒沫可在下一次进入该任务场景时执行。”

　　听完提示后，寒沫脸色古怪，杀戮女神安吉拉？她还是第一次听说有跟人类一样的丧尸。不过这个消息目前她不准备告诉冥风，就连异世都提醒她可以下一次进入场景时执行，就证明这一次的寒沫没本事完成这个任务。目前E级丧尸多几个就要她命，更何况是传说中的SSS级……

　　冥风倒是没有注意到寒沫的不同，他在听见提示后明显眼神一亮，接着眼神开始有点飘忽起来，寒沫明白这是他查看个人信息去了。

　　大约一分钟后，冥风站了起来，眼神里带点兴奋，他将针筒举起来，拔掉了针尖的针套，准备注射。

　　“我刚得的那个技能，异世说必须要注射了病毒才能使用。”说着冥风已经毫不迟疑的把针尖插进了胳膊的肉里。

　　将黑色液体注射完之后，冥风并没有什么感觉，大约三十秒后，开始觉得被注射的地方开始有些疼痛，接着越来越激烈，就如同有人在肉里拉扯他的血肉一样。

　　而很快这种感觉开始蔓延全身，冥风脸色开始涨红，胳膊处以肉眼可见的速度隆起了一个大包，就如同有一个东西在他手臂处来回游动，甚至青筋都被逼了出来。

　　寒沫见着冥风神色痛苦，不由有些担忧，这病毒该不会有什么问题吧？

　　冥风的表情越来越痛苦，额头上汗滴一颗颗流下，不过他忍着痛楚，始终不发出一丝声音，看的寒沫都有些着急了。

　　大约十分钟后，冥风忽然松了一口气，痛苦的表情也松懈了下来，身体也有些软了下来，大口大口的喘气，累的就好像刚刚跑了几百公里一样。

　　“怎么样？感觉如何？”

　　寒沫开始觉得这坑爹的病毒，如果每一次注射都是这么痛苦，那也太悲剧了。

　　冥风摆了摆手，有些靠在寒沫身上，缓了半天才吐出两个字，“还好！”

　　寒沫一时有些语塞。

　　而这时，冥风的提示声是这样的。

　　“F病毒注射成功，个人综合属性提高5，技能‘如影随形’正式激活，视使用时间消耗精神力，由于你身体内蕴含其他杂质注射体，F病毒转化力不足，你需要尽快找到F级以上强化变异病毒巩固，否则将出现不可预料的危险。”听到这里，冥风眼神暗了暗，其他杂质注射体？原来那个人花了毕生心血研究出来的东西，也只配被称为杂质吗？冥风有些自嘲的笑了笑。

　　寒沫注意到他的神色，有些疑惑：“怎么了？”

　　冥风摇摇头，不过随即想起了什么事情，赶紧拉着寒沫的手说道：“我们要离开这！我完成任务倒是便宜了还活着的另外三个人，而且那个基地我们要赶紧找到，不能让白盈盈抢先一步拿到S级强化变异病毒，要不然她铁定会来报复我们！”

　　寒沫点头，不过随即又安慰性的道：“不怕，地下基地不是那么好找的，白盈盈还受了伤肯定不敢到处乱跑，再说了就算我们找到基地也不一定能拿到S级强化变异病毒。”

　　寒沫自己并不需要F级病毒，因为她有特殊的属性，可以随意注射哪一等级的病毒，警察局他们也不打算呆了，要先找到地下基地，那么自然就要寻找这个城市的结构图。

　　警察局里肯定会有军火，不过这时候想要拿显然也不现实，也不知道在哪，有多少丧尸，权衡之下寒沫还是暂时放弃，跟着冥风一起去找地下基地。


第096章 丧尸围城：地下基地

　　第二天的夜晚很快就降临了，寒沫和冥风找了一天也没找到这城市的结构图，只好暂且找了一个地方躲避。

　　楼顶是最安全的地方，因为他们发现丧尸不会往高处走，一般住在最顶层的丧尸也不会去楼顶，那么楼顶就是最安全的地方。

　　寒沫和冥风找了一个丧尸看不到的死角抱着水管爬上一幢比较高的楼顶，因为如果楼顶比其他楼低，保不准就被丧尸看见。

　　爬上楼顶之后，冥风直接将身上的黑色外套脱了，露出了里面的衬衫，然后又将外套给脱了，表情颇为嫌弃。

　　“我从来没有超过两天不洗澡并且还爬这么脏的水管，人都丢完了！”

　　寒沫翻了个白眼，吐槽他：“丢个毛啊，除了丧尸会看见还有谁，你觉得丧尸咬你之前会介意你身上的味吗？”

　　冥风坐在她身边，看着楼下已经渐渐开始出现的丧尸，感觉有点茫然：“我真的很难相信，这世界上还会有这样的事情，你第一次做完任务后有什么感觉？”

　　寒沫双手撑在地上，望着黑暗的夜空，抿了抿唇，随即又淡淡的笑了笑：“就那样，劫后余生吧。”从被选中开始，就无力挣扎，任务的时候是地狱，任务过后就是天堂，从刚开始的憎恨，到麻木，这不过就是一个过程而已。

　　寒沫从背包里把毯子拿出来铺在地上，虽然有一面脏了，但聊胜于无。

　　“现在为任务世界第二晚，E级丧尸将进化成为D级丧尸，D级普通病毒开始出现，请各位任务员注意。”

　　“当前剩余新人数：4/9。”

　　听到异世的提醒，寒沫眉头一皱：“怎么还有四个？白盈盈还没死？”

　　冥风弯了弯嘴角：“白盈盈是白家人，接起过特殊训练，你不直接杀了她她一般都死不了。就算她和我一样是新人，能力不见的比我弱多少。”

　　“你不早说！”寒沫有些气极，早知道如此为什么当初不提醒她？“不过你说白家？你们在现实到底是什么身份？”

　　冥风耸了耸肩：“现实目前的情况，是宫家最强，在政治，黑道，商场上都有惊人的势力，其次就是白家与墨家，白家是国家背后的家族，墨家是国家力量的坚实后盾，也可以看做是军事家族，这三家互相牵扯不清，作为这样的家族继承人，他们的后人肯定都要接受特殊训练，白盈盈是白家最小的女儿，这些事都是青帮帮主告诉我的。”

　　“是吗？”寒沫狐疑的看了冥风一眼，这段话漏洞百出，寒沫自然听得出不对劲，作为白家的人，他是怎么认识的？还有青帮帮主告诉他？寒沫总觉得冥风不像他表现出来的这么普通，但既然冥风不想说，她也不想问，而且这些事与她没有多大关系，她还没有把关注度提高到国家高度。

　　而这时，天空突然出现一轮红月，这奇异的景象瞬间吸引了寒沫和冥风。

　　那轮红月与普通月亮没有区别，而当它的光照耀到丧尸的身上时，丧尸忽然变得格外兴奋，接着各种嘶吼，然后丧尸之间开始了互相厮杀，吞吃。

　　“难道这就是丧尸进化的原因？”

　　寒沫望着那轮红月，血红色的光芒让人感到不安，当它的光倾斜下来之时，寒沫看见那光如同一块水样的绸布，看起来好看，但就是不舒服。

　　红月的出现只有短短一分钟，然后就逐渐隐没在了天空中，大地重新陷入黑暗。而那群厮杀的丧尸，也开始平静下来，但仔细就可发现，几乎每一个厮杀成功的丧尸，都有了变化，似乎要更加粗壮了一些。

　　她们昨晚被困在屋里，难怪没有发现丧尸进化，只是得到了提示而已，怪不得这群丧尸每天晚上都会出来。但寒沫也觉得不对，总会有一些丧尸没有来得及出来，那么它们是怎么进化的呢？

　　想着这个问题，寒沫躺在毯子上，慢慢的睡了过去。

　　第二天一早天亮之际，两人就醒了过来，丧尸依旧从大街上消失的干干净净，两人又顺着昨天没找完的路线找了起来。

　　他们路过的地方无一例外的都是大门紧闭，但寒沫深知门内一定有丧尸存在。

　　这时他们来到了一个比居民偏多的地方，因为这里有一个学校和一个教堂。

　　本来也没有多奇怪，可偏偏教堂的门是开着的，要知道这一路上来，他们从没见到过打开的房屋。

　　教堂是典型的哥特式风格，修筑在学校旁边，中间一扇大门打开，里面黑漆漆的，看不清情况。

　　“进去看看！”寒沫对冥风说道，联想到还没有死亡的白盈盈和另外两个新人，她怀疑这教堂是人为打开的。

　　两人快步的走了过去，不过很小心的没有直接从教堂大门正对着过去，当到了教堂里时，寒沫有些微愣，一排排的椅子上躺着横七竖八的丧尸尸体，大约有七八个，大多都被砍掉了头颅，但因为丧尸本就腐烂，他们也看不出这些丧尸是不是进化过后的D级丧尸，因为如果是D级丧尸，不大可能被人一次性杀掉这么多个。

　　“砍的切口很小，不是刀砍的，有点像斧头，我们这用斧头的只有白盈盈一个！”冥风观察了一下丧尸就下了结论。

　　听他如此说，寒沫脸色一沉：“她受了伤哪里有这个本事，那么她肯定拿到了病毒，要不然就是E病毒，早知道她危险性这么大当初就该杀了她！”

　　冥风看了她一眼，指了指教堂前面：“去看一眼，我有种预感，白盈盈没有离开！”

　　寒沫有些不信，不过她也想知道白盈盈来教堂干什么，而最大的可能就是白盈盈在教堂拿到了病毒！

　　教堂和一般的教堂并没有区别，只是充满了陈旧感，甚至都能感觉到那种肃穆的庄严，只是此刻在黑暗的环境里，它又带上了一点阴森。

　　“那里！”寒沫眼睛一亮，她们走了没多久，就看见前面地板上有一个空处，有块地板被掀了起来叠在一边，而那地板下是一个黑黝黝的洞口，还有楼梯，刚好供一人通过。“我们下去。”

　　但是此刻冥风却显得有些踌躇，“这样直接下去是不是有点危险？”

　　寒沫斜他一眼：“那么我们这么冲动的进教堂干什么？”

　　冥风望了她半晌，才说出：“好吧。”

　　两个人顺着露出来的楼梯一步步的下去。

　　楼梯并不是很长，大约七八阶，下了楼梯之后是一段长长的又低矮的通道，寒沫还好，冥风就得躬着身走。

　　寒沫眼睛眯了眯，她看见地面上有一道已经凝固的痕迹，因为是黑暗的环境纵然看得见也会变色，但寒沫也认得出，那是血！

　　丧尸不大可能会流血，那么最有可能的，就是白盈盈流的血！不过她并没有收到白盈盈死亡的提示，就证明白盈盈说不定已经伤好了。

　　思及此，寒沫想到白盈盈可能会在前面埋伏，就不由得警惕了起来。

　　由于他们走的慢，这段通道就大约走了十分钟的样子，然后出现在两人面前的是一个修着好似地铁一样的地下建筑。轨道两边几乎同陆地上没有区别，但修在这下面就显得很怪异了。

　　这样难题就出来了，轨道有两个方向，而他们根本不知道往哪边走才是正确的！

　　寒沫回头望了望冥风：“要不分开走？”

　　冥风瞪她一眼，“想都别想！”然后拉着她看了轨道两边半晌，才决定往右边走去。

　　“往这边走你确定？”

　　冥风摇了摇头：“不确定，我只是喜欢右边罢了！”

　　寒沫一撇嘴，也只好跟着往前面走去。

　　这下也不知道走了多久，这里修着地铁通道就证明路很长，大约几小时后，千篇一律的通道终于消失不见，而出现在两人眼前的是一道生锈的铁门，在地铁的尽头是一道铁门？

　　铁门此刻半掩着，里面依稀传来一些声响，但不像是丧尸的声音，寒沫用手指微微勾开了一点铁门，铁门发出“吱呀”一声，寒沫有些停顿，半晌铁门内并没有动静，她才继续把铁门打开容一人通过。

　　但当寒沫把铁门打开，看清楚铁门内的景象时，寒沫和冥风同时瞪大了眼睛，铁门里的一切，让他们难以置信！

　　“提示：发现地下基地。”

　　“完成‘寻找地下基地’任务，获得一次探测机会，获得100奖励点。”

　　“提示：获得隐藏任务‘杰特博士的秘密’，请认真观察地下基地的一切以获得此任务的信息。”

　　“提示：地下基地是整个丧尸之城的核心，里面有绝对不能触碰的东西，否则所有经历过该任务场景的任务员都将遭到抹杀！”

　　“当前任务人数5/10，存活人数达到一半，达到进化要求，十分钟后所有任务员可获得一次病毒进化机会，若任务员本身拥有一支进化病毒，病毒可变成强化变异病毒，请各位任务员珍惜机会。”


第097章 丧尸围城：进化完成

　　地下基地里面，铁门背后依旧是一道长长的轨道，不同的是这次两边都是一些摆放着凌乱物品的桌子，银白色的背景，看起来像是某个研究的实验室。

　　而最引人注意的，就是右边上空吊着一个椭圆形的白色巨卵，像是由一根根白色丝线组成，很厚实，看不清卵里有什么东西。

　　在这种地方有这么奇怪的东西，寒沫想起那个永久性的任务，难道这卵里封印的就是安吉拉？

　　不过这时候显然也不是计较这个问题的时候，寒沫将目光转移到了那些桌子上的东西，她可没忘记那个S级强化变异病毒。

　　“我……砰！”寒沫刚想跟冥风说话，突然一声枪响，寒沫瞳孔一缩，冥风眼疾手快的拉开她，那颗子弹顷刻间打在了一张桌子上，从本就不太坚固的桌子上穿透而过，激起碎屑无数。

　　子弹射来的方向是右边研究室，寒沫抬头一看，只见着一个白色身影一闪而过，速度快的如风一般。

　　“是白盈盈！”寒沫一声大喝，然后两人顺着白盈盈的方向追去。

　　这里都是错综复杂的通道，就像是一个大型的研究基地，寒沫实在想不通白盈盈怎么会发现这里，一般人会想到在教堂的地板下面有一个大型基地的通道吗？

　　这里的通道分为上下三层，每一层的两端都连接着一扇天蓝色的门，看起来格外有后现代的感觉。

　　白盈盈在二层，进入了左边的房间门，寒沫和冥风踩着垫脚的东西跳上了第二层，然后去打开门，却发现打不开，房间被锁死了。

　　寒沫有些粗暴起来，直接拿刀砍门，但是门是用特殊材料制成，以武士刀的破坏度也砍不动，只是留下了一道道划痕。

　　“咚！”寒沫气极了踹了一脚门，门也毫无反应。

　　“吼～”这时候忽然有丧尸的声音出现，两人一惊，转头一看对面的房间突然被打开，接着两个丧尸突然冲了出来！

　　“靠！”

　　寒沫和冥风虽然一着急，但也没有太过紧张，进化后的丧尸力量和速度大幅度强化，要不是寒沫仗着有魔瞳，对付起来还够呛。

　　两个丧尸飞扑过来，一爪子抓向寒沫所在的地方，寒沫从丧尸身边绕了过去，却不料丧尸很快就反应了过来，反身一抓差一点就爪到了寒沫。

　　这边冥风被另外一个丧尸缠上，无暇顾及寒沫，他刚刚经过F病毒的强化，加上本身个人综合属性点够高，倒也能勉强对付D级丧尸。

　　寒沫发现D级丧尸的反应能力大幅度提高，但是速度方面倒没有太大的进步，但是总的来说也挺棘手了。

　　丧尸一爪抓空，抓到了通道边的不知由什么材料做成的护栏，直接将护栏抓的变了形。

　　寒沫往下一跳，吊住二楼的护栏就是一个反转，从通道下绕到了另一边，丧尸就没有这么灵活的反应能力了，它只会木讷的低头想往下跳，寒沫迅速从另一边跳上来，对着就将想往下跳的丧尸一刀横砍，将丧尸的头颅砍了下来。丧尸失去了支撑体，腐烂的身躯摇摇晃晃的栽了下去。

　　“杀死D级丧尸，获得30奖励点。”

　　丧尸升级之后奖励点也有所增加，但是都是10点10点的增，寒沫也不知道异世这算不算吝啬。

　　解决了一个丧尸之后，寒沫回头望冥风的情况，冥风属性点没有寒沫高，但他的反应能力与反击能力都要比寒沫强，对付丧尸也不算吃力，寒沫正好看见冥风引的丧尸跳了下去，然后从第一层通道跳出去在半空中砍掉了丧尸的头颅。

　　“我们不能这么冲动了，赶紧去找病毒吧，进化这样的机会可是千载难逢。”寒沫望了一眼白盈盈进去的那道门，心有不甘，放着这样一个大患不除，总归是道梗。

　　冥风也明白她所想，点了点头：“这里应该只是最外围，要想找东西还是要去这三条通道的门才对，但是目前我们好像只能进那一道了。”冥风指了指丧尸出来的那一道门。

　　寒沫朝他一挥手：“走吧。”

　　门里面的丧尸既然出来了，那么门里面就应该没有丧尸了才对，寒沫这样想着，一脚过去将门踢开。

　　映入眼帘的是一个空空荡荡的房屋，只有几把椅子，而屋子的最里面的是由玻璃门组成的墙壁，而在玻璃门里面，则是一个就像电视里播放的那些研究室一样的地方。

　　这个研究室非常大，有非常先进的控制仪，四处摆放的桌子就如同白领工作的地方一样，每张桌子上都有一台电脑，还有健身器材和各种各样的休闲品，看起来非常普通，就和普通人平常工作的地方一样，但是总体的环境就感觉非常肃穆了。

　　玻璃门内并没有丧尸的身影，而且里面也并不脏乱，东西摆放有序，也没有丧尸破坏的痕迹。

　　寒沫和冥风踏进这间屋子里，想进入玻璃门内，然而他们发现他们并没有办法踏入这个屋子里，整块玻璃门像是镶进了这个房间里，没有任何开关与奇特的地方，也就是说他们进不去！

　　“怎么办？进不去！”寒沫无奈道。

　　冥风敲了敲玻璃门，又划了几下，接着又轻叩几下，表情有几分凝重：“这玻璃我不知道是由什么材料做的，说坚硬又不是多坚硬，但是以强力砸肯定是砸不开的。”

　　一句话就浇灭了寒沫打算暴力开门的心思，一听冥风这么说顿时就皱紧了眉头：“那怎么办？”

　　冥风目光移到其他地方，“找吧，这种门肯定是有开关的。”

　　这方法也是目前唯一的方法了，但是这房间除了几把椅子，椅子时普通的塑料椅，没有出奇的地方。其他就一览无遗了，那雪白的墙壁上比人脸还干净，压根就没有按钮之内的东西。

　　墙壁上没有，冥风将目光移向了几把椅子，他走过去用脚踹了踹几把椅子，力道不大，但都控制在能把椅子踹到的力度上。

　　椅子一把把的被他踢翻，寒沫莫名其妙的看着冥风的动作，当冥风踢到最靠墙的一把椅子时，那把椅子却动都不动一下，好似牢牢的钉在了原地一样。

　　冥风眉一挑，嘴角一勾：“找到了！”

　　寒沫也觉得不可思议，走过去也用脚踹了踹那把椅子，椅子仍旧纹丝不动。寒沫顿时有些惊奇了：“这是什么情况？”

　　冥风没有回答，上前握住椅子的椅背，用力一转，椅子还是没有动。冥风皱了皱眉头，干脆坐了上去，就像做转椅那样身子一转，而更令人意外的椅子居然动了，开始了缓缓的转动。

　　而随着椅子的转动，玻璃门也发出了流畅的声音，“嗡”的一声就缩进了墙壁里。

　　寒沫走到玻璃门边，嘴角一抽：“这么奇葩的开门方式也不知道谁设置的。”

　　冥风淡淡一笑：“奇葩的方式多了去了，只是这掩饰不够彻底，你会在一个空房间里只放几把椅子吗？”

　　寒沫摇了摇头，抬脚踏进了这个研究室一样的地方。

　　“提示：进化一分钟后开始，如有病毒请握在手中，请任务员抓紧时间。”

　　一听到异世的提示寒沫赶紧催促冥风：“快，快点找病毒！只有一分钟了！”虽然不用病毒也可以进化，但是跟强化变异病毒区别就大了去了，一个永久有效，一个任务一做完就失效，谁更划得来一看便知。

　　不过显然寒沫他们运气不太好，研究室虽然大，但是并没有可以提供进化的病毒，还是冥风在一张桌子下找到了半管D级病毒，这一看就是用过的但没注射完，也不知道有没有用。

　　寒沫决定还是给冥风用，她目前属性点强出冥风10多点，暂时不用也没事，她还必须保证冥风活着自己才能完成任务。

　　“提示：十分钟时间已到，进化开始！”

　　“提示：试验员寒沫将进行E级普通进化，任务员冥风由于拥有一半D级病毒，不能完全进化为强化变异病毒，将转换为变异病毒，任务员冥风可以获得C级普通进化。”

　　这条提示一下就看出了差距，但是C级并不是稳固性的，任务一完就没了，冥风摊摊手，他也没想到会是这样的进化，虽然不是稳固性的病毒，但在任务世界能强一分是一分。

　　寒沫也不在意，虽然进化等级差了2个等级，但是也不是稳固性的，但是她始终想着白盈盈，就算白盈盈手里握有一支F级病毒，那也是一次稳固性强化，威胁性就更大了。

　　“进化开始，请试验员做好准备。”

　　进化的过程就如同冥风注射F级病毒一样，只是这次这种感觉一开始就遍布全身，不是非常痛，但总有种钻心的难受，就好像有东西在骨头里流窜，而且大脑也开始不受控制起来，什么事都想不起，眼前一片模糊，这种情形让寒沫显得很慌张。

　　蓦然一双火热的手握住了她的手，有一道轻柔的嗓音在她耳边回旋：“没事的，忍过去就好了。”

　　她的心稍稍安定了下来，但痛苦依旧，好似她的心也在受着火焰的炙烤，如同有针尖刺痛她的心一样，这些痛苦相比于以前，简直是上升了几十倍。

　　大约十分钟后，寒沫“刷”的睁开眼睛，她额头上出了一层细密的汗，脸颊也滚烫无比。

　　突然手中有意外的感受，她低头一望，看见自己紧紧的握着冥风的手。

　　“谢谢你。”她也没有觉得不好意思，很自然的将手抽了出来，冥风温柔的一笑：“没事。”

　　第一次进化痛苦过后第二次就好多了，看看冥风一脸轻松的样子就知道了。

　　“提示：进化完成，试验员寒沫个人综合属性点加5。”


第098章 丧尸围城：死城原因

　　进化过后，寒沫和冥风的实力都提升了不少，尤其是冥风，实力更是大幅度提高，目前的实力已经和寒沫相当了。

　　“你记不记得我们好像接了一个隐藏任务？”进化完成之后寒沫问着冥风，冥风点点头：“看下任务面板吧。”

　　在任务场景中，除了兑换面板，什么面板都可以打开，包括个人信息栏也可随时查看，这是为了更好的让任务员获知当前境况。

　　寒沫看了任务面板，面板上显示她目前有三个任务，一个是主线任务，带领新人在丧尸世界存活一个星期。第二个就是关于安吉拉的永久性任务，第三个就是隐藏任务“杰特博士的秘密”。

　　而这个任务也没有任何告知的地方，只是说明关于这个任务的一切信息需要在这个研究室寻找。

　　“一般来说扯上丧尸片的博士都是害了这个城市的罪魁祸首。”寒沫撇了撇嘴，不过关于这个任务信息还是得慢慢寻找。

　　两个人分开寻找关于杰特博士的消息。

　　研究室非常大，除了外围像是工作的环境，里面还有一个隔间，但是打不开。

　　寒沫注意到接近控制仪的地方有很多掉在地上的废纸，捡起来看好像是一个人写的什么东西。

　　“就要成功了……”

　　“他们都坚持不下去了”

　　“这是我的心血，我毕生的心血！”

　　“他们走了，都走了。只剩我……”

　　这些纸条上的字迹都是同一个人写的，写的很工整，力道也很深，表明这个人当时是很正常的，但写到最后，内容大致可以看出这是一个研究人员，研究室里的人全走了，只有他一个坚持了下来。

　　“提示：发现杰特博士的纸条，请根据纸条内容寻找到关于杰特博士的心血，并获得关于城市的信息。”

　　这种废纸团有很多，让寒沫一个个看过来肯定没时间，于是寒沫准备招呼冥风过来帮忙，但是抬头一看，冥风却不见了。

　　“恩？人呢？”

　　寒沫站了起来环顾一圈，研究室并没有人，她往前看了看被几张桌子挡住的地方，也没有看见冥风。

　　“冥风，冥风？”寒沫叫了几声，也没有人回答，她看向玻璃门的方向，玻璃门开着，但他们进来时玻璃门就没关，也不知道是不是出去了。

　　算了，冥风做事有他的分寸，她也不去找了。回头继续观察着那堆废纸团。

　　就好像是杰特博士一些的心情描述，基本上没有什么关于研究的问题，只是多次提到了心血，不希望被摧毁什么的。

　　“她那么完美……”

　　“我成功了！就算她要杀了我，我也无所谓，我多年的夙愿……！”

　　看到这两张纸团，寒沫眼皮突的一跳，她？这两张纸团相比于其他的要显得凌乱的多，字迹写的深一笔浅一笔，好似是在慌乱还是激动的状态下写的。

　　一般来说，这种任务不会太过考验任务员的其他能力，主要看生存能力，所以寒沫不用太过复杂就能想到，这个心血应该指的是安吉拉。

　　任务里面诉说安吉拉是被创造出来的杀戮女神，与人类无异，既然是女神，那么就该很完美，与这里的完美就不谋而合了。

　　寒沫大致可以想象的出，这个杰特博士应该当初一心想要创造出一个安吉拉一样的人物，但是不知道发生了什么意外情况造成了整个城市如今的模样，研究室里的人全部都逃掉了，而杰特博士虽然也创造出了安吉拉，但他自己好像被安吉拉给杀了……然后安吉拉又不知道怎么的被封印了。

　　既然知道心血是什么，那么接下来就该按照任务提示去寻找安吉拉，寒沫看过最奇特的东西就是地下基地里那个轨道上空吊着的白色巨卵，那里面如果是要装着一个人的话那是绰绰有余的，可现在一切都是未知，要下定论还太早，而且寒沫要怎样知道巨卵里面装着的是安吉拉还是一个问题。

　　不过寒沫对于这个隐藏任务其实也并没有多上心，她在意的就是地下基地的藏着的那支S级强化变异病毒，不过病毒目前并没有任何提示，也有可能藏在其他的研究室，但最怕的就是白盈盈拿到。如果一开始不对白盈盈出手，白盈盈说不定还不会有所察觉，现在不但要堤防丧尸，还要堤防白盈盈，人可比丧尸可怕多了。

　　研究室有唯一的一个隔间，但好像是需要钥匙的，而寒沫也找不到钥匙，她现在也只有下去看看那个巨卵。

　　寒沫刚要走，突然听见“嘭”的一声，顿时有些警惕的往后看去，却是在接近控制仪旁边的那个隔间的门给打开了，而门边则是站着有些发愣的冥风。

　　寒沫有些惊讶，“你怎么会在里面？”那房间他们试过没法打开，而且当时自己就蹲在门旁边不远，没道理冥风进去她看不知道。

　　“我从控制仪后边发现了一个楼梯，下来之后再往上走就到了这个房间里。”冥风扯着嘴角笑了笑，寒沫往控制仪后面一看，果然那后面是排楼梯，她当时蹲在控制仪的前面，不注意冥风自然就不会注意到这里。

　　“那房间里有什么？”她没问冥风是怎么发现的，她更关心的是冥风会不会在那个房间里发现S级强化变异病毒。

　　冥风摇了摇头，表情有点遗憾的道：“没有，这房间跟外面几乎没什么区别，只不过像是休息室，里面还有一具骷髅，在这里居然没有变成丧尸，而是一具骷髅，只不过脖子处的骨头断了，应该是被人掐断脖子而死的。”

　　“骷髅？”寒沫眼睛一亮，有些兴奋的道：“赶紧带我去看看！”

　　在这里的骷髅，极有可能就是一直没有离开的杰特博士，而从他的身上说不定还能发现一些什么。

　　寒沫有些急促的过去，冥风侧着身子让她进了屋子，但寒沫并没发觉在她过去之后，冥风的眼神有些闪躲。

　　进入这个房间，果然就如冥风所说，摆放着一些床铺，而正前方就有一个书桌，书桌上趴着一具骷髅骨架，脖子处骨头有些不正常的偏移。

　　而在骷髅的旁边立着一个书柜，书柜上摆放的全是关于人生哲理或是一些比较高深的书籍，这些现实世界都有的，并没有什么奇怪的地方。

　　而寒沫首先注意到的就是在骷髅头部趴着的地方，压着一本黑色外壳的笔记本，寒沫略微迟疑了一下，就准备伸手去拿笔记本。

　　她在拿的时候，眼神无意之间扫到了骷髅的手臂，眼神微微一滞，但动作却不见丝毫停顿的把黑色笔记本从骷髅的脸部下抽了出来。

　　她看见骷髅的垂下的手呈现一种很奇怪的姿势，握成了一个拳，但又并不握紧，有不大的空隙，似乎握着什么东西。

　　似乎握着什么东西……

　　寒沫背对着冥风，眼珠略微向身后的冥风偏了偏，接着又什么都没说，翻开黑色笔记本看了起来。

　　“提示：发现杰特博士的笔记，此物品为剧情物品，本次任务没有多大用处，建议保留。”

　　虽然异世提示这物品没有多大用，但寒沫还是打算看一看，而后面的冥风见她打开了笔记本，眼神微微一凝，接着稍微向寒沫靠近了一点，和她一起看那本笔记。

　　笔记记述的是一个很普通的事情发展过程，就如同寒沫大致猜想的那样，笔记的主人名为杰特，为美国政府效力。

　　2020年的世界，科技发展较为迅速，美国政府一直想创造一种完美却又听从政府命令的人类，于是他们启动了一个秘密计划行动，而被誉为最为杰出的天才博士杰特就成了这个计划的领头人和策划人，而计划执行的地点是美国的一个普通城市。

　　这也是杰特的梦想，他一直想创造出一个完美的人类，甚至一度为其狂热而被家人认为是疯子。然而理想很美好，现实却丝毫不给面子。创造的过程中，配置的药水出了意外，成了一种致命的病毒，这种病毒被一个研究人员无意中沾染上并带出了研究室，结果这个研究人员在当晚变为了丧尸，并咬伤了自己的家人，使他们一同成为了丧尸。

　　丧尸力大无穷，要吃一切肉食，被咬伤一口如果不砍掉连接点的头颅或者心脏，那么被咬伤的人就会变为丧尸，灾难很快在整个城市蔓延开来，等到被发现为时已晚。

　　等到美国政府收到情况的时候，要处理也已经来不及，只有放弃这座城市，并让所有研究人员撤离。

　　但杰特不愿意，因为他正在创造的一个作品，正在慢慢出世展现在他的面前。

　　所有研究人员都逃走了，只有杰特留了下来，因为研究室有特殊的保护，丧尸也攻不进这里，他才能安稳的活了下来。

　　直到安吉拉最终被创造出来。

　　杰特在笔记里对安吉拉的形容是，完美到极致，强大的力量，天使的外貌，她就是上帝赐给我这一生最大的奖励，这是个所有人都会为之震撼的作品。

　　“这是上帝赐予我一生的奖励，我感恩他。但是安吉拉的脾气很不好，也许她会杀了我……”


第099章 丧尸围城：心生芥蒂

　　笔记到这里就戛然而止，看到这上面的内容寒沫不用猜也知道，杰特是被安吉拉给杀了，不过安吉拉至少还给了他一个好点的下场，没有让他变成丧尸凄惨的等到寒沫他们的降临。

　　对于这种人，寒沫也说不清是什么感觉，她一点都不佩服这个杰特博士，像这种为了自己的理想害了整个城市的研究狂人，是最可怜的。

　　而笔记本上对于安吉拉的最后出处也没有任何说明，寒沫知道安吉拉现在是处于被封印状态还得拖异世的福。

　　“提示：隐藏任务完成，安吉拉熟悉度加1，试验员寒沫和任务员冥风各获得200奖励点。”

　　想不到这个隐藏任务这么好完成，不过对于安吉拉熟悉度加1这个属性寒沫有点莫名其妙，算了，反正这也不是这个任务的关键。

　　“真可怜，被自己创造出来的东西杀死。”热气从寒沫耳边流过，寒沫心里一凛，有些僵硬的扯了扯嘴角：“是吗？我倒觉得可怜之人必有可恨之处。”

　　她从刚刚看到骷髅手的姿势不对心里面就开始产生了怀疑，骷髅的手里面是握着有东西的，至少在她们这些任务员降临之前那东西还在，而目前唯一能拿走那样东西的，就是躲在另一边研究室的白盈盈，和先进入这个房间的冥风！

　　而如果让冥风拿到了那样东西，而又瞒着不告诉她的，就只有S级强化变异病毒了……

　　不过她也不能说什么，S级强化变异病毒的强大对于每个任务员来说都是无法抗拒的诱惑，包括她！就算她拿到了，她也不会说出来，但对于冥风的隐瞒，她总归会感觉到不舒服。

　　冥风站在她身后，讳莫如深的看了她一眼，表情有些平淡的道：“是吗？”

　　寒沫调整好面部表情，转过头就恢复了一脸淡然，就如同她平时对冥风一样：“既然已经知道了这个城市的事情，那我们现在该怎么做，是去找白盈盈？还是去找病毒？”

　　冥风如果没拿S级强化变异病毒，就不会在意她的细节，可如果两个人心里都有猜忌，两个人的相处久会变得微妙起来。

　　“去找病毒！”冥风斩钉截铁的说道。

　　寒沫也点了点头同意道：“对，白盈盈没死，现在身体也经过了不知道几级的强化，要对付也不是那么容易，而且我总觉得呆在这里并不安全，因为这里没有丧尸。按理来说没有丧尸就会很安全，我们可以躲到任务结束，可越是这样有可能就越惨，我怕异世直接安排一大波丧尸冲进来……”

　　“那就赶紧走，我们来的时候就用了几个小时，在这里又浪费了这么久，趁天还没黑得赶紧回陆地上去。”冥风说完就拉着寒沫的胳膊往外走，寒沫手指不自觉的一抖，想抽出来，最终还是忍住了。

　　出了二层通道的研究室，对面的门始终没有开过，白盈盈估计以为他们两个人一直没走，也没敢出来。但也说不定白盈盈早跑了，毕竟她又不傻，寒沫和冥风想的出来的问题，她也不一定想不出来。

　　等到寒沫和重新回到那个教堂地板下的走廊时，因为加快了速度，这次只花了2个小时就回到了原地。

　　但是地板已经被人盖上了，不用想也是白盈盈无疑，踏上楼梯的时候，冥风顶了顶地板，发现很重，似乎有什么重物压在地板上。

　　“她不想让我们出去！搬了东西压在上面。”冥风面色沉重的开口，寒沫也意识到情况严重了。

　　“我们俩一起试试！”寒沫提议道，相比于这地道，她更愿意爬楼顶上去。

　　冥风点了点头，然后和寒沫一起用力撑开地板，进化后他们的力量已经完全可以将一辆正在急速行驶的小轿车给一手砸停，力量非常强。

　　还有可能是白盈盈急着逃跑，压在地板上的东西并不是那么重，寒沫和冥风稍微一使劲就把地板掀开了。

　　不过随之而来的声音让寒沫明白了白盈盈为什么没有花更多时间压东西在上面了，因为教堂里面竟还有丧尸！

　　“吼啊～！”

　　地板一掀开，一个丧尸就冲了过来，顺着地板下就像踩着楼梯往下跳，不过寒沫和冥风两人处于优势状态，丧尸要跳下去就没有多余的施展空间，冥风顺势拿刀把丧尸挡开，寒沫就在后面一枪打在了丧尸胸口上，她才知道丧尸还有一个弱点就在心脏上。

　　不过冥风也不放心，一刀砍掉了丧尸的头颅才放心。

　　第一个丧尸冲过来立刻就被两人杀死，但随着两三声吼声，又有三个丧尸冲了过来。

　　冥风当机立断，把那块地板扔飞到一个丧尸身上去，再拿白盈盈搬过来压住地板的一排长凳挡住洞口，丧尸被这两样东西挡住了身形，动作稍微有点缓慢，寒沫见准时机又是一枪，打在最先冲过来一个丧尸的身上，只可惜这次有些乱，并没打中要害，只是丧尸动作开始变得迟缓。

　　而第二个丧尸一把拉开长凳就扑了进来，冥风冒险的一脚踹过去，反身以迅雷不及掩耳之势将丧尸踹飞。

　　他们之前一直不敢和丧尸进行身体接触，就怕丧尸来一爪子抓到身上那就惨了。

　　但是外体伤害对丧尸没有多大用处，顶多算是挠痒痒，被踹飞的丧尸立刻爬了过来，这次两个丧尸齐冲，通道口只够一个人通行，寒沫被困在后面也没办法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　千钧一发之际，突然两声似是炮弹的声音一样，接着已经冲过来的两个丧尸被轰飞了出去，脑袋直接被轰飞，碎成渣跌落在地。

　　“试验员，试验员！是你吗？”寒沫和冥风还没反应过来，就听见一声熟悉的呼唤，正是肖倩的声音！

　　寒沫一怔，接着把冥风推了出去，才应道：“我在这。”

　　教堂口有两个人，正是肖倩和宅男，两个人已经换了一身衣服，看起来干净许多，肩膀上分别扛着两个看起来就威力无穷的枪管，但是比一般的枪管要大两倍。

　　见着寒沫和冥风两个人从地板下爬出来，肖倩眼睛一亮，立刻高兴的奔了过来。

　　后面的宅男见状有些不情愿，但还是磨磨蹭蹭的过来了。

　　“试验员，太好了，我刚刚和柴新路过这里休息一下，就看见里面有丧尸正在攻击人，没想到真的是你。”肖倩好似很高兴，就算昨天寒沫用那么狠的口气赶她走她也没生气。

　　寒沫扯了扯嘴角，“是吗？”有些尴尬，没想到会是肖倩帮了他们，这才分别一天而已，就都大变样了。

　　倒是冥风一副无所谓的态度，也没觉得不好意思之类的。

　　“恩恩！”肖倩点了点头，“试验员，你们为什么会从这下面出来？”

　　因为异世用的一直是试验员这个称呼来代替寒沫，所以肖倩并不知道寒沫叫什么名字，也就一直试验员试验员的叫了。

　　“这下面是地下基地！”反正下面也没什么东西可循，寒沫也就不在意的说了出来。反倒是肖倩瞪大了眼睛：“地下基地？居然会是在这下面啊，试验员，那你拿到了S级强化变异病毒了吗？”她问的很正常，也没有什么试探的口气，就好像问吃了吗那么简单的问题。

　　寒沫摇了摇头，眼睛快速的瞟了一眼冥风才说道：“没有，下面未知事物太多，我们不敢多呆，也不知道S级强化变异病毒在哪，不过下面倒是有个SSS级的丧尸！”

　　“SSS级？”肖倩有些尖声的激动，寒沫皱了皱眉眉头，肖倩一看她这个动作立刻就平复了自己激动的心情，然后眼珠一转，把自己肩膀上的那个大枪管拿了下来递给寒沫：“试验员，你知道这是什么吗？这是雷管炮！威力很强的，有了这个，我能不能和柴新跟着你啊？我保证我们不会拖你后腿的！我们也经过E级强化了！而且我可以带你们去找这个武器。”

　　肖倩这句话颇有献宝的意味，倒让寒沫有点意外又有点想压下去的不好意思。倒是肖倩身后的宅男眉毛一竖，满脸不赞同。

　　“好啊！”冥风直接就答应了，寒沫嘴角一抽，一巴掌拍在冥风背上，恬不知耻就是讲的这种人？

　　她虽然昨天对肖倩很坏，但她不会道歉，因为是肖倩先差点害了她们在先，现在肖倩帮了她们她很感谢，对于肖倩的武器寒沫也不得不承认她的确是想问哪里来的，但是向冥风这么不要脸她还真干不出来。

　　可是冥风都已经答应了，她再推辞也不好了，于是点头道：“可以！”

　　寒沫对于新人，除了冥风，还真没有多大的好感，一直认为新人就是拖后腿的，但是现在看着肖倩两人的转变，想法也略有改变，其实反正只要不拖累她，跟着她也不是不可以。

　　对于寒沫的同意，肖倩显得很高兴，但是柴新就不那么高兴，他只是不情愿，倒也没有说出反对的话语，看着肖倩的眼里还有一丝无奈。

　　“那我们现在要赶紧去，等会儿天黑了，丧尸出来了我们就不好拿了。”

　　肖倩带着寒沫和冥风往教堂的另一边走，路上肖倩对寒沫说了她和柴新离开寒沫以后去的地方。

　　原来他们当时离开寒沫后很害怕，准备找个地方躲起来，但又找不到安全的地方。

　　但也不知道运气好还是怎么的，肖倩无意当中闯进了一个制造军火的工厂，而且里面只有一个丧尸，她和柴新合作把丧尸杀了后，找到了这种威力巨大的雷管炮，还在工厂里找到两支E级病毒，也就是说，他们得到的强化效果是永久性的。

　　说到这，寒沫除了能赞叹一下肖倩的运气逆天，还能说什么，但是她更感兴趣的就是肖倩说的那个军火工厂了，她脑中唯一的想法就是，军火有望了……


第100章 丧尸围城：生死一刻

　　肖倩所说的军火工厂位于城市北方，处于比较偏僻的地方，也不属于商道集中区，但是一个军火工厂修建在城市中里还是够令人惊奇的。

　　军火工厂周围有几幢民房，从外面看就是一个普通的工厂，只是它的标志略微有些奇特，在大门上画着一个金色的半圆，这个半圆图形占了整个门的五分之一，然而半圆里面却有一个骷髅头，这样一看就透着诡异。

　　寒沫看了看四周，也没见到有什么奇特的地方，除了这座工厂，占地面积很大。

　　“门是关着的，那你们当初是怎么进去的？”

　　肖倩把肩膀上的雷管炮扔给柴新，然后熟门熟路的就准备从门边覆了电网的墙头翻过去：“当然是翻进去，试验员你放心啦，这个门上虽然有电网，但是都没用了，所以随便进去的。”肖倩坐在墙头上，笑着朝寒沫说道，然后柴新把雷管炮递给她，她再扛着跳过去。

　　寒沫微微挑了挑眉，在这种地方，当时害怕到极点的两个新人会想到翻墙进去？

　　不过她这时候也不好说什么，冥风这时候也没意见，两人跟着就翻了进去。

　　这种墙也没有多高，一进去寒沫就看见门户大开的工厂，四处都是各种武器外壳和子弹头，很混乱，像是经过了一场混战。

　　“也许这里当初发生过大规模的丧尸入侵。”冥风看了看地面的环境沉吟着说道，寒沫不关注这些，她看见工厂里码着一个个的箱子，数量很多。

　　说实话，军火一直是她心中的一道梗，毕竟自己答应了蓝肖，每次看见蓝肖那种对她那种想说又不说，又淡然的眼神，她就觉得心虚。答应了别人的事情做不到，总会有这种感觉。

　　而肖倩则是直接带着寒沫朝工厂里走去，据她所知，这种雷管炮整个工厂一共有四把，都装在了一个箱子里，肖倩她们身上没有背包功能，只能拿走两把，但现在剩下的两把就便宜了冥风和寒沫了。

　　箱子在工厂的最里面，这里码着一堆堆的箱子，都布满了蜘蛛网和灰尘，而装着雷管炮的箱子已经被打开，里面果然还有两把。

　　寒沫拿起一把，再把最后一把给了冥风，而肖倩就在一边站着解释：“这雷管炮威力虽然强，但是也不知道能够撑几次，我们已经用了两次了。”

　　寒沫拿着枪掂了掂，“没事，现在的丧尸还可以自己解决掉，拿着用来对付更高级别的丧尸吧。”

　　几人都同意的点了点头，而接下来寒沫从其他的箱子里找到了许多的现代武器，一打开几乎都是满满一箱子，寒沫顿时心花怒放，然后招呼冥风几人帮她把箱子摞在一起，然后一次性收进背包。

　　这里的军火工厂制造出来的军火很多，甚至包括了手榴弹和各类型的烟雾弹等，还有冲锋枪。

　　这个工厂制造出来的军火如果拿出来，那将是一笔非常惊人的数字，要知道军火一直是世界上最赚钱的行业之一，其利润连毒品都比不上，虽然贩卖军火在现实是违法的行为，但是为了利益，总会有人铤而走险。

　　其余三人虽然不知道寒沫要这些军火干吗，但是也没问她，因为反正留在这里他们也没用。

　　寒沫分了几把威力较好的冲锋枪给肖倩他们，值得一提的就是，在任务场景里面有些东西是会有物品介绍的，例如武器等会显示出威力的数据或者可装备的属性，但寒沫发现这些任务场景里的武器总是比不上兑换面板上的，但某些特殊的武器除外，例如这个雷管炮，但是就是数量太少，不过寒沫多了个心眼，她对着肖倩几人说道：“要是雷管炮的炮火用完了这炮别扔，给我带出去。”说不定现实还有方法仿造出来，毕竟是异世2020年的产物么。

　　“任务世界里的东西还可以带出去？”柴新一脸震惊的发问，寒沫点点头：“可以，只要异世没规定的东西，就可以带出去，包括你们自身强化后的力量。异世的任务是一次比一次难得，如果你们实力增强后下一次再经历更难的场景但实力又变回了原样，还要不要活了？”

　　听见寒沫这话，肖倩和柴新都是眼睛一亮，但冥风早知道这件事情，也没太过惊讶，只是一幅若有所思的神色，半晌有些怪异的看了看寒沫才说道：“那你把这些军火带回去想干什么？”

　　军火在现实中是违法的东西，而寒沫自身实力强并不需要那么多，那么这些东西带出去唯一的用途就是用来卖了！

　　寒沫刚想说一句你傻啊，当然是卖了，但是心里一个打突，到嘴边的话就成了：“这不关你的事。”

　　冥风听了她的话显得有点不高兴，眼神冷了几分，也没有再开口。

　　肖倩和柴新察觉到两人之间的气氛有点不对，偷偷的瞄了一眼冥风，虽然很害怕，但是还是控制不住的有些异动。

　　像冥风这样完美的男人，很难让女人不动心，也就寒沫可以做到视若无睹。肖倩刚开始的时候还对冥风抱有几分幻想，但是后来见识到冥风的残酷手段，她的幻想就破灭了，她心里一直期望着有个白马王子，而不是披着王子的皮恶魔的心。现在有些异动，也是因为冥风的那张脸。

　　从工厂里面拿了许多军火，但是有些已经被破坏，虽然还有威力，但是已经不能用的寒沫给放弃了，而且这些军火稍有不慎随时有爆炸的危险，所以不能碰。他们准备离开这里，而这时外面的天已经开始黑了起来，但还未完全黑透，但这时已经有不少的丧尸开始外出了。

　　“看来进化过后它们已经没有那么怕光了，干脆不走了，就呆在这吧！”

　　寒沫他们刚想从工厂离开，就发现外面大街上已经有丧尸到游荡了，老远就听见丧尸的吼声。

　　这里虽然属于偏僻的地区，人口没有中心地带多，但是人数也不少，分布下来这里的丧尸数量还是有点多。

　　现在要出去也太危险，寒沫几人瞬间决定先退回工厂里。

　　由于天色较暗，这里的环境本来就怪异，进入了工厂就是漆黑一片。

　　按照肖倩所说，整个工厂她们只发现了一个丧尸，而且已经被她们解决掉了，那么工厂应该就是安全的。

　　坐在空地上，众人纷纷从自己的背包里拿出食物吃了起来，从超市拿的食物已经足够她们撑过七天，现在目前的就是增强实力防范丧尸了。

　　黑暗中众人都默不作声，寒沫和冥风经过进化倒也能看的清清楚楚，肖倩和柴新虽然进化没有寒沫和冥风强，但是视力也是不错的。

　　“提示：当前为异世第三晚，丧尸进化开始，此次丧尸进化将从D级进化成C级，C级丧尸有万分之一的几率掉落强化变异病毒，请各位任务员注意。”

　　提示声一出，寒沫差点一哽。“万分之一？怎么不干脆直接说不掉！”这可不是说杀一万个就有一个掉落病毒的机会，你杀十万个都不一定掉，一个身上带万分之一的几率！

　　天空上那轮红月再次出现，寒沫她们处于工厂里，也只看得见工厂外围有红色的光倾泻而下，还是一样看起来如粘稠的浆一样，血红色，看起来让人觉得不舒服。

　　丧尸进化的时间可比人类要耗费的时间要短多了，红月出现了短短一分钟就隐没进了云层，接着寒沫几人就听见外面到处传来丧尸兴奋的吼声。

　　“又进化了，它们进化又不需要什么病毒，这太不公平了！”黑暗中传来肖倩有些不忿的声音，丧尸越进化，她们的危险就越大，也许到最后一天，丧尸已经不怕光了，她们就到了最危险的时刻了。

　　寒沫扯了扯嘴角，有些自嘲的说道：“本来就是要让你死的世界，要是活着就是你运气好，要是死了那也正常，这次异世在全球挑选任务员，那么多人你们觉得有多少人能活下来，看看我们就知道了。”

　　每一个世界都是充满危险的世界，就算是现实中再美好的故事，变成任务场景也会让人意识到那是令人绝望的地狱。

　　众人开始沉默下来，而这时突然“嘭！”的一声，工厂里传来了巨大的响声。

　　四人一惊，顿时站了起来，寒沫抬头寻找声音的来源：“怎么回事？肖倩你不是说工厂里面没有丧尸了吗？”她心中有些惊疑，难道是白盈盈？

　　肖倩此刻有些情绪不稳，焦急的道：“是啊，我明明和柴新看过的，没发现工厂里有丧尸啊！”

　　而她话音刚落，随着“嘭”的一声巨响，工厂最里面的一堵墙壁轰然倒塌，紧接着数十个腐烂的丧尸冲了出来！

　　“妈的！是被困在里面的丧尸，快跑！”

　　寒沫和冥风抬起雷管炮朝着丧尸群一轰，有3个丧尸被轰飞了出去，而肖倩和柴新也沉稳许多，没有多大的惊慌，退走的同时也是接着一轰，但明显准头不够，竟然被丧尸闪了过去！

　　这时候也不可能往工厂大门外跑，外面有更多的丧尸候着，四人只是出了工厂，然后往屋顶上跳，这种工厂是没有楼顶，只有屋顶，虽然不能很好的落脚，但至少可以爬上去支撑一会儿。

　　进化过后的丧尸速度变得更快，四人跳上屋顶之时丧尸也立刻追了上来。

　　“分开！”寒沫一声低吼，三个人瞬间明白过来往屋顶四边跑去，这种屋顶还是斜的，跑起来就很减速度了。

　　数十个丧尸看见四人分开跑先是愣了一愣，接着不知道是不是懂的倚强凌弱的道理，竟有五个丧尸朝着寒沫追来，而各两个去追肖倩和柴新，四个去追冥风！

　　寒沫嘴角一抽，心中暗骂一句，往工厂的西北角方向跑，抬起雷管炮朝着追来的丧尸又是一轰，两个被轰飞了出去！

　　丧尸紧追寒沫不放，嘴巴里不断流出各种恶心的沾液，对于一年没见过人类的它们来说，寒沫就是一块鲜美的肥肉！

　　已经跑到了屋顶边角方向的寒沫无法再跑，后面是一个空的居民楼，但是寒沫不敢跳下去，万一有丧尸怎么办？

　　寒沫打算继续一轰，但是丧尸已经追到眼前，要轰也来不及了，寒沫踩着屋顶用力一跃，把刀拿出来对着其中一个丧尸砍去，丧尸见状也跟着跳了起来，寒沫趁机一个扭身又落到了地上，然后飞快的绕到丧尸背后就是一刀砍去，虽然经过了强化，但明显防御力并没有增加，丧尸被寒沫一刀砍去了头颅。

　　这一砍让寒沫的动作略有迟钝，一个丧尸落到地上就吼着一爪子抓来，寒沫堪堪一避，差点被抓个正着。

　　解决了三个丧尸，寒沫的灵活性就更大了些，一刀劈开了一个丧尸再踹飞它之后再对付另一个，这样虽然不能给丧尸造成多大伤害，但是会减缓丧尸的动作，让其变得迟缓一点。

　　C级丧尸虽然强但跟寒沫比速度还是略微差了一点，两三下就被寒沫砍掉了头颅给解决掉了。

　　寒沫舒了一口气，解决了五个丧尸，让她有些紧绷的情绪松弛了下来，而那边因为寒沫分散了巨大压力的三人，肖倩和柴新也对付掉了两个丧尸。

　　正当寒沫想过去时，瞬间感觉背脊一寒，接着就是冥风的一声大吼：“寒沫！小心！”

　　当寒沫意识到时，她第一反应就是朝前跑去，然而背脊突然一阵火辣辣的疼痛，她感觉到她被人活生生扯掉了一块肉一样！

　　“寒沫（试验员）趴下！”三声声音从四面传来，寒沫忍着疼痛照做。接着“轰”“轰”“轰”三声，她听见身后传来的丧尸的吼声。

　　“警告：你被丧尸抓伤，已中病毒，请十分钟之内尽快拿到病毒治疗。”

　　“警告：试验员寒沫身体受到病毒感染，目前各项身体机能逐渐停止运行，病毒开始侵体……”

　　寒沫只感觉背部的疼痛越来越剧烈，接着大脑也开始疼痛起来，就好似有什么在她脑内翻滚一样剧烈的疼痛，她唯一的意识就是尽最后的力量冲到冥风的面前去。

　　“砰”的一声，她微微感觉到背部射入了什么东西，接着自己再也撑不住倒了下去，模模糊糊感觉到有人接住了自己，失去意识前，她听见冥风怒火冲天的吼声：“白盈盈，我绝对要杀了你！”

　　接着就是“嘭”的一声，火光漫天，什么都不知道了……


第101章 丧尸围城：死里逃生

　　痛，撕心裂肺的痛……

　　这是寒沫唯一的感受，她又感觉到了熟悉的痛感，什么都想不起来，脑中混沌一片，唯一的感觉就是痛。

　　“提示：注入C级强化变异病毒，身体机能正在改造中……”

　　“提示：正在修复感染的病毒，过程可能十分痛苦，请试验员忍耐。”

　　“提示：修复中……”

　　“提示：修复完成，开始改造……”

　　“提示：改造完成！试验员个人综合属性点永久加十，精神力永久加100点。”

　　“提示：由于试验员此次任务死里逃生，获得隐藏技能‘治疗’，消耗精神力可获得一定程度的伤害治愈。”

　　修复的过程很痛苦，痛到极点不是麻木就是痛的恨不得去死，尤其是脑中一片混沌，什么都想不起来，那种突如其来的绝望与茫然更是让人感觉呼吸都困难了。

　　当修复完成的一刹那，寒沫瞬间感觉到了整个人都解脱了。

　　各种知觉开始恢复，寒沫感觉躺在了一个很舒适的地方，脸颊有冰冷的触感，她隐隐约约听见了肖倩带着哭腔的声音。

　　“感谢老天，得到一支强化变异病毒，要不然试验员差点真的死了……”

　　“谢谢，但是……”寒沫听见冥风的声音，接着耳边又传来一道怜惜的温柔嗓音：“就算没有这支病毒，我也绝对不会让她死的。”

　　寒沫有点感动，但她随即想到，冥风如此有把握，那么他肯定拿到了那支S级强化变异病毒，她心里有点复杂，但听见冥风如此说，心里对他拿了S级强化变异病毒的事情也不在意了。

　　身体已经开始恢复了过来，寒沫甚至感受到了比以前更为敏锐的知觉，而且按照肖倩所说，她们给她注射的C级强化变异病毒，这病毒是哪来的？

　　冥风察觉到寒沫的眼皮有些微动，就知道她已经醒了，然后摸了摸她的额头，淡淡的道：“醒了？”

　　他这一摸寒沫就意识到了不对劲，睁开眼睛一看，果然，自己正躺在冥风的怀里！

　　“试验员，你醒了？感觉怎么样？”肖倩万分激动，就好像寒沫是她多重要的人一样。

　　不过寒沫对于肖倩还是有几分感激，如果听得没错的话，这支C级强化变异病毒应该就是肖倩得到的。

　　寒沫撑起身子，摸了摸自己脸颊，刚刚经过进化，脸色还有些发烫。

　　寒沫对着肖倩笑了笑，“我没事了。”不过想到自己差一点就丢了命，第一次有些后怕不已。

　　“你没事就太好了！不过我真想不到白盈盈居然会是那种人……”肖倩一脸愤怒表情的说道，有些义愤填膺的感觉。

　　这倒让寒沫感到一怔：“白盈盈？她出现了？”她想起自己昏死过去前好像是听到了冥风说了一句白盈盈，难道白盈盈做了什么？想到这寒沫不禁皱了皱眉头。

　　肖倩点了点头：“你都不知道吗？当时你被丧尸抓伤昏过去的时候白盈盈突然出现朝你开了一枪，由于当时我们都被丧尸缠住没法去追她，幸好柴新去工厂下面点燃了那些废弃的军火，然后利用爆炸把丧尸全杀了，不过当时时间紧，冥风抱着你稍微慢了一点差点被火焰烧伤，而白盈盈也被其他丧尸追跑了……”说到这肖倩的声音变小了一声，还偷瞄了冥风一眼，冥风面无表情，只是抿紧了嘴唇，倒也看不出什么。

　　寒沫听完后第一反应就是看了看冥风，她拉了拉冥风的衣服，前后看了一下，果然发现冥风背后的衣角有被高温灼烧过的痕迹，眼神一下就变得有些复杂，看着冥风真心实意的说了一句：“谢谢。”

　　冥风摇摇头，淡笑道：“你没事就好。”但随即眼神又有些变冷，声音都变成了阴冷的感觉：“白盈盈绝对不能留！就算是现实也不能放过她，白家的人向来讲究睚眦必报，就算我们在现实放过她，她也一定回来找我们！”

　　听了她的话寒沫也同样冷笑道：“当然。”从一开始对白盈盈开枪她就没想过要放过白盈盈，这任务场景是和现实挂钩的，任务员之间结了仇除非是心怀特别大的人，要不然在现实遇上了也绝对是死敌，毕竟下一次任务就不一定会碰上这些人了，有仇当然得报！而白盈盈，也是第一个让寒沫这么记仇的女人。

　　不过眼下白盈盈既然跑了，就不会傻到再回来，任务员之间死亡异世都会有通知，她没死白盈盈肯定会知道，她也就不会再来暗害寒沫，除非是寒沫遭遇重大变故，比如这次。

　　“肖倩，你们怎么会有C级强化变异病毒的？”

　　她当时记得她们四人身上都没有多余的病毒，除了冥风也许有一支S级强化变异病毒，但也没有多余的病毒了，她从被丧尸抓伤到变成丧尸（死亡）只有十分钟的时间，这C级强化变异病毒是哪来的？

　　说到这个肖倩好似有点得意的表情：“是我打到的！我的运气好像特别好，杀了一个丧尸以后得到的。不过这就跟游戏里打怪爆装备一样，还真的是爆出来的！要不是被雷管炮轰成渣，我还真发现不了。”

　　寒沫听到这也无言了，肖倩的运气的确是太好了点。她抬头看了看四周，一片黑暗，应该还是夜晚，看周围的环境有点像是楼顶。

　　“这是楼顶吗？”她站了起来，夜晚的凉风吹得有些舒服，往楼下看去，却是一片人间地狱，随处可见的丧尸在挑战着人们视觉的承受极限。

　　而她这时发现，她们并没有逃离工厂多远，右边不远就是那座工厂，不过此时已经变成了一片废墟，偶尔还有些火光冒出，她心里有些遗憾，好好的军火工厂，就这样毁了，她敢保证那工厂还有地下室，但是想到肖倩他们是为了救她，她也就没有多大在意。

　　一个不留神她就从生死线上走了一遭，看来以前还是太过松懈了，今天要不是有肖倩，也许她就真得死在这。

　　众人休息了一夜之后，第二天起身准备换地方，但他们目前也不知道该去哪，而他们也发现，丧尸在天亮之际返回自己家中的时间晚了，几乎等到了天完全大亮它们才返回家中，也就接近太阳出来的那一刻。

　　看来现在的丧尸除了太阳，亮光已经基本不怕了，他们四人还得多加小心才是。

　　“提示：目前为任务世界第四天，下面公布任务员之间任务进况。”

　　突然的一条提示让寒沫等人都是一怔，这种任务还是进况？不过异世马上就给出了答案。

　　“试验员寒沫击杀丧尸数量：32”

　　“任务员冥风击杀丧尸数量：40”

　　“任务员肖倩击杀丧尸数量：16”

　　“任务员柴新击杀丧尸数量：157”

　　“任务员白盈盈击杀丧尸数量：84”

　　“任务员罗中天：死亡”

　　“任务员纪容：死亡”

　　“任务员杜洪生：死亡”

　　“任务员关海：死亡”

　　“任务员孟立峰：死亡”

　　听着异世宣布了后面一连串的死亡名单，令寒沫感到心有余悸，但同时对于柴新和白盈盈杀死的丧尸数量却是一惊，柴新的如果按照肖倩所说，就是他点燃了那个军火工厂，那军火工厂下面竟然有那么多丧尸，被活活烧死了而全部算在他身上，而白盈盈孤身一人却杀了这么多丧尸，果然是个不能小瞧的女人。

　　“公告：本次任务场景，任务完成度视杀死丧尸数量而定，没有第一第二的说法，如果没有达到数量，将在总奖励里面扣除奖励点，且杀死丧尸而获得的奖励点将会扣除，如果达到了数量，杀死丧尸获得的奖励点才能获得，请各位任务员注意。”

　　听完这条公告寒沫心里一惊，她一直忘了一个关键的问题，那就是奖励点的问题！如果能度过任务但却不能杀死规定数量的丧尸，奖励点扣除这条惩罚看着没有多严重，但是寒沫深知奖励点的重要性，在异世里，兑换所有的东西都需要奖励点和一定数量的综合任务评价徽章，虽然大部分都有个人综合属性点的要求，可是个人综合属性点通过任务世界的锻炼总会提示，但是奖励点上不去那就要命了。

　　奖励点可以兑换各种道具，武器，包括自身的强化，甚至还有各种威力强大的技能，总的来说就跟现实中金钱一样的重要性，而在生存任务里杀丧尸，就是最好的获取奖励点的方法。

　　“一直在说奖励点，这奖励点到底有什么用处啊？”旁边的肖倩迷茫着开口，寒沫嘴角一抽：“你们开始任务前异世没有说？”

　　结果冥风三人都摇摇头，他们连事先一点反应都没有就被异世拖进了任务世界，异世除了对他们宣布了任务，根本没有说其他任何事情，包括背包之类的功能也是寒沫告诉他们得。

　　“那听好，我终于明白了生存任务的意义，不止要存活，还要为自己争取更大的好处，各方面属性的强化很重要，但奖励点是最重要的，你们可以把它当做是金钱，任务结束之后，你们可以兑换各种各样的东西，包括强化自己身体的各种基因，还有争对各种任务场景兑换的武器。总之，现在我们找着事干了！这最后的三天，我们是要去杀死更多的丧尸，和得到病毒，不要落下和丧尸的等级了！”

　　三人听她一解释顿时就明白了过来，也意识到了奖励点的重要性，于是他们终于有了除努力生存之外的第二个计划，主动杀丧尸！


第102章 丧尸围城：最后时刻

　　抱着拿奖励点的信念，在剩下的时间里四人主动出击，不再一味的躲避，专入各个楼层去击杀数量少的丧尸。

　　通过击杀丧尸得来的经验，他们摸索出了一定的规律，丧尸并没有一定的合作意识，如果进入其家中将其击杀，一般来说如果楼道里没有闲逛的丧尸，那么闹出的动静就算再大别的房间的丧尸也不会出来，除非任务员脑子抽风去敲丧尸的门，而关于这点，寒沫也不知道算不算是个BUG。

　　不过当任务期限一天天临近，这个BUG也没有了多大的用处，丧尸从第五天开始已经不那么畏惧太阳了，到了第七天，丧尸进化成A级，奇怪的是，第六天的丧尸也是进化成的A级，然后就一直没动过，但是第七天的A级丧尸与第六天的A级丧尸相比，已经完全能够在太阳下都能随意走动，甚至会爬上楼顶。也正因为如此，在这最后一天，寒沫她们处于的境地就格外危险。

　　这时候的她们正躲在一幢公寓楼中的某个房间里，这个房间里原本有五个丧尸，被四人解决掉之后就堂而皇之的霸占着这里。

　　现在正是第七天的最后一天，按照时间计算的话，她们只需要撑到今晚上六点之前的到来就能完成这次任务，而此时若按照时间估计来说，已经是下午的一点了，离任务结束的时间，还有五小时。

　　寒沫站在公寓楼的窗边往外面看，四处都是活蹦乱跳的丧尸，楼上楼下到处都是，即使太阳毒辣的照射也不能再影响它们半分。

　　柴新和冥风正脸色难看的坐在一边，寒沫心里有点幸灾乐祸的味道，因为自从他们主动出击之后，柴新和冥风的气焰就越发的高涨，再有肖倩这么运气逆天的人物引领，拿到的丧尸病毒也有几支，现在四个人都是A级强化，但是柴新因为情况特殊只得到了A级普通病毒的强化，她们还要想办法拿到一支A级强化变异病毒。

　　昨天异常嚣张的两人跑去一幢楼顶抓丧尸，结果点子背遇到了丧尸大部队，让两人深刻见识到了什么是以多欺少，哪有前几天的威风，直接被追着几乎跑了大半个城市，在楼顶之间上蹿下跳，这要拍成电影都是现成的科幻电影，差点被丧尸围攻之后逃到了这里，不过也因为如此，这幢公寓楼附近的丧尸直接呈几何数增长，全是被引过来的。

　　寒沫关了窗户，看了看门口，肖倩正在门口查看楼里丧尸的动静。

　　“哗啦”一声清脆的响，寒沫转头，看见公寓楼附近的一家百货商场的玻璃窗被打碎，有几个丧尸从窗口中跳了出来。

　　接着分别从百货楼的几层都落下了被打碎的玻璃，接着每层都或多或少的跳下了几个丧尸。

　　寒沫只是静静的看着，没觉得有什么奇怪的地方，可是当她看到附近几幢楼或者商店都有丧尸进去后，开始觉得有些不对劲。

　　大街上的丧尸这时候似乎都有点烦躁的感觉，也不在四处游荡，而是纷纷冲进了周围的房屋，就连寒沫这幢公寓楼也冲进了不少丧尸。

　　寒沫终于意识到哪里不对劲了，眼皮一跳转身冲着三人吼道：“赶紧冲出去，这群丧尸进来了！”

　　她就知道这任务哪有那么好过，躲到房间里也不一定就能逃脱，无耻的异世直接让丧尸进入公寓楼查看，到时候被包了饺子就可以直接等死了！

　　三人一愣，冥风最先反应过来，提起雷管炮就冲向门边，而肖倩这时也反应了过来，一把将门踹开冲了出去。

　　这时候楼道里还有两三个丧尸在游荡，突然看见被踹开的房屋愣了一愣，接着马上吼叫着冲了过来。

　　冲出去的肖倩直接提着雷管炮一轰将丧尸轰飞了出去，只有一个丧尸躲了过去被随后的冥风一枪爆了头。

　　A级丧尸无论反应能力和速度都是非常强大，但是防御力一样就没变过，只要能够掌握好时机，不被丧尸群攻，一般单对单几人都是没问题的。

　　四人从房间里冲了出去然后往楼上跑去，这也是几人一早商量好的，如果有什么意外第一时间就要往楼顶跑去。

　　楼底下进入公寓的丧尸听到了楼上的动静，都意识到了人类的存在，兴奋的吼叫着一声就往上冲。

　　而寒沫几人在往楼顶逃跑的过程中，遇见了楼层的丧尸都迅速杀死，但是这样会减缓速度，当跑到楼顶的时候丧尸大部队已经追了上去。

　　“轰！”

　　寒沫一枪打出然后轰飞几个冲在最前面的丧尸，然后一把关上楼顶的铁门，接着几人就毫不迟疑的站在楼顶边往附近的楼顶一跳。

　　“砰！”大门被丧尸群撞开，然后一群丧尸就眼睁睁的看着寒沫几人跳了过去，它们就愣在楼顶边，有几个阻止不了速度的还被后来的丧尸给撞了下去摔了个粉身碎骨。

　　没错，这群丧尸不敢跳！

　　虽然丧尸的弹跳力都是无比好的，但它们都没有神智，会下意识的对楼顶这种高处有种奇怪感受，就是不能跳过去。

　　这种公寓楼与楼之间并没有太大的距离，以寒沫她们现在的能力要跳过去也绰绰有余。

　　但是跳过去的他们也并没有松口气，那群进入房屋探查的丧尸已经开始逐渐向楼顶进发，寒沫四人跳到另一个楼顶之后也并没有多做停留，一直连跳几个楼层才停了下来，一直逃出了大半个地方才停了下来休息。

　　没想到她们兜兜转转，最终还是回到了刚来时的那个超市，正在逃命的几人几乎都是下意识的跳到了那个楼顶上，然后从寒沫当初打开的那个铁门进了去。

　　这时候的丧尸来追的已经不多了，而且这个超市不知道因为什么原因并没有丧尸前去查看，而外面的大街上也并没有太多的丧尸。

　　进入铁门之后，寒沫和冥风在后面殿后，同时将手中的雷管炮给换成了在异世兑换的那把抢，关键时刻雷管炮竟然没炮弹了……

　　“先进去！”

　　冥风和寒沫合力解决掉几个丧尸之后，一把将寒沫拉了进去，随着“嘭”的一声，她们又回到了任务的起点。

　　现在应该是下午两点，离任务结束还有四个小时。

　　几个人呆在黑暗的超市里相顾无言，第一天的丧尸尸体还摆在地上，寒沫头疼的揉揉额头，越是到最后她就越紧张，以前自己一个人做任务还没有这方面的感觉，但总感到接下来不会太平。

　　时间一分一秒的过去，任务结束的时间越来越近，肖倩和柴新心里的期望就越来越大，七天，他们从一个普通的人变成如今这幅模样，就亦如当初的寒沫一样，只是他们的心肠还做不到寒沫那么硬而已。

　　夜晚逐渐降临，天空开始黑暗，离任务结束还有一个小时，没有丧尸的光临，也没有任何异动，寒沫坐在超市里有些发愣，难道就这样就结束了？她总觉得不对。

　　“砰！”忽然一声枪响自楼顶传来，接着就是连续不断的枪击声。

　　“白盈盈！”寒沫眯了眯眼睛，能在这种时候用枪的除了白盈盈还会有谁！只是想不到白盈盈居然会过来。

　　冥风和寒沫对视一眼，立刻就决定出去，这种时候，白盈盈送上门来，怎么能放过？

　　从超市的铁门上去，果然看见白盈盈正站在对面一幢楼顶上拿着一把枪对着丧尸射击，她手里的枪械威力也很大，似乎不亚于寒沫她们手中的雷管炮，她正背对着寒沫她们，迎击从对面追过来的丧尸。

　　寒沫丝毫没有客气的拿出枪，对着白盈盈就是一枪打去。

　　“砰！”的一声，寒沫看见对面的白盈盈瞬间一个弹跳就闪开了子弹，可惜，距离太远，经过强化的她们要躲避都是轻而易举。

　　白盈盈瞬间从楼上跳下，眼神狠辣的看了这边一眼，寒沫勾了勾嘴角，手中枪支对着白盈盈就是一阵扫射。

　　白盈盈身形诡异的闪掉子弹，可是竟也不逃开，径直朝着寒沫等人追过来，而随着她的到来，大街上的丧尸都发现了寒沫等人的身影，一个个吼叫着冲上了楼顶。

　　“想要害我们？”寒沫眼神暴戾，直接让冥风等人拿雷管炮轰，然后自己拿着把弯刀对着白盈盈冲了上去。

　　白盈盈虽然经过强化，可是个人属性还是比经过几次任务的寒沫低，她也明白不能跟寒沫硬碰硬，冷笑一声，转身就逃走了。

　　寒沫见状也懒得去追，她明白现在肯定也杀不了白盈盈，到时候一切的账，她都会在现实跟白盈盈算清楚！

　　整条街上的丧尸开始了大暴动，一部分去追白盈盈，一部分缠住了寒沫等人，这应该算是任务结束前的一道大餐了。

　　这次的丧尸都很疯狂，似乎不追到众人一幅誓不罢休的样子，寒沫四人从超市楼上跳了下去，又进入了别的地方，开始利用房屋的阻挡来拖丧尸。

　　四个人的身子灵活的穿梭在城市中，而后面则是追着一大堆丧尸，这时候众人都没有精力再去对付丧尸，能跑则跑。

　　“提示：任务丧尸围城已经完成，即将传送回异世……”

　　当接到任务提示的那一刻，众人顿时松懈了下来，这时身后追击她们的丧尸已经开始迟缓了动作，狰狞可怕的表情也变得逐渐呆滞。

　　“啊——！”忽然肖倩一声尖叫，寒沫一惊顺着望去，白盈盈居然不知从哪冒了出来，一把抓住肖倩把她扔进了丧尸堆里。

　　“不——！”柴新怒吼一声，寒沫三人几乎同时开枪对付白盈盈，白盈盈眼神里闪过恶毒的得意，随着“嘭！”的一声，天地旋转，任务场景消失，最后的时刻，寒沫只看见一个丧尸的爪子，已经穿透了肖倩的身体……


第103章 任务完成：现实来客

　　当熟悉的场景再一次出现在寒沫的面前的时候，寒沫不禁感到庆幸，自己再一次活着完成了任务，虽然这一次还差点死掉。不过想到任务场景关闭前看到的那一幕，寒沫就皱紧了眉头，这几天以来，她对于肖倩的好感度一直在增加，不管怎样，肖倩至少是真心对寒沫好，见着那种场面，寒沫只能祈求时间来得及，肖倩没有事。

　　而她心中对于白盈盈的厌恶更加深了几分，恨倒是不恨，寒沫从不恨任何人，没有人值得她去恨，白盈盈只不过是她必须要除掉的一个人而已。

　　没有等到异世宣布任务完成后的奖励，寒沫一把推开了自己在这世外桃源的屋子。如果在信息宣布之前打开门，那么异世就会停止宣布任务的奖励。

　　清新的空气夹杂着淡淡的花香和湿润的泥土味扑鼻而来，屋外的树枝上鸟儿叽叽喳喳欢乐的叫，在田里耕种的人们脸上洋溢着辛劳的疲惫却又满足的笑，这世外桃源的一切，让经历了七天地狱生活的寒沫有种别样的满足。

　　忽然眼角映入一袭黑衣，寒沫有些诧异，抬头一看，却是一个面色稍异的女人。

　　这女人长相出奇，不是丑的出奇那种，而是一种特别让人感觉中性的美，就好像阿尔雅一样，特别的俊，却又不会让人感到别扭，反而容易让女人迷恋。更富有冲击性的是这个女人的右脸上，有一只占据了整个右脸的蝎子，尾尖挨至眼角，身躯呈弯曲状直达嘴角，蝎子特别逼真，仿佛像活的一样，反而更增添了这个女人的妖异俊美感。

　　女人身穿黑色皮衣，黑色的紧身休闲长裤，这一身现代感十足的装扮让寒沫瞬间明白过来——这是一个任务员。

　　“你……也是任务员吗？”女人开口，声音淡淡的，磁性十足，带着特别的诱惑，这个女人真的要人命啊……

　　寒沫倒是十分诧异，按理说这样的世外桃源是不应该出现任务员才对，除非对方和她一样，都梦想生活在这样的地方！

　　不过寒沫还是点了点头，“你好。”既然都有着同样的想法，寒沫也生出了一种同道之人的感受。

　　女人看了看寒沫身后的屋子，然后指了指离寒沫稍远的右边一排房屋，有些温柔的笑了笑：“我住那一间。”

　　“恩，我叫寒沫。”不知怎地，她就是对这女人自然的有好感，就好像当初的狐七一样。

　　“我叫蝎子。”

　　还真是形象的名字啊。

　　简单的招呼了几句，寒沫心情也舒畅了，她心里还牵挂着肖倩的安慰，于是告别了蝎子转身进了屋子听异世念任务信息。

　　“试炼二级任务——丧尸围城完成。”

　　“由于该任务是带领新人任务，你的任务完成奖励将根据新人们的完成度来获得最终奖励。”

　　“获得任务奖励点5000，新人加成奖励点1000，死亡五名新人扣除500奖励点，共获5500奖励点。获得个人经验400，A级综合任务评价徽章，习得‘治疗’技能，以下为试验员寒沫当前属性。”

　　实验员：寒沫（0/3000）

　　精神力：200/200

　　基因：A级强化

　　个人综合属性：70

　　技能：探察术（359/500）探察触碰过的物体信息

　　三级格斗术：攻击力40～50（需锻炼或实战增强）

　　淬毒术：将毒药淬在各种物体上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（10/1000）能量攻击力40~50

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：武士刀

　　近战类武器

　　攻击力20～25（已不能增强）

　　突破最大防御15

　　mcd—58（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力40～50（已随寒沫个人属性增强而增强，已不能增强）

　　突破最大防御30

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　其他信息

　　奖励点：14800

　　综合任务评价徽章：B级（2）A级（1）

　　这次任务结束，寒沫获得的奖励点虽然不如上一次，但是个人综合属性点却翻了将近一倍，其中很大的原因是因为注射了A级强化变异病毒，而且新个人属性里面还多了一个基因的东西。总的来说，这次任务她算是赚了，而且在听到只死亡了五个新人之时，寒沫心里也松了口气，这就证明在最关键的时刻异世把肖倩给拉了回来，而肖倩还活着。

　　不过看见装备类的两个选项，寒沫叹了口气，这就证明她得换武器了……

　　寒沫本以为就此结束，没想到异世突然又响起一道提示。

　　“公告：恭喜试验员寒沫升级，晋升为实验员寒沫，权限上升一级。”

　　“实验员权限开通范围1：在现实中有一定几率能够检测到对方属不属于任务员。

　　2：可以提前结束任务（例，生存任务中生存七天，可以提前一天结束任务，但最后一天难度会增加。剧情任务中可以提前获知剧情线，并拥有比其他任务员早一刻的知情权）

　　3：可以获知一些权限范围内的内容，有关异世。

　　4：开通现实金钱兑换权限。”

　　这四条提示一出，最令寒沫舒坦的就是最后一条了，她辛苦了这么久，终于能够体验一把什么叫做不要钱了……

　　“那兑换现实金钱是用什么兑换，兑换标准呢？”

　　寒沫这句话是在大脑里想出来的，而她知道引导员会自动回答她。

　　“运用奖励点兑换，1奖励点=1万块任何现实国度的金钱，例如英镑，美元，RMB等，不管什么币种都只能1比1万的兑换。”

　　寒沫一听顿时高兴了，这比例太高了！她当初还以为1比1的比例，而且她可以兑换了英镑之后再在现实中把英镑兑换成RMB……

　　不过目前她并没有需要用钱的地方，奖励点很珍贵，能省则省，兑换里面那些顶级功法兑换一种就需要上百万的奖励点让她深刻意识到她现在还只能算是个穷人，很穷的穷人。

　　信息都获知完以后，她就选择退出了异世，她现在并没有需要兑换的地方，武器还是等下个月的任务再来说吧。

　　再度睁开眼，自己正躺在房间的床上，寒沫翻了个身，勾起了唇角。这次的任务相比以往来说，都要短很多，却让自己差点死去。

　　而现实的时间此时不过才是过了一个小时而已，抬头看看墙上的时钟，这才中午而已，王秀云也该回来了。

　　“叩叩叩”

　　“小姐，夫人请你下去，家里来了客人。”

　　菲佣用着不熟练的中文唤了寒沫，寒沫微微一怔，客人？在S市还会有人拜访她们？

　　“我马上出来，我先洗个澡。”

　　她起身赶紧去浴室洗澡，在任务世界里的衣服早就脏的不能穿了，连续七天没洗澡的滋味简直太难熬了，也得亏冥风还敢抱着她。

　　洗完澡之后，寒沫才打开了房门，看见楼下客厅坐着四个人，旁边还有菲佣候着，寒沫细细打量了那四个人，除了自己的母亲的王秀云之外，还有一个就是隔壁的那个婆婆，而另外两个，则是一对夫妇。

　　男的长相儒雅，女的容貌温婉，有种大家闺秀的风范，女人挽着男人的手，笑容温和，这应该是一对夫妇，就是气质稍显沧桑。

　　王秀云看见寒沫出来，非常高兴的朝寒沫招了招手：“沫沫，快下来，我给你介绍人。”

　　寒沫嘴角挂着浅笑走下楼梯，既然母亲这么高兴，她也不能扫了母亲的面子。

　　那三个人也顺势看了过来，都是很柔和的目光，没有恶意。那女人还笑着说道：“这就是沫沫吧，好水灵的丫头。”

　　这年头很少用水灵来形容人了，只是这女人说起来就感觉特别自然一样，那男人也顺势点了点头。

　　王秀云见着夸她女儿，心里也十分高兴，介绍道：“这是郁琼婆婆的儿子和儿媳妇，这是戚千之叔叔，这是辛佩阿姨，快叫叔叔阿姨！”郁琼婆婆就是坐在旁边的婆婆了。

　　寒沫扬着一张笑脸，十分礼貌的唤了一句：“千之叔叔，辛佩阿姨好。”

　　“好好，早就听妈说秀云有个特别乖巧的女儿，今日一看果然乖巧的一个丫头啊。”辛佩阿姨一边笑着说道，一边表达友好的轻轻抚摸了一下寒沫的头发，寒沫脸上保持着一幅笑容，在一霎那之间陡然僵硬了下，不过马上恢复了过来。

　　因为，她在辛佩阿姨拍她的一瞬间，看到对方头上飘过了三个泛着红光的字，就和当初看见肖倩的时候一模一样，不过这三个字后面还添了一把血红色的刀刃。

　　那么这就说明，这个辛佩阿姨，就是任务员吗？而且就是刚刚经历过任务的任务员，这么温柔的女人，还真是看不出，没想到刚刚升了等级，寒沫就在现实中碰见了名义上的第一个任务过的任务员。


第104章 七菱出事：远古遇险

　　这个戚千之和辛佩就是隔壁别墅的主人，不知道家里是做什么的，但是看他们说话，亲昵中带点官方的客套语气，有点像是官家作风，莫非是政治上的人物？

　　也对，能在这一带购买别墅的人，不是在S市有名望的有钱人那就是有权的人了。只是这异世挑选任务员的标准到底是什么？好似什么类型的都有。

　　他们过来主要是认识一下新邻居，他们不经常在这里住，还有一个儿子在白帝高中读书，现在放暑假去国外旅游去了，开学才回来。

　　当王秀云说寒沫开学也将去白帝高中读书的时候，辛佩还表示非常高兴，如果有什么事情可以去找她儿子戚凯，寒沫当然谢谢了辛佩的好意。

　　三个人陪着王秀云坐了一会儿就起身告辞，连饭也不吃了，好像是非常忙，今天都是抽空回来看看郁琼婆婆的。

　　两人走后，郁琼婆婆留下来吃饭，吃饭闲谈间郁琼婆婆无不是夸戚千之和辛佩两人多么孝顺，多么能干，但就是忙，一个月很少有几天能回来看看她，自己还有个宝贝孙子也是闲不住，除了在S市上学每天来看看他，只要一放假就是必然不见人影的。还好现在有了王秀云作伴，自己整天就不那么无聊了。

　　寒沫对于这些中年偏老年妇女之间的生活琐事不感兴趣，闷不吭声的吃完饭之后，找了个借口就出去了。

　　其实通过辛佩是任务员之后，寒沫最主要还是想去大街上看看，看能不能碰到其他任务员，异世挑选的任务员基数到底有多大。

　　可是到了商业街她才发现，人流量虽然巨大，但她却没有发现一个人是任务员的迹象，她想起升级之后那条有可能检测到对方是任务员的提示，想来这也是有几率的，能够看到辛佩也是任务员是碰巧了而已。再说在现实中，就算是任务员本身也不见得会露出蛛丝马迹，一旦被普通人知道，那面临的就是抹杀的威胁了。

　　走了半天觉得没意思，寒沫买了一杯奶茶准备回去打游戏，没想到却有一个陌生人的来电。

　　来电显示是G市，寒沫眼皮一跳，难道是骆崇吗？

　　接起电话，没想到却是一个陌生的女人声音。

　　“请问是七少吗？”对方的声音很柔和，带点小心翼翼的味道，寒沫没吭声，对方见寒沫不说话，赶紧补了一句：“是骆老大叫我打给您的，有关于七菱公司的事情。”

　　有关于七菱？是骆崇的人？得到了解释，寒沫这才“恩”了一声。

　　“是这样的七少，公司的产品出了些问题……有些客户闹上门来了，而这次是事件有点严重。”对方一开口就是一个不好的消息，寒沫紧皱眉头，产品会出什么问题？

　　“什么事情？产品出了什么问题？”虽然是不好的消息，可寒沫的声音也一如既往的淡然。

　　“有客户使用了我们的护肤品出现了脸上过敏的问题，且过敏的很严重……几乎都算严重的毁容了，现在客户家人闹上门来了，我们公司也被工商局进行调查了……”

　　寒沫听完脸色一沉，几乎是以一种果断的语气道：“不可能！这种护肤品绝对不可能会让人出现过敏现象，除非有人没按照要求，用绿琶液之前没用软绎花液清洗！”探查术探查出来的效果不可能出错，除非是异世有问题，上面可明明白白的说明人组合使用不可能使人出现过敏现象，但是异世有问题这显然是不可能的，唯一的问题就是出现在客户自己身上。

　　“是啊，我们也调查清楚了，除了那个已经毁容的客人，其他客人都是其他公司派来捣乱的，但是我们问了那个客人，她坚持说自己用绿琶液之前用了软绎花液，结果脸上就出现了问题，目前客户要求赔偿100万，骆老大说产品问题归你管，所以……”

　　寒沫翻了翻眼皮，“把那女人毁容到什么程度的照片给我看！”

　　要求一出，对方的声音就变得有些怪异：“七少，看之前，您可千万别吃东西……”这也侧面证明了毁容的严重程度足够影响人的食欲。

　　挂断电话不到十秒，寒沫手机就收到了一张彩信，把彩信一看，寒沫差点没把手机给丢出去。

　　这哪是一张人脸，脸上布满了大大小小的靑褐色的水脓包，整张脸肿的完全无法看出本来面目，就算寒沫经过了七天的丧尸面孔的锻炼，此刻也认为就算是丧尸，恶心程度也不及这张脸。毕竟面对丧尸，恶心之余还有点恐怖害怕，但面对这张脸，就是纯粹的恶心了……

　　寒沫也终于意识到，如果使用绿琶叶之前不使用软绎花造成的后果会有多严重，重则腐烂面孔，虽然不是腐烂，可也够重的了，这要是心里承受能力不强的人，早就跳楼自杀了。

　　头疼的揉了揉额头，这女人虽然自己使用产品出错，但是公司也不可能不管，要不然对于声誉的影响肯定是致命的，而且这女人一口咬定是使用了软绎花液的，自己也得想个办法让这女人改口。

　　不过目前来说，她得想办法把这女人的脸治好，到时候再来慢慢处理。

　　这种情况探查术探查出来的信息也没有关于如何处理这种意外的问题，就是说不知道哪种植物可以修复这种问题，如此看来，就只有重回远古世界一趟，重新找找了。

　　自己这次做了任务，有一次返回任务空间的机会，没想到就这么浪费在这突发事件上，她其实还想去看看狐七。

　　找了个无人角落回到了世外桃源，径直选择了远古世界任务场景进入。

　　这次依旧出现在那个山壁上的凹坑中，寒沫从洞里面跳下去，几个起跳就进入了森林中。

　　远古世界中看起来是刚刚下了雨的样子，空气湿润，树藤上还滴着有水，寒沫本想从林间穿过去，可后来想想如果这样叶子上的水就会滴到自己身上，到时候一身湿透回家王秀云肯定会担心，到时候问东问西自己也不知道怎么回答，干脆就爬树藤上了。

　　沿着林间找了许久，除了顺手又摘了一些绿琶叶和软绎花叶，但是依旧没有找到能够拥有治疗效果之类的叶子，寒沫还探查了树上的叶子，但是依旧没有效果。

　　其他的植物叶大多都是没有任何效果的，要么千奇百怪也扯不到和人类有关的地方去，毒叶子倒是也有不少。

　　寒沫走了很远，一直到了陆地上依旧没有发现任何有效的治疗物，正当准备打道回府时，突然看见前面林间隐隐约约有几个身影。

　　这身影一看并不是莽狗或者五官蛇，而是纯黑色，身形很巨大，就如同在凹坑下的那只六条腿的狮子一样。

　　那几道身影离她的距离还比较远，而且林中树影绰绰，也看的并不清楚。

　　在不清楚是什么东西的情况下，寒沫并不打算冒冒然的前去查看，异世说了，任务员在返回任务空间的途中，遇到的一切事情，异世都是不负责的……

　　“吼！”

　　寒沫刚准备撤走，蓦然听见一声巨大的吼声，紧接着就是一道黑色的巨大身影冲了过来，速度之快令寒沫都感到惊骇，她拥有魔瞳居然都只看到一道模糊的残影！

　　寒沫立即朝另外一道方向奔去，没想到刚一起步，背部就传来一阵剧痛，自己好像又被爪子给抓伤了。

　　妈的，又是背！自己点子还真是背！

　　不过这次没有了上次的好运，背部被抓伤之后，又是一阵巨大的推力袭来，自己直接被按倒在了地上，好庆幸这里全是松软的泥土和叶子……

　　背部的火辣疼痛几乎让她晕眩，寒沫咬了咬头一回头，却看见一只巨大的狼。

　　这只狼拥有纯黑色的皮毛，体积巨大，甚至高过了一般人类。不过诡异的是，从这只狼身上散发出来的却是一种尊贵的气质，它的额间镶着一颗紫色的菱形宝石，宝石里面光华流传，而更奇特的，就是这只狼拥有一双三色瞳孔，紫蓝绿三色相交，诡异的美丽。

　　它微微抬着头，眼睛却往下瞟着寒沫，这在寒沫看来就显得有些高傲了。

　　而很显然，把寒沫抓伤又袭倒她的，就是这只狼的杰作了。

　　寒沫眼睛与它对了几眼，便感觉自己的眼睛有些刺痛，且大脑也有晕眩的感觉，连忙别开了眼，余光却扫到又有几道黑色的身影朝着这边奔了过来，那速度比寒沫不知道快乐多少倍。

　　似乎是看够了，这只狼狼爪一抬，准备按下来，寒沫心里一抖，立刻选择了回到世外桃源。

　　“砰！”

　　异世的转换也来得及时，寒沫直接扑倒在了门边，背部的疼痛回到了这里也似乎也有缓解的症状。

　　“警告：回到任务场景所受的伤害异世不给予复原，请自行休养。”

　　寒沫紧咬嘴唇，妈的，要不是那个女人，自己怎么会受这无妄之灾！

　　一把推开木门，光亮照射进了屋内，也让屋外的人看见了她，顿时有些诧异。

　　“寒沫？”


第105章 再次相遇：物是人非

　　叫寒沫的人正是那个新进来的任务员蝎子。

　　寒沫见着她还有些惊讶：“你怎么还没离开？”算算她出去也有两三个小时了吧，怎么这女人还呆在这。而且任务结束以后这时间可是跟现实时间同步的。

　　蝎子笑着摇了摇头：“我出去又没有什么事情，这儿环境好，不过……”她稍微看了看寒沫有点不对劲的神色：“你怎么像是刚从任务世界里出来的样子？”

　　想起这件事寒沫就有点冒火，想着外面还等着自己处理，便没有心情在这闲聊了，“我刚刚从现实进来，有点事情，我先出去了，再见。”

　　蝎子知她不言，也不多问，点了点头：“再见。”

　　寒沫关了门，以一种别扭的姿势扭头看了看自己受伤的背部，三条尖利的爪痕，带出了一些血肉，现在还血流不止。

　　突然想起自己还有个治疗，也不知道管不管用。

　　心中默念治疗两个字，寒沫只感觉自己伤口处一道黑红色的光芒闪过，伤口处的疼痛泛出有些微痒的感觉，寒沫看见那光也怔了一下，这光倒不像是治疗的，反倒更像是中毒的。

　　“提示：精神力损耗100点，外伤恢复百分之八十。”

　　然后背上的伤口就以一种肉眼可见的速度开始恢复，几秒钟的时间就开始结疤，不一会儿就只留下了淡淡的疤痕。

　　这治疗效果要是放在现实去那就足以蔑视整个医学界了，可以代价太大，精神力的损耗和自己的身体息息相关，这会儿花了100点精神力寒沫就感到头昏眼花了。

　　揉了揉额头，寒沫想起自己还有正事没有办完，远古世界拿不到绿琶液的解药，就知道在异世的兑换物里面想办法了，异世的兑换物里面什么都有，这种包治百病的药品也不再话下，关键是看你能不能付得出足够的奖励点。

　　“引导员，如果一个人的面部被绿琶液洗了之后严重毁容，该兑换什么药品？”

　　药物太多，寒沫总不可能一个个的去找，问引导员是最合适不过的。

　　“回原霜。”

　　话音一落，寒沫的面前就浮现出了兑换的面板，而一颗被蓝光包裹的一盒药膏模样的药物漂浮在上面。

　　“回原霜：恢复一切遭受污染的物体，任务员亦可使用。”兑换价格1000奖励点。

　　然后下面还有一大堆的详细介绍。

　　这总的来说可以打个比喻，如果你的脸过敏了，生了红斑之类的，这回原霜顶多是让你恢复到没有过敏前的脸孔，也就是说，你脸上原有的瑕疵还是一样的有。而如果是没有受过过敏的，用了回原霜也没用，只会白白浪费。

　　虽然价格让寒沫有点咬牙，而且如果兑换成现实金钱也不是那女人可以负担的起的，但是她自有办法让她付出代价，她的东西不是那么好得的！

　　兑换了之后，寒沫回到了现实世界，先是打了个电话给那个之前给她电话的女人，说自己有样药品可以使那女人恢复正常，现在寄过去估计两天才到，这两天时间暂时让骆崇先拖着。

　　“七少……可以万一对方咬定是我们公司产品的问题……这……”对方显然有点迟疑。

　　“绝对不可能！找体质再易过敏的人来做试验也不可能会对这种护肤品有反应，这个女人肯定是没按照要求来的，把药给了她之后，把事情原因给我逼出来！敢不说你让骆崇看着办。”寒沫说的斩钉截铁且不带一丝感情，她决不能容忍有这种对公司不利的情况出现，更何况是这种不知好歹的人。死咬着理由不放肯定是有所企图，要么是眼红的公司派来的，要么就是自身的原因！

　　将药寄出去后，寒沫就顺着路走回家，因为白白损失了1000奖励点，她的心情也不是多好，这就好比一个亿万富翁，你平白无故丢了1000万你心情会好吗？除非你就是有着丢了就等于造福别人的圣母思想的人……

　　走了半天觉得肚子又有点饿了，中午都没怎么吃好，这几天被郁琼婆婆所谓的天然蔬菜给逼的五脏六腑天天闹着要造反。

　　随便走进了一家看起来装修不错的餐饮店，像是喝下午茶的地方，寒沫挑了个靠窗的座位坐下，服务员捧着本菜单礼貌的让寒沫点餐。

　　“彬泽哥哥，你尝尝看，这个味道挺不错的。”

　　蓦然背后传来一道清脆而又甜腻的好听女声，听见熟悉的名字，但又有些不确定，正在看菜单的寒沫迟疑的向背后望去。

　　不期然的却看见世烨略带冰冷的眼，不同的是他的嘴角却挑着一抹轻蔑的弧度，眼神一如往常的高高在上，而看向寒沫的眼中，却带点看好戏的神色。

　　他就坐在寒沫的侧对面，他在寒沫一进来就看见了她，只是寒沫心情不大好，也没空去注意其他路边人。

　　世烨在这？寒沫的眼睛往他旁边瞟去，果然看见了熟悉的背影，不过不一样的是，他的旁边还偎着一个身材姣好的女生，他们都背对着寒沫，寒沫也看不清那女生长什么样。

　　寒沫微微挑了挑眉，说不清是什么感觉，反正没有多难过，只不过有点被欺骗的感觉，却也不愤怒，这让寒沫都感到难以理解。

　　和他们坐在一起的还有几个长相不俗的男生，用餐的动作自然而优雅的高贵，一看就是与他们是同一个世界的人。

　　大概是世烨看寒沫看的久了，那几个男生也注意到了，顺着世烨的目光都看了过来，眼神中带点好奇与疑惑。

　　南彬泽也注意到他们的视线转移，于是一回头，当他看见背后坐着的人是寒沫时，心脏似乎抖的抽搐了一下，接着几乎是下意识的一把推开了自己身边的女生，力道之大当即让那个女生摔了下去。

　　“啊！彬泽哥哥，你做什么？”女生摔在地上当即眼眶含泪，万般委屈的看向南彬泽。就连其他男生也莫名其妙的看向南彬泽。

　　而南彬泽根本没空理她，连道歉都没有，局促不安的朝着寒沫跑过来：“沫沫，你来了S市，怎么也不告诉我？”

　　寒沫淡淡的瞟了一眼地上的女生，长相与她是天差地别，寒沫现在虽然有点小漂亮，可是遇见这种真正的大美女，那差距一下就出来了。

　　她把目光转回南彬泽身上，勾了勾唇：“我打了，但是你电话关机。”她在来S市的第一天就打了电话给南彬泽，但是对方却一直关机。

　　南彬泽的眼神一下就变得有些惶恐：“我电话被我爸给没收了……”他一回到S市，也不知道谁打了报告，他爸把他的手机给没收，严禁给五青镇的任何人打电话，并声称那种小地方的人根本没资格和他做朋友，而且他存了号码也没记寒沫的电话号码了，也没办法在联络寒沫。

　　“恩。”寒沫不置可否的应了一声，也没发表什么意见。

　　“彬泽哥哥，她是谁啊？”这时从地上爬起来的女生楚楚可怜的看着南彬泽，寒沫突然觉得没胃口了，站了起来道：“我先回去了，改天有缘再见啊！”

　　南彬泽脸色一白，她说这句话是什么意思？

　　他想伸出手去拉寒沫，寒沫轻飘飘的一个晃神就闪到了另一边出了店门。

　　“寒沫，寒沫！”南彬泽急忙向唤住她，然后寒沫却头也不回，南彬泽刚想追去，世烨却突然站了起来：“彬泽，别忘了，叔叔今天叫你陪君昕，我可是要跟叔叔汇报的，你不想让她被叔叔注意到吧？”

　　南彬泽回头看了他一眼，脸色突然变得非常难看。


第106章 遇白盈盈：引起注意

　　虽然早知道南彬泽在S市，自己说不定会遇上，想过千百种遇见的方法，就是没想过这种，因为这剧情实在太过坑爹。

　　其实在电话打不通的时候，就有了某种预感。但如今的心情，说不上是什么感受，就好像就如此顺其自然了一般，自己深陷异世，能不能解脱还是个未知数，每个月都在玩命，感情方面的事还是暂且放下吧。

　　虽然刚才被怄到暂时没胃口，但这会儿走了出来胃口又来了，干脆到超市买了一些东西吃，然后就准备回家。

　　半路上想着七菱的事情，毕竟是自己一时想法开出来的公司，如今发展势态良好，有着别人无法企及的优势就不能辜负，但现今出了这档子事情，她也有点烦闷。

　　“吱——！”

　　“哎呀，天啊！”

　　“啊——！”

　　几声刺耳之极的声音骤然响起，让寒沫一愣，随即一抬头，却看见一辆小轿车紧急刹车的身形，而车前正有一个吓傻的三四岁小女孩，在小轿车就要撞上去的一刹那间，一个黑色身影突然冲出，将那小女孩双手伸至她腋下一抱将她抱了开来。

　　寒沫瞳孔一缩，就算别人看不清楚，她拥有魔瞳也看的清清楚楚，那黑色身影的速度早已超越了人类该有的速度，然而当黑色的身影站住，抱着小女孩立在一边时，她看见了那人的侧脸，寒沫顿时眯起了眼睛，白盈盈！

　　周围的人早已惊呆一片，大脑暂时罢工。

　　只有一位年轻貌美又略带成熟韵味的年轻女子一声尖叫：“我的孩子！”接着看见小女孩没事，微愣之下立刻崩溃的哭了出来，然后快速的冲过去一把将小女孩抱下，一边泪流满面哽咽着不住的对白盈盈说谢谢，感激的无以复加，而那小女孩也像是才回过神，“哇”的一声就哭了出来。

　　这里处于闹市区，周围高楼大厦鳞次栉比，车流量巨大，发生了这样一件突然的事，众多的人都停了下来看看热闹，不过也有人看见没发生什么事自己也很忙就急匆匆的走了。

　　白盈盈穿着一身黑色的上班工作群，头发挽成一个简单的发型，就像是都市中普通的白领一员。她对着抱着小女孩的女子温柔的笑着，接着温言细语的叮嘱着什么。

　　寒沫冷哼了一声，装的倒好。寒沫虽然耳力过人，但是周围嘈杂的声音太多，混在一起，她也听不到白盈盈说的什么，只看见那女子一直不断的对白盈盈鞠躬点头，脸上写满了感激。

　　那轿车司机此时见众人注意力不在他身上，又见没出什么大碍，“轰”的一声一踩油门就走了，周围围观群众这才回过神，对着落荒而逃的小轿车问候其祖宗十八代。

　　白盈盈说了几句话就在周围人看女中豪杰一样的崇敬目光中走了，他们只注意到了白盈盈把小女孩给救了，却完全没注意到白盈盈那非人的速度。

　　寒沫以为白盈盈没有注意到自己，却没想到白盈盈走出不远就回了一下头，目光正对着自己，嘴角还挑着一抹神秘的笑容。

　　寒沫也扬起了唇角，两人的意图只有两人知道，寒沫也没冲动到当着这么多人的面过去杀了她，依旧站在原地不动。

　　白盈盈看了一眼寒沫便回过头走了，转眼间就消失在了人海中。

　　寒沫正想走，却忽然感到一阵被人注视的感觉，她随意的回头一扫，却看见了一个正倚在街对面的高大男子，身材魁梧，长得挺不错，大概二十三四的模样，穿着蓝色运动服，嘴上叼着一根烟，望向寒沫的目光中却带着一丝探究了。

　　莫名其妙！

　　寒沫仅仅是看了他一眼，但对方也看见了她这一眼，探究的眼神就突然变得饶有兴趣，寒沫没兴趣在这与一个陌生人对眼，仅仅扫了他一眼就走了。

　　男子的目光却一直持续到她的身影也消失在人海中才收了回去。

　　大约寒沫走后三四分钟，从另一边跑过来一行人引起了街边的注意，几个模样都很青涩却俊美的男生和一个长得似SD娃娃一样精致的女生。

　　这样俊男靓女的组合在一边街头可不常见，自然引起了许多人的注意。

　　为首的男生面有急色，跑到这里左看右看却没看见什么，面色有点失落，一抬头却发现了倚在柱子边的高大男子，霎时有点讶异：“君鸣哥！”而他旁边SD娃娃一样的女生则是乖乖的唤了一声：“哥哥。”

　　原来这正是南彬泽他们，他听这边的人过去谈论起这边出了一起车祸，差点撞到一个小女孩。他心里一急，以为是寒沫，刚刚寒沫可走的就是这边，也没仔细听后面路人所说的话，跑过来却发现人都已经散完了，故而失落无比，而其他人则是跟着他一起跑了过来的，只是寒沫没找到，倒是意外的看见了董君昕的哥哥，常年不在国内的董君鸣。

　　其他几个男生也跟着唤了一声：“君鸣哥！”只有世烨却淡淡的唤了一声：“表哥。”

　　难怪他对寒沫总是一副有点蔑视的态度，原来是董君鸣的表弟，也就是董君昕的表哥了！

　　董君昕点了点头，看了南彬泽一眼：“我听宏叔说了去了哪个乡下地方读书，怎么现在回来了？”

　　提到这事南彬泽的脸色就不好，笑的有点勉强点头：“恩，爸爸叫我回来读书。”

　　董君鸣自然看出了他神色不对，但他也没问，他一向不过问别人的私事。

　　“对了君鸣哥，你一直呆在这吗？你刚看见了这里有发生了车祸吗？撞到了什么人？”南彬泽突然朝他发问。

　　董君鸣听他一问，脸上忽然浮出一抹高深莫测的笑容：“没有，不过发现了很有兴趣的一件事，发现了两个很有趣的人。”

　　南彬泽听得莫名其妙，但他也不好多问，听到没出事就I放心了，眼睛还不舍的往寒沫离开的方向瞟了一眼，旁边的董君昕见状生气的鼓了鼓脸颊，却无可奈何。

　　董君鸣和他们打了招呼分开后，先看了看表，然后掏出手机给一个人打了电话。

　　“Joyce，想办法给我弄到今天下午2点半到2点50之间棋华路‘素缘斋’这一段路的监视视频，对，就是今天，恩，麻烦你了，谢谢。”

　　挂断电话，董君鸣的脸上再次浮现了愉悦的笑容，就好像是发现了什么新奇事物一样愉悦的表情。

　　他因为工作的特殊性对周围人的情况都会下意识的观察，自己虽然当时正倚在柱子边抽烟，但是警觉性却没放松过，那辆小轿车当时已经快要撞到那个小女孩，就算是急刹车也来不及，当时的时间不过0.几秒，而那个女人，如果他注意的不错，她就在自己斜后方，要跑到车旁边就要花费2秒时间，这还是以世界短跑冠军的速度来算的，更别提将那女孩抱开了！

　　那么快的速度，多么匪夷所思，当时董君鸣甚至感觉到背后一阵风吹过，但这时太阳那么大，哪来的风？

　　那女人临走之前突然的回头看了一眼自己斜对面的那个女孩，两人的笑容都是那么诡异，但董君鸣也看得出，都不是善意的笑容，导致他对寒沫那女孩也起了好奇心，茫茫人海中，他当时才随意的看了她超过一秒，她就马上看到了他，试想一般人走在前面，隔得老远有人看了她一秒，谁会察觉到，多么敏锐的直觉啊。

　　今天碰到的事情比他工作多年碰到的任何事情都要匪夷所思，却是他最感兴趣的，尤其其中一个他还认识，白家最不出众的三小姐，就算这样在上流社会的圈子中也是人人都认识的，但现在看来，恐怕不是不出众啊……

　　寒沫自然没想到，因为白盈盈的突然抽风，连带着自己也被人注意到了，这对她以后，也造成了诸多不便，但是那是以后的事情了。

　　回到家后，王秀云正无聊的在家看电视，看见寒沫回来了也只是招呼了一声，两母女虽然不常常聊天，但是感情是极好的。

　　今天下午的事件寒沫很快置于脑后，只有白盈盈的出现让她上了心，看白盈盈的样子，只是一个普通的上班族，但是冥风又说她是白家的三小姐，一个有名望的千金小姐，怎么会成为一个普通的上班族？

　　到了快晚上的时候，别墅区突然来了一帮人，寒沫被王秀云赶出门去散散步，整天宅在屋子里打游戏，好不容易好起来的眼睛又近视了怎么办？虽然王秀云一直没搞清楚寒沫的眼睛是怎么好的。

　　寒沫在看到那帮人的时候，本来还不在意的，因为看他们的架势，一看就是来买别墅的，然后当中有一个人，却让寒沫立刻绽放了笑容，正是今天见了一次的白盈盈！

　　白盈盈是陪着自家父亲来替自家姐姐看别墅的，但她显然没料到寒沫也会在这，今天下午是白天，现在这里环境清幽，除了他们就没人了，谁知道寒沫会不会丧心病狂的下手！

　　“白先生，您也看到了，我们这里的别墅，都是今年新修起来的，环境好，面积又大，更重要的就像是您的意思一样，环境清幽适合二小姐养胎！目前只有这两栋别墅已经有人买了去。”自然就是郁琼婆婆和寒沫这两栋。

　　别墅的负责人领着一行气质高贵的人，对着他们介绍别墅的种种好处，而为首的中年男子，极具威严，看了看周围的别墅，也是沉稳的点了点头。

　　他右边还有一对夫妻，女的貌美，穿着白裙子挺着大肚子，旁边还有一个穿白色衬衫的俊朗男人正小心翼翼的扶着她。左边自然就是白盈盈了，而后面还跟了一长串的保镖。

　　“爸爸，我也觉得这里不错，要不就买这里了吧？”那怀了孕的女人开口，话语却让白盈盈变了脸。

　　“不行！二姐，我觉得这里不好，我们还是换个地方吧。”

　　白盈盈看见有寒沫在这，有些失了分寸，变得有些激动起来，她虽然不喜欢白家，可是她得为了自己的二姐着想，以寒沫的毒辣，谁知道会不会对二姐腹中的孩子下手！

　　“盈盈，为什么？”白月碧微微的皱了皱眉，但一派宽容态度，对于自己这个三妹，她一向是纵容的。

　　“我……”

　　白盈盈刚想说话，白锐锋却是把脸一沉：“盈盈闭嘴，这里环境不错，适合你二姐，暂时就定在这吧。”看来他很不喜欢白盈盈，都没个好脸色。

　　白盈盈脸色一阵扭曲，别过了头，眼神里闪过怨毒。

　　寒沫见状却是不厚道的笑了笑。


第107章 成为邻居：两人谈判

　　白盈盈被自己的父亲呵斥了一番，寒沫看在心里虽有些不厚道的暗笑，但是心里又对白盈盈在白家的地位起了疑问。

　　因为刚到S市的缘故，寒沫并不了解这些上流社会家族势力的情况，但若一个姓氏沾上家这个字人尽皆知，那么这个家族必然是有名望的存在。

　　白盈盈身为白家三小姐，可是在外人面前被自己父亲这么不给面子的呵斥，显然就有些不对劲了，而且，一般的小姐会自己在外面当一个普通上班族？就算是为了体验生活，那也说不通啊，从她现在的表现来看，除了面对寒沫有几分激动，则是隐忍的不对劲了。

　　“盈盈，我觉得这里不错，就暂时住在这里吧。”她二姐白月碧朝着白盈盈使了个眼色，她清楚自己父亲的脾气，若盈盈说不出个所以然，定然会被白锐锋理解为无理取闹。

　　“可是，二姐……”白盈盈咬了咬嘴唇，不似平时的淡然，但是她又不可能把原因说出来。

　　寒沫刚刚挑起嘴唇，白锐锋的视线就望了过来。

　　“恩，请问你是这儿的住户？”

　　他话语问的很平淡，却又似乎带了一点命令的口气，想必是身处高位惯了，对待别人也是这样一副态度。

　　寒沫此时不跟他计较，淡笑着点了点头，及其意外的多话了：“恩，我想您的要在这里买一栋别墅？这里环境挺不错的，很适合您的女儿安心养胎。”

　　白盈盈见她这么一说，脸色变得更加的难看了。

　　那负责介绍别墅的人见寒沫也这么说，立刻就笑开了脸：“您看，我们这的别墅，环境当真是一流的。”

　　白锐锋点了点头，也不多做迟疑，当即拍板要买下这里，而她们的房屋，就在寒沫隔壁的另一栋。

　　寒沫见他们去商量后续的事情去了，也没兴趣再看下去，看样子，那白盈盈是不会住在这里的，既然不是白盈盈，她也没有什么兴趣，她可能是非不分到拿白盈盈的亲人下手。

　　回到家，对于自己的新邻居寒沫也顺便对王秀云提了一两句，王秀云倒显得挺高兴的。

　　“既然是新邻居，那我也得该去拜访一下啊。”王秀云在沙发上绣着十字绣，随口就这么说了一句。

　　寒沫原本要上楼的动作顿了顿：“妈，我看您还是别去拜访了，新搬来的邻居不怎么喜欢别人去打扰。”她突然想起，就算自己不去动白盈盈的二姐，可如果被白盈盈知道自己的母亲在这里，也不知道白盈盈会做出什么事情。

　　王秀云听她一说有些微愣的抬头，半晌有些恍然的点了点头：“是啊，这些都是大城市的有钱人，跟我们不是一路的。”说完还微微叹了口气。

　　寒沫知她始终因为自己是从乡下地方来到这，心里有梗，她抿了抿唇，劝慰道：“妈，你别妄自菲薄了。你现在住在这里别人就是想把你当成乡下人也不可能，你现在的身份可不低他们低！我说他们不喜欢被人打扰，那是因为人家就是不喜欢被人打扰，不是什么乱七八糟的原因。”

　　“是吗？”被寒沫一开导，王秀云有些想开来，低头准备绣十字绣，却突然想起什么似的再次开口：“哎沫沫啊，我刚想说，你郁琼婆婆说，这个周末是她孙儿戚凯的生日，戚凯要从国外回来，到时候生日宴会就在郁琼婆婆家举行，郁琼婆婆邀请了我们，你可千万得陪我去！”

　　王秀云在说的过程中就看见寒沫表露出来的不乐意，特意加重了最后一句。的确，寒沫什么都好，就是有点特别奇怪，只要是人多的场合都不会去，比如别人的生日宴会，或是结婚典礼什么的，就连她自己过生日，也从来不邀请别人，都只是王秀云每次买点平时难买的菜做顿大餐给她吃，这么孤僻的性子，也不知道是遗传了谁的，小时候还因为寒沫太过孤僻而担心寒沫有自闭。但是这次宴会可不同，她们初次来到这，难得郁琼婆婆邀请她们娘俩，不去也说不过去，毕竟这里的人都是眼高于顶的，指不准就会在别人心里留下诟病。

　　其实王秀云的心里，最主要还是有点害怕，这种重要的场合，也要拉着自己的女儿去给自己壮壮胆。

　　寒沫听王秀云说完，就差没翻白眼了。她从小就讨厌这些场合，又吵又闹，虽说是喜庆，可她就是不习惯这种场合。

　　但是寒沫看见王秀云期盼的眼神，就明白，如果她不去，让王秀云一个人去也着实不妥。

　　想到这，寒沫点了点头：“那好吧，到了那天叫我就是。”

　　王秀云见她答应了，心里的石头也落了下去：“那可就说定了啊！到了那天可别找理由给我出去！”

　　寒沫点头，正待上楼，门铃却突然响了起来，寒沫下意识的回了头，这时候会是谁？郁琼婆婆一般这时候都在看电视的。

　　正在打扫的菲佣前去开门，开了门，门外站着的，却是身穿黑色连衣裙的白盈盈。

　　寒沫的脸立刻就沉了下来，反而王秀云好奇的起身张望：“请问你找……”

　　白盈盈原本脸色不善的，但她见到屋子里还有一个中年妇女，立刻堆起了笑容，非常礼貌的一躬身：“阿姨您好，我是找寒沫的。”

　　“啊，沫沫这是你……”王秀云诧异的回头，这时寒沫三步并两步的下了楼梯，脸上扬起笑容：“朋友，是来找我的，妈我出去下。”

　　然后出了门去，并示意菲佣把门关上。

　　门一关，寒沫立刻伸手朝白盈盈脖子上掐去，白盈盈闪躲不及被寒沫掐个正着，强大的力量瞬间就将两人逼进了别墅对面的小树林里。

　　“我不好在人前杀你，你现在就自己迫不及待的送上门来了？”寒沫对于任务空间的事情还感到很愤怒，无论是她对自己和肖倩下手，这都是令自己不能容忍的。

　　白盈盈冷笑的盯着她，伸手想掰开寒沫的手指，因为呼吸不畅脸色都开始涨红起来：“……你要杀我……咳……我无所谓，但是……如果是在现实……那么我就……看不起你。”

　　寒沫怒极反笑：“看不起我？你觉得我需要在乎你的意见？”但是手上却是一松，直接甩开了她。

　　“咳！”白盈盈身子踉跄了几下，然后站直身体摸了摸自己的脖颈，看向寒沫的眼光充满嘲讽：“我来是想跟你说明，我们的恩怨，应该是在异世解决，而不是现实！反正在异世死也是死，你既然对自己充满自信，那么就该在异世杀了我！”

　　寒沫却冷笑的看着她：“你是怕我对你二姐出手吧？何必说这些冠冕堂皇的话。你知道，以我的性子，从来就不在乎现实或者异世这种问题。”

　　白盈盈眼神一滞，显然是被寒沫说中了意图。“没错，我是怕你对我二姐出手，但是我还是得说明，如果在现实你杀了我，只会是胜之不武，你要在异世使任何手段，我都奉陪，可是我不希望把我们的恩怨带到现实来而影响我的计划。”

　　“计划？”寒沫眼神一闪，原来是这样么，因为怕自己要杀她，而影响了她要做的某件事。

　　白盈盈并不解释这个问题，她在等待寒沫的回答。

　　寒沫想了一想，突然一偏头：“在现实我可以放过你，在异世就绝对会杀了你。但是冥风和肖倩可不一定了。”白盈盈能跑来跟自己特意说明这件事，那就只能证明自己的存在将她逼到了走投无路的境地，也许她的计划里自己就是最大的威胁，既然如此，寒沫倒乐的看戏，而且白盈盈也说的不错，现在杀了她，虽然有点养虎为患的感觉，可是她总是有一种直觉，自己在S市的某个时候，会需要白盈盈所知道的一切。

　　“他们两个我有办法！你放心，我也不会在现实找他们的麻烦。”见着寒沫真的答应了，白盈盈有些松了一口气的感觉，说完这句话以后，从小树林里快速的跑了出去。

　　寒沫看着她离去以后，也回了家里，却不想门已经被打开，一脸疑惑的王秀云站在门口。

　　“沫沫，刚刚那女孩是你在S市认识的朋友吗？”

　　寒沫随意的点了点头，然后又补了一句：“关系不是很好。”

　　“关系不是很好她还上家里来找你？而且人挺有礼貌的，别是你的缘故，妈都说了，你的性子太烈，以前老不爱和人交朋友，现在交了朋友脾气又这么差……”王秀云显然认为就算关系不好也是寒沫的缘故，絮絮叨叨的就是一大篇，寒沫有些头疼，但又不能表现的太过不耐烦。

　　“哎，妈我知道了知道了。”然后朝着楼上跑去，说实话现在她还挺羡慕那帮菲佣的，语言不通，加上王秀云说话又带点地方口音，她们都听不懂，自然王秀云的絮叨也就不会对她们造成困扰。

　　王秀云在后面看寒沫的背影，暗叹口气摇了摇头。


第108章 归国聚会：怒起冲突

　　白盈盈和寒沫的事情暂且在现实告 第一段落，她的二姐白月碧也确定在这里安顿了下来，成了寒沫的邻居。

　　寒沫的说辞在两天后就不攻自破，因为白月碧和她的丈夫在安顿好之后就立刻上门来拜访了王秀云，美名其曰是打好邻里关系，顺带还请教了王秀云关于带孩子的一些经验。

　　王秀云倒是非常高兴，住在这里的就郁琼婆婆一家，如今多了一家，她打发时间的对象就又多了一个。

　　寒沫倒是莫名，白家的二小姐想来是不缺专业的小孩护理师，干吗跑来问她母亲这些事情，何况农村的孩子跟城里的孩子教育方法都不同，能得到什么经验？

　　不过她也没空纠结这些，七菱的负责人打来电话，那女人的事情已经在处理了，寒沫寄过去的药给她服用之后，果然瞬间好转，但那个女人还想不依不挠，但是魅离亲自出马，也不知道使了什么方法，但是料想也不是什么软办法，才让那女人把事情吐了出来。

　　其实事情也很简单，那女人长得一直很普通，偏生交了一个很帅气的男朋友，被男朋友的朋友各种瞧不起。后来七菱的护肤品一经上市引起轰动，无数的女人趋之若鹜，她也不例外，买了一套试用之后效果显著，但因为太贵，她无力消费更多，于是相出了这么一个讹钱的办法。但是她原本以为这被七菱列为重点禁忌的注意事项，顶多就是脸上出点红斑而已，哪想到这不按要求来的后果这么严重，自从脸上变成了那个样子，她连想死的心都有了，她男朋友也因为这样和她分了手，但她想到家里的状况，仍旧不肯死心，要让七菱做出高额赔偿。

　　事情处理之后，负责人也问了寒沫这事情该怎么处理，寒沫只说了一句：“到此结束，我不希望这种事情以后再度发生，你让公司的发言人作出声明，以后若再有类似情况，那过错全在于顾客，我们七菱公司不负任何责任！”护肤品的包装上包括瓶子上都特别注明了护肤品的禁忌使用方法，如果一个爱美的女人，肯定是不会犯这种错误，如果自己倒霉了，那也只能证明属于活该，她寒沫开的可不是慈善机构。

　　之所以这么容易的放过那女人，是因为这次的事件过后，七菱产品的知名度再次创了新高，虽然这是一个必然的过程，只不过再次提前了而已。

　　但是寒沫也没有扩展公司的想法，原因在于一个，她手头没有太多原料，根本供不应求，剩下的照这速度下去也只够支撑几天的了，她还得想办法。

　　不过短短两个星期的时间，七菱已经整个东山省知名，而给寒沫带来的利润也是巨大的，公司所有的利润，除开人力和公司的消耗，其他全都归了寒沫，不过具体有多少，寒沫也不知道。

　　这些事情可以暂且放在一边，因为郁琼婆婆的孙子戚凯已经回来了，而郁琼婆婆则邀他们今天晚上就去聚一聚，顺道让戚凯和寒沫认识认识，虽然连寒沫都不知道这认识认识图的是什么。

　　晚上的时候，王秀云显得有些紧张，穿上了一件天蓝色连衣裙，因为长期使用寒沫给她的绿琶液，越发的年轻起来，一点也看不出那个当初辛苦劳作而累的接近苍老的模样，但是身上那股朴素的气质，始终存在着。

　　寒沫倒穿的随意，不过就是见个人而已，而且又不是多重要的人，没必要把自己搞的多紧张。

　　七点的时候，王秀云带着寒沫过去。

　　这时候也能看出别墅与平日的不同，这个时候的郁琼婆婆一般是吃过饭就上楼看电视睡觉，而今晚郁琼婆婆家则是灯光大亮，寒沫也能清楚的听见里面很多人说话的声音，听起来很热闹的样子。

　　路不是很远，郁琼婆婆家的菲佣一早就候在门外，看见她们来了立刻引着她们进去。

　　因为不是第一次来，寒沫也没显得那么客套，低着头跟在王秀云后面，走近门里的时候准备把笑脸舒展开来，不过一抬头看见别墅里的人那笑容立马就僵了下去。

　　郁琼婆婆坐在一边的木藤椅子上，而旁边的沙发上则坐着好几个人，而能让寒沫失去笑容的，除了南彬泽一行人还能有谁。

　　坐在单座沙发上的一个男子，额前挑染这一缕紫色的头发，模样俊美，眉宇间有种贵气展现，穿着一件格子衫，长腿随意的搭在沙发扶垫上，而他旁边的长发上，坐着的就是今天下午遇见的南彬泽他们。

　　这边南彬泽也看见了跟在一个女人后面进来的寒沫，现实不敢相信的怔了一下，接着就是欣喜若狂，而秦世烨就没那么好的态度了，他眯了眯眼睛，有些惊讶寒沫的出现，但随即嘴角又出现一抹微微嘲弄的笑容，其他的人因为不清楚情况，但今天下午见过，事情也猜的有几分，顿时浮现出了看好戏的神色。

　　南彬泽激动的想要冲过来跟寒沫打招呼，而在看见寒沫的妈妈以后又有些尴尬的坐立不安。

　　王秀云不认识他们，她环顾了周围一圈，心里感慨了一下这城里孩子就是长得俊以外，就对着郁琼婆婆有些拘谨的叫了一声。

　　“哎，秀云啊！沫沫，快过来，我给你们介绍一下，这是我孙子戚凯！”郁琼婆婆急忙起身，拉住王秀云的手又朝着寒沫招招手，然后指了指那个沙发上坐姿不雅的男生嘴角含笑的介绍道。接着又指了指寒沫对戚凯介绍道：“凯凯啊，这是寒沫，你可以叫她沫沫。她比你小一岁，你也可以叫她妹妹！”说完还自顾自的似乎满意的点点头。

　　郁琼婆婆的介绍顿时让后面的南彬泽脸色一黑，他怎么觉得这郁琼奶奶有点给他孙子介绍媳妇的感觉。

　　王秀云听郁琼婆婆介绍完，做好长辈的样子由衷夸赞：“戚凯这孩子长得真好看，比我们家寒沫好多了！”

　　寒沫翻了个白眼，夸人干嘛拿她做对比。

　　戚凯也没有豪门公子的高傲范，王秀云夸他的时候就礼貌的从沙发上站了起来：“谢谢阿姨的夸奖。”

　　戚凯笑起来特别迷人，有种诱惑的感觉，他谢了王秀云之后转过头对寒沫点了点头：“沫沫妹妹好。”倒是不客气的占了寒沫的便宜。

　　寒沫嘴角一抽，不过还是马上就笑了起来：“你好。”甭指望她叫哥哥之类的，她连自己亲哥哥艾伦都没叫过。

　　戚凯也不在意，郁琼婆婆见两人态度都还算好，笑的越发灿烂，然后才想起为她们介绍沙发上的另一拨人：“来来来，秀云沫沫我给你们介绍，这些是戚凯的好朋友，今天戚凯一回来就全部过来了。”

　　大家都是豪门子弟，应有的礼仪还是有，纷纷唤了一句王秀云阿姨好，只有秦世烨不着痕迹的冷笑一声。王秀云也不住的对他们笑着点头：“你们也好。”她没和这些人相处过，也不知道该和这些人怎么交流，坐下之后和郁琼婆婆随口聊了几句就去厨房帮忙了，留下这一屋子年轻人呆在一起。

　　“怎么，白拿了我爷爷一千万，这么快就迫不及待的到这来彰显身价了？”两人一走，南彬泽刚要说话，秦世烨就先口气微冲的开口了。

　　“世烨，你说什么呢！”南彬泽有些气急败坏，他和寒沫现在本来就有了隔阂，自己兄弟也要把人气着才甘心？

　　寒沫倒没被气着，撇了撇嘴扔出一句：“我彰显身价关你什么事？我拿的是你的钱了？”

　　她不是瞎子，秦世烨不喜欢她她看的出来，可是他喜不喜欢又不关她的事，以前还碍着一个南彬泽，现在她和南彬泽看样子也是没戏了，他不留情面她也无需客气。

　　秦世烨冷笑一声：“是啊，只是像你这种见钱眼开的人，我认为还是最好不要出现在这里为好，免得污了我的眼睛！”

　　“砰！”秦世烨刚说完，南彬泽就冲上去一拳打在了他脸上，表情十分愤怒：“沫沫是什么人我最清楚，就算你是我最好的兄弟我也不许你乱说她！”

　　“啊——！”

　　董君昕尖叫一声，其余几个兄弟见状赶紧去分别抓住两人劝慰，就连戚凯也站在一边直皱眉头。

　　秦世烨被一拳打的踉跄了身体，被两个兄弟扶着，半晌抬头看着南彬泽怒极反笑道：“你什么都不知道，你以为这个女的多单纯？”

　　其实秦世烨知道的也不多，当初秦世华无缘无故拿出一千万给寒沫他本就心有芥蒂，不是因为他在乎这一千万，反而就是因为他什么都不知道，秦世华什么事情都没告诉他，后来偶然通过秦世华的松口而知道了寒沫和G市的黑道产生了一些事情，他本来就不喜欢寒沫，这下更是想当然而的想歪了，而且他还有个私人原因，也许从小就是含着金汤匙出生的高贵少爷，他对于普通人多了那么一丝偏见，这也难怪他看不惯寒沫了。

　　寒沫冷眼看着这一切，不说一句话。而这时郁琼婆婆和王秀云听到了董君昕的那声尖叫都慌慌张张的跑出来看出了什么事。

　　大厅里气氛诡异，见着两个大人出来有事情也不好说，几个兄弟强行把秦世烨和南彬泽拉着坐下，戚凯转头去哄两个担心的大人。

　　寒沫嗤笑一声，突然扔出一句：“你以为自己有多高贵呢？什么都不了解就少在那给我放屁！”她能有今天，还不是拜他爷爷秦世华所赐！

　　众人面面相觑，寒沫说完转身就走，任凭王秀云在背后怎么唤她也不停，王秀云担心她，只好跟郁琼婆婆说了一声就追了出去。


第109章 生日宴会：遭遇尴尬

　　寒沫回了别墅，王秀云跟着追了回来，问她发生了什么事情寒沫也不说，这样一来王秀云的心情也不太好了，她心里想到有可能就是因为那几个少爷，这个时候王秀云又敏感的想起了自己的身份问题，然后她就不敢去问寒沫了，心里面很不是滋味，而她有哪知道不是这个原因。

　　晚上也没再去郁琼婆婆那吃了，不过没想到的是，戚凯竟然亲自来登门道歉。

　　这时候寒沫还在房间里打游戏，戚凯来敲门的时候是王秀云开的门，因为不清楚刚刚发生的事情，王秀云把寒沫叫了下来。

　　“有事？”

　　寒沫抵在门边，没有让戚凯进屋的意思，排斥的非常明显，她本来就不喜欢自己的地盘闯进一个陌生人。

　　“我是来替世烨道歉的——你真的不打算让我进去？”戚凯失笑，看向将他挡在门外的寒沫，虽然那张脸上没什么表情，可排斥的姿态是很明显的，这还是他第一次被女的如此对待。

　　寒沫微微扯动了嘴角，似笑非笑道：“替他道歉？他能有什么错——没错我就是不打算让你进来！”

　　戚凯一滞，这时候王秀云见两人在门边墨迹，又见寒沫把人挡在门边不让人进来，一下急了，过来拉开寒沫：“沫沫怎么这么没礼貌，把戚凯哥哥挡在外面做什么？”

　　寒沫走开，看了进来的戚凯几眼，转身就上了楼去，后面的戚凯见她不想搭理的样子，大声说了一句：“那我生日你得来啊！”

　　寒沫没应声，然后王秀云就对着戚凯回答道：“一定一定，沫沫一定会去的。”

　　转眼间便到了星期天，也就是戚凯生日这天，生日宴会定在晚上，戚凯的一些朋友早早的就来了，喧哗声还吵醒了熟睡中的寒沫，没办法，寒沫耳力太好了。

　　因为生日宴会在晚上，所以他们一群少爷小姐决定先出去happy一天，可是寒沫不知道这戚凯究竟是怎么想的，她跟他还不是很熟吧？昨晚第一次见面而且还不怎么愉快的跟他朋友吵了架，现在就能熟络到随意的来敲自己的房门吗？

　　开门的菲佣见识戚凯，在王秀云的允许就将他放了进来，戚凯上楼第一件事就是来敲寒沫的门，貌似还很兴奋的样子，而南彬泽也跟在他的身后，顺便迎接了王秀云略显疑惑的打量。

　　“砰砰砰”敲门声不停，寒沫用被子蒙着头，虽然她醒了，可是还是睡意浓重，昨晚打游戏打太晚了，可惜她太低估了戚凯的执着力，敲了半天没人应开始扯着嗓子喊了起来，半晌寒沫还听见王秀云担忧的声音：“沫沫怎么这么久还不开门？”

　　寒沫带着满肚子的起床气气势汹汹的打开了，眼睛还没完全睁开就朝着门外的人就是一顿骂：“叫鬼啊叫！不知道扰人清梦会被驴踢啊？昨晚脑子被门挤了吧大清早就来叫门！”

　　骂完以后，意识稍微清醒了一些，睁开眼睛，就看见门外站着无辜的戚凯和无辜的南彬泽，还有狠瞪她的王秀云，然后下面客厅还站着一大票的人，都张大嘴看着她。

　　形象这种问题寒沫像来不在乎，骂完了以后又丢出一句：“有话快说有屁快放！”

　　王秀云尴尬的给戚凯陪笑，又不能训寒沫，这种情况训了寒沫她也不会道歉。戚凯倒是不在乎，“沫沫妹妹赶紧换衣服，我带你去玩。”

　　寒沫冷笑着看了他两眼，转身再次“砰”的一声就把门关上，硬邦邦的扔出一句：“不去！”任凭外面的人在怎么叫，她也不开门。

　　于是戚凯满腹遗憾的就走了，临走之时南彬泽还幽幽怨怨的在门口叫了一句：“沫沫……”似有满腔话语要说却无处发泄，然后王秀云还问了一句：“你也认识我们家沫沫啊？”然后寒沫就睡着了，后面的事情也不了解了。

　　在床上死乞白赖的躺倒了晚上，在王秀云一个劲的催促下才悠悠荡荡的从床上爬起来洗脸刷牙换衣服，然后因为睡久了还有点头晕，就跟着王秀云昏昏沉沉的去了生日宴会。

　　这里的别墅区统称如意帝宅，听听这名字就知道有多霸气，这里占地广，每套别墅都有单独的别墅，花园，甚至是高尔夫球场，不过这些都位于别墅的后面，寒沫又不爱这些，游泳池也荒废在那没用过，倒是有时间觉得疲累了跑到泳池去硬是把游泳发展成泡澡，还有一个原因就是寒沫怕水，小时候曾经掉到河里过，被人救了起来，从此就有了阴影。但是至少浅水区她还是敢去，深一点就有阴影了。

　　进入如意帝宅需要进过里面住户的允许，而在里面又不位于别墅区的地方有一个停车场，分为地上一层和地下一层，停车场恰恰位于寒沫家斜对面，瞅一眼过去就看见了。这如意帝宅只卖出了三套，平时停车场都是空在那没有人用，今天一眼看去那停车场几乎都停满了，各种豪华轿车数不胜数，基本上世界上排的上号的名车在这里或多或少都有那么一辆，要知道，S市最不缺的就是有钱人了，而也从另一个方面验证了戚凯父母在S市的名望。

　　门口有黑衣人站立，没进一个人都会拿出受邀的帖子，王秀云一看见就慌了：“哎呀沫沫，你郁琼婆婆可没拿帖子给我们啊！”

　　“没关系，进去就是了。郁琼婆婆没拿肯定是打了招呼的。”寒沫倒是没有在意，拉着王秀云的手就准备进去，却不想门口的两个黑衣保镖立即伸手拦住了她们：“对不起，没有邀请函不能够进去。”

　　寒沫登时脸色一沉，郁琼婆婆既然邀请了她们，就应该不会在这些事情上选择性遗忘，事先应该打过招呼，但是现在这情况，莫非是有人特意嘱咐过？

　　王秀云有点尴尬，“可是我们是郁琼婆婆亲自邀请的……”话还未说完，就被其中一个黑衣保镖不耐烦的打断：“没有邀请函，谁都不能进！”

　　周围正要进门的人都看了过来，眼睛里带着看戏一样的神色，低头笑着讨论，王秀云脸色涨红，不知所措。

　　寒沫顿时恼怒起来，心中的怒火也开始蹭蹭的往外冒，生日主角的奶奶和主角都亲自邀请了她们，现在人来了却被一张邀请函挡在门外，以为她很愿意来是不是？

　　“妈，行了，我们走！在这让人看什么笑话！”

　　寒沫拉起王秀云就要走，王秀云为难万分，但是她挣脱不掉寒沫的力量，就被寒沫拉着走了。

　　“她们就住在隔壁，郁琼奶奶是亲自邀请过她们的，谁让你们非要看邀请函的？”寒沫刚一要做，忽然听见背后传来厉声的话语在帮她们说话，转头一看，竟是白盈盈！

　　且不说白盈盈为什么会突然帮她，但是白盈盈明显在这个圈子中不得分量，那保镖眼睛一斜，仍旧面不改色的说道：“秦世烨少爷说了，没有邀请函，谁都不能进。”

　　这时白锐锋也低喝一声：“盈盈，你给我过来！”似乎觉得白盈盈替她们出头很丢人似的。

　　白盈盈没回头，脸上闪过一丝不情愿，然后看了一眼寒沫，也看不出什么思绪，低着头，然后跟着白锐锋进了别墅去。

　　寒沫听了保镖的话顿时笑了，她想的没错，还真是秦世烨捣的鬼啊。

　　“行了妈，走吧。”寒沫将王秀云继续拉走，不管是谁吩咐的，她今天是不可能再去戚凯的生日宴会了，满肚子火都无处可撒。

　　正在这时候白盈盈刚进一会儿门里面就冲出来一个人，赶紧过来把寒沫两人拦住。

　　“阿姨，沫沫妹妹，你们来了直接进来就是了，他要邀请函你们可以找人进来找我啊。”

　　来人正是戚凯，而戚凯一出来后，别墅里也出来一大群人，就连郁琼婆婆都出来了，急急忙忙的过来唤：“哎秀云啊！赶紧过来！”然后一回头指着两个黑衣保镖冲着身后的戚千之吼：“把这两个不长眼的东西给我换了！”

　　戚千之急忙说：“好好好。”免得惹怒老太太，反倒是两个黑衣保镖登时傻眼了。

　　王秀云一回头，有些局促不安的对着郁琼婆婆说道：“郁琼婆婆，我都说了是你们邀请我们的……”因为地方习俗，王秀云就跟着寒沫一起叫老太太为郁琼婆婆。

　　老太太一听完，立刻安慰道：“没事没事，我已经叫千之把那两个不长眼的给换掉了！”然后又转头对着寒沫略有责备：“沫沫啊，你直接进来就是了，怎么那么冲动就带着秀云回去呢！”

　　寒沫唇角一扯，立刻就想说出，难道我进了你们家大门人家不让进，我还要死皮赖脸的让人去叫你们才能进？不过想到对方是个老人家，而且也却是不知情，才把这话给吞了回去。

　　“对啊，沫沫妹妹，我应该早点来叫你和阿姨的。”戚凯说着，然后就想推寒沫进去。

　　寒沫扶开他的手，淡淡的说道：“生日快乐，不过我就不去了。”

　　众人顿时脸色一变，还想再劝，可是寒沫闷头向前就走，众人怎么唤也唤不住，这次实在是把寒沫气的够呛。老太太的脸色也顿时不好看了，不是怪寒沫，这孩子她见了这么久，脾气也有些了解，这次这种事情让这孩子这么怄气也是肯定的，而且昨天好像还和秦家的孙子闹了矛盾。

　　而这时寒沫身后忽然传来一声熟悉的调侃声：“怎么，现在脾气变这么好了？”


第110章 初识南父：撕破脸皮

　　这熟悉的调侃声让寒沫 第一征，也让她的脚步停留了下来，回头一看，正是几天不见的冥风！

　　今天的他穿了一件裁剪合身的黑色西服，展露出他挺拔修长的身材，周身环绕着若有若无的气场，让人生不出亲近的想法，虽然嘴角带笑，可这笑也只争对一人。

　　寒沫眉眼一挑，有点诧异冥风怎么会出现在这里，还来不及对他打招呼，就看见原本还有心思哄她的戚凯已经激动和他的几个兄弟冲到了冥风的面前，就像面对偶像时崇拜的叫了一句：“冥风哥！”

　　而这伙激动的人中居然还有秦世烨和南彬泽。

　　冥风哥？寒沫眯了眯眼睛，这又是什么情况，如果她没记错，这冥风好像是G市的一个混社会的吧？怎么会和这些人有牵扯？不过联想到冥风历来的神秘，她又有些不确定了。

　　而反观另外的一些人，虽然对于冥风出现有些讶异，但好像也没有什么抵触的表情，但又透着几分客气，就像是这些人平等相处的情况。

　　“我从G市提前回来，正好想到今天是戚凯的生日，就顺道来祝贺祝贺。”

　　一见戚凯他们围了上去，冥风收敛起了笑容，变成就和寒沫一样的淡然表情，而且他的话也说的十分自然，仿佛自己虽然没受到邀请，但能来是戚凯的荣幸一般。

　　寒沫立刻在心里给冥风下了装B的定义。

　　“冥风哥能来真是太好了！我也刚从国外回来，冥风哥赶紧进来进来。”戚凯非常热情的招呼冥风，也顾不上理其他人了。

　　老太太把脸一横，叫了一句：“凯凯！”秀云母女还在因为刚才的事情尴尬着，这戚凯怎么去招呼一个外人！

　　其实冥风老太太也认识，但是冥风很神秘，查不出来历，就像是突然出现在上流社会的圈子里一样，因为其神秘和出众的能力而被戚凯等少爷所崇拜。圈子里有圈子里的规矩，冥风来历神秘，就怕是哪个大家族的子弟，众多有头有脸的人物也做不出蔑视冥风的行为，所以对他还算客气。但老太太就不这么认为了，这种来历不三不四的人，惹的自家孙子那么追捧，肯定会引起老太太的不快了！

　　经老太太这么一叫，戚凯才意识到寒沫的问题，刚要说话，冥风就朝着寒沫手一招：“快过来，今天戚凯的生日，就当是给我个面子。”

　　此话一出，众人顿时就惊悚了，冥风虽然被众多豪门子弟崇拜，可他有个怪癖，讨厌女人人尽皆知，但他又不是同性恋，他讨厌的就是那种只知道犯花痴又娇柔做作的女人，偏偏每个看见他的女人都是这德性，偶尔遇见两个稍微好点的冥风还会给一个好脸色但也并不交谈，这么和颜悦色的对女生他们可是从来没看见过！

　　尤其是秦世烨，脸都绿了，冥风是他崇拜的偶像，对于他讨厌的女生却这么好的态度，能不让他脸绿吗？

　　寒沫看了半晌，最终还是点了点头，冥风救过自己的命，自己也不能不给他面子，于是她还是同意了进入别墅。

　　老太太也松了一口气，能把寒沫哄着进去就好，现在看这小子还有几分顺眼了。

　　不过戚凯的兄弟团伙对于寒沫的答应却是脸色古怪，先前以为这寒沫还有几分特别，不过想不到见了冥风哥还是被迷住了，唉！

　　他们是这么想的，但反应可就不一样了，戚凯则是遗憾，对于寒沫的印象也没之前那么好了，秦世烨是心底里冷笑，南彬泽则是气的手都紧握成拳，可对象一个是他喜欢的人，一个是他崇拜的人，他又不能怎样！

　　跟随着冥风进去，不过冥风都没跟寒沫聊上几句就被戚凯他们拖到一边去问东问西了，王秀云被老太太拉着去聊天，独留寒沫一个，虽然周围有与她同龄的女生，不过明显是和寒沫处不到一块去的。

　　寒沫也不在意，她本来就不喜欢这种场合，从摆放的长桌上拿起东西吃。瞄了几眼后就发现白盈盈和她二姐在一起，不过她二姐挺着个大肚子在和一个贵妇聊天，白盈盈站在一边无聊的很，看见寒沫也是一个人本想过来，不过后来看了一眼正在和人交谈的白锐锋，还是作罢。

　　但是没一会儿，就来了一个令寒沫挺意外的人，就是一直呆在南彬泽身边的那个漂亮女生董君昕。

　　董君昕长的像个SD娃娃一样，穿的也像个公主一般，浑身上下都透露着高贵的气质，却并不令人讨厌。她站在寒沫的面前，两人的差距非常明显。但是两人站在一起，却不会令人忽视寒沫，两人是完全不同的类型，甚至寒沫身上那种平淡而又使人感到舒服的感觉更为强烈一些。

　　对于董君昕的突然光临寒沫说不惊讶也是假的，她实在想不到除了能扯上南彬泽这位娇小姐还会来跟自己说什么。

　　但这位娇小姐和其他的千金小姐不同，她并没有表现出什么恶意，反而一脸好奇的问：“你和彬泽哥哥是在交往吗？”

　　寒沫一顿，想不到她如此直白，抿了抿唇喝了一口果汁，淡淡道：“以前是，现在不是了。”

　　董君昕不傻，听见寒沫这么说也明白了原因，她接下来的一番话却令寒沫有些诧异：“我知道你是因为我的出现才心有芥蒂，我今天来也不是炫耀的，但我也不赞同你们继续在一起，我并没有看不起你的意思，但是你要知道，在我们这些家族中，子女是没有选择权的，我和彬泽哥哥一生下来就被订下了婚约，这是所有人都知道的事情，说句不好的话，只要我们两家不出现势力崩台或者破产的情况，我和彬泽哥哥是注定会结婚的，我不劝你们继续在一起，是不希望你陷得更深，到时候彬泽哥哥的爸爸也会让你不好过，所以还不如从现在就放弃。”

　　无可否认，董君昕是个聪明的女孩，她先将自己的无奈说了出来，然后阐明了和南彬泽的关系，甚至说了自己未来公公的坏话，一番话说的寒沫想讨厌她起来都不行。

　　其实这些事情寒沫也并不是没想过，她走的路和南彬泽不同，两人也注定不可能有结果，对于这些家族之间的事情，她也是不愿意掺杂其中的。

　　寒沫淡淡一笑：“我知道，你放心吧，我不会和南彬泽在一起的。”

　　董君昕点点头，笑着对她说了一句：“谢谢。”眸子一片清澈。

　　寒沫感叹一声，真是纯洁的孩子。她自从有了魔瞳之后，一些假话真话只要看对方说话的神态便一眼就能看出，这董君昕是真心实意的感谢，并没有一分恶意，所以寒沫才说她纯洁。

　　“君昕！”

　　突然一声充满威严的呼唤让董君昕转过头，寒沫也跟着看过去，发现是一个样貌出众的中年男子很有小女生喜欢的大叔风范，只是眼睛里的那种高傲让寒沫不喜，而且细细一看，这男子还和南彬泽有几分相似。

　　果然，董君昕一见来人，甜甜的唤了一声：“南叔叔！”

　　南宏点了点头，走过去状似慈父般拍了拍董君昕的头，并略显慈爱的说道：“你去彬泽那里，我找这位小姐说说话。”

　　话虽如此，可他从头到尾都没看过寒沫一眼，仿佛是不屑一般。

　　寒沫冷冷的一笑，端着杯子一口一口的啜着果汁。

　　董君昕回过头为难的看了一眼寒沫，但不好违抗南宏的命令，应了一声“好”之后，就去找南彬泽了。

　　南宏这才似是施舍般的看向了寒沫，却看见了寒沫嘴角的那抹冷笑，顿时眯起了双眼：“我听闻寒小姐从秦老那里得到了一千万，好像是因为一枚指环？”

　　听他这么说，寒沫眼皮一抬看向南宏，这种事情要查不难，秦世华是守信之人，这事情断然不会说出去，所以南宏要查，也查不到多少，不过他一问寒沫，她就非得告诉他吗？

　　“南先生好像管的太多了，我俩不过第一次见面而已。”

　　她说的风轻云淡，南宏的脸上却不好看起来，他纵横官场多年，权力滔天，何曾见过不给他面子之人！不过他自然不会表现出来，只是虚伪的笑着道：“也是，不过我身为彬泽的父亲，有义务去管理他的个人私事，免得他就爱和那些不三不四整天只想着嫁入豪门的女生来往，也不掂量掂量自己的份量，寒小姐认为我说的对不对？”

　　他这话说的很毒，一般人或许会脸色难看，心里憋屈，但明显这些都不适用于寒沫，她心里面可从来没有想过别人说的坏话她就得受着这个道理！

　　于是她淡淡一笑，嘴角挑起讥讽：“南先生说的极是，不过这种女人啊，还是没有那些仗着自己有几分权势就死不要脸的肆意诋毁别人的贱人更可恶，南先生认为我说的对不对？”她语带笑意，南宏一听则是明显的脸色不好了，拉下脸来说道：“南小姐这话可就过了，这人啊，得有自知之明！”他活了这么多年，高高在上，还没被人这么直白的骂过，果真是乡野粗鄙之女，上不得台面！

　　吵架这种事情寒沫向来就不怯场，但她就不习惯这种还要转个弯的骂，她要真骂起来，南宏恐怕得暴跳如雷。所以寒沫只是瞟了南宏一眼：“有些人还是先管管自己吧！”转身就走。

　　她就不怕南宏还能对自己怎么着！

　　南宏见寒沫如此不给面子，立刻阴沉了起来，但也不可能失了身份的叫住她，只得立在原地看她离去。

　　寒沫这时已经不想呆了，准备撤退，没想到后方却骤然传来一声女人害怕的尖叫：“寒沫！”


第111章 远方亲戚：将要上门

　　这尖叫声的来源就是白盈盈，而被戚凯他们围着的冥风也不知什么时候到了白盈盈面前，眼神阴冷。

　　白盈盈虽然当初说有办法摆平肖倩和冥风，可是在这些地方她又不能表现异常，尤其冥风表情太过骇人，联想到冥风的特殊身份，她只得求助于寒沫。

　　寒沫一见两人对上了，颇感头疼，白盈盈的事情还没对他说，冥风现在肯定想杀了白盈盈。

　　于是寒沫冲过去拉住冥风的胳膊将他拉走：“你过来，我有事情对你说。”

　　冥风任她拉着走，但却有些莫名其妙，按道理来说，寒沫应该更想杀了白盈盈才对，为什么这会儿这么淡然？

　　白盈盈的尖叫早已引起许多人的注意力，在这种场合最忌讳的就是大声喧哗，见着这喧哗的对象还是白家三小姐，都不禁皱起了眉头，尤其是白锐锋更是脸色铁青，在冥风被寒沫拉走后，冲着白盈盈低吼道：“白盈盈，你最好给我一个解释！”

　　寒沫拉走冥风以后，给他解释了自己和白盈盈之间的约定，冥风当即就乐了，也不知道是不是被气乐的。

　　“你傻了？你管她是异世还是现实，她害你，你杀掉她，就这么简单！”看得出冥风并不赞同寒沫和白盈盈之间做的约定，在任务空间白盈盈下手不留情，他又怎么会放过她！

　　寒沫知道冥风是为了她好，她也不能因为这件事去责怪冥风的立场，于是她退而其次，改为了一种较为含蓄的说法：“我留着白盈盈是有我的理由，我有预感她将来是有大用的，总之先不动她。”

　　冥风最终决定暂时不动白盈盈，但同样的若是下个月的任务再次遇见他绝对不会手下留情。

　　这场生日宴会寒沫也还是没参加完，早早的就回了家，因为大家都围着冥风转，倒也没人对寒沫的离去表示异议。

　　生日宴会过后，戚凯一改热情态度，对于寒沫不咸不淡的，要不是南彬泽最近老找借口往他家跑，戚凯也不准备继续呆在老太太这的。寒沫也大概知道是什么缘故，不过她也不在乎，让他们以为自己是花痴正好免得来烦她。

　　而冥风昙花一现后又再次消失，这几天倒没什么事情来烦她，唯一的烦恼就是七菱产品脱销，没法补上，现在都对外宣布还在制作中，她已经把进入远古世界的机会用掉了，还什么事都没做成！

　　修罗目前倒是一片良好，旭北区统一之后骆崇正在稳固势力，其他各大区看见修罗这么大的动作依然按兵不动，而骆崇正忙着按寒沫的计划给寒沫训练一批绝对衷心的手下，到时候训练出来之后将直接派给S市的寒沫，这样更利于寒沫控制。值得一提的就是，寒沫抽空去了一趟G市，把在任务场景里面拿的军火全部交给了蓝肖，这下心里总算没梗了。

　　回到S市，现在的寒沫只需要等着下个月的任务来临，基本上就闲着没事干了，不过很快，这种清闲就被王秀云告诉她的一个消息给打破了。

　　王秀云这几天看着寒沫老是支支吾吾的样子，想说什么又不敢说，寒沫察觉到她的不对劲，追问之下才得知一个消息，寒沫的舅舅等亲戚要来她们S市的家了！

　　早先说过，寒沫的外婆曾经阻止过王秀云和寒余杭的事情，直到后来身体逐渐衰弱才松口王秀云和寒余杭的事情。寒沫的外婆不是五青镇本地人，是从外市来的。外婆不止王秀云一个女儿，上头还要两个女儿和一个儿子，王秀云是最小的一个。

　　寒沫当初也只听母亲朦胧提过，王秀云并不是外婆和外公所生，而是外婆和另外一个男人所生，个中缘由寒沫也不清楚，只知道自己那被带了绿帽的名义上的外公气不过，和外婆离了婚，然后外婆就带着王秀云来到了五青镇。

　　但到了这里之后，外婆同几个子女还是有联系，不过那几个子女起先并不肯承认王秀云这个妹妹，倒是一年有那么一两次会来轮番看望外婆，寒沫小时候也曾见过，几个姨娘和舅舅的刻薄嘴脸也有几分了解，舅舅和二姨还好，就是大姨和舅舅的老婆也就是舅妈为人十分刻薄，比之寒沫的大姑都不相上下，毕竟王秀云是王家不光彩的一笔，但是谁家没个极品亲戚啊？

　　王秀云随的是外婆姓，小时候对这位外婆还是有几分印象。外婆所在的地方重男轻女思想十分严重，但是因为带着王秀云一走了之之后，王秀云只生了寒沫这么一个女儿，艾伦因为被送走，外婆就是想重男轻女也找不到对象，所以对寒沫还算宠，就是看见其他家的男孩子时免不得叹气一两声。这重男轻女的思想外婆一家都有遗传，大姨和舅舅就分别生了两个儿子，这可是那边的两个小皇帝，小时候来这里看外婆的时候寒沫亲眼见到了大姨和舅舅宠两个表弟简直是宠的无法无天了。

　　外婆在临走之际，对着那边的人说了遗愿，她前夫怎么想她无所谓，她就是要让大姨几个承认这个王秀云这个妹妹，毕竟都是自己生的。

　　所以王秀云名义上来说还是有两个姐姐和一个弟弟，就是不常往来，而每来一次饶是以寒沫以前的脾气都曾经拿一板凳砸了大姨，何况是现在。

　　前几天王秀云的二姐打来电话，问了问王秀云和寒沫的境况，毕竟几个兄弟姐妹中也数二姐和弟弟稍微好点了。

　　王秀云因为高兴，就透露了自己的儿子回来的消息，并且她们搬到了S市。

　　这样一来她二姐可惊奇了，得知王秀云在S市买了房子吃惊不小，谁都知道S市是有钱人的天堂，国际大都市，能在这里买一套房子，就算是外环边缘，一套几十平米的房子没个几十万能脱得了手？更别提内环以内市中心那几千万甚至上亿的房价了！而且知道王秀云在S市内环买了房子，更是震惊的说不出话来，当即告诉了她大姐和弟弟。

　　大姐嚷嚷着不信，非要自己过来亲眼看到，还在电话里嘲讽王秀云不是在做梦，等着过来好好打击打击她让她清醒清醒！

　　于是那边的亲戚商量好了时间，就在这几天之内就要坐飞机过来看看，还让王秀云做好接待的准备。当然这种不要脸的话也只有她大姐说的出来了。

　　王秀云是高兴了，可她随即就想到了寒沫。

　　寒沫不喜欢自己那边的亲戚可是表现的明明白白的，小时候那么老实的一个孩子还拿板凳砸过自己的大姐，更把自己大姐惹的火冒三丈，那天要不是二姐和舅舅拉着，寒沫非得挨一顿打不可。可是现在寒沫脾气越来越差，王秀云在这几个月把寒沫的变化看的清清楚楚，所以王秀云才不敢对寒沫说这件事。

　　如她所料，寒沫生气的意料之中，但是意料之外的是寒沫除了脸色变得不好之外，竟然同意了！

　　寒沫在听完之后，原话是这样的：“过来看看可以，晚上麻烦住酒店，所有吃喝机票费自己报销，还有不许进她房间，若有违背，后果自负。”然后就气哼哼的上了楼。

　　曾经她们过来的时候，吃喝莫不是自己母亲招待，甚至那两个小皇帝随意进出自己房间翻东西，但是现在不同于以前，到时候惹毛了她，照揍不误！她连自己亲爹都揍了，何况是几个本就不重要的亲戚？

　　于是两天以后，王秀云就接到了二姐的电话，她们已经上了飞机了，大约2小时就到，让王秀云估摸着时间去接下机。

　　王秀云本想拖着寒沫一起去，可是一看寒沫的神色还是没有将这个想法说出来，自己一个人无奈的去接了机。

　　王秀云去接机的途中，寒沫打了电话给远在美国的艾伦，结果接电话的却是艾莉丝。

　　“Hello？”这清脆的声音，是艾莉丝，寒沫还是能听出来。

　　“艾莉丝？我哥呢？”

　　“啊！沫沫！艾伦，快接，是沫沫的。”

　　寒沫听见电话那边艾莉丝惊叫了一声，压根就没想过寒沫居然会主动给艾伦打电话，接着寒沫似乎听见了艾莉丝从什么地方爬起来，把手机交给了艾伦，听那声音，怎么好像是床垫声？

　　“沫沫？是你吗？怎么突然给我打电话了？”艾伦的声音里还有些许惊喜，似乎很高兴接到寒沫的电话。

　　寒沫却是狐疑的一问：“你在哪呢，为什么艾莉丝拿着你手机？”

　　“啊……”那边似乎停顿了一下，才接着说道：“艾莉丝手机不知道扔哪去了，拿我手机玩游戏呢。”

　　“哦……”寒沫也不知道自己哦什么。

　　“沫沫，是有什么事吗？缺钱花了？”艾伦问的小心翼翼，寒沫一听虽然有点别扭但是想着是她哥哥还是算了。“恩，你知不知道妈妈还有几个兄弟姐妹的事情？”

　　“知道，我还知道妈妈的亲生父亲是谁，不过很遗憾的是，他已经去世了。”艾伦一开口就让寒沫一惊，没想到他了解的居然这么多，他一直生活在国外，却能将她们母女的事调查的这么清楚，看来艾伦在国外的家庭真的不简单啊。

　　“哦，那没事了，哥哥拜拜。”然后寒沫干脆的挂掉了电话，既然艾伦这么了解，那么她也不用说几个亲戚的事情了，现在，就等着他们上门，到时候看又能出现怎样一幕精彩的戏码！


第112章 极品之人：直接轰走

　　几个亲戚到的时候，时间已经是中午了，王秀云打了电话回来给菲佣让菲佣把话准备好，恰巧被寒沫听见了，而且听那口气人还有点多！于是寒沫嘱咐菲佣，中午就煮两人份，让她们外面吃去！

　　这也不能怪寒沫缺德，对付极品就该用极品的方式对不对？她不是早说吃住费用都那帮人自己付么？

　　菲佣虽然有点为难，但还是听了寒沫的安排，毕竟在这个家里呆了也有一段时间了，看得出来平时说话有用的还是寒沫，惹谁也不能惹寒沫。

　　于是中午等那一大拨人到的时候，寒沫已经坐在客厅把饭吃完了。

　　首先进来的就是王秀云，手里提着两个大布包，她看见寒沫吃完饭擦嘴老神在在的模样，意识到有可能这顿饭这帮人是吃不成了！

　　跟在她后面的一个比较健壮的妇女，穿着还比较正常，一进来就咋咋呼呼的叫：“哎呀妈呀，这房子得几千万吧！这么大！”即使几年不见，寒沫也认出，这就是她那喜欢挖苦人而且又小气的大姨傅玉香。

　　“胡说呢！我刚可打听了，这里可是S市最有名的房产公司开发的新别墅区，一套上亿！”旁边一个面善的中年男子开口，他也是傅玉香的丈夫，洪松。

　　洪松这话一出，后面的众人都倒吸一口凉气，十分震惊。

　　王秀云听见洪松的话不好意思的回过头说道：“这都是艾伦买的，我哪有那钱财！”

　　“哎哟，艾伦就是你儿子吧？不得了啊，未婚生子生个孩子这么有出息！秀云你这下后半辈子都是贵太太命咯！”这话开口的正是寒沫的舅妈杨珠，这话里暗讽和嫉妒都意味十足，虽说是恭维，但总有种不舒服的感觉，所幸王秀云脾气好，也没和她计较。

　　寒沫看一眼进来的人，浩浩荡荡一大群，约莫有十来个，最大的就是她傅玉香一家，然后就是二姨和她丈夫，舅舅傅成和舅妈杨珠，后面跟着几个小拖油瓶，其实就有她的两个表弟，这是全家跟着投靠亲戚来着？寒沫当即心里就冷了几分，不过她的眼神却是瞟向了王秀云手里的两个大布包：“妈，你手里拿的什么？”

　　“啊？”王秀云把手里的布包递给菲佣，看菲佣吃力的模样，还挺沉！王秀云就这么提着回来了？

　　“大妈她们的亲戚，让我帮提着。”王秀云说话现在也特别小心，比如这里就是让提着，而不是自己主动帮提，这样寒沫责备起她来就不会责备的太凶……

　　果然，寒沫一听脸色顿时一沉：“他们自己没手？还要你提？沉又怎样！我记得从他们家到机场那路可比机场到我们家远吧？那是怎么提过来的？”

　　王秀云嗫喏几声不回嘴，二姨和舅舅面有尴尬之色，其他的人就装聋子。

　　一进门傅玉香就大咧咧的坐到沙发上叫嚷，吩咐一边的菲佣：“快去帮我倒杯水，走了这么远，热死老子了！”

　　菲佣面有难色先看了一眼寒沫，果不其然寒沫直接不客气道：“自己没手啊？我家佣人很忙的！”

　　几个菲佣一听，立刻识相的拿起扫把去后花园了。

　　“哎呀呀，秀云！你看看，你这女儿真的是！叫你们家佣人帮我倒杯水还不许，亏我还是她大妈呢！”傅玉香一阵絮叨，不过还是自己找到饮水机去倒了水，王秀云面有难色，今天来这么多人实在出乎她的意料，沫沫一向不喜人多，尤其还是这帮亲戚。脾气不好也在理解之中，自己还是多担待点吧。

　　然后亲戚们就跟着见了寒沫，然后寒沫就莫名其妙的多了个表姐和一个表哥，还有一个表妹。

　　“我的天！这房子真大，装修这么奢华，看起来好有宫廷范啊！”

　　蓦然一个女生的惊叹声想起，寒沫皱着眉望去，正是舅舅生的女儿，表妹傅成霜，脸胚子倒是不错，就是有几分刻薄相，和杨珠极其相似。寒沫刚想对她示意闭嘴，却被她下一句话恶心到了。

　　“在这里我感觉自己好像个公主哦！小姨，我要住这里！”

　　女孩显然知道王秀云是这个家的主人，一张口就朝着王秀云要求道。

　　王秀云正在给众人倒水，听见这话一愣，显然没意料到这茬，登时面有难色：“这……”自己还可能同意，但沫沫是根本不可能同意的。但是寒沫没有说话，笑着看这出戏接下来还要怎么演，自己什么时候开口最适合打击。

　　“说的也是！”傅玉香和杨珠同时眼睛一亮，杨珠更是先开口：“秀云啊，成霜这提议不错，干脆我让成磊一起留下，在这里好好住到暑假结束，培养培养孩子的贵族风范，以后我们跟那些普通人可不是一个地位的了！”

　　傅玉香更是急着补充：“还有我家平平，对了，二姨家的雨燕也是！”洪松赶紧掐了一把傅玉香，来这里别这么丢人啊！

　　王秀云还没回答，寒沫就在旁边闲闲的开口了：“每月房租十万，包住，不包吃喝，不讲价谢谢。”

　　此话一出，客厅里顿时寂静一片，傅玉香笑的有点尴尬：“一家人，讲什么钱呢？”

　　“我可从来没把你们当成过一家人！这是我家，麻烦自重些！”寒沫说这句话口气稍重，也表明了她的立场，自己对于这帮亲戚，可是从来就没当成过亲戚。

　　傅玉香众人顿时脸色难看了，但谁也拉不下脸来说走，只有有意无意的无视寒沫的话，把重点放在了王秀云的身上，二姨和舅舅几个人倒是感觉到有点羞耻，人家话都说到这份上了，这些人还不知道什么叫做见好就收。

　　这时候王秀云身上的电话忽然一响，王秀云接起来聊了几句，寒沫听口气像是艾伦打来的，然后王秀云就突然把手机给了寒沫。

　　“哥哥打来的，有事给你说。”王秀云表情却有几分异色。

　　艾伦会有什么事情对她说？将电话递到耳边，“喂？”

　　“沫沫，来国外玩吧。你从小到大还没出过国，这次趁着放假的机会来看看。”电话那边顿时传来了艾伦的声音，不过似乎带点心虚。

　　寒沫眯了眯眼睛，听出艾伦语气的不对劲，又看了看王秀云讪讪的表情，似乎明白了什么，于是起身，走到了自己的房间去给艾伦回话。

　　“妈让你打的电话？让我去国外玩一阵，然后那帮人就可以光明正大的留在了家里是吧？”她猜也猜得出，艾伦怎么会突然让自己去国外，然后这帮亲戚就光临，没有了她的存在，这帮亲戚想怎么瞎折腾都行。

　　“咳……沫沫，你要理解下妈妈，那帮人我也调查过，但是妈妈处境不一样，外婆已经离世，她只有那几个姐妹，你让妈妈好做点么。再说了，来趟国外对你也有好处，到时候你想周游各国还是呆在美国都随便你啊。”艾伦尽力劝着寒沫。

　　寒沫想也不想的就拒绝了：“让妈去吧！我会好好招待这帮人的！”她想去国外什么时候不是去，不需要在这个时候去。

　　艾伦一滞，意识到寒沫不可能答应她自己来，刚想说话，手机却被艾莉丝抢了过去。

　　“HI，沫沫！你听我的，我也看了那帮人的资料，好可恶，你把她们赶走，然后带着妈妈来美国，到时候我带你们去玩！”毕竟是外国人，说话就是心直口快。

　　寒沫只听见手机那边突然变成了艾莉丝的声音，但说出的话却让寒沫一乐，难得的赞同说道：“你说的对！我们明天就来，你让艾伦解决签证的事。”

　　“好的沫沫，我在美国等着你！BYEBYE！——艾莉丝你把电话给我——嘟……”那边的艾莉丝果断挂了电话。

　　挂了电话，寒沫唇角勾起一抹笑容，正好是个好计划，那帮人白来一场，肠子都得悔青。

　　下了楼，寒沫把手机还给王秀云，然后以一种自然的口气说道：“妈，哥哥叫我们去美国，明天出发。”然后转身对着沙发上坐着的一堆人笑着说道：“很抱歉昂，我和妈妈明天就要出国了，所以你们就得回去了，再见不送！”

　　王秀云却是“啊”的一声，然后瞪大眼睛看寒沫：“我们？”她不是让艾伦只让寒沫一个人去吗？

　　寒沫点点头：“对的，妈，别怀疑，就是我们两个！你总不可能让哥哥伤心吧？”寒沫明白，一搬出艾伦，王秀云就只能妥协。

　　果不其然王秀云一脸无奈道：“好吧。”

　　她们这么一决定众亲戚就不干了，傅玉香更是直接开骂：“王秀云你两母女什么意思啊？把我们忽悠过来现在又直接让我们走，你把我们当什么？哎哟哟，真是现在有钱了翻脸不认人了，这私生女就是私生女！无情无义的东西！”她叉着腰，泼妇形象展露无疑，一根手指指着王秀云不断的抖动，喷出的口水都差点溅到寒沫身上。

　　寒沫哪能让她指着骂，立刻毫不客气更凶狠的骂了回去：“对，老子就是让你们滚的意思，什么叫我妈把你忽悠过来，自己死不要脸非要过来的吧？我妈私生女又不是你生的关你屁事！你这个正生的也没见多大能耐啊！还有什么叫我妈无情无义，你给我妈什么好处？你哪一次来吃喝不是我妈招待，你对我妈做过什么好事情啊？现在给我滚！”

　　骂完之后打了电话叫保安过来把人给轰走。二姨和舅舅深感丢脸先一步走人，傅香玉被保安轰出去之后还边骂骂咧咧的，都惊动了隔壁的白月碧。

　　还有老太太就站在别墅门边，楼上戚凯和南彬泽等人也探出头看热闹，本来还不明白什么事情，听见傅香玉嘴里骂着寒沫和王秀云，老太太一跺脚：“以后不许让她们进来了，德性！”


第113章 初到美国：意外遇险

　　将一帮亲戚轰走后，老太太上门问那帮人是谁，王秀云脸色尴尬不好意思说出那是自己家亲戚，不是因为丢人，而是自己把她们轰走了，落得个白眼狼的名声，也不知道老太太怎么想。

　　寒沫倒是没王秀云那么多顾虑，一五一十的将那本亲戚的事情都说了出来，老太太听完后不仅没有责怪寒沫，还夸寒沫干得好，那种亲戚，不要也罢！然后更是把王秀云当亲闺女看待。

　　王秀云对老太太说了出国的事情，老太太虽然舍不得，但也支持王秀云出国去玩玩，也嘱咐寒沫别忘了开学的时间。寒沫和王秀云一一应允。

　　纵然艾伦身在国外，也迅速的把寒沫和王秀云的签证护照给办了，并且订了第二天晚上的机票，直达美国洛杉矶。

　　临走之前，寒沫给骆崇打了招呼，骆崇也祝她玩的愉快，到时候就能回来好好处理修罗的事情。

　　第二天，老太太硬是要替两人送行，随行的还有戚凯等一大票人，寒沫见戚凯回来这么多天，也没见着这几个男生加董君昕分开过。

　　秦世烨对于寒沫出国持高兴的态度，南彬泽就没那么高兴了，本来想一起跟寒沫走，奈何南宏得到消息，对南彬泽下了禁止出S市的命令，他也就没办法了。

　　老太太一直守到王秀云和寒沫过了安检上了飞机后，才由戚凯带着回了别墅。

　　飞机大约要13小时的时间到洛杉矶国际机场，寒沫本就有点晕机的现状，在飞机起飞前就戴着眼罩睡了过去，还对王秀云说了让飞机上的空姐等不要打扰她。

　　也许大约时间接近于晚上，寒沫很快就睡了过去，不过等她醒来的时候，飞机到达还早得很，问了问空姐，都还有6个小时才能到，而王秀云此时就睡了过去。

　　乘坐飞机是极其无聊的，最后几个小时半磨蹭半闭着眼睛假寐终于混了过去。

　　飞机到达洛杉矶的时候，洛杉矶却已快接近晚上，毕竟和中国时差较大。

　　洛杉矶是美国加利福尼亚州最大城市，是美国人口稠密并多样化的地方，也是全面世界级城市之一，是美国最重要的经济中心，而且洛杉矶的好莱坞更是世界知名，种种说词透露出了这个城市的繁华与昌盛。

　　到达了洛杉矶国际机场之后，寒沫立即就打了电话给艾伦，艾伦说安排的人已经在机场大厅外等候，寒沫出去那人就能认出寒沫。

　　王秀云第一次出国，对于人生地不熟的地方总是充满了陌生感，有些害怕之余就紧紧拉住了寒沫的手腕，周围走过的尽是金发碧眼的外国人，也有不少来自其他国家的外国人。

　　寒沫对着一切倒是不怯，毕竟在任务场景里呆了一次外国，就是不知道那个城市究竟存不存在于美国。

　　顺着指示出了机场大厅后，寒沫一眼就看见有一个高大的黑衣外国人朝自己走来，戴着副黑墨镜，模样还有点印象，这不就是上次出现在五青镇的几个黑衣人之一？

　　“秀云夫人，寒沫小姐，你们好，欢迎来到美国洛杉矶，艾伦少爷和艾莉丝小姐正在家中等你们。”

　　黑衣人过来恭敬的朝着寒沫和王秀云鞠了一躬，张口就是一段中文，不过明显不熟练，还夹杂着几句英文，就跟中文里夹杂英文一个道理，不过寒沫倒是听懂了。

　　寒沫点了点头：“谢谢，走吧。”

　　黑衣人带他们去了停在机场的豪华型车，寒沫不常接触这些奢侈品，但在S市呆久了也耳目濡染的认得一些品牌标志，这款车就是劳斯莱斯，只是她不知道是哪一型的，但看外形，也知道这车身价不低。

　　上了车之后，寒沫向开车的黑衣保镖询问关于艾伦在美国的情况，她用的还是纯正的英文，这点令黑衣人很惊奇。但黑衣人保镖告知的信息有限，而且还有所隐瞒，通过和黑衣人的交谈，寒沫也只明白了明面上的情况。

　　其实收养艾伦的人，是在世界都有名的巴莱特·贝洛克，旗下产业无数，在全球拥有极高知名度，在美国福布斯榜上都占有一席席位，更是美国政界议员之一，还有丹麦和瑞典授予的爵位。

　　如此显赫的身份成就了巴莱特·贝洛克不平凡的一生，但在老年后却不得安宁，巴莱特拥有百亿美元家产，更有三子两女，三子中就包括了艾伦。

　　巴莱特如今已经60多岁的年纪，他的夫人曼蒂·贝洛克也有50多岁，如今两人日渐苍老，家族事业也渐渐交由于名下子女管理。

　　但其实巴莱特并不止六个子女，除开被收养的艾伦，巴莱特在外还有不少私生子或者私生女，这些都是巴莱特风流的证据，但是有些被巴莱特用钱或用权打发，有些却不甘被遗留在外，在今年就曝出了巴莱特的私生女妮娜·彭斯，现已改名妮娜·贝洛克，听说在媒体强大的攻势以及外界舆论下巴莱特不得不把妮娜带回家中，从而平息了这场舆论战争，而他也赶紧找机会摆平了其他在外的私生女，以保再不会发生意外情况，而巴莱特老年过得不安宁，便是来自于这些儿女的压力。豪门不外乎就是争家产，搞分裂这种事，贝洛克家族同样不例外。

　　这些自然黑衣人都不会说，他只点明了艾伦和巴莱特的身份，其他的并没有多说，这些消息都是寒沫从网上看来的，她以前并不关注外界信息，对于这些自然也不清楚。

　　妮娜·贝洛克的事情当初闹得很大，毕竟是美国议员且是商界大佬的丑闻，媒体自然不会放过，听说贝洛克已被暂时取消议员身份，而这件事甚至对美国经济产生了一点小动荡，不过现在都逐渐平息了下来。

　　巴莱特对于艾伦，是很奇怪的。艾伦并不是他的亲生儿子，甚至是一个中国人，他对艾伦却反而比对几个亲生子女还好，名下的好几个有名的公司都交予了艾伦管理，这一直是外国媒体所不明白的，更甚者想挖出艾伦的亲生父母，但当初不知道什么原因被压了下来，现在却被艾伦自己查出。

　　寒沫对于这些豪门的事情并不太感兴趣，而且听说在洛杉矶居住的只有艾莉丝和艾伦，其余的巴莱特等人都居住在纽约，正好免了寒沫的烦恼。

　　在带来的笔记本上一点一点的看着关于贝洛克家族的一些信息，忽然寒沫感到有些不安，一抬头似乎有指引般，看到车子右边的街道处有一个穿着黑色风衣，戴个黑色的帽子的高大外国男子，他的手揣在风衣的包里，然而那包却微微鼓起，不正常的突出，似乎用手指顶着，但又比手指粗多了。

　　枪！寒沫一惊，脑子里快速的闪过这个念头，而那枪的方向正随着她们的车子移动。

　　“砰！”的一声，枪声响起，寒沫几乎是瞬间就抱倒了王秀云，子弹“砰”的一声，从她们后座穿过，打在了车外面的另一边，因为王秀云晕车，车窗是开着的。

　　“开快点！妈，你别抬头！”

　　寒沫一边对这司机吼，一边让王秀云趴在车座下别抬头，自己把枪拿了出来，对着那开了一枪就跑的黑衣男子就是一枪，可惜他跑的极快，寒沫只能看着他逃跑。

　　她想下车去追，可是又不能放任王秀云一个人在车上，黑衣保镖这时候也意识的情况不对，一边把车加快速度开着走，一边掏出电话打给他的BOSS求支援。

　　该死，她从来没出过国，会在美国得罪什么人？来这第一天刚出机场就遇袭！

　　王秀云吓的哆嗦在车座下面，惊恐不已：“沫沫……发生……什么事情了……”

　　“妈，没事。嗯？”寒沫刚说完，就感觉背后背脊一凉，她飞速转头，看见对面有个高地正站着一个人，手里举着一把枪，方向朝着寒沫这边。

　　“砰！”又是一声枪响，这次寒沫没再躲，眯了眯眼睛看清子弹的轨迹，手一甩，一枚飞镖就顺着甩了出去，“嘣”的一声，飞镖和子弹撞上，产生爆炸！

　　她现在连子弹都能轻松躲开，为何就不能迎击子弹，两个高速相撞的物体结果必然是惨烈的，甚至寒沫的速度还要快一点。

　　寒沫连一丝迟疑都没有，对着那个高地上瞪大眼睛不敢相信的杀手就是一枪，“砰！”直接命中胸口，他看见那个杀手的尸体直挺挺的倒了下去。

　　她做的这一切，被前排的黑衣保镖看的清清楚楚，他愣愣的踩住油门继续前行，张着嘴巴，不能置信刚刚所看见的一切。

　　“开好车！撞到人怎么办？不许把你看到的说出去！”

　　寒沫吼低吼玩又朝四周看了看，并没有再察觉到危险的气息，这才把惊魂未定的王秀云从车座底拉了起来。

　　王秀云一幅惊恐的模样，看起来受了不少惊吓。

　　寒沫脸色难看，她们第一次来美国，就有人想要她们命，偏偏自己还不知道来路，若是被她查出，她要那人不得好死！


第114章 贫民区内：美国男孩

　　枪击事件引起了 第一些人的尖叫和恐慌，虽然在美国，一个家庭获得许可拥有一把枪很容易，但是这事情发生在洛杉矶国际机场附近，性质就比较恶劣了。

　　因为寒沫一直呆在车内，且机场范围较大，空地很宽广，并没有人看见持枪射击的寒沫，反而是那个被寒沫击杀的杀手引起了注意，众多民众纷纷打电话报警，媒体闻风赶来，这种事情或许很正常，但是发生在国际机场附近就不正常了。但由于是晚上，具体的过程也没人看见。

　　而这时候的寒沫已经被到了洛杉矶市区，艾伦居住的地方。

　　半路上黑衣保镖的BOSS急急赶来，将寒沫两人安全护送到地方之后，就去查今天两个枪击犯究竟是什么来路去了，敢动贝洛克家族的人，这胆子也太肥了！

　　艾伦居住在洛杉矶市区的一幢豪宅内，占地面积极广，周围还有单独的私人公路修建着，过了一道黑色大门之后，车子驶过一个巨大的如同露天广场一样的地方，周围摆着无数花朵，而在正前方则是一幢堪比中世纪宫殿建筑遗址的豪宅，整体有罗马风格，气势雄伟。

　　车子停在了豪宅的正大门前，门外阶梯上站列着两排仆人，而艾莉丝和艾伦正焦急站在那，看见车子来时心里的恐慌也平复了下来。

　　车子一到，寒沫就扶着还有些惊吓的王秀云下车，艾伦和艾莉丝一齐冲了过来。

　　“哦感谢上帝！你们都没事！”

　　艾莉丝检查了两人的身体，确认没有伤痕时才放下心来。

　　“妈，沫沫，对不起，让你们受惊了。”艾伦愧疚的看着王秀云两人，来美国第一天就给她们留下了如此不好的回忆，他难辞其咎。做这种事情的，很有可能是贝洛克家族的死对头或者憎恨贝洛克家族的人做的，他们得到消息，派了杀手在路上堵截，但万幸两人都没事，要不然艾伦铁定会疯狂。

　　“维儿……我……我想休息下。”王秀云有些虚弱的开口，她受到的惊吓不小，平平安安在中国活了几十年，哪遇上过枪杀这种事情！

　　“好好，妈妈，我让艾莉丝扶你进去休息，沫沫你也进去休息吧，我派人给你们准备了吃的，如果饿了就吃点。”艾伦示意艾莉丝扶王秀云进去，自己却对黑衣保镖打了个手势，看来他想了解刚才发生的事情。

　　寒沫晗了晗首，跟在艾莉丝后面进去，眼角余光阴冷的瞟着黑衣保镖，示意他不要多嘴。黑衣保镖抖了一下，将头低了下去。

　　王秀云不想吃东西，艾莉丝就让她休息了，寒沫精神却格外的好，在飞机上睡了将近十多个小时，早就没有了瞌睡。安顿好一切后，她对艾莉丝说睡了，然后偷偷溜了出去。

　　以寒沫目前的能力，完全能够避开所有的监视器，速度快的能够不被人察觉，溜出去轻而易举。

　　这时候已是洛杉矶晚上八点，华灯初上，炫目的一切却显得比白天还要热闹。

　　寒沫是想返回机场附近查看蛛丝马迹，莫名其妙的遭到刺杀让她就这么算了？

　　不过机场附近这时候也戒备了起来，现场痕迹也清理干净了，如果想查也查不出什么，而且附近还有警察在巡逻。

　　寒沫站在暗处看了一会儿，便转换了方向。

　　每个城市都拥有堕落而又黑暗的一面，即使是像洛杉矶这样美国经济之都的城市也不例外，闹市区附近就有流浪区，贫民区之类的存在，它们就处于繁华的城市中，成为一道特殊的地点。

　　如果不是亲眼所见，寒沫很难相信在洛杉矶也会有贫民区的存在。

　　她为什么会来到这？是因为她发现了一个有意思的人，一个黑发棕眸的外国男孩，十四三岁的模样，比寒沫还小。

　　他长的很俊俏，皮肤很白，只是脸上有些污垢，身上穿的衣服也极其破旧，眸子中充满的是对这个世界的绝望。

　　这里是洛杉矶一条繁华的大道，周围出没的是衣着光鲜的人，他们成双成对，出入夜店或者去听音乐，与男孩就像是两个世界的人。

　　男孩站在一家超市的角落里，没人注意到他，他与周围的流浪汉一样多余而又不起眼的存在。

　　寒沫站在超市的对面看着男孩，或许是一种预感，她饶有兴趣的看着男孩准备做什么。

　　男孩徘徊在超市门外，神情有点紧张，这样的神色引起了超市老板的注意，他也不善的盯着男孩，并试图赶跑他，男孩连忙跑走，老板以为他走了，但寒沫看见，男孩跟在一个刚从超市购物出来的金色短卷发胖女人身后，那个女人长的粗壮，穿着麻布裙，手里提着一个袋子，袋子里全是在超市里买的食物。

　　他要干什么？抢那女人的食物？寒沫有些不确定的猜想，不过就那女人的身板，一只手就可以打趴男孩吧？

　　男孩一直畏畏缩缩的跟在胖女人身后，似乎是害怕，也有些踌躇，一直到胖女人有所察觉，转过头来，怒骂：“你跟我干什么？”

　　这时候已经走到大马路旁一幢房子的拐角处，人基本不多，寒沫也跟在后面，不过离得老远。

　　男孩见被发现了，干脆一鼓作气走了过去，但奇怪的是，男孩就站在那胖女人面前，那胖女人原本有些警惕的神色舒缓了下去，而且眼神变得呆滞，大约一分钟后，居然把手里的袋子递给了男孩。

　　男孩脸色在一霎那间变得很苍白，拿着袋子后就跑掉了，腿还有点打晃。

　　那胖女人呆在原地半晌才恢复神智，看了看手上空空一片，立即尖叫道：“啊！我的东西！”可惜这时男孩早已跑远了，这时天色已黑，也没有人注意到胖女人和那个男孩。

　　寒沫在男孩跑的时候就跟了过去，她速度比男孩快的多，跟在男孩背后也不会被发现，她刚刚看见男孩什么都没做，就是看着胖女人，那胖女人就自动把东西交给了他，他是怎么做到的？

　　而且看男孩的速度，一点也不像是一个十三四岁的该有的速度，虽然男孩看上去身子微微有些打晃，但速度可不比成人慢，寒沫心里顿时有了一种猜想。

　　她跟着男孩跨过了大马路，离开了繁华的街道，然后拐进了一条似乎通往另一个世界的路——一条破败的街道。

　　低矮而又简陋的房屋搭建在这条街道两边，周围是随处丢弃的垃圾，破烂的玩意，以及在周边蹲着抽烟或者吸毒的黑人，偶有几个外国妇女走过，也是穿着粗垮破旧的衣服，神情疲惫，不顾形象的做出不雅的动作。

　　这里跟刚才的街道，简直是两个世界，尽管对贫民区有所耳闻，可当亲眼看见依然感到不可思议。

　　寒沫一进入这里便受到了注目，一些黑人面露不善的看着她，似乎很不欢迎一个中国的女孩到来。

　　男孩没有注意到自己身后跟着一个中国女孩，他速度飞快的跑着，跑过这段长长的街道，然后拐过了一道巷口，巷口里面黑黝黝的，似乎一头嗜人的野兽，寒沫没有迟疑，跟着拐了进去。

　　巷口里面一样是破败的房屋，其中最里面的是一间低矮的房屋，用破木板搭建，木板上盖着一些肮脏的布绸一样的东西，这座木板房相比于其他的贫民区房屋更显得破旧。

　　木板房很小，男孩奔了过去，推开钉上的木板门，提着东西进了去，然后将门关上。

　　寒沫过去透过木板缝隙朝里面一看，木板房里面积很小，屋子右边角落放着一块石板，石板上有一些盘子和刀叉，然后石板下是一个水壶，还有一些已经腐烂变质的东西，无一例外的破旧。左边摆放着一架失去了腿的硬床板，上面铺着一些破烂衣服。

　　床上躺着一个大约只有两岁的小男孩，同样的黑发，却是一双蓝色的双眼，身子很小，瘦弱不堪，脸色苍白。

　　“乔伊斯，乔伊斯，你看，我给你带什么回来了！”

　　提着袋子的男孩显得很高兴，他把袋子放在地上，然后从里面拿出了一包牛奶，没有吸管，他就撕开封口，小心翼翼的给床上的小男孩喂下去。

　　小男孩只有两岁，许多事情都不懂，他看见自己潜意识中最喜欢的人回来了，很高兴，他向男孩绽放了一个笑容。

　　寒沫的心因为那个笑容颤动了一下，深深的映彻在了寒沫的心底。

　　小男孩大口大口的喝着递过来的牛奶，他饿极了，然后喝了一半，他却不喝了，他将牛奶递给了男孩，示意男孩也喝。

　　男孩笑着摇摇头，从袋子里拿出其他的吃食：“乔伊斯，你喝，我这里有吃的。我们可以好几天吃饱肚子了！”

　　男孩的脸上洋溢着满足的笑容，能够吃饱肚子，对他来说就是极为幸运的事情了。

　　寒沫眼神闪了闪，她想了一下，轻轻的推开了木板门。


第115章 噩梦任务：抢劫银行

　　“吱呀”的开门声让门内的男孩一惊，他几乎是下意识的就把袋子往自己身后塞掩护着。

　　当他看见门外出现的是一个从未见过的东方女孩时，不禁有些发愣。

　　木板门很低，低的寒沫都得弯腰进去，她看了看男孩惊慌又害怕的神色，用英语安抚道：“别怕，我不是坏人。”

　　男孩并不相信，他紧紧的攥住床上小男孩的手，警惕的问道：“你是谁？”

　　寒沫进入屋子里，脏乱的环境让她一皱眉，她看向男孩，问了句：“你是不是任务员？”

　　男孩眼睛蓦的睁大，他恐慌的摇头：“不，我不是！”

　　寒沫顿时就确定了男孩也是任务员，一般人听见她这么问不该反问什么是任务员吗？不过异世真的是残忍，这么小的孩子也拖进去做任务。

　　“不，我不是……不是我……”男孩突然哭了起来，眼神里是无比的绝望与恐惧，好似就因为寒沫的一句话，让他想起了悲惨的往事。床上的小男孩见男孩哭成这副样子，两岁的他不能理解，只是跟着哭了起来。

　　寒沫心底陡然一颤，这个男孩这副模样，恐怕是在异世经历了可怕的事情，留下了心理阴影，但是经历过任务还这么脆弱，究竟经历了什么？

　　寒沫蹲下身子，握住男孩的肩膀，“别哭，我也是任务员，你别怕，我不会伤害你。”这算是她遇上的第一个外国的任务员，她要弄清楚两者之间有什么区别，这男孩又有什么特殊能力。

　　男孩听了她的话感到不可置信，哭声小了许多，不过仍旧抽噎着。

　　“你别怕，我叫寒沫，来自中国，也是被选中的任务员，我找到你，是因为有事情要问你。我可以带你们离开这，过更好的生活。”

　　寒沫向他介绍着自己，男孩仍旧有些瑟缩，半晌，才止住哭声小声的道：“我叫乔·布莱恩，这是我弟弟乔伊斯·布莱恩。”

　　寒沫点点头：“乔？你愿不愿意带你弟弟跟我走？我可以让你们过上另一种生活，你放心，我绝对不会伤害你们的。”

　　寒沫展露出笑容，她如果笑起来，绝对是人畜无害那种，很有迷惑性，而且她对这两个男孩也有特别的感受，特别是那个小男孩，一双眼眸像极了一个人，却是她不想看到的人。

　　乔迟疑的看了她几瞬，又看了看自己的弟弟，半晌咬了咬牙，答应了！

　　寒沫抱着小男孩，带他们先到一家汉堡店吃汉堡，乔好像很久没吃饭了，喝着可乐一边狼吞虎咽的吃着汉堡，而寒沫则是撕着鸡翅膀的肉喂乔伊斯，一边听乔讲述他进入异世的过程。

　　乔从小就命苦，他的妈妈是个有精神疾病的加拿大女人，流浪到美国后被人强暴在贫民区生下乔，乔的妈妈很爱乔，但是因为精神方面的问题，经常离开贫民区不回来，乔从小在贫民区捡垃圾或者靠邻居施舍才慢慢长大。

　　身为白人的乔在贫民区是很少见的存在，因为贫民区大部分都是黑人，贫民区的治安极其混乱，犯罪情况到处存在，能在这种地方长大本身就是一种奇迹。

　　两年前乔的妈妈回来后生下了乔伊斯，然后一走了之，再也没有回来过，等于乔伊斯是乔一手养大的，一个当初才十一二岁的男孩，养活自身都困难，居然还养活了一个婴儿。

　　因为乔的妈妈是非法移民，乔不敢寻求美国政府的帮助，而这十多年来，还有一个一直帮助乔的叫做戴尔的黑人。

　　戴尔也是住在贫民区的人，在黑人群体中也颇有威望，一直同情乔，经常给予乔一些吃食或者是一点点钱，乔能养大乔伊斯，少不了戴尔的帮助。

　　可是这一切在两个星期前就变了，那天正是异世任务开始的时候，乔在一个垃圾堆里捡到了两个奇怪的小骷髅金属像，做的挺好，乔捡了后送了一个给戴尔，结果没想到那骷髅头就是带他们进入真正地狱的钥匙。

　　乔说到这里，眼泪止不住的流下，寒沫心生不忍，拿餐巾纸帮他擦眼泪。

　　任务开始那天，他和戴尔一起被传送到同一个任务场景，他们经历了噩梦的一切，异世给他们安排的任务是法国中世纪的某个小镇，一个教堂里有一个恶魔的一样的牧师。

　　牧师拥有控制人心的能力，他每天夜晚都从小镇蛊惑一个年轻少女进入教堂，然后杀了少女，喝干她们的血，并剥掉她们的皮，缝在一些物品里，然后以上帝的名义送给受害少女的家人。

　　乔他们的任务就是杀掉牧师，归还小镇的安宁。

　　乔只有十四岁，对于这一切恐惧的不得了，在他和戴尔还有其他八个个新人一起去杀掉新人的时候，牧师强大的能力起了作用，他抓住了新人们，绑住他们，并当着新人的面，剥他们的皮，喝他们的血。

　　乔是幸运的，他排在最后一个，而拥有在贫民窟丰富作战经验的戴尔摆脱了牧师的控制，他杀掉了牧师，然而这不是完结，异世最后的要求是十个新人只能存活一个。

　　乔永远也忘不了那天，戴尔所说的那句话：“孩子，其实我一直没有告诉你，当年我也曾强暴过你的母亲，虽然你并不是我的孩子，但你出生后的那种纯洁，就如同天使一样深深感染了我，这么多年来，我一直把你当成我的亲生孩子，孩子，我有罪，我只配下地狱，既然如此，我只希望你好好的活下去！”

　　然后，他在乔撕心裂肺的哭声中，杀掉了剩余的新人，然后自杀，留着乔一个人完成了任务，这个任务的奖励，就是牧师控制人思想的能力，技能名字就是“控制。”

　　这是寒沫无法想象的作为，在异世中，戴尔的这种做法，无疑是不可取的行为，然而她却深深的被震撼。

　　“你恨戴尔吗？”寒沫轻轻的问着乔。

　　乔泪流满面的摇头。

　　在贫民区内，他唯一的依靠就是戴尔，这个十多年来一直照顾着他的黑人，是他这一生中，永远无法抹去的一道伤痛。

　　戴尔死后，失去了依靠的乔和乔伊斯完了所有的食物，乔没办法，才会去超市呆着，控制的能力，他也是第一次用，他控制了那个胖女人，但只有短短三分钟，然后他头晕目眩，感觉身子发软，却还是强撑着回到了家里。

　　听完他所说的一切，寒沫也不知道该表达什么，她做任务，这几次的残忍程度都抵不上乔所经历的一切，但她心中也是不可置信，就算是她经历的丧尸任务，也没有要求新人全部死亡的规定，为什么乔所经历的会这么残忍？

　　想不通这点，寒沫也不再想，乔刚刚对她说了悲惨的过去，心情有些低落，而乔伊斯也好似明白哥哥心情不好，在一边扁着嘴也不吃东西了。

　　这时汉堡店门外走进来一群外国彪形大汉，戴着墨镜，穿着灰色的长风衣，身形很壮，叼着雪茄，一副恐怖分子的样子。

　　这其中还有一个女人，头发染成紫色，波浪状，长至臀部。同样带着墨镜，身材也极其火辣，穿一身黑色紧身皮衣，皮肤白皙，胸前丰满呼之欲出，腰间别着一根皮鞭，女王范十足。

　　这是一群怪异的人，汉堡店这时人不多，只有寥寥几个，突然来这么一群人，很奇怪。

　　几个彪形大汉坐在离店很近的外面桌子上，那个女人就扭着身体风情万种的去买汉堡，卖汉堡的是一个年轻小伙，见着这么一个火辣的女人，竟还有几分害羞。

　　寒沫倒是对几个彪形大汉多看了几眼，看这几个人的样子，好似是要去做什么事情。

　　也许是看的久了，被一个大汉注意到，大汉回过头恶声恶气的说道：“东方人！看什么看！”

　　寒沫眼神一凝，手中刀叉也紧了紧，嘴角勾起一抹笑容，眼神也变得冷戾起来。那大汉看的发毛，心脏不知为何紧缩了一下，赶紧将头转了过去。

　　而这时前面买汉堡的女人回头，低斥道：“杰斯，别惹事！”

　　那名唤杰斯的大汉嘀咕了一句，寒沫却听到了：“老骂我！”

　　寒沫不知怎的想笑。

　　女人买完汉堡后，提着一大包，然后从袋子里一人两个汉堡甩给大汉们，自己又咬着一个，几个人吃着汉堡浩浩荡荡的出了店门。

　　这事情寒沫本也不在意，她想着等乔和乔伊斯吃饱，把他们两人先暂时送到酒店去住。

　　“哐当，咔啦。”

　　“啊——！”

　　这是忽然从不远处传来两声砸东西的声音，还有女人的尖叫。

　　寒沫和乔同时一征，寒沫赶紧跑到汉堡店门边，一看，正是那几个刚刚的彪形大汉，他们站在汉堡店不远的一家银行门口，毫无疑问的，他们在砸提款机！

　　寒沫挑了挑眉，真嚣张！不过大半夜的来砸提款机干什么？有本事抢银行！

　　行人们纷纷尖叫，但没有人敢去阻止，大家躲在一边偷偷报警，那几个人也浑然不在意，把几台提款机全砸了之后，拿光了里面的钱。

　　但是寒沫注意到，那几个人拿了钱手腕一转钱就不见了，其他人因为天黑看不清楚但寒沫可看的清清楚楚，绝对没有放到包里。

　　“任务员！”

　　身边的乔忽然出声，然后捂住了嘴巴，和寒沫对视一眼以后，寒沫果断抱起乔伊斯：“先走，待会儿不能让警察看见我在这。”

　　乔点点头，然后和寒沫走了。

　　而那几个抢劫完的任务员，则是飞速逃离现场，临走之前那个杰斯还对报警的民众竖了中指。


第116章 任务团伙：收服抢匪

　　寒沫找了个酒店用自己护照给乔和乔伊斯开了一套房，然后趁着半夜回到了艾伦的豪宅。

　　这时候已经是十一二点，也幸亏她回来的早，偷偷洗了澡躺床上没多久，艾伦就进房查看，寒沫装成睡着的样子，艾伦在床边呆了两分钟，摸了摸寒沫的脸颊，确认寒沫睡着了才出去。

　　寒沫睁开眼睛，看着他将门关上后，才真正的睡了过去。

　　第二天一早，寒沫就醒了，打着呵欠去洗手间将脸上浸水清醒自己，然后洗漱好后就去了大厅。

　　大厅里王秀云和艾莉丝已经起来了，王秀云坐在一个长餐桌边喝着牛奶在吃早餐，艾莉丝已经吃完了趴在沙发上翘着双腿看一本时尚杂志，艾伦倒是不见人影。

　　“沫沫醒了？快过来吃早饭。”王秀云见寒沫起来了抿了口牛奶朝她招手，一旁的佣人见状拉开椅子，并立即将寒沫的早餐端了上来。

　　“咦，沫沫醒了，今天要不要和我去逛街？我朋友她们想见见你！”一旁的艾莉丝连忙起身坐了起来，貌似兴奋的提议。

　　寒沫对着佣人摇摇手，只端起一杯牛奶喝，然后才说道：“我不去了，我今天想去下洛杉矶的唐人街。对了，艾伦呢？”

　　艾莉丝撇撇嘴：“去纽约接那个私生女了！”

　　寒沫一征：“私生女？妮娜·贝洛克？”真怪，那个妮娜·贝洛克怎么会想来洛杉矶。

　　“她才不配姓贝洛克呢！鬼知道爸爸为什么要让她来洛杉矶。”艾莉丝很不喜欢那个突然冒出来的私生女妮娜·贝洛克，现在甚至还要来到洛杉矶！当初本来就是讨厌家里的气氛她才和艾伦哥哥搬到洛杉矶来的。

　　寒沫闭嘴不言，这是贝洛克家族的事，就算艾伦是她的哥哥，可她作为一个外人，也没理由去插嘴关于这些事情。

　　倒是王秀云不明白妮娜是谁，问了一句：“谁是妮娜·贝洛克啊？”

　　艾莉丝眼睛一亮，立刻凑了过去给王秀云描述关于妮娜·贝洛克是个多么无耻的私生女，期望把王秀云拉到自己的阵营来，到时候妮娜·贝洛克来了才好和王秀云同仇敌忾。

　　寒沫见状失笑，喝完牛奶后也不吃早饭就准备出门，王秀云有点担心，毕竟这里是国外又不同于在国内，不过寒沫向她万般保证她才同意寒沫出去。

　　寒沫自然不会像对艾莉丝说的那样去唐人街，虽然她很想去没错，可当下有更重要的事情。

　　她准备先去酒店看乔和乔伊斯，寒沫去的时候也是避开了众人的视线，可是走到半路，她还是感觉有人在看着自己。

　　她眯了眯眼，快速的一回头，眼神锁定了一栋大厦的某一楼层。

　　她此刻位于一条街道的人行道上，街道远方之后是一栋大厦，那里面有人在用望远镜观察她！

　　观察的人也瞬间一惊，这么远的距离他用望远镜看着，镜筒里面的人一转身视线直直的对上他，竟让他有不寒而栗的感觉。

　　那人撤掉望远镜，拿出手机给一个人打电话。

　　“BOSS，目标不简单，绝不是普通的中国女孩，她的警惕性和感知力很可怕。嗯，我知道。好的！”

　　随着被观察的感觉消失，寒沫才转头继续前进，心里面却在暗暗思忖，监视她的人绝对与昨天前来刺杀她的人有关系，可若不是现在有事在身，她都想追上去看看。她究竟在美国得罪了什么人？这是寒沫一直想不通的问题。

　　不过还没到酒店呢，寒沫就被迫改变了主意，原因是昨个儿几个胆大包天的砸了提款机的劫匪们不知死活的缠上了她。

　　她当时离酒店已经不远了，差几步路就要踏进去，可几个劫匪突然从某个地方钻了出来就把寒沫逮进了某家卖玩具的小店，那个可怜的店老板缩在一旁不敢吭声。

　　寒沫本来想上去一人捅一刀子，可这样想想又太高调了一点容易引起人注意，尤其是目前还有人想追杀她的情况下。

　　然后她就没挣扎，闷不吭声的被几个劫匪拖进了店里，然后听那紫色大波浪的外国女人讲了事情的经过。

　　她开口的第一句话就是：“你别怕，东方女孩，只要你乖乖听我的话，我们保证不伤害你。”

　　寒沫几欲冷笑，这话从来都是她对别人说的。

　　紫色大波浪的女人要说的事情很简单，因为昨晚的事情她们做的太高调了点，也低估了美国人民不惧危险的程度，有人用夜视手机将他们的面相拍了下来，结果今天他们就成了洛杉矶通缉犯之一，而且这个紫色大波浪的女人也太显眼了点。

　　但是他们有某样重要的东西遗落在了酒店的房间里，而这个酒店恰好就是寒沫给乔开的酒店，他们随便抓了一个人，正好抓了寒沫，让寒沫去帮他们拿那样东西。

　　寒沫勾勾嘴唇：“有胆子抢银行，没胆子进酒店？”

　　那个名叫杰斯的大汉恼怒的用枪抵上寒沫的太阳穴：“东方人，对我们老大客气点！”

　　寒沫丝毫不惧的转头抵住枪口：“试试？”

　　那女人拍了拍手掌，“东方女孩，有勇气，我们不进酒店，并不是怕警察，而只是不想到时候被围困住增加无谓的伤亡而已，我们可不是一般人，你以为那帮警察抓得住我们吗？”口气很平淡，但透着不可一世的自傲。

　　寒沫听她这么一说，立刻明白这是一伙少见的团体任务员，可以利用异世的空间规定逃跑，怪不得这么嚣张的口吻！

　　登时寒沫就冷笑道：“做了一次任务就真当自己厉害到顶天了？碰上其他任务员怎么死的都不知道！”要知道任务员也有强有弱，有些任务员可以获得某些特殊的东西一步登天，比如冥风的S级强化变异病毒，有些获得的技能也逆天无比，这都要看个人运气。

　　而这几个人听了她的话之后，登时睁大眼睛，惊讶无比。

　　而寒沫则是一把挥手打掉抵住她的枪，然后腿一扬，经过四次强化的力量强到让她直接踹飞了这个一米九的大汉，然后欺身至女人面前，身子一饶，手臂抬起，掐住她的脖子，手肘也紧紧的勒住了她！

　　这一切动作快的不可思议，甚至在杰斯落地之前，寒沫就已经掐住了女人的脖子，而几人还没有反应过来，局势就已大变，女人也感觉到自己突然被掐住，呼吸困难。

　　“砰！”

　　杰斯落到货架里的玩具堆中，还没明白发生了什么事情。

　　而那玩具店老板见着刚刚凶神恶煞的抢匪们从店外强压进来的柔弱东方女孩一脚踹飞大汉，制服领头人，有点受不了刺激，然后白眼一翻就晕了过去。

　　众人惊骇的看着寒沫，几乎下意识的拿起枪就对着寒沫。

　　寒沫并不畏惧，而是嘲讽道：“看到了吗，这是教你们一个道理，做人不要太嚣张！”然后手指一松，手臂用力就把女人甩到了地上。

　　她就算经历了四次任务，也还没有自傲到跟警察对着干的地步，尤其是一旦被普通人发觉到她的任务员身份，她就会被抹杀！这几个人做了一次任务还不明白异世的残酷，真是不知道天高地厚！

　　几位大汉目瞪口呆，看向地上他们的头目，总是一副高高在上现在却狼狈无比的女人。

　　“很好！对我的脾气！”地上的女人却并没有生气，即使她刚被寒沫甩到地上，在自己手下面前丢了面子，她也没有生气的迹象。

　　寒沫冷淡的看着她从地上爬起来，然后摘掉了脸上的墨镜，露出了一张还带点少女气质的脸庞，纯正的外国美人。

　　美人扬起了热烈的笑容，然后猛地抱住寒沫的腰：“老大！我跟着你混！你带我们去抢银行！”

　　大汉们彻底呆滞了，就连寒沫也嘴角一抽，伸手拨开美人的头，美人顿时泪眼汪汪的看着她，前后跟那个火辣十足女王范的抢匪头目实在差距太大。

　　寒沫却是心中一动，并没有说出拒绝的话。她如今已经走上黑道势力，身边缺少信得过的人，而这几个人，恰恰是最好的人选，自己也不怕暴露任务员的身份。

　　思及此，于是寒沫直截了当的问道：“混黑道，有兴趣吗？”

　　美人双手一扬，欢呼道：“好好！混黑道，抢银行！”看来对于银行她总有种执念。

　　那几个大汉对视一眼，半晌都点了点头，他们几个本就是在任务世界相遇，有了生死相交的感情，反正跟在一个比自己强的人身边，才能让自己佩服！而寒沫就符合这个标准，行事干净利落又低调，正是一个好人选。

　　寒沫见他们同意了，点了点头又厉声说道：“既然跟了我，我就不会亏待你们，可谁要是敢背叛我，我就让他生不如死！”只是必须说明的问题，只要是一心一意的跟着她，她自然会当成兄弟对待。

　　“我们选择跟从你，就不会背叛！”他们都是生死兄弟，自然是一心的。

　　这时玩具堆里弱弱的举起一只手：“还有我……”

　　几个大汉一乐，将杰斯从里面拉了起来。

　　不一会儿，寒沫从玩具店出来进了酒店，而她走后不久，玩具店出来了几个衣着怪异的人，打扮非常有非主流的姿态，戴着口罩戴着墨镜，全身裹得严实，就像是几个感染了非典的人一样。


第117章 凶杀现场：犯罪嫌疑

　　寒沫去酒店帮抢匪组合拿他们说的东西，据他们说，这样东西很重要，但具体是什么他们也不知道，他们是从任务世界拿出来的，不能被放进背包中，且又装不进一般的袋子。

　　抢匪组合把东西放在酒店，然后就出去砸提款机，没想到现在却无法进入酒店了，这事情就只能让寒沫来做了。

　　寒沫打算先拿了东西再去接乔和乔伊斯，她订的房间是151，而抢匪们的东西就放在147房。

　　钥匙抢匪们给了她，打开1147房，入眼的就是一片整洁的白色。

　　这是抢匪头目克莉丝汀给她的钥匙，因为东西放在她的房间。

　　抢匪们共有六个，除开大姐头克莉丝汀，其他就是两个白人三个黑人，彼此之间感情倒是非常好。三个黑人分别是杰斯，保尔，鲍勃。而两个白人就是马丁和罗伯特。

　　几个人按照寒沫的吩咐已经乔装逃离，暂时找个地方安定下来，等候寒沫的吩咐。

　　酒店里面一进去就是两张白色的床，中间隔着电话机，床对面还有电视，洗漱间也有，算是非常普通的房间。

　　那个东西被克莉丝汀放在了左边床的床底下，左床的床单凌乱的往右床底倾斜，似乎是睡这张床的人有点乱蹬床铺的习惯，但其实是克莉丝汀做的掩护，以防被酒店人员注意到床底下有东西。

　　寒沫掀开被单，然后稍微趴伏，把手伸进床底下，这酒店这么小，床倒是不小。

　　往左右摸索了一会儿，寒沫摸到了似乎是一个木头东西的一角，然后使劲拖了出来。

　　克莉丝汀要拿的东西终于露出了真面目，这是一条长方形的木盒，大约一只手掌那么宽，长度足足有一米五的样子，立起来都跟寒沫一样高了。

　　木盒很普通，用很普通的木材做成，盒子上也没有花纹，光滑一片，但奇怪的是，盒子没有一丝缝隙，没有打开的连接，似乎这就是一个只可充当摆设的盒子而已。

　　寒沫摇了摇，里面却有东西晃动，又拿起来四处看了看，都没有找到能够打开的接口。

　　这个盒子是克莉丝汀几人从一个名叫“黑暗丛林”的任务世界里拿出来的，当时这个盒子就放在一根树杈上，被几人看见捡到了，却被异世提示打不开，任务完成后几人也把这个盒子带了出来，但依旧打不开而且不能放进背包，这可就愁坏了几个抢匪。

　　寒沫尝试将盒子放到背包里，但果然得到的提示与几人没有区别。

　　“提示：当前物品无法放进背包。”

　　寒沫没办法，只好拿在手上，然后准备去接乔和乔伊斯。

　　147和151差距没好远，但一个在四楼一个在五楼，寒沫还得坐电梯上去。

　　坐上电梯上去后，寒沫踏入走廊，151就在走廊的第二间。

　　“啪”的一声让寒沫眼皮抽了抽，她立刻转头，却看见从走廊中间的楼梯上爬上来一个浑身鲜血的人。

　　那人是个光头，身材高大，是个外国人，然而现在身上布满了大大小小的刀伤，鲜血淋漓，而且双足居然被人砍掉了！

　　那人抬起头看见了寒沫，一只眼珠都已经不见了，只有一个空洞洞的窟窿，看起来格外渗人，他虚弱的朝寒沫扬起一只手，祈求道：“救……我……救……我……”他每说一个单词，嘴里就喷出一口血沫。

　　寒沫淡然的看着他，不发一言，然后打开了151的房间，慢慢的走了进去，那个光头见状，顿时无比绝望，眼中的光芒熄灭，手无力的垂了下去。

　　进了房间，乔正在喂乔伊斯吃东西，看见寒沫来了，乔看着她：“要吃东西吗？”

　　寒沫摆了摆手，将盒子放下，然后拧着眉对乔说道：“待会儿如果有警察来了，就说你一直呆在房间，什么也不知道。”

　　她现在估计也走不掉了，外面趴着一具尸体，迟早会被人发现报警，而走廊里又有摄像头，把她录了下来，她如果走了，肯定会引人怀疑。

　　只是，那个光头是谁？什么人下手那么残忍？

　　“什么？”

　　乔还不明白发生了什么事情，可是马上，门外就响起了惊天动地的尖叫声，接着就是纷乱的脚步以及夹杂着恐慌惊骇的声音，酒店里的客人纷纷被惊动的出了房门。

　　毫无意外，酒店的人报了警，警察随即赶到展开调查，并拉开警戒线隔离现场。

　　酒店里的所有人都被问了话，然而得到的大部分消息，都是对寒沫不利的。

　　媒体立刻封拥而来，“凯思顿”酒店发生重大谋杀案，死者被砍掉双腿，挖掉一只眼珠，全身上下布满一百多道大大小小的刀伤，凶手手段很残忍，极其血腥，这件事也给当地居民带来非常大的恐慌。

　　寒沫被带回警察局的原因是她身上的疑点太多。调出酒店所有楼层的监控录像看时，发现二楼的监控设备被破坏，无法调出录像，并且在二楼楼层发现大量血迹，这就说明二楼极有可能是凶杀现场。

　　然后这个案子充满了疑点：1，受害者的身份目前在调查中，但是受害者被砍掉的双足和挖掉的眼珠不翼而飞。

　　2，受害者为什么要从二楼爬到五楼？

　　种种线索开始汇集，因为这事情发生在市区附近，对民众造成的恐慌非常大，洛杉矶市警局有很大的压力，他们必须要尽快破案。

　　负责此次案子的是在洛杉矶警方享有极高声望的西蒙警官，他铁血无情，是非常正直又公平的一个人。

　　线索越多破案希望才越大，但是寒沫却高兴不起来，因为她是作为第一嫌疑人被监控的。

　　警察给出的解释时，受害人在二楼，然后爬到五楼，而在五楼当时出现的只有寒沫一个人。

　　而且经由酒店对面的玩具店老板指控，寒沫曾经一脚踹飞一个大汉，也就是说，寒沫完全有能力杀掉这个光头。

　　而且寒沫曾经进入过酒店147房间拿出一个盒子，而这个房间经证实是昨天犯案砸提款机的几个抢匪曾居住过的房间。而那个盒子则被警局带走调查了，理由是他们怀疑里面就是失踪的受害人双足和眼珠。

　　作为第一嫌疑人，寒沫非常光荣的上了洛杉矶的各大报纸头条，甚至其他市区也开始了解到这起案子。

　　美国的媒体是很公开的，查案过程他们会全程报道，所以寒沫就这样暴露在公众之下。

　　寒沫很恼怒，她从来没有这么恼怒过，莫名其妙作为第一嫌疑人，谁都高兴不起来。

　　还在纽约的艾伦也知道了这件事情，他感到不可相信，他第一时间想让艾莉丝用贝洛克家族的名义帮寒沫洗清嫌疑，然而没想到这事情却扯上了巴莱特·贝洛克。

　　这事情闹的这么大，巴莱特不可能不知道，他第一时间给艾伦下了通碟，不许寒沫的案子和贝洛克家族扯上任何关系。他现在正被暂时停止议员的席位，上头正打算找个理由恢复，因为国家需要巴莱特的财力和影响力。

　　但是这时候若是扯上寒沫的事情，人们就会知晓这件事与贝洛克家族有关系，这只是普通的谋杀案，但扯上家族性质就不一样了，媒体最爱捕风捉影和将事情闹大。

　　于是寒沫甚至被勒令不能回洛杉矶艾伦的家，只能呆在外面。

　　不过寒沫的嫌疑很快就被洗清了，因为光头的身份被查了出来，是洛杉矶一个黑帮的领头人物，而且当天酒店人员也证实，光头自己订了一个房间好像是在等什么人。

　　然后警察在那个房间发现了大量血迹，并在酒店外的大垃圾桶里发现了被砍的双足和一只眼球，用一个黑色塑料袋装着。

　　于是另一号嫌疑人浮出水面，是光头的死对头，另一个帮会的头目，此事件上升到了关于黑帮仇杀。

　　这一戏剧性的过程只发生了几个小时，寒沫从嫌疑人到被洗清嫌疑也只用了几小时，不过因此寒沫还认识了一个特别有意思的人，就是负责此次事件的西蒙警官。

　　西蒙是一个年近50的警官，头发呈淡金色，有一双灰色的眼眸，身子骨也还孔武有力。一点也不严肃刻板，相反很幽默。

　　他向寒沫道了歉，因为寒沫是中国人，由此次时间影响到寒沫对于美国的恶劣印象就不太好了，不过他还是问了寒沫关于寒沫怎么会有几个抢匪房间的酒店钥匙，那几个抢匪又逃到了哪里。

　　寒沫的回答也特有模糊性，她说五个抢匪跑了，对于盒子的事情却是丝毫不提及。

　　西蒙因为要查这件案子，也没空和她在这个事情上多做纠缠，警察局将盒子重新还给了她，很显然，他们用了任何方法也没打开盒子。

　　晚上以后，艾伦从纽约回到洛杉矶，匆匆忙忙的来接了寒沫，因为这件事，他甚至和巴莱特吵了一架，所以面对寒沫的时候，他的脸色就不太好了。


第118章 再遇蝎子：突遇绑架

　　艾伦从警局将寒沫接回家中，路上艾伦开着车，脸色少有的紧绷。

　　车外华灯初上，寒沫看着车窗外，街两边的事物与人转眼间就被甩到了后面，就如同在过滤回忆一般。

　　车内气氛沉闷，艾伦不开口，寒沫也不开口，寒沫不知道艾伦跟巴莱特吵过架，也无法理解艾伦此刻是怎么想的。

　　“沫沫……”良久，艾伦才缓缓的开口：“你究竟在外面做了什么？”

　　“你认为人是我杀的？”寒沫转过身看他，音量有些拔高。

　　艾伦顷刻间有些烦糙，他克制住把车往护栏上撞的冲动，低吼道：“沫沫，别装傻，你知道我问的什么！我查过你以前所有的事情，我不知道发生了什么，你以前善良，天真。可是一夜之间你就变了，你身上带着价值二十亿的指环，妈因为这件事被绑架，绑架她的是改名为修罗的屠龙！你去了G市，然后G市修罗帮前任老大和他儿子都死了，然后修罗就变了天换了帮主，沫沫，你不要告诉我你跟这一切没有关系！沫沫，你才十六岁，你可以有很美好的将来，有些事情，及时收手才能回头！”

　　他说完这些，车内的气氛顿时沉默了下来，寒沫看着窗外，嘴角挑起一抹淡笑，原来他什么都知道，但他唯独不知道她已经回不了头。

　　也许是这情形实在不像两个兄妹相处时的情形，艾伦受不了这紧绷压抑的气氛，艾伦深呼吸一口气开口：“明天开始，跟着艾莉丝，哪也不能去，我会派人全天监视你。”

　　寒沫冷戾回头：“不要以为你是我哥就能安排一切，我不需要！我走的路我就要走到底，谁也不能阻止！”

　　说完这句话，两兄妹彻底再无交谈。

　　一直到家之后，还未休息的王秀云坐在沙发上看见寒沫回来了，才放下心来。

　　“真是的，去个唐人街能疯玩一天啊，还让你哥哥去接你，在国外胆子也这么大。”

　　王秀云略带责备的说道，看来没有人对她说今天发生的事情，她以为寒沫是去唐人街玩了，电视上虽然有报道，但是全是英文她又听不懂，自然不知道今天发生的事情。

　　艾莉丝笑的勉强的从沙发上坐起来，眼底有着不安，“哥哥……”

　　艾伦阴沉着脸摇摇头，绕过寒沫身边摸摸艾莉丝的头，用英文说道：“没事了，明天带她去逛街，别让她乱跑。”

　　艾莉丝点点头，然后两人对王秀云道了一声晚安就分别进卧室去了，寒沫对王秀云笑了笑：“妈，我今天玩累了，我先去睡了。”

　　“唉，好，早点睡。”

　　王秀云看着她离去的背影嘀咕道：“怎么几个孩子看起来怪怪的？”

　　第二天一早起来，艾莉丝依言要带着寒沫去逛街，寒沫本不愿意去，可在家里闲着也没事情，就索性同意了。

　　洛杉矶时尚街区，又称“女人街”，为世界第二大时尚专区，80多个街区中遍布着世界最知名服装品牌的商店。街区北起第5大道，南至第10高速公路(圣莫尼卡)，西起Spring and Main，东至圣佩德罗大道。

　　洛杉矶是毫无疑问的购物天堂，时尚街区也仅仅是其中一个购物点，然而对于寒沫来说这就是无穷的噩梦。

　　她不该来的，都说女人有天生的购物欲望，可寒沫就没有，但是艾莉丝就有无穷无尽的购物欲望了。

　　她拉着寒沫逛了一家又一家的名牌时装店，一件件衣服试的乐不思蜀，可是买回去真正见她穿的又没有几件，买的太多，每天出来逛买那么多一天穿一件也够她换的了。

　　这已经是她们逛的第三十二家店了，寒沫翻了翻白眼，身后跟着两个包艾莉丝提着大包小包的保镖，可实际上他们还有一个任务，那就是看着寒沫。

　　不过他们不知道，以寒沫的本事，就是想走，谁也拦不住。

　　忽然，寒沫眼底映入一抹黑色的身影，她抬头一看，居然是穿着黑色小抹胸加超短裤的蝎子，蝎子真的是个妖孽，美能美的惊心动魄，帅也能帅的让女人动心。

　　这家店是高档专卖店，人并不多，所以寒沫才能一眼看见蝎子，她靠在一排衣服后面，手里拿着手机，时不时的抬头看看前面。

　　“蝎子！蝎子！”

　　寒沫呼喊着蝎子，蝎子抬头一看，见是寒沫，眼眸中闪过一丝诧异和惊喜。

　　寒沫走过去，两个保镖却伸手拦住她：“对不起小姐，你不能随便离开艾莉丝小姐的身边。”

　　寒沫眼神一冷，低斥道：“走开！”

　　正在挑衣服的艾莉丝听见声音回过头，对那两个保镖挥挥手：“没关系，不出店门就行了。”

　　两个保镖见艾莉丝同意了，也就不再阻拦寒沫。

　　寒沫冷哼一声，走到蝎子身边，看到蝎子很高兴：“没想到你也会在美国。”

　　有一种人，你从未见过，但你会自然而然的对她生出好感，无论她做什么事情你都无法讨厌她，亦如寒沫对狐七和蝎子。

　　蝎子点点头，脸上洋溢着笑容，仿佛和寒沫是多年不见的老友般熟悉：“我倒是真没想到你也会在美国。”

　　“我是前天才来的，算是来游玩。”寒沫顺口答道，然后见蝎子的目光不时的朝着前面望去，寒沫也顺着看去，那里只有被店员陪同着的一男一女，都是东方面孔，但看熟悉感有点像是中国人。

　　男的高贵如帝王，穿一身白色西装，气宇轩昂，女的模样极美，穿一身白色连衣裙，清纯如栀子花，男的拥着女的，神情非常宠溺。两人就像是天造地设的一对。

　　寒沫有些好奇：“蝎子，你看的是他们两个？”

　　蝎子点点头：“我要保护他们。”

　　“保护？”寒沫眼角一挑，蝎子是做什么职业的？

　　蝎子并不多言，这时候那个帝王一般的男人走了过来，在走到蝎子身边时眼角轻扫了一眼寒沫，就像是看下等人的目光一样，接着淡淡的对蝎子说道：“爱蜜想吃冰淇淋，你去给她买。”

　　蝎子点了点头，接着快速的出了店门，寒沫想跟出去，但是两个保镖一直看着她的。

　　那个男人再次看了一眼寒沫，眼神冰冷，对着寒沫开口：“你是蝎子的什么人？”他说这番话，有命令的口吻，神情不算高傲，可就是让人看着自卑那种。寒沫嘴角勾起讥讽，她就讨厌这种欠揍的类型，她没有回答，而是径直的回到了艾莉丝身边。

　　男人眼眸微微一沉，却是没有任何表情，只是目光森然。

　　寒沫看到了有意思的一幕，那个名为爱蜜的女人正在挑选衣服，蓦然冲出来一个黑人大汉，一把推开一旁的店员，然后伸手掩住爱蜜的嘴巴，将来不及挣扎的爱蜜给拖了出去。

　　这个服装店很大，有正门和后门，而看那大汉的样子，正是将爱蜜从后门带走了。

　　“啊——！”店员尖叫，男人猛然回过头，却已经失去了爱蜜的踪迹。

　　“爱蜜！爱蜜！”男人怒吼着，冰冷的表情有所龟裂，一边奔过去一边从包里拿出手机，慌张的打电话，寒沫幸灾乐祸的暗笑一声，她直觉的不喜欢这男人，而且他对蝎子的态度也很不好。

　　不过她瞅了一眼艾莉丝，接着迅速的跟在男人身后跑了出去，敢在这里进行绑架，胆子可真够大的，她都想去瞧瞧热闹了。

　　艾莉丝本来还为有人突然被绑架而有点惊慌失措，但一愣神的功夫寒沫就不见了，不由更加恐慌起来。

　　“赶紧调集人手过来！”艾莉丝冲两个保镖发火，然后自己从包里拿出手机打电话给艾伦，心里不禁有些埋怨。这才来美国几天啊！就惹出这么多事情！

　　寒沫跟在男人身后跑了出去，这个服装店有一个后门，等他追出去后，人流汹涌的大街上早已不见爱蜜的踪迹，只是远远的看到一辆可疑的车子飞快开走。男人眼底闪过暴戾，打通了蝎子的电话让她赶紧过来。

　　蝎子匆匆赶了回来与男人会和，男人很着急，但任然很从容的样子，关键时刻也不能失了该有的冷静。

　　他让蝎子去先去寻找爱蜜，而自己则打电话去召集人手并动用力量寻找爱蜜。

　　蝎子眼神闪了闪，点了点头，然后看见了男人背后的寒沫，转过身朝着寒沫勾了勾手指，示意她跟上来。

　　男人只顾着打电话自然也没有看见，寒沫从他身后绕过去，转瞬就不见了。

　　不一会儿从后门跑出来两个保镖，都拿着手机飞快的报告情况，不一会儿来了一辆黑色轿车，将艾莉丝先接了回去，剩下的人则是分开在寻找寒沫。

　　寒沫此刻已经追上了蝎子，她们完全能够追上绑架爱蜜的那辆车子，不过蝎子并不这样做，她和寒沫跟在那辆车子后面，准备看看究竟是谁有这么大胆子敢绑蝎子要保护的人，尤其还是直接在服装店里动手！


第119章 意外之人：幕后策划

　　车子一直开到了离洛杉矶市区较远的学校旁边，这个学校对面有几幢三层洋楼，都带着庭院，前面是共同的林荫道，街上还逛着三三俩俩的闲人。

　　车子开进其中一座庭院，他们自然没想到会有两个东方人跟了上来。

　　车门打开后，从车里首先下来一个黑人大汉，看样子并不是先前去绑爱蜜那个。接着从副驾驶又下来一个黑人，走到车后排拉开车门，将爱蜜拉了出来。

　　爱蜜看样子已经昏迷，拉出来的时候身子骨软弱无力，被黑人大汉扶着靠在肩上，附近的人只是多瞧了两眼，也没有看出什么端倪。

　　寒沫和蝎子就站在学校旁边的墙下，斜对面就是那座庭院。房子是呈三角形，看起来很美观。庭院里面栽种着粉色的鲜花，地上两边覆盖着草坪，就和普通的美国式房屋没什么两样，为什么会把人带到这种地方来呢？这大概就是越普通的地方越不容易引起注意吧，比那些一看就容易藏人的仓库什么的好多了。

　　“寒沫，你能不能帮我过去看下情况？”

　　蝎子用手肘捅捅寒沫，恳求道。

　　“恩？为什么你不进去？”说实话寒沫一点都不想救这女人，因为蝎子的职业以及所作所为很像是那种为了心爱的人保护别的女人的炮灰，她本来就对那男的没好感，干吗自己要去救他的女人呢？

　　“我不能进去，那里面有个任务员，他能察觉到我，可是我感觉你不一样，他应该察觉不到你。”蝎子骤然说出这么一句话，寒沫一怔。

　　“你怎么知道？我都没感觉到！”实话，她就是有几率察觉对方是不是任务员，可还没像蝎子这样直接能感觉到任务员的存在。

　　蝎子笑了笑：“我有一项特殊技能‘感知’，对周围任务员的存在能够模糊的感应到，除了这技能我也就力量稍微强点了。”

　　寒沫恍然，异世里面的技能种类多的数不胜数，既然乔能获得“控制”的技能，那么其他新人也有几率获得其他的技能，想到乔，她才想起昨天发生谋杀案之后她给了钱给乔让乔自己找地方和乔伊斯先住着，然后再联络自己，都这会儿了还没发来任何信息。

　　不过寒沫也没多想，让蝎子在这里等着，然后自己偷偷的溜了过去。

　　这种房子最大的好处就是屋顶房檐比较多，而且底下人又不多，学生现在在上课，也不会有人注意到寒沫。

　　寒沫找个不容易被人察觉的角落爬到屋顶上，也不知道是不是绑架犯太有信心，连看守的人都没有一个。

　　寒沫从屋顶上踩过去，然后跳到了三角屋顶下的一个阳台边，先偷偷往里瞅了瞅，确定没人之后再跨入阳台然后进入了屋子。

　　蝎子站在墙边看着寒沫进入了房子，手中的手机突然发出“嗡嗡”的震动声，她低头一看，显示的正是那个人的名字。

　　“主人。”她声音清冷的唤道。

　　“怎么样？爱蜜找到没有？”电话那边的人声音有几分刻意的镇定，蝎子淡淡的笑了，果然只有在她面前才会显露的这么慌张么。

　　蝎子眼神眼里略过一丝迷茫，下一秒她却报出了自己都意想不到的回话：“不，没找到。我正在追踪。”话音一落，连她自己都一怔，从什么时候开始，她也会撒谎了？好像是从那次任务过后，自己就不对劲了……

　　“蝎子，继续找，一定要找到爱蜜！嘟嘟嘟……”男人说完就挂了电话。蝎子的手慢慢放下，神情有些恍惚。

　　这边寒沫进入了伴有阳台的房间后，细看了几眼，这个房间像是某个小孩的房间，有大量的kitty猫，还有布偶娃娃，房间装扮也很童趣，房间门旁边就是一张儿童床。

　　寒沫眼角一跳，这帮人渣该不会把这里的小孩杀了吧？

　　门外边传来隐隐的说话声，她走到门边侧耳听着，那说话声很远，不是很清楚，那就应该是楼下传来的。仔细听了听门外边并没有声音，那就没有人守着。

　　寒沫轻轻拧开了门把，打开一看，门外是一条走廊，走廊右边是一个洗手间一样的地方，洗手间旁边就是红木的旋转楼梯，有下楼也有上楼的。

　　打开门之后说话声明显大了起来，寒沫走了过去趴在楼梯扶手边偷听着楼下说话，她其实更想听清楚谁是任务员。

　　“老大，我就不明白绑这个女人究竟有什么用？”说话声是一个粗声粗气的男人声音，说着流利的英文，但又带着一点瓮气。

　　“你别说话！宫先生让我们这样做自然是对我们有益的！”这次是一个比较醇厚的男声，很稳重。

　　宫先生？寒沫一愣，外国名字里面自然没有姓宫的，难道是中国人？而姓宫的人……寒沫也只听说过宫溟这个名字。

　　“老大，你别忘了他和那个中国太子爷是一伙的！”粗声粗气的男人显然不信服这个宫先生。

　　这时，寒沫听见一声清脆的茶杯碰响声，国外很少见有茶杯的，看来这个宫先生还真是中国人，但是接下来响起的声音是寒沫做梦都没有想到的。

　　“对，我和闵亦谦是合作关系没错，可是没有谁说过合作关系也不能互相之间下绊子。闵亦谦想从我手里拿到更多的好处，我就拿他女人下手，然后和你们合作去坑闵亦谦，从道义上来讲，我是不义，可你们是想要更多的好处呢？还是让我遵守道义？”

　　这个男声磁性十足，说的极其优雅，语调里也有着高高在上的意味，这一连串的英文也说的纯正无比，但似乎又夹杂着丝丝的阴寒。

　　可是楼上的寒沫却是一瞬间瞪大了眼睛，不可思议，也就这一霎那的分身，泄露了一丝气息，楼下立刻有人察觉到了。

　　“谁？”优雅的男声出口，人也看向了楼上，楼下的人一愣，立刻顺着看去。立刻有两个外国大汉拔了枪出来举在胸前，小心翼翼的踩着楼梯上去。

　　醇厚的男声开口：“给我毙了他！”

　　优雅男声的主人却是眯了眯眼，楼上没有任何动静，被发现了也没有声响，于是心里有了计较：“恐怕你们毙不了！”

　　那醇厚男声的主人一怔，看了他一眼，而这时两个大汉已经快走到二楼楼上了。

　　当眼底映入两个黑人大汉时，寒沫身子如风一般迅速的冲过去，一拳打在其中一个大汉的肚子上将他砸到了墙边，而同时飞脚一踹就将另一个踹下了楼梯。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　楼下的人见两个大汉被瞬间秒杀，心中一骇之下就朝着楼梯口开了枪，寒沫身子如鬼魅般的一一闪过子弹，瞬间跃下楼梯，一把踢飞掉楼下所有人的枪，然后自己抢过一把，指向了屋内唯一的中国人。

　　黑色的衬衫解开两颗扣子，给人诱惑的感觉，完美的令女人发狂的脸上展露着迷人的微笑，修长的指尖捧着一杯茶轻抿一口，完全没有把握着枪的寒沫当成威胁，“几天不见，你就能拿枪指着我了？”这近似陶侃的语气，不是冥风又是谁！

　　周围的人吓呆一片，这么恐怖的中国女孩是从哪里冒出来的？FUCK！而他们合作的对象，好像认识这个女孩的样子。

　　寒沫眯了眯眼睛，上下看了看冥风，接着手中毫不迟疑的扣动扳机，“砰”的一声，一颗子弹朝着冥风射去，然而还未打中，冥风就忽然消失在了原地，而寒沫则是快速的一转身，黑色的枪口就堵向了来人的腰间。

　　冥风双手做出投降的姿势，淡笑道：“投降！果然还是那么厉害。”不过看他双手的幅度，好像原本是要抱寒沫的。

　　周围的人眼珠子都快瞪出来了，那么近的距离，这宫先生是怎么躲过的？

　　寒沫用力的朝他腰间抵了抵枪口：“你果然拿到了S级强化变异病毒对不对？宫先生？宫溟？你演的戏不错啊！堂堂宫家大少跑去G市青帮当一个小混混！”

　　寒沫有些愠怒，若不是她今日不跟蝎子追到这里来，她还不会发现冥风的真面目。她一直想不通，一个G市小头目，怎么会有那种慑人的气势，还能在S市的上流圈子中保持神秘，没想到来头这么大啊！她气这个甚至超过了冥风拿到S级强化变异病毒的事，因为她心中早有思考也没有多意外，但没想到冥风的身份居然骗她这么久！

　　冥风，哦不，现在应该是宫溟了，他无奈的笑笑：“我也不想的，但是这是我爸的命令，我去G市也是他的意思——其实我本来是想挑个时机告诉你的！”他又赶紧补救一句。

　　“我可不认为现在你爸能逼你做什么事情！告诉我？如果今天我不发现，你打算什么时候告诉我？”寒沫低吼道，她没有意识到，自己似乎有些生气过头了。

　　宫溟一滞，接着有些斟酌着话语说道：“就打算……呃，挑那么一个时间……”

　　寒沫唇角一抿，很快意识到自己似乎生气的有些过了，这让她感到不对劲，的确，按理来说宫溟隐瞒身份，这并不关她的事情，她完全可以把宫溟一直当成冥风。

　　于是她火气来得快，话题转的也快，偏偏头示意一边沙发上侧卧着的昏迷的爱蜜：“你为什么要绑她？”

　　先前听到宫溟说一个叫做闵亦谦的人，莫非爱蜜跟着的那个男人就是闵亦谦？

　　“……你坐下来，我慢慢跟你说。”宫溟有些无语寒沫的话题跳脱速度，于是让寒沫坐了下来，慢慢的对寒沫说出了一些更加具体的事情。


第120章 凶犯落网：美国黑帮

　　宫溟以前就对寒沫说过，京城有三大家族，宫家，墨家，白家。

　　然而除了这三大家族，外面的人不知道，还有一个只存在于暗处的闵家，这四家的继承人，才是真正意义上的四大太子爷。

　　闵家不同于其他三家，但他又与白家和墨家一样，都是效忠于国家的家族，而且其性质也不光彩，是为国家除去一些对国家有害的蛀虫官员，和一些国家不能出面处理的事情。

　　所以闵家按理来说是为国家背黑锅的家族，被许多不知道真相而又被闵家铲除的官员忌恨着。

　　但是四家又不是省油的灯，主要原因是宫家的特殊存在。白家，墨家，闵家这三家都是效忠于国家的存在，而宫家则从某种意义上来说只有利益的牵扯，并不听从与国家，这就造成了其他三家的不服，暗地里在国外建立势力，但其中牵线搭桥和做掩护的，又是宫家。

　　所以说四家彼此之间牵扯不清，几大家族将自家继承人送往国外暗中稳固势力，家主就留在国内不动声色。

　　宫溟在东南亚的金三角一带有非常庞大的势力，几年前他就依靠着父亲的帮助与强势的作风和狠辣的手段控制了金三角百分之50的毒品配额，而其他三家太子爷，都是从宫溟手上拿货。

　　毒品和走私军火总是利益最大的一块，这四家合作，去攻占国外的地盘，墨家生性平和，瞄准的是澳大利亚。而闵家则攻占的是加拿大，白家是三人中稳固性最好的，目前已经在纽约和华盛顿的唐人街站稳了脚跟，而已经打算冲击洛杉矶。

　　但是闵亦谦在进攻加拿大毒品市场与本土势力地狱天使产生了冲突，其中还有个华人帮派大圈帮虎视眈眈。

　　闵亦谦目前急需一大批毒品来稳固在加拿大的毒品市场地位，所以他就要求宫溟拿更多的货给他，但这也违反了四家太子爷的协定，于是闵亦谦联系上了“金新月”的大毒枭，可是这样来说就把宫溟给得罪了。

　　但这时白家太子爷白少峰却找上了宫溟，要与他合作，利用闵亦谦身边的女人挑起事端，想办法让洛杉矶当地黑帮与闵亦谦产生冲突，然后宫溟和白少峰从中得利，也就是说，闵亦谦是被白少峰和宫溟联手给坑了。

　　于是宫溟找上了洛杉矶两大黑帮之一的圣徒帮，这个有意也掺和进加拿大地方势力的帮派。

　　宫溟几句话就挑拨的圣徒帮的副帮主热血沸腾，然后按照宫溟的意思将爱蜜给绑了来，这便是全部的过程。

　　而最主要的目的，就是通过爱蜜挑起圣徒与闵亦谦的矛盾，最好两败俱伤，然后洛杉矶黑帮势力肯定会出现动荡，到时候宫溟和白少峰就坐收渔翁之利。

　　而唯一让寒沫疑惑的就是，那个爱蜜，究竟有没有这么大的能力让闵亦谦做到这种地步？

　　宫溟听了寒沫的疑问则是淡淡一笑：“爱蜜对于闵亦谦来说是非常特殊的存在，可以说，为了爱蜜，闵亦谦会做出任何事情，就算是他父亲也阻止不了，这是闵亦谦最大的弱点，我一直认为闵亦谦会毁在这女人身上。我们现在，只需要等着圣徒和闵亦谦开战就行了！”

　　寒沫挑眉望了望四周，“你把你的阴谋说出来之前都不看看周围有没有人吗？”

　　宫溟抿唇喝口茶，无所谓的道：“他们又听不懂，等到他们能懂了，也来不及了。”

　　周围的几个外国人果然一副云里雾里的样子，寒沫见宫溟也说的差不多了，起身就要走，既然爱蜜有这么大用，她也不可能带走她。

　　宫溟没有挽留，现在他的身份也已经暴露给了寒沫，两人之间已经没有了什么秘密，日后再相见是什么个情况也是未知的。

　　为了不引起蝎子的怀疑，寒沫还是从二楼的阳台上返回了回去，蝎子依旧站在学校墙边看着这边，表情朦胧不明。

　　寒沫走了过去，抱歉的对她笑了笑：“爱蜜是在里面没错，但是我救不了她，里面的那个我打不过。”

　　蝎子眼中闪过一丝诧异，这让寒沫一征，不过蝎子也没有说什么，看起来也不着急的样子，轻飘飘的说了一句：“救不了就算了，我们走吧。”

　　寒沫点点头，然后随意的从衣服包里拿出手机来看，上面赫然是几十个未接来电，有艾莉丝，有艾伦的。她的手机一直是静音，这么多电话她也没看见。

　　正巧这时手机屏幕一闪，是一个国外号码，寒沫示意蝎子等一下，然后接了电话。

　　打电话来的是乔，他告诉寒沫自己带着乔伊斯已经暂时安顿好了，接下来就等着寒沫的安排了。

　　寒沫示意乔暂时就住下来，等自己有时间就过去看他们，然后没钱了就打电话给她就是，细心嘱咐一番之后，寒沫挂掉了电话。不过乔在挂电话之前，还给寒沫说了一个消息，他在电视上看到酒店谋杀案的主犯已经落网了，是洛杉矶一个小帮派的头头，而这个帮派就处于酒店附近的流浪区。

　　寒沫为什么要帮助乔，她承认，就是因为乔的控制技能，每个人都有私心，她也不例外，她想培养乔，如果乔能够度过任务一次次成长，必定会对她有很大的帮忙，这条路光靠她一个人是不行的，她要获得更多力量的帮助。

　　经过乔的这么一通电话，她有了另外的打算，于是也不去管爱蜜这档子事，跟蝎子就分开了。期间艾伦一直打电话给寒沫，寒沫都没有接，发了一条短信给他，算是报了自己没事。

　　寒沫要去的地方是那个帮会的流浪区，据她所知，死的是一个帮派的头目，杀他的也是帮派的头目，也就意味着现在有两个帮派失去了老大，帮会一旦群龙无首就会大乱，寒沫去那里的缘故，主要是想浑水摸鱼，看有没有机会控制两个帮派。

　　她的目光不止放在了国内，如果在外国也发展起自己的势力那必然是极好的，她没有像宫溟那么大的能耐想一口气吞下整个洛杉矶，不过如果跟在后面有便宜占也是不错。

　　寒沫第一件事就是要去找那六个抢匪，许多事情她不方便出面，自然就要依靠他们。

　　几个人就住在离那酒店不远的贫民窟里，警察也不会想到，砸了提款机的抢匪会去住贫民窟。

　　寒沫在一条破败的街道边找到了克莉丝汀等人，他们住的房子比乔当初的可要好得多，克莉丝汀是单独住一个屋子的。

　　寒沫一过去，保尔就在楼下等着，看见寒沫来了，急忙把寒沫领到了楼上。

　　七个人凑在一块儿，寒沫问他们了不了解关于被杀的那个光头的帮派，没想到除了克莉丝汀不知道，其他几个都纷纷的将自己知道的情况说了出来。

　　在这个流浪区有两个帮派，一个就是被杀的光头的克洛夫帮派，还有一个就是杀他的头目的VE联盟。两个帮派之间历来就是死敌，在这个流浪区上的贩毒，违法的事情几乎都由这两个帮派掌控。

　　美国政府对于这些流浪区的黑人一直是特殊的管理方法，他们可以在自己的地盘上干任何事，但绝对不允许危害到流浪区或贫民窟以外的美国公民的生活，这便是美国政府的态度，从某种意义上来说，这就是两个世界的人。

　　流浪区的人不爱工作，他们喜欢堕落和糜烂的生活，两个帮派之间整天发生火拼事件，他们拿啤酒瓶制成的炸弹互相攻击，严重危害到其他人的生活，贫民窟人们苦不堪言，却无法对这种生活做出反抗。

　　但不知道怎么回事，克洛夫的头目就是那个光头约见VE的头目却反遭杀害，现在两个帮派之间仇恨更加严重，群龙无首，帮里的一些小头领也开始趁机组建势力，但是VE里面有一个出色的人，他在头目被抓后的第一时间组织了VE的内部势力，成为了VE暂时的头领，如果不出意外，在VE有领导的情况下，克洛夫争不过VE。毕竟一个有领头的组织要比没有领头的组织团结的多。

　　寒沫也明白这个事情，她在第一时间决定要从VE这个新任的头领下手，有便宜不占是白痴，如果她控制了VE，那么她就能加速VE击败克洛夫，到时候这个流浪区就能控制下来。

　　VE联盟新任的头领叫做吉姆，是一个从小在流浪区长大的黑人，他不同于一般的黑人，他一直有一个当明星的梦想，整个流浪区都知道。

　　他最常在的地方是贫民窟的一个小酒吧，这也是很多黑人都去的地方。

　　闵亦谦如果真的和洛杉矶圣徒帮会开战，到时候洛杉矶黑帮势力就有可能真的大清洗，到时候混乱的局面就会更混乱，不少帮会都会趁机从中浑水摸鱼，这也是一个机会，如果寒沫能够抓住时机，那么寒沫就能打下她在美国的黑帮势力基础。


第121章 VE联盟：准备前夕

　　在贫民窟里面，照样有酒吧，有医疗设施等地点，因为有人会来参观贫民窟，他们将这里当成了一个旅游胜地，而这些设施，就是为这些人而生的。

　　这里的酒吧位于这个街道的尽头，在夜晚是众多黑人的首选之地，这里存在着贩毒，卖淫的犯罪活动，同时还存在着帮派的火拼。

　　寒沫几个人过去的时候，这里就刚刚发生了一起火拼时间，就是克洛夫和VE联盟，因为起了一点小摩擦。

　　克里斯汀到了这里干脆就把真面目露了出来，火辣的身材以及紫色的长发，吸引了不少黑人的目光，他们望着克里斯汀，都有不怀好意的笑容，可是碍于克里斯汀旁边的几个人高马大的壮汉，都没有凑过来，虽然同样是黑人，也是有身材差距的。

　　到了那个酒吧的外面，就是一个装修普通的酒吧，甚至比不上中国某些镇子上的小酒吧，不过从里面传来震耳欲聋的音乐声让人感到头晕。

　　保尔进去找了一个人问清楚吉姆在哪里，然后和杰斯进去将吉姆叫了出来。

　　吉姆是从小生活在这个流浪区的一名黑人，从小就爱去外面的市区看那些公告牌上的黑人明星，梦想将来也成为他们一样的存在，他的偶像是一名说唱黑人巨星：B.O.B。

　　吉姆经历过同这个流浪区很多黑人一样经历过的存在，自己的妈妈因为吸毒死亡，而他根本不知道自己的父亲是谁。从小就靠在街上捡吃为生的吉姆过早的体会到了什么叫做这个世界的不公平。

　　他没有上过一天学，没有受过一天教育。小时候因为营养不良，他长得比其他的黑人瘦小，就成为了其他同龄黑人或者有妈妈的黑人们欺负的对象，但是唯一值得奇迹的就是在这种生不如死的生活中他还没有对世界失去希望，支撑着他的就是那个明星梦。

　　十五岁的时候他加入了VE，成为了头目身边的一个喽啰，他的才能也开始在这个时候展现出来——他比别人聪明。

　　吉姆会运筹帷幄，他懂得不是只有死拼才能体现自己的英勇，他运用计谋让头目身边信得过的人一个个死在一次次和克罗夫的火拼中，然后自己一步步踩着黑人们的头向上爬，同时深得黑人的支持。

　　直到自己头目居然打算和克罗夫言和，共同去对付另外一个流浪区的帮派夹击，这是吉姆无法忍受的事情，于是他激怒了克洛夫的头子，却把责任推给了自己的头目，然后一切就是那么自然，他如愿以偿，控制了VE，他相信不久的将来克洛夫也是自己的囊中物，他是一个聪明的黑人，他一直这样认为。直到他看见了这个眼神的清冷的东方女孩，他开始意识到也许自己的梦想会发生巨大的变化。

　　酒吧里有人找自己，是两个从未见过的高大黑人，他们身上所展露出来的气质不像是从小生活在贫民窟的黑人所有的，吉姆憎恨这种人，因为他们的存在提醒着吉姆和他们之间的差距。

　　两个黑人说有事情找他，让他出去谈谈。吉姆自然不怕这两个黑人是带着不好的企图而来，在这个流浪区，他就是最大的存在。

　　他跟他们走出了酒吧，来到了酒吧后面的巷口，他看见了两个并不在流浪区常见的高大白人，然后身边跟着一个紫色大波浪及臀火辣美人，除了那些明星，这是他见过的最漂亮性感的女人了。

　　但是找他的却并不是他们，从他们身后走出了一个身穿黑色夹克衫的东方女孩，以他们西方的眼光来说，这东方女孩长得只能勉强顺眼，这个东方女孩嘴角噙着笑，然后用着流利的英文说了一句：“吉姆，我们谈谈？”

　　若是以前的寒沫，断不会想到有朝一日她会在这个号称帝国的美利坚里，和一个黑人谈判，就是为了拿到美国势力的基础，就如同想不到的吉姆一样。

　　“谈？东方小妞，我们俩之间能谈什么？上床？”吉姆嘴边挂着痞子似的笑容，刚毅说完，克莉丝汀立刻推了吉姆一下：“对我老大说话客气点。”

　　吉姆扬了扬手，表情有些装傻的感觉：“老大？在我的地盘上，谁敢称自己为老大，小妞，你应该对我客气点！”

　　克莉丝汀笑了一下，眼神轻蔑的上下看了吉姆几眼，最后“啧”一声转过了头去。

　　“不，吉姆。”寒沫淡淡开口，“她没跟你开玩笑，我要成为你的老大，成为VE的头目。”

　　吉姆的笑容立刻止住，半晌他瞪大眼睛，好似听见了什么好笑的笑话一样：“你？东方小妞？哦不不不，今天不是愚人节，不要拿我寻开心，我很忙，不要来逗我笑，谢谢！”

　　说完以后吉姆就失笑着准备离开，然而离他最近的保尔一把把他扯了回来，吉姆眼神一横，一个返身拳头就直砸向保尔的面门，保尔伸手一挡，扯住吉姆的手不松，吉姆屈起膝就要顶向保尔的肚子，然而还没顶着就被一条腿鞭给踹开，吉姆一个趔趄身子一晃，一只脚背踢向他的腰间，吉姆惯性的朝前一个失衡，就要摔在地上，那条腿方向一变，在他肚子上重重一踹，就把吉姆朝后踹到了墙边，一个不稳就跪了下去。

　　吉姆痛苦的捂着肚子，腿的主人下脚太狠，他眼神很辣的抬头，正好瞧见收腿的克莉丝汀，而寒沫仍旧噙着一抹淡笑，双手环胸蹲在跪在地上的吉姆面前。

　　“吉姆，你要是识相点，我会让你留下来管理VE，并保你一辈子荣华富贵，而且我保证，我会让整个洛杉矶，或是整个美国，将来都有VE的天下，可你要是不识相，那我就只能遗憾了。”寒沫有些无奈的说道，有些娇态，然而话语里的内容却让吉姆心中发紧，不过他仍旧不相信，嘴角咧着笑容：“你在做梦？”

　　这个狂妄的东方女孩哪来的自信心？她以为混黑帮是过家家吗？

　　寒沫摊开手：“每个黑帮老大小时候都曾跟你一样这么想，但你要是连梦都不做，那还有什么资格去实现呢？”

　　吉姆听了她的话眼神一凝，微微低下了头，好像是正在思考的样子，不过裤袋里却微微有些异动，寒沫瞟了眼，勾了勾唇，却不动声色。

　　“我……”吉姆刚刚吐出这么一个单词，手上忽然快速的一动，一把枪就从他的裤带里拿了出来，就要指上寒沫，然而就在一霎那间，寒沫伸手一挥，拿枪就诡异的自动转了个角度，被寒沫拿到了手上，然后顷刻间抵上了吉姆的头。

　　吉姆瞬间感到阵阵冷汗直流，他刚刚想把枪拿出来威胁这个东方女孩，但刚刚的一瞬间他还没反应过来，枪就被抢了过去，然后瞬间就抵到了自己头上，这情景与他想的刚好相反，让他又惧又怕。

　　而且女孩虽然笑着，但眼里却是冰冷一片，而且那诡异的双眸，看久了居然会感到自己的眼睛有些刺痛，吉姆不由得低下了头去，并用力眨了眨眼睛。

　　“吉姆，我再说一遍，答不答应由你说了算，你放弃VE的老大位置，我可以让你当联盟的二把手，我留着你，只不过是看你还有几分用处，你最好别考验我的耐性！”

　　寒沫拿着枪的手更加用力的顶了几分，这次和修罗的情况明显不一样，修罗是自动送上门来，可若是想在美国站稳脚跟，那就得打好基础，而眼下的VE就是最好的机会。

　　谁没有野心？宫溟有，她也有！从自己选择黑道的那条路开始，就没有了再回头的机会，现在的她，要成为人上人，必须踩着别人的生命前进，必要的时候，绝不会留情！

　　吉姆狠狠的咬了下嘴，然后深呼吸一口气道：“好，我答应！”这个女孩来历不明，但是这么强势的作风，还真的让人感到害怕。

　　寒沫这才收起枪，淡淡一笑道：“我们中国有句话，识时务者为俊杰，你就是个俊杰！”意思就是他很识时务？

　　吉姆也说不清自己心里是何感受，他从地上爬起来，有些狼狈，他看了眼寒沫，对方明明是个小个子东方女孩，然而浑身上下却散发着慑人的气息，表情又是那么理所应当，这是一个让人望而生畏的人！

　　寒沫示意保尔扶起还有些痛苦的吉姆，刚刚克莉丝汀下脚可不轻，然后又问吉姆：“VE一共有多少人？平时怎么集合？”

　　吉姆擦了擦嘴，认命的回答：“所有街道加起来大约有几百个，这都是还活着的，如果有事情，我会派人去召集他们。”

　　寒沫点了点头：“明天把他们召集起来，到时候一次性处理我上位和克洛夫的事情，克莉丝汀你们继续留在这看着他，我先回去了。”

　　克莉丝汀欢快的对着寒沫挥挥手：“老大再见！”

　　寒沫离开了贫民窟，准备回艾伦的家。

　　关于VE的事情，她必须亲自出面处理，让VE的人对她有一个印象，这毕竟是在美国的第一个势力，不能出差错，而明天，则是一次性解决掉流浪区的帮派问题。到时候她在美国的势力，才算真正的建立了！


第122章 两帮之战：制定目标

　　天还未黑就回到了家中，结果迎接她的却是三个从未见过的人。

　　艾伦陪着王秀云和艾莉丝坐在一边，脸色不好看，而坐在右边的则是一对外国夫妇，女的高贵典雅，举手投足之间有着无比的优雅，男的穿一身黑色西服，身材略微臃肿，但能看出年轻时候也是一个英俊的外国男人。

　　还有一个女孩单独坐在一边，穿一身淡黄色的拖地长裙，发型较为古典，容貌艳丽，捧着杯水有些拘谨。

　　气氛有些令人窒息的压抑，原本进屋还有些随意的寒沫也不禁有些意外，佣人对她行了礼。

　　“沫沫……”

　　王秀云呐呐的叫了一声，艾伦握了握王秀云的手腕，然后站起身来看了一眼对着那对夫妇说道：“Dad，Mam，这就是寒沫，我的妹妹。”

　　原来这就是艾伦的领养父母吗？

　　寒沫抬头看去，曼蒂·贝洛克倒是典型的上流社会的贵妇人模样，而巴莱特则是有美国商人的特质。

　　“欢迎你，来自中国的美丽女孩，在美国还玩的习惯吗？”曼蒂夫人嘴角勾勒出恰到好处的笑容，让人觉得温暖而又舒心，不由自主的心生出对她的好感，不过寒沫还是看到了曼蒂夫人眼中一闪而过的蔑视，当下心里就冷笑一声。

　　“很习惯，谢谢夫人。”寒沫也扯出笑容，演戏谁不会啊。

　　曼蒂夫人点了点头，没有再说话，而一旁的巴莱特没有和寒沫说话，看不出是喜还是怒。

　　这时坐在一边沙发上的那个艳丽女子有些尴尬的出声：“HI，寒沫，我是妮娜。——妮娜·贝洛克。”她突然对寒沫打招呼，然后似乎又想到了什么，又重重声明了她的名字。

　　寒沫看见曼蒂夫人听了妮娜的介绍笑容僵硬了下，而艾莉丝则撇了撇嘴，没好气的看了一眼妮娜，然后把头扭到了一边去。寒沫淡淡的点头对妮娜问好：“你好，我是寒沫，来自中国。”

　　妮娜点点头，似乎还想对寒沫说什么，不过看了一眼曼蒂夫人，又住了嘴。

　　巴莱特和曼蒂只是为了来看艾莉丝一面而已，吃过晚饭后，他们就离开了，而妮娜似乎很想和寒沫聊聊天，但寒沫不喜欢和人交谈，尤其还是一个陌生人，吃了饭之后也没给艾伦找自己交流的机会，就回房间睡觉了。

　　第二天，寒沫一早起床就出去了，不过艾伦似乎派了人看着，寒沫无法，又只得偷偷溜了出去，她都已经决定好了，处理了美国的事情，自己就先回去。

　　寒沫事先打了电话给克里斯汀，几个人就在贫民窟的街道处等她，然后带着一起去那间酒吧见吉姆。

　　白天的酒吧是不营业的，今天的这条街明显比平时更冷清一些，因为VE联盟的人几乎全部聚集到了这里，但是很明显，他们并不明白是什么事情，而是以为吉姆要让他们集中和克洛夫做最后的对决。

　　进入酒吧以后，寒沫首先看见的就是数不清的人，这些人有男有女，大部分为黑人，穿着白衬衫或是黑色衣服，裸露出来的肩膀上或是背后还是脸上都纹上了纹身，这也是美国人显著的一个特征。

　　几个人进去的时候，所有人都向他们望来，一个黑人伸手想阻挠他们进去，被克里斯汀一把推开，顿时所有人都是一幅蠢蠢欲动的模样，但也没有人再冲上来。

　　克里斯汀走在最前面，表情嚣张不可一世，的确，以她任务员的身份，她是不会怕这些人的，不过她表情也着实欠揍了一些，寒沫走在她后面，杰斯和保尔几个就将她围在中间。

　　吉姆正在酒吧的高台上对这些人说着什么，看见寒沫她来了，立刻伸手指了过来：“嘿，兄弟们，对你们宣布一个消息，从今天开始，那女人就是我们VE的头了！”

　　克里斯汀走在最前面，吉姆这么一指所有人都看向了她，顿时嘘声一片，克里斯汀轻松跨上高台，不客气的推开了吉姆，“不，我不是，从今天起，头就是她！”克里斯汀指着寒沫，这些人全都瞪大眼睛，接着就是轰然大笑。

　　“吉姆，这玩笑一点都不好笑！”

　　“吉姆，别拿这个矮个子来开玩笑！”

　　“嘿，你们说这个妞上起来爽不爽？”

　　有人大笑，有人开着恶意的玩笑，还有人对着克里斯汀露出邪恶的笑容。

　　寒沫抿抿唇角，任由这些人哄闹，她自己跳上高台，然后扯过一把椅子坐下。

　　而克里斯汀明显对这种事情驾轻就熟，突然诡异的往背后一拿，一把冲锋枪顿时就出现在了她的手上。

　　“哒哒哒哒”几声枪响，克里斯汀朝天打了几下，然后用枪指着那个开她玩笑的黑人：“信不信老娘让你体验到什么叫地狱般的快乐？”

　　吉姆在一边看戏，人群一怔，接着丝毫不惧的开始激动起来，不少人从自己腰间拔出了枪，纷纷指着克里斯汀，一边更加疯狂的辱骂起来，场面眼看就要混乱起来，克里斯汀不堪这些黑人的辱骂，立刻气愤的就要开枪，而保尔几个也做好了准备。

　　这时候寒沫拉住克里斯汀制止了她，接着身影突然消失不见，克里斯汀只看见一道黑色的影子骤然奔向人群中，然后不断传来奇怪的扣枪声，接着没几秒钟，寒沫的身影重新出现在台上，面对着那些人勾出了一个挑衅的笑容，“现在开枪试试？”

　　有几个人立即冲动的就扣动扳机对准寒沫，然后除了几声“咔嚓咔嚓”的卡壳声，枪却打不出子弹来。

　　“哦MD，这是怎么回事？”几个人暴躁的甩了甩自己的枪，甚至拆开来看，也没有发现什么问题。

　　这下人群涌起一阵慌乱，因为他们所有人的枪都不能用了！

　　吉姆看的目瞪口呆，他只看见寒沫消失了几秒钟，但是却根本不知道发生了什么事情，这帮人手里有枪的起码得有200多个，没想到居然全部报废了！

　　“哈，老娘看你们怎么嚣张！”克里斯汀抬起枪重新对准人群，面对着枪口的人群顿时往后一退，开始慌张起来。

　　“让我当头目，吉姆还是你们的领头人，何乐不为？如果你们的野心就大到能够在流浪区称霸就满足那就算了，一个没有野心的帮派，也不是我的目标。”

　　寒沫摊了摊手，轻笑着望着下面的众人，但是说实话，她也不知道拿话激有没有，国内黑帮和国外的黑帮虽说性质一样，但还是有本质的差别，关于文化差异这就是个问题。

　　这话一出，下面有人立刻摔掉了某样东西，然后这个动作就好像是一个导火索一样，人群冲了上来，寒沫勾了勾嘴角退到后面，克里斯汀把枪一甩，跳下去就是对一个人一脚踹去，混战顿时爆发，保尔几个人加入战局，场面霎时间混乱了起来。

　　克里斯汀几人自然是不惧这些小混混，保尔等人凭着万夫莫敌的霸气横扫四周，但是因为人太多，总有混不进他们的斗殴圈的，这些人就跳上了看台对着寒沫冲来。

　　一旁的吉姆见势不妙早已逃到一边，论脑力他还行，打架他不算猛，面对愤怒的人群他也得避让。

　　寒沫坐在凳子上，眼睛眨也不眨，一个黑人大汉朝她扑了过来，她倏地起身手一执凳子就挥了过去，结结实实的砸在了黑人的头上，然后很愉快的就秒杀了。

　　其他人齐齐扑了过来，但是他们哪里跟的上寒沫的速度，寒沫身形一闪，几个来回就一人砸了一拳，其中两个被她一脚踹离了高台，甚至直接飞砸到了墙上，可怕的攻击力量让许多黑人莫名惊骇，然后接下来他们才见识到什么叫做无力反抗。

　　寒沫冲入人群，每次出手都带翻一片，她越打越兴奋，心底隐隐浮上了暴戾的感觉，直到她意识到不对劲停了下来，VE的人已经倒下一大片。

　　寒沫甩了甩手，脑子有些兴奋过度的疼痛，这才注意到克里斯汀几人都已经听了手，目瞪口呆的看着她。

　　剩余的人也没有在打了，这样可怕的战斗力已经实在是没需要在挣扎的必要。黑人们面面相觑，最后在克里斯汀等人的继续压迫下承认了寒沫这个头目，实际上不过是表面上的屈从。

　　一个好的头目，要有过人领导力，要能让手底下的人真心服从，就要做一些让他们真正服从的事情。

　　而在一个美国黑帮里，最重要的是控制其核下的犯罪体系，VE就是寒沫需要在美国做的第一步，然后她就要让VE控制洛杉矶毒品，一步步击垮其他的犯罪体系，成为VE绝对的核心领导人。

　　不过目前来说，最重要的不是VE的事情，而是如何让VE承认她这个头目的地位，她要加紧最快的处理掉VE和克洛夫的事情，然后静等洛杉矶黑帮之间的争斗，到时候领导VE浑水摸鱼。

　　毒品市场对于现在的寒沫来说还尚太早，她只能先一步控制较小的范围，比如黑人贫民窟。宫溟盯紧的是洛杉矶整个毒品市场，而白家太子爷盯的只是唐人街，那么这贫民窟，就让她先来一步控制了较好。


第123章 城市动乱：意外消息

　　制定好了目标，寒沫就开始有计划的去执行。

　　VE和克洛夫的帮派之争顷刻间就打响，整个贫民区开始陷入水深火热之中。到处可见到VE帮众和克洛夫的死拼。

　　街边可见到燃烧的房屋，破旧的摩托车被撞的支离破碎，街道上可见到血迹，汹涌而过的帮众和惊慌的贫民窟民众，以及大笑的黑人们。

　　这场争夺战仍是由吉姆指挥，没有指挥的克洛夫在这场争夺战中节节败退，失败已成定局。

　　而由于这场争夺战中，寒沫刻意克制了VE的破坏性，并没有对无辜群众造成伤害，而管理这一带的洛杉矶警局由于收受了贿赂，对此次事件睁一只眼闭一只眼，哪个国家都是腐败份子，这是无法避免的问题。

　　争夺战只持续了两天，克洛夫便投了降，剩余的人都选择了归顺VE，自此这场争夺战落下了帷幕。

　　这个流浪区属于洛杉矶的闹区附近，并不如西边的贫民窟大，处理起来也简单的多，而寒沫迅速集合了VE和克洛夫的力量，统治了这个流浪区，并将这里原本的毒贩赶跑，将所有的线都控制在了自己手里。

　　三天后，整个洛杉矶地下势力发生了巨大震荡，因为洛杉矶两大势力之一的圣徒和来自加拿大的一个黑帮爆发了冲突，从而彻底乱了起来。

　　就如宫溟所预料，闵亦谦为了爱蜜倒真到了疯狂的地步，为了和圣徒一争，闵亦谦还联合了洛杉矶另一个地下势力格格洛瓦准备一次性解决到底。

　　这场战争的爆发彻底给了洛杉矶势力大清洗的机会，无数帮会掺杂其中，一次次斗殴事件开始直线上升。

　　洛杉矶开始变得黑暗起来，街头随处可见帮派份子的尸体，猩红的鲜血甚至溅上了普通民众的窗户。

　　洛杉矶民众陷入无比的恐慌之中，帮会背后扶持的官员被杀，尸体被碎裂成块，这一幕幕的残忍血腥震惊了整个美国。

　　美国政府派出军队镇压，电视上轮番报道洛杉矶的大动乱，警察和黑帮的火拼事件屡见不鲜，闵亦谦这次是要和圣徒争个你死我活的节奏。

　　对这一切还暂时置身事外的寒沫不禁感叹，这才是真正的一个女人引发的血案。

　　她已经将合并的VE和克洛夫改名为黑色睡莲，同样于修罗的黑暗相呼应，两者之间寒沫却并没有暂时打算让他们扯上联系。

　　她让黑色睡莲暂时没有任何异动，这时候的美国政府关注的只是洛杉矶街头，却忽略了贫民窟！

　　格格洛瓦和圣徒能在洛杉矶称霸自然自身实力也强大，闵亦谦若想一次性解决，他就不止需要格格洛瓦的帮助，于是他找上了宫溟和白家少爷，墨家生性平和，是不会参与这种引起国家注意的事情，但宫溟和白少峰这两个抱有目的的人就不一样了。

　　有了宫溟和白少峰的帮助，局面一下就呈现了一边倒，白少峰一上来就有目的性的攻占洛杉矶的唐人街，而宫溟则是对地下交易出手。

　　圣徒虽然和宫溟合作，但也不知道自己被宫溟给涮了，这就是贪心带来的后果，他们低估了闵亦谦的疯狂。

　　寒沫也趁机出手，指导黑色睡莲去占领远在西边的贫民窟，这时候的贫民窟也爆发了全面的战争，政府虽然派了武力镇压，但大部分仍旧在圣徒和格格洛瓦之间。

　　寒沫亲自出手除掉贫民窟的帮会首领人物，让黑色睡莲秉着打一下就换地的原则互相陷害处于贫民窟火拼的帮会。

　　吉姆对这些事情倒是很有兴趣，寒沫的胃口大的出乎他的意料，却让他二十多年来第一次体验到了什么叫做真刺激。

　　这次动乱只持续了短短一个星期，期间艾伦也变得无暇顾忌起寒沫来，巴莱特属于美国议员，他跟洛杉矶地下势力也有扯不清楚的关系，这就让艾伦顿时小心翼翼，他原本打算将寒沫和王秀云送回国，可现在外面乱成一团，艾伦也不敢匆匆忙忙将两人送走。

　　他自然不知道这中间还有寒沫的事情，他虽然怀疑寒沫在中国的某些事情，可毕竟没有充足的证明，他也无法证实也不敢相信。

　　寒沫这几天一看见艾伦出门了就偷溜出去，自然没人知道。

　　这场动乱结束之时，洛杉矶地下势力彻底大清洗，闵亦谦和格格洛瓦击败了圣徒，成为洛杉矶新势力，闵亦谦也意外的掺杂到了美国势力中来，不过他虽然占据了洛杉矶半壁天下，但也损失惨重，在加拿大的势力肯定是没戏了，而且由于保密原因，他并不能调用国内的势力，说实话，他并不愿意和白少峰还有宫溟争夺美国这块，到时候利益受到威胁，三家的关系就会紧绷起来，但现在也回不了头了。

　　白少峰如愿以偿的占据了洛杉矶唐人街，损失倒是不大，一大半都是闵亦谦出的力，而宫溟也是趁机清除了地下毒品市场的障碍，成为了洛杉矶毒品市场的龙头，两个人联手坑了闵亦谦，而闵亦谦还一无所知，但万幸的是，他的爱蜜回来了，因为爱蜜一直是由宫溟的人控制着。

　　此番动乱，还有一个新组织进入了政府的视线，那就是寒沫的黑色睡莲。

　　这个组织以流浪区一区之势，一举侵入洛杉矶贫民窟，采用各种手段吞并了贫民窟的所有势力，拥有了洛杉矶贫民窟的绝对控制权。而对于这个组织的领头人，却是一无所知。

　　寒沫的身份，只有原先的VE帮众才清楚，经过这次动乱，他们彻底对寒沫服气，集体拥护了寒沫为组织头目，并禁止透露寒沫的任何信息出去，这对一个东方女孩来说，简直是个奇迹。

　　洛杉矶动乱平息了下去，政府也不可能再去挑事，事情平就平了。

　　而关于洛杉矶的一些势力，美国黑手党对此次洛杉矶动乱却是丝毫没有插手，仿佛事先就做好了准备。

　　原先在背后支持圣徒的美国官员纷纷下台，只有支持格格洛瓦的一直坚挺。

　　事情平复过后，美国仍旧是那个经济大国，洛杉矶的地下势力清洗并没有影响到地上的经济，只是个别集团或公司受到了影响。

　　寒沫让吉姆管理新的黑色睡莲，让他逐一清除贫民窟遗留下来的一些问题，而克莉丝汀和五人组则是留下来监督黑色睡莲，对于这六个人，寒沫倒是信的过，美国的势力她是绝对要看管在手中的，等把乔培养出来，她就让乔替她管理黑色睡莲，所以，她会暂时将乔带回中国留在身边培养。

　　事情结束后，王秀云过不惯美国生活，提出要回去，寒沫自然是同意的，寒沫并不打算将乔的事情告诉艾伦，她问清了艾伦给自己和王秀云订的飞机航班后，也替乔和乔伊斯订了机票。

　　不过让寒沫感到奇怪的是，对于寒沫的离去，最感到不舍的居然是那个不熟的妮娜，直到临走的前一晚，她才了解到了妮娜的意图，简直是可笑之极。

　　“寒沫，为什么你们要这么快回中国，难道呆在这不好吗？”

　　寒沫难得的在花园里坐在艾伦给艾莉丝制作的秋千上享受美国的夜景，身穿了粉色睡衣的妮娜却突然来找到了她。

　　寒沫回头，看见的是表情微微有些气恼的妮娜。

　　寒沫淡淡一笑：“可是对我来说，只有家才是于我最好的地方。”

　　“可你走了！我就是一个人了，我跟他们格格不入，只有你和你妈妈才能让我找到自信！”

　　寒沫嘴角笑容一凝，这个妮娜说这话还真有点欠揍的意味。

　　“你和我一样，都是来自底层的人，但你不一样，你是处在真正的底层，我至少有个真正的上流社会的爸爸，即使你的哥哥是父亲的养子，但这改变不了你们的地位，难道你不觉得父亲和曼蒂夫人不喜欢你们吗？”

　　也许是见寒沫真的要走，妮娜干脆什么话都说了出来，寒沫没有说话，只是眼中升起了一丝同情，对于弱者的同情。

　　“难道你认为我的身份再低下会比一个自己父亲并不愿意承认的私生女低下？”但是同情归同情，并不见得寒沫会同意这样一个可笑的诋毁。

　　“你……！”这是寒沫第一次对妮娜反唇相讥，妮娜有些气极，她受得了别人的嘲讽，可受不了自认比她地位低下的寒沫的嘲讽，接下来就说了一句令她后悔万分的话：“像你这种人，就算有一天消失了也是活该，难怪父亲会让人杀了你……啊！！”妮娜突然一声尖叫，意识到自己说了不该说的话，连忙瞪大眼睛捂住了嘴巴。

　　寒沫眼睛一亮，心里闪过一丝暴戾：“妮娜，你说的对！你真是巴莱特的好女儿，巴莱特将你接回贝洛克，真是最明智的选择！”

　　她就说为什么第一天到美国会受到追杀，原来竟然是巴莱特的命令，那么那天那种被监视的感觉也是巴莱特的人了？

　　“不不不！我什么都不知道！我没有说！！！”妮娜惊叫一声，惊恐万分的跑掉了，她想到了曼蒂夫人的威胁，心里登时恐惧起来。

　　寒沫在她背后眯起眼睛，接着闪过一丝嗜血的光芒，巴莱特，真是好样的！


第124章 秦老爷子：有事相商

　　且不论妮娜为什么会知道巴莱特要杀自己，但是巴莱特又为什么要派人杀自己呢？

　　自己与巴莱特之间可以说是没什么联系，只不过自己的哥哥是他的养子，难不成就因为这样，巴莱特就要对自己下杀手？

　　虽然这件事貌似透着不合理，但寒沫也没有细想那么多，她只知道，巴莱特要杀她，那么自己也不能客气，不过目前回国之即，她也不可能专程跑一趟纽约去对付巴莱特。

　　寒沫自然不知道，要杀她的并不止巴莱特，还有曼蒂夫人，当初妮娜无意间听到曼蒂夫人和巴莱特商量的事情，被曼蒂夫人发现。因为妮娜的特殊身份，如果她在贝洛克家族出了事情，外面的人肯定会将矛头对准贝洛克，所以曼蒂夫人没能拿妮娜怎么样，只是威胁了妮娜，毕竟妮娜的亲生母亲也是一个筹码。

　　从上一次任务到现在，时间已经不知不觉的流逝，回国后等不到几天，就要开始下个月的任务了。

　　这次来美国的最大收获，就是黑色睡莲，说起来，若不是托宫溟的福，她也没可能有机会对贫民窟趁虚而入。

　　还有一个收获自然就是乔，寒沫曾经询问过克莉丝汀等人，她们的第一次任务，并没有获取什么技能，她想起当初的肖倩和柴新，都是没有技能的，想来技能的获取难度很高。而且乔的“控制”技能，是很逆天的一种技能，可以很大一程度增加保命的几率。据乔说，他现在只能维持几分钟的时间，而且精神力会全部消耗完毕，然后自己会异常虚弱，不过技能的增长度倒是会缓慢增长。乔的出国签证就是寒沫带他找到了一个签证办理的美国政府人员控制其思想然后办成的，虽然损耗度很大，但技能增长了一大截。

　　第二天，艾伦和艾莉丝送王秀云寒沫两人上了飞机，对于寒沫的离去，艾莉丝很有松了一口气的感觉，她现在对寒沫的印象也没有初见时那么好，因为才来美国这么点时间，她就意识到了寒沫是个麻烦精。

　　寒沫坐的是头等舱，她给乔和乔伊斯订的也是头等舱的票，途中寒沫装作很感兴趣的样子和乔交谈，她们的谈话王秀云听不懂，倒是对两岁的乔伊斯很喜爱，王秀云就这样对于乔有了初步印象。

　　下了飞机后，寒沫没有跟着王秀云一起回家，而是半路上找了个理由就去给乔和乔伊斯找住的地方了。

　　王秀云在国内相对来说要放松一点，对于寒沫也很放心，毕竟孩子大了，自己就算要管也得让孩子有自己的私人空间吧。

　　寒沫没有让乔去住酒店，那样划不来而且不方便。寒沫是打算让乔在S市上学的，干脆让乔进入白帝初中算了。

　　白帝共分为小学，初中，高中，大学四所分校，学费昂贵，但以寒沫目前的经济情况，供养个乔也绰绰有余了。

　　她在市中心给乔买了一间公寓，100多万的价格，而且住在这里的也有不少外国人。寒沫还给乔搜索来一大堆白帝的小学教材，毕竟如果进入了学校，乔也得对小学教材有一定的了解。

　　任务员综合属性上升学习任何东西都比普通人快，乔在暑假完结之前就得学会中文才行，但寒沫现在最担心的就是几天后的再次任务乔能不能通过。

　　等到忙完的时候，时间已经到了晚上，寒沫就回到了家里，临走前她还给乔和乔伊斯雇了一个会西餐的保姆来照顾他们的日常起居。

　　打了一辆计程车回到了家，王秀云已经打了电话过来晚上在老太太家吃，听口气，戚凯并没有离开，而且还来了个了不得的大人物。

　　这大人物有多了不起寒沫并不感兴趣，她本来听说有戚凯那帮人在还不愿意去，可想想这是回国第一顿饭，要是不去老太太就得生气了。

　　等到了老太太家，寒沫才发现这大人物还真的是大人物。

　　进了老太太家寒沫首先就看见了沙发上坐着打扑克的戚凯，秦世烨等公子哥，旁边除了有董君昕，还多了几个不认识的女生正在起哄，但一看就是同戚凯他们一个圈子的千金小姐。

　　寒沫的注意力被餐桌边坐着喝茶的一个穿着唐装的老人给吸引了目光，因为那老人赫然就是秦世华。

　　“哎哟，回来了！我盼星星盼月亮可把你给盼回来了！”秦世华立刻放下茶杯，朝着寒沫招手。

　　秦世华的声音让沙发上的一圈人都看了过来，见着寒沫回来了，表情不一，尤其看见自家爷爷那么热情的秦世烨明显黑了脸。

　　南彬泽则是眼睛一亮，一把扔了牌就站了起来冲到寒沫面前，期期艾艾的唤了一声：“沫沫……”

　　寒沫看他一眼，然后从他身边走过去，嘴角带笑：“老爷子可别说你来S市是专程为了我来的。”也没理南彬泽。南彬泽垂头丧气的走了回去，戚凯笑的不停捶沙发。

　　秦世华眼睛一转就知道几个年轻人之间的事情，不过他也没有提起，而是颇为神秘的朝寒沫招招手：“你到楼上书房来，我有事情找你谈。”说完率先背着手上了楼。

　　寒沫看了一圈没有发现王秀云的身影，应该又去厨房帮老太太做菜去了，老太太一向喜欢自己动手煮吃的。

　　闲着没事，寒沫就跟了秦世华上楼去，她不知道秦世华这么神秘是要干什么，秦世华说的话题，估计十有八九是跟蓝砂有关。

　　上了楼进了书房，秦世华正在里面等着，一见寒沫进来把门关上也就开门见山的说道：“你知不知道赌石这个行当？”

　　“赌石？”寒沫微微有些惊诧，不过随即她一点头：“知道！不过还真有这个行业啊？”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，近年来小说网站流行赌石一类的题材已很多见，里面对于赌石的描写精彩万分，大多主角都拥有透视眼，一次赌石便瞬间暴富，寒沫一直以为这只是一个小说题材，却没想到秦世华突然提了出来，莫非还是真的不成？

　　“当然有！所谓赌石，赌的就是一块毛料里有没有质量上乘的翡翠，这行业风险太大，一块石头能让你成为千万富翁，也能让你倾家荡产！”

　　寒沫双手环胸，并不关心这个话题：“你跟我说这干什么，我对赌石又没有兴趣。”若是她也有透视眼，说不定还去凑凑热闹，但是她又没有，关心这些空事干什么？

　　“这次缅甸新出了一批高档毛料，我想让你抽个时间陪我……”话还未说完，就被寒沫打断：“老爷子你疯了？找我去？且不说我对这个一窍不通，再说了你要什么样的翡翠没有？你自己不就是干这一行的么！要去也是你自己去！”

　　秦世华被打断急了：“所以说你这丫头就是让人不喜！你听我把话说完，一般的赌石我是不会亲自去，但这次不同，这批毛料的经手人打出了一个噱头，当初挖出这批毛料的时候，这些毛料曾在夜间发出过蓝盈盈的光！”

　　寒沫一听顿觉不可思议：“翡翠还有蓝色的啊？”她可从来没有听说过。

　　“不！那就证明这批毛料间有蓝砂！”

　　寒沫眉眼一挑：“蓝砂？怎么可能！”

　　秦世华重重的一点头：“你要知道，蓝砂的出世方法千奇百怪，但无疑都是有异兆的，这批毛料曾在夜间发出蓝光，除了蓝砂一般的翡翠可没这么大的能量，所以我必须亲自去一趟。因为你身上戴有蓝砂，对同类蓝砂会有一点点异样，虽然我不知道真假，但想想也应该带着你去。知道蓝砂的全国可不止一个，甚至国外也有，一般经手珠宝生意的真正大腕都知道蓝砂的存在，蓝砂的价值，就相当于古代的玉玺一样，是镇国之宝，所以没人不想得到它！”

　　秦世华说的十分激动，想想也是，这是他一生的追求，寒沫手中有，可看得见摸不着，这次缅甸之行，他是必须去的！

　　“可是……”寒沫略微有些迟疑，虽然被秦世华说的有些心动，可等几天她就要任务了，能不能活着也难说，而且就算任务完成了，也不知道耗时多久，等几个月自己出来了，能不能记得那又是另一回事。

　　“没有可是！我一把老骨头了，这是我最后的希望了！如果带着你去，那希望就要多几分，我秦世华活了这么多年没求过人，可这一次，我求求你！”秦世华目光激动，竟微微有些湿润，连寒沫看了都有些不可思议。

　　有些人，他们会为了自己一辈子所追求的东西而用尽一切方法，哪怕有一丝的希望，这是目前的寒沫无法理解的。

　　想到这，寒沫有些困难的点头：“那好吧。”也只希望时间来得及。

　　“那太好了！三天后出发，机票我已经订了，到时候有人会来接你！”秦世华瞬间恢复了一派正经老人的神色，刚刚那个激动到泛泪的老人只存在于了寒沫的记忆里，对此，寒沫只能无语。


第125章 出发缅甸：任务来临

　　秦世华和寒沫商量好后，便一起下楼吃饭，却没料到秦世烨就站在书房门外，因为门内隔音，他听不到他们谈论了什么。

　　于是当寒沫和秦世华从门内出来的时候，秦世烨皱着眉头，极其不客气的看了一眼寒沫，然后问自家爷爷：“爷爷，你跟她谈了什么？”

　　秦世华的回答也特别有一家之主的风范，他挥了挥手，“去去去，大人的事情小孩少管！”

　　秦世烨：“……”难道寒沫就比他大？

　　寒沫嘴角扯了扯，看见秦世烨难看的脸色也没有笑出声来，恢复成淡然的面孔。

　　不一会儿老太太招呼众人吃饭，佣人们把一盘盘的菜端上桌子，几位公子哥和千金小姐就收了扑克坐上了饭桌。相对于京城四大太子来说，这帮人还真的只能称的上是公子哥。

　　饭桌上老太太坐主位，秦世华和王秀云一左一右围着老太太，戚凯坐在王秀云旁边，然后才是寒沫，秦世烨坐自家爷爷旁边，再然后是南彬泽，其余无关人物坐下位，一个座位就将敌我姿态展现的淋漓尽致。

　　老太太一直问着王秀云在美国的事情，也没搭理秦世华，老太太面子大着呢，秦世华也习以为常，不过随口的一句话就将整个战火燃了起来：“那个秀云啊……”他首先向王秀云开口，王秀云先回来已经认识了秦世华，把他当做了自己的长辈一样。

　　王秀云听见秦世华说话，点点头放下筷子静等秦老爷子发言。

　　“三天后我打算带寒沫和世烨一起去一趟缅甸参加赌石，就是赌翡翠的。”秦世华对王秀云这么说，也是告诉她一声让她放心。

　　“哦……那当然可以，有您在我也放心。”王秀云笑着应道，她知晓现在她们身份已经不同，秦世华要带寒沫出去也是好事，毕竟有个大人看着。

　　不过其他人就面色不一了，老太太则是有些不乐意：“人家沫沫刚从国外回来你又要把人带出去，我看前阵子电视上都在报那个洛杉矶大动乱，这次又去缅甸！”

　　秦世华不说话，只笑。寒沫他是肯定得带去，但又不能惹老太太不高兴，这可是他认的干姐啊，年轻时候没少帮衬他！

　　这时候南彬泽把碗一放，不高兴道：“我也要去！”以前去哪秦世华都是带着他和世烨一起的，这次怎么就只带世烨还要带上沫沫？

　　秦世华闻言把脸一马：“我带孙子和孙媳妇去培养感情你小子跟着去添什么乱！”

　　“噗！”

　　这话一出，起码三个人把正在吃的饭喷了出来，这其中还包括寒沫，而王秀云也陡然一惊放下筷子止不住的轻咳起来。

　　南彬泽和秦世烨同时把脸一黑，这时候老太太也不依的拍了一下秦世华的肩膀：“混账小子，成你孙媳妇了我家凯凯怎么办？”

　　这下最后维持镇定的人也把饭喷了出来，戚凯手一抖筷子就掉了，这里面还有他的事呢？

　　寒沫抑制住想喷人的冲动，她什么时候变这么抢手了？

　　不过秦世烨已经先一步将寒沫想要说的话吼了出来：“谁愿意娶她啊？只有瞎了眼的人才会看上她！”南彬泽立马一拳捶他背上。

　　王秀云脸色尴尬，同时微微有些气恼，这毕竟话题人物是她的女儿，当母亲的听了肯定有疙瘩。

　　“世烨怎么说话呢这是？难不成我的眼睛还瞎了啊？”老太太替寒沫说话，秦世华见势不妙不吭声了，他着实没想到自家姐姐也提早打了寒沫的主意。

　　寒沫脸色淡然的敲了敲碗：“有什么事情决定之前是不是得问问我的意见？”她话里有几分冷意，众人见气氛要紧张起来都住了嘴，秦世烨冷哼一声声称自己吃饱了就撤了，另一话题男主角从头到尾没说一个字，见秦世烨撤了也跟着撤走，南彬泽看了眼寒沫，一咬牙就跟着戚凯去追秦世烨了，估计要好好的谈论下这事情。董君昕泪眼汪汪的看了一眼南彬泽，最后也还是没忍住跟着去了。

　　老太太打圆场：“吃饭吃饭。”然后略带责备的看了一眼秦世华，哪壶不开提哪壶，看这帮孩子气的！秦世华缩在一边，姐你不是也有份吗？

　　三天后，寒沫还是跟着去了缅甸，她也想去见识见识蓝砂出世时的场景。

　　秦世烨在秦世华威逼利诱下还是跟着去了，老太太知道秦世华不安好心，硬是塞了戚凯一起去，剩下的被下了禁足令的南彬泽只能在暗地里恨得咬牙！对于自己的父亲也生出了几分怨气。

　　飞机上四人相顾无言，当着世烨和戚凯的面，他不好跟寒沫谈论关于蓝砂的事情，而跟两个孙子辈的人物又都聊不进去，只能闭目养神。

　　而寒沫自然也是不跟秦世烨和戚凯聊天的，四个人就一路沉默到了缅甸，气氛压抑的令那个老是前来献殷勤的空姐都几次脸色尴尬的退了出去——她说话没人应。

　　到了缅甸新首都内比都，秦世华带三人找了酒店住下，赌石开始还需要一个星期的时间，提前到来不过是秦世华来打探打探情况。

　　具体的情况寒沫并不多问，赌石还没开始，她问了也白问，而且关于对于翡翠毛料的分辨，那一大堆的专业名词，什么水种透明度之类的她一概不知，到时候直接到了现场视情况而定。

　　她的任务还需要五天就开始了，这五天没什么事情做，戚凯除了第一次出去玩来敲了寒沫的门，寒沫说不去后就没来过了，对于缅甸也没多大兴趣的寒沫整天就呆在自己的房间玩电脑，偶尔听见酒店走廊上传来越来越多的脚步声，这些人估计都是冲着这次赌石来的。

　　五天后任务的时间来到，寒沫依照上一次的任务时间估摸着给乔打了个电话，让他注意点，尽量和有能力的剧情人物搞好关系，这样完成任务的几率也大些。

　　“提示：任务即将开始，请任务员做好准备，现在进行传送……”

　　异世的提示声响起，寒沫吐了口气，将电脑关上，然后坐到了床边去。

　　“砰！”

　　周围的空间开始旋转，几秒钟的功夫，寒沫就来到了世外桃源的小屋内。

　　这次寒沫没有开门出去，等着异世把任务宣布出来。

　　“本次任务为试炼三级任务。”

　　“任务名称：白雪公主。”

　　寒沫一愣，白雪公主？这可是她烂熟于心的童话故事啊，小时候还曾天真的幻想过自己就跟白雪公主一样，这么美好的故事被拿来当任务场景？寒沫有种童话幻灭的危机感。

　　“任务内容：依照现实格林童话的版本，但剧情背景可能有变，情节主线并不改变。”

　　“任务要求：任务员会随机化身任务场景里的仆人或是特殊人员，想办法接近公主，推动剧情的发展但不能偏离轨道。”

　　“任务注意事项：保护公主不能被王后所害，必须推动情节发展又不能偏离轨道。此任务含有变故点，猎人并不一定不会杀掉公主，小矮人并不一定会收容公主，王后对公主下三次毒手并不一定会失败。任务员要抓住其中的关键，在不破坏任务大致剧情的情况下拯救公主。”

　　“任务失败：抹杀！重要剧情点被改变，抹杀！”

　　“任务奖励：5000奖励点，任务综合评价徽章，个人经验，以及一把特殊武器。”

　　“异世提示要点：此任务是剧情任务，背景为魔法世界，可以使用魔法，大致主线分点走向，王后派猎人杀公主——公主被小矮人所救——王后三次毒杀公主——王子救活公主——王后死亡，请切记！另外，请勿对不合理的地方较真！”

　　“现在任务开始，正在统一此次任务员信息……统计完毕……现在开始传送。”

　　“砰！”

　　当寒沫还未睁开眼睛，她便感到地上一阵冰凉，自己的双膝隐隐有尖锐的刺痛感和麻木感。

　　她倏的睁开眼睛，发现自己身处一个比较陈旧的房间内，这里有数不尽的大木桶，里面呈着清澈的水，而自己正跪趴在一块镜子前，她抬起头，正好看见镜子里也跪着一个金发绿眸的西方少女，十六七岁，长的倒是很普通，还有点点雀斑。

　　看来这就是仆人了，不过这还是第一次是别人的面孔呢。

　　寒沫身上穿着一件略微蓬松的淡蓝色西方式长裙，脚上一双淡蓝蕾丝靴子，摸了摸裙身，触感不错，貌似布料很高级的样子。

　　寒沫奇怪自己怎么会跪在地上，她正要起来，却听见旁边的门“吱呀”一声，开了。

　　进来的是一个年纪稍大的女仆，她穿着大裙子，看见寒沫跪在身上顿时讶异起来：“贝瑞？你怎么还跪着？我都说了公主不会惩罚你的，你快起来！”

　　女仆说着过来扶起寒沫，由于跪的久了，腿极其麻木和酸疼。

　　女仆说的语言是一种奇怪的语言，发音优美又流畅，就如上次一样，寒沫自动听懂了并会说。不过唯一令她头疼的她对这一切情况一无所知。

　　“你不用怕，公主就要从学院回来了，你对她坦白，她绝对不会惩罚你的。”女仆一边说着，一边搀扶起她，带她向门外走去。

　　寒沫任她搀扶着，心里却不由得有些好奇，对于这个童话世界的公主，异世究竟会塑造怎样的一个人出来？


第126章 白雪公主：恶毒王后

　　出了房门的那一瞬间，寒沫瞬间有种置身于仙境的不真实感觉。

　　巍峨耸立的巨大城堡，四周数十米之高的围墙，天空中飘浮着一朵朵白云，周边的画栏上点缀着一颗颗璀璨的宝石，中央升腾起一阵阵白色的烟雾，犹如漫画一样不真实。

　　“贝瑞，我跟你说，待会儿见了公主，你就如实说，公主是不会责怪你的，我们公主啊，可以说是这个世界上最善良的人了。”女仆一边对寒沫说着，一边搀着寒沫向走廊另一端走去。

　　这条走廊通往城堡前的一个巨大广场上，但如果顺着直走就会步入城堡的后面。

　　“谢谢，我可以自己走了。”寒沫不着痕迹的把胳膊从女仆的手中抽了出来，她不习惯别人和自己太过接近，而且现在脚已经不酸麻了。

　　女仆倒是不在意，点了点头带着贝瑞继续朝前面走去，也没察觉到什么不对的地方。

　　到了广场，寒沫看见广场上已经有了许多女仆都在候着，站成两排，互相叽叽喳喳的在交谈什么，神情十分雀跃。

　　寒沫发现这些女仆与她穿着一样，但颜色不同，有些女仆身上还挂着一些小首饰，想来这里对女仆的穿着应该很放松。

　　穿大裙子的女仆将寒沫拉到一个队伍中站好，寒沫打量四周的情况，都是一群西方式的女仆，并没有什么出奇的地方。

　　唯一不同的是，寒沫旁边还站了一个神情有些怯懦的少女，她没有和其他女仆交谈，只是眼中透着迷茫与害怕，这神情寒沫熟悉无比，于是她轻声开口，用英语说了一句：“任务员？”

　　少女猛地抬起头，瞪大眼睛看着她，眼里有激动划过，半晌才呐呐的说：“是……是……”有些结巴，想来是因为太紧张了。

　　寒沫斜她一眼，继续用英文说道：“都做了一次任务了怎么还这么紧张？”

　　却不料那少女摇了摇头，涨红着脸说道：“我……我英文……不太好，我是……希腊人，我这是……第一次任务。”她说的不太顺畅，说明真的不太会说英文。

　　希腊人？寒沫挑挑眉，而且居然还是第一次任务，不过想想也对，第一次任务中有人死，那么异世应该会不断补充新人，只是想不到这新人的国家跨度居然这么大，连希腊都能和中国的一起。

　　“那你就用这个世界的语言和我说吧。”

　　在异世中，如果经历某个陌生国度的场景，语言是会自动学会的，但若是没有经历那自然就听不懂。这小姑娘是希腊人，英文又不熟练，寒沫又不懂希腊文，她们就只能用这个世界的语言交谈了。

　　少女点点头，接着压低声音道：“我叫艾斯特莱雅，我这是第一次做任务，可是我不明白这个世界究竟是怎么存在的，你说你不是第一次做任务了对吗？”换了语言这说话利索程度就不一样了，而且大概任务场景是白雪公主的缘故，她的语气里也没有多害怕的感觉。

　　寒沫点点头道：“这就是一个任务世界，想不通的事情你就不要想了，你只管完成任务活着回现实就好。”

　　若是以前她可能还没这么好心和新人解释这么多，但因为这次任务不像上次那么恶心她心情也要好许多。

　　“嗯。”少女应了一声，这时只听女仆群一阵喧哗：“快快公主回来了！”

　　“公主可算是回来了！”

　　女仆们都欣喜不已，艾斯特莱雅睁大眼睛看着广场对面那扇巨大的门，偷偷的对寒沫说道：“这个公主真的是白雪公主吗？”

　　寒沫不答，她没有像艾斯特莱雅一样看着那扇门，而是抬头仰望天空，她视力比艾斯特莱雅不知好了多少，远远的就看见天空远处飘来一个黑点，速度很快，那黑点越来越大，寒沫看的分明，那居然是——一匹天马。

　　寒沫抽抽嘴角，难怪异世提示不合理的地方勿要较真，原版童话里有天马这玩意吗？

　　那天马背生双翅，羽翼白色而透明，背上还驮着一个少女。

　　也许是开始对白雪公主抱的希望太大，现在一看寒沫并没有被惊艳到，但仍旧是一个不可多见的外国美人，脸蛋小巧，五官如上帝细心勾勒而成，皮肤果然雪白迷人，一头发丝乌黑如绸缎一般柔顺，头戴皇冠，身穿一身雪白拖地长裙。而且她身上还有一种现实的人无法拥有的气质，那便是纯！她一让人看见，脑子里冒出的第一个想法就一定是，好纯的人儿，总得来说，这是一个名副其实的白雪公主。

　　天马落地，公主下马，众女仆便纷纷围了上去，寒沫和艾斯特莱雅跟在最后，艾斯特莱雅看见被包围住的公主，羡慕的说道：“好漂亮的人啊。”而后眼里闪过了一丝自卑。

　　寒沫只是轻轻扫了一眼她，围在后面并不出声。

　　“公主，贝瑞把你最爱的一件衣服给毁了，你可得惩罚她！”

　　蓦然一声刺耳之极的声音响起，然后寒沫就看见女仆自发的分开来，然后齐齐的盯着她。

　　艾斯特莱雅后知后觉的问了一句：“你就是贝瑞啊？”

　　寒沫扫了一眼那个说话的女仆，长的普通，神情得意，一副小人得志的样子，原来童话里也是存在小人的。

　　不过她也立刻装出一副诚惶诚恐的模样，逼出几滴眼泪怯懦的道：“对不起公主，我不是故意的……”原来自己也是一个演戏高手么。

　　艾斯特莱雅在旁边看的目瞪口呆，任务员还要这样做吗？

　　但公主却只是淡淡一笑，过来轻轻拉住寒沫的手安慰道：“没事的，不怕，不过就是一件衣服而已，我让人在做就是了。”她说话声空灵如天籁，让人不自觉的放松下来。

　　寒沫立刻把眼泪收了回去，微微低头道：“谢谢公主。”

　　公主点点头，放开她的，这时先前那个把寒沫带出来的穿大裙子的女仆站了出来对公主一行礼：“公主，王后正在等您。”

　　公主点点头，对着周围人说道：“你们散了吧，我去见母后。”

　　众女仆应了声是，然后都四散开来，那个告寒沫状的女仆路过寒沫身边时还狠狠的瞪了她一眼。

　　公主在大裙子的女仆带领下朝城堡里走去，然后突然想起什么，回过身来说道：“贝瑞，吉拉，你们一起来吧。”

　　寒沫点点头，很自然的跟了上去，却瞟见艾斯特莱雅原地不动，“愣着干什么？”她虽然不知道艾斯特莱雅的任务名叫什么，可刚刚公主明显是唤的她俩人，那就基本上艾斯特莱雅就是吉拉了。

　　“哦……哦！”

　　艾斯特莱雅这才反应过来，急忙跟了上去。

　　整座城堡修的富丽堂皇，城堡门口有士兵把守，一路上也有不少的仆人对公主行礼。

　　城堡里修饰奢华，走廊上铺着柔软的白色地毯，寒沫注意到，女仆都是走的地毯两边的空地，而公主则是走的地毯。

　　绕了不知道几圈，终于来到了一幢大门前，穿大裙子的女仆推开门，恭敬的让公主进去，寒沫两人见大裙子女仆没阻拦，也就跟着进去了。

　　这是一间很大的卧室，处处透着尊贵的奢华，梳妆镜前正坐着一个女人，身穿黑色蕾丝长裙，容貌艳丽举世无双，寒沫一看便知这就是王后，样貌也没差公主多少啊。

　　“母后。”公主恭敬的唤道。

　　“哦我的玛利亚·索菲亚，你可终于回来了，母后想死你了！”

　　王后身子优雅万千却又速度奇快的移了过来，神情激动，一把抱住了公主，寒沫看见王后的眼里闪过一丝恶毒，让人心惊。

　　“你去了学院学习那么久，我和你父亲整天都在想你。”王后满脸慈爱的摸了摸公主的脸庞，一边诉说着自己的思念之情，不过寒沫怎么看都怎么假。

　　“母后，我也想你们。”公主温顺的趴在王后腿上，一点也不知道将来自己的这个母后会因为嫉妒而三番两次的杀害自己。

　　“啊对了，玛利亚，你应该去看看你父亲，他在城外的浆之林打猎，你要去找她吗？”

　　王后忽然提出这么个问题，寒沫感到奇怪，原著里公主的父亲几乎就没出现过，难道在这里会出现吗？

　　“好的！母后，我这就去找父亲。”

　　公主来了与王后聊了几句便要去找父亲，寒沫却总觉得哪里不对，这时任务提示声响了起来。

　　“提示：获取支线任务‘寻找真正的猎人。’”

　　“任务提要：王后将派猎人在浆之林谋杀公主，请务必阻止！但并不允许任务员在猎人击杀公主的时候和猎人产生对话。并想办法回复王后公主已死。”

　　寒沫一惊，旁边的艾斯特莱雅也是愕然，没想到任务开始的这么快，可是救公主，怎么救，拖住公主不去肯定不行，那万一猎人真的杀掉公主呢？她们如果杀掉猎人，那怎么对王后交差？王后派的是猎人去，可如果回任务的变成她们，王后肯定会知道事情败露而把她们杀了！那么，究竟该怎么阻止？


第127章 白雪公主：两个猎人

　　这公主也是个行动派，才回来没一刻受了王后的撺掇就要去找自己父王，这会儿先回房间洗澡去了，让寒沫两人侯着，等会儿就去找父王。

　　寒沫明白，公主之所以会带自己和艾斯特莱雅去有很大一部分原因是异世的缘故，在公主洗澡出来到浆之林的这段时间，寒沫必须想出解决的办法。

　　“怎么办啊？”艾斯特莱雅站在公主房门口，表情略微有些焦急，她也明白，这虽然是个童话世界，可若是公主死了的话，她们就得跟着死。

　　“任务说的救公主但是在猎人杀公主的时候我们又不能与猎人交谈，就说明我们可以在其他时间与猎人谈判。”寒沫想了一下任务的内容，说出了这个可能的架设。

　　“可是原版童话里猎人是王后找的，我们又不知道王后是找的哪个猎人。”

　　寒沫一皱眉头，这的确是个问题，总不可能跟着公主去浆之林一块与猎人见面。

　　“咦？”艾斯特莱雅像是想到了什么：“贝瑞，任务名字是什么你还记得吗？”她不知道寒沫的名字，就称她为贝瑞了。

　　嗯？寒沫看她一眼，随即想起任务名字是“寻找真正的猎人”。对了！真正的猎人！

　　寒沫霎那间似乎明白了异世的意图。

　　按照原版剧情，猎人因为公主善良天真而不忍心下杀手杀他，从而杀了一头小鹿的心肝拿回去给恶毒的王后，恶毒的王后煮着吃了。可是异世又说过，猎人不一定不会杀掉公主，既然说是根据剧情来，那么异世就不可能擅自更改剧情换成一个对公主能下的了手的猎人。

　　那么唯一能够解释的通就是，存在两个猎人！一个不会杀公主的真猎人，一个会杀公主的假猎人。而有很大一部分的概率，假猎人是由任务员扮演的，寒沫的任务是寻找到真猎人，那么假猎人的任务就有可能是杀掉真的猎人……

　　毕竟有时候个人完成任务的条件不一样，上次她只是帮助新人，但新人就是要自己存活，这次就说不定存在着与她相对的任务员，异世的目的就是让他们自相残杀。

　　想到这，寒沫摸清了一点头绪，她对艾斯特莱雅说道：“你在这里等公主，到时候如果你们要去浆之林了想办法拖住公主，等到我回来才去，公主很善良，随便编个理由就行了。”

　　艾斯特莱雅小鸡啄米似的点头，寒沫赶紧就跑了出去。

　　她要先去问的自然就是这个城堡里面有没有猎人。

　　出了城堡大门来到广场，寒沫正好看见那个穿大裙子的女仆路过，她连忙上去拦住人。

　　“那个……我想问问，城堡里面有猎人吗？”因为一时间想不到该称呼对方为什么，寒沫的话语就透着几点不礼貌。

　　女仆倒是不在意，听了寒沫的话被逗乐似的一笑：“哦我的贝瑞，你怎么会以为城堡里面会有猎人，我们的猎人就只有山脚下的那个弗兰克了！”

　　“啊？谢谢您！”寒沫道完谢，就离开了。

　　她倒是没想到猎人居然那么好找，山脚下的那一个目标也太显眼了。

　　大门并没有关闭，寒沫出了修筑城堡的地方，这才发现这个城堡其实就是修建在一个山顶上，怪不得觉得置身于仙境一样。

　　这座山倒是不高，下山的路也很顺畅，一直都是高低坡，不过奇怪的是，这围着城堡的外墙却并没有人看管。

　　下了山脚，寒沫果然看见一幢小屋子鹤立鸡群，在这荒山野岭的显得格外出众。

　　那小房子就跟欧洲小镇上的房子差不多，但显得很破旧了，寒沫走了过去，发现门是打开的，里面坐着一个猎人，就跟许多欧洲的中年男人一样，高高瘦瘦的，正在擦拭着一把猎枪，表情有些惆怅。

　　“贝瑞？”

　　猎人发现了寒沫，出乎意料的是猎人竟然认识贝瑞。

　　寒沫一怔，但还是笑着应道：“弗兰克。”

　　弗兰克站了起来，将猎枪放下，略有些疑惑：“贝瑞，你怎么会突然下来？”

　　“弗兰克，王后是不是让你杀掉公主？”既然寒沫是刚刚才被传送过来，那么弗兰克就应该一早就被王后下了命令才对。

　　果然，弗兰克脸色一变，“你……怎么知道？”

　　“你不忍心杀公主的对不对？”

　　弗兰克听了脸色变得犹豫起来，“我……可是王后……”

　　“你放心吧，你就去浆之林就好了，到时候见机行事。”寒沫没有在这里看见其他猎人的样子，那就说不定那猎人已经去浆之林等着了，但是目前有另外一个猎人还是寒沫的假设，剧情也不知道会怎么发展，她只能叫猎人先去浆之林等着。

　　弗兰克见寒沫都这么说了，也就犹犹豫豫的同意了，于是寒沫马上赶回了城堡里去找公主。

　　因为回来的快，公主正好刚刚洗完澡，这次穿的还是雪白长裙，不过就是花纹变了。

　　她也没有说什么就带着寒沫和艾斯特莱雅出来城堡，下了山脚看见弗兰克关着门的小屋子还笑嘻嘻的说了句：“弗兰克叔叔肯定是打猎去了。”

　　浆之林其实就是一个森林围猎场，外围是一个小树林，走近了公主发现里面有一个猎人在，她以为是弗兰克，提起裙子就跑了过去：“弗兰克叔叔！”

　　寒沫和艾斯特莱雅立刻缩到一边去躲了起来，她们是不能与猎人产生交谈的，自然不能跟过去。

　　等到公主跑了过去，才发现并不是弗兰克，而是一个从未见过的陌生人。

　　“你是……？”公主疑惑不解，这里怎么会出现其他猎人呢？

　　那个猎人与弗兰克不同，身上有种痞子的感觉，就跟寒沫在洛杉矶见到的那些街头斗殴的美国飞车党一样。

　　“嘿！真是一个标志的小妞，如果不是任务在身，我还真想上了你！”那个猎人扬着恶心的笑容，不过他说的却是英语，这就是一个任务员无疑了。

　　公主不明白这句话的意思，还天真的看着猎人，单纯的问道：“你是弗兰克叔叔的兄弟吗？”

　　“下地狱去吧！白雪公主！”猎人举起枪，对准公主。公主瞬间瞪大眼睛，她虽然天真，可不傻，猎枪对准她她还不知道是怎么回事吗？

　　“你要做什么？”公主抬手做了一个奇怪的手印，却不料一层淡白色的光幕仅仅浮现了一秒就消失不见了。

　　猎人笑的更大声了，抬枪就要杀掉惊慌不已的公主，却不料“咻”的一声，一枚暗器向自己袭来，猎人几乎是堪堪避过，这也证明了这个猎人是经历过一次任务的。

　　可是寒沫没给他反应的时间，飞身至他面前快速的一拳打过去，猎人慌忙抬起猎枪勉强抵挡，寒沫不变方向打下去猎枪应声而断，猎人只感觉胸口一阵剧痛，向后急退几步。

　　“shit！”

　　可惜他就来得及说这么一句，寒沫一枚暗器射过来瞬间夺去了他的性命。

　　公主脸色苍白，害怕的看着寒沫，而艾斯特莱雅也从树后面哆哆嗦嗦的走了出来，结结巴巴的说：“贝瑞……你……你杀人……了？”

　　寒沫皱皱眉头：“不杀他公主就死，公主死了我们全死，你选哪一个？记住，在异世里自己的命才是最重要的！”

　　她这话是用英文说的，公主听不懂，瑟缩在一边，艾斯特莱雅脸色一白：“难道必须杀人？”寒沫嗤笑道：“要不然你以为呢？异世可不是善良的。”

　　接着寒沫过去安慰受怕的公主：“别怕，公主，我们是来救你的！”

　　公主犹豫的看她几眼，最终点了点头，然后哭诉道：“我的魔法能量被封了！”

　　寒沫愕然，这才想起这还是个魔法世界来着。

　　这时候，不远处响起弗兰克气喘吁吁的声音：“公主，贝瑞！”

　　“弗兰克叔叔！”公主哭着跑了过去，“有人要杀我！我要回去找母后。”她还指了指地上假猎人的尸体。

　　弗兰克脸色一变，这时寒沫偷偷凑到他耳边，将原版故事中猎人的做法告诉了弗兰克，弗兰克咬咬牙，同意了！

　　接下来就如故事里一样，弗兰克将王后要除掉公主的事情告诉了她，公主不敢相信，她不敢回去，只好逃走。

　　弗兰克杀掉了一头小鹿，取了小鹿的心肝回去复命。

　　至于寒沫和艾斯特莱雅，这两个本不该出现在故事里出现的人，接到了一个一路上保护公主的任务，直到公主到达小矮人们的住处，不能在明处，只能在暗处。

　　这个在暗处的不止寒沫和艾斯特莱雅两人，因为任务上说明还有其他任务员会在暗处截杀公主，也就是说寒沫变相的当了公主的保镖。

　　弗兰克回了城堡，将小鹿的心肝交给了王后，王后一点都没有怀疑，果然吩咐厨师将心肝煮来吃了，当晚还问了魔镜谁是世界上最美丽的人，魔镜的回答是王后，虽然不知道为什么会这样，但总算暂时瞒过了王后。


第128章 白雪公主：生存争斗

　　原版故事中，白雪公主被王后所害几次都不死，最后一次被王子所救，然后恶毒的王后死亡，公主和样子幸福快乐的生活在一起，真是一个合家欢乐的故事。

　　可是在这个任务中，且不论会有什么样的剧情改变，只要寒沫她们一步走错，就可能害了公主也等于是害了自己，到时候美好欢乐的故事就只能变悲剧了。

　　自昨天猎人回城堡回复王后之后，公主已经在这个破地方转了一夜一久，危险倒是没遇到，就是寒沫和艾斯特莱雅跟的有点不耐烦了，这样下去什么时候才能找到矮人的住处？

　　这个任务是一个西方魔法世界，可是目前寒沫并没有看见任何的魔法迹象，听说这公主貌似会魔法，但被王后给封印了！

　　这公主流落一夜，晚上渴了饿了就喝了些泉水和吃一些果子，夜晚就睡在一个枯树洞里，童话里并没有对公主找到小矮人的过程有所提及，现在看来还挺凄苦的感觉。童话里只会对不好的方面一笔带过，要么就是贯穿全文却又不重点提及的恶毒王后神马的，最后欢乐结局结尾，要不然为什么叫童话故事呢？

　　第二天天刚亮，公主就醒了过来，从小没吃过苦的对这个过程也不哭不闹的，倒让寒沫看的奇了，反倒是旁边的艾斯特莱雅抱怨了两句。

　　现在已经走到了林中的一条小路中，路两边都是美丽的环境，倒跟童话故事中无疑，而寒沫就踏在树顶上跟踪，艾斯特莱雅没那本事，就在下面偷偷跟着。

　　林中很安静，除了公主走路的身影，就是偶尔的鸟叫声与风吹动树叶的声音，突然寒沫心里一凛，她听见了什么挥动的声音。

　　接着就是银光一闪，那银光急速冲着公主而去，寒沫瞬间射出一枚飞镖，“叮”的一声，飞镖对上了那银光，原来是一枚银针。魔法世界怎么可能会有人用银针当武器，那必然是任务员无疑！

　　对方也见到一击失败，瞬间从一棵大树后面跳了出来，寒沫看见一道火红色的身影朝着公主冲去，寒沫从树上跳下，条件反射想拔出枪：

　　“该任务场景不允许使用现代类武器。”

　　就这会儿功夫她就已经落到了火红色人影的对面了，人影已经接近了公主，寒沫奔过去一把将公主推开，然后拿出刀抵挡，总算没被提示不能使用的。

　　那影子朝着公主一挥，貌似手上是一个钢铁爪，一击落空之后手臂一挡就挡住了寒沫的弯刀。

　　“叮！”

　　清脆的碰撞声，寒沫这才看清，面前的火红色人影是一个穿着红色皮衣的面具男子，身材修长，挡住寒沫弯刀的是他的手，正确的来说，他手上的钢爪。

　　那三根钢爪就如勾刺一般，是银质的，坚硬无比，竟像是从男子手里直接长出来的一样。

　　好快的速度，又奇怪的武器！

　　寒沫心里有点惊疑，不过也没空和对方就这么僵持着，手指微微一个颤动，从她的银凤蓝砂环上射出了一枚肉眼几不可见的银针，一瞬间就摄入了男子的脖颈。

　　男子眼睛蓦地睁大，接着不可置信一般，也可理解为死不瞑目一样的倒了下去。

　　寒沫勾勾嘴角，收起了武士刀，虽然浪费了一枚银针，但至少少了一个威胁。刚刚这男人的速度这么快，寒沫不想与他纠缠节外生枝，鬼知道有多少个任务员要杀公主，还是早早的解决掉好。

　　“啊……你，贝瑞？”

　　身后传来公主惊诧的声音，寒沫立刻没入了林间消失不见，任务上是叫她们暗中保护，也没叫上升到明面上护送。

　　公主略微迷惘的看了一眼寒沫消失的声音，接着又看了看地上那具尸体，眼神里闪过一丝痛苦，接着撑起身子，站了起来继续走。

　　她身上雪白的长裙已经有了丝丝裂痕，而且布满了污垢，裂痕是刚刚被寒沫给推到地上所致，还蹭到了肩膀，有些擦痛。

　　公主揉了揉了肩，感觉有些疲惫，她必须尽快找个地方安顿下来，她感觉自己很累了。

　　一直跟在身后的艾斯特莱雅则是吃惊无比，目前来说，两个任务员的解决，都没有她的事情，一来，她没那胆量，二来，她没那本事，若不是自己和寒沫接的是同一个任务，说不定寒沫早把她给杀了。

　　她抬头看了看四周，并没有发现寒沫的踪迹，她没有一点能力，也察觉不到寒沫躲在了哪棵树上。

　　这下一直走到了下午，公主找不到吃的了，饿的头晕眼花，走路已经开始打晃，她身为魔法师，身体本就弱，哪能受着折磨。

　　万幸的是，当寒沫都开始不耐烦的时候，小矮人们的住处终于出现在了公主的面前，公主一喜，几乎是怀着激动的心情走了过去，不过“砰”的一声，还没走到，她就倒在了门边，彻底晕了过去。

　　寒沫：“……”

　　这算剧情意外吗？

　　按照剧情，公主应该走进去，吃了点面包，喝了点葡萄酒，然后睡过去，而不是昏过去。

　　不过寒沫也没管，甚至也没有下树的打算，任务上只规定到小矮人的住处开展后续剧情就行了，到时候寒沫只需要等到小矮人回家来发现公主也可以。至于她为什么笃定小矮人的房子就是这座，因为那门的比例比她还矮……

　　艾斯特莱雅不知道寒沫在哪，她看见公主昏倒在那，本想过去，不过见寒沫没出现，她也就不出现了，免得生出意外，从某种程度上说，艾斯特莱雅十分懂得保全自己。

　　这一等没有等多久，但等来的不是小矮人，却是另一个任务员！

　　那个任务员只是一个十七八岁的女孩子，长相还很稚嫩，脸上浮现着很紧张的神色。

　　她是从房子的后面突然冒出来的，寒沫看她的样子，就知道这是个第一次任务的任务员。

　　“……我也只是为了活命而已，你只是个NPC，没什么大不了的！对不起！”她走到昏迷的公主面前，双手合十喃喃的说出这么一段话，而后一咬牙，手中蓦然出现一个银晃晃的匕首。

　　这次寒沫没有出去，她摘了一段树枝朝着艾斯特莱雅的后脑勺打了过去，然后轻飘飘的顺着树滑了下去，在艾斯特莱雅的身后说道：“这个任务员，你去！”

　　“我？”艾斯特莱雅转过头吞了吞口水，压低声音不可思议的回道。

　　寒沫看她一眼，嘴角勾起一抹令人发毛的笑容：“我可不喜欢拖后腿的队员，任务上可没规定同一任务的任务员不能自相残杀。你最好快去，她要下手了。”

　　那个第一次任务的女生一直在犹豫，匕首举了又举，还是在迟疑着。

　　艾斯特莱雅受寒沫一威胁立刻一转身惊道：“住手！”然后就跑了过去。

　　女生一愣，随即站过去看见跑出来的艾斯特莱雅，手微微抖了一下，接着眼神一狠就准备刺向公主的身体，艾斯特莱雅的突然出现反而激发了她的杀心。

　　艾斯特莱雅一惊，也不知道哪来的勇气，瞬间急速奔了过去，也顾不得对方手里有匕首，一把扑倒了女生。

　　两个女生撕打起来，也许是意识到艾斯特莱雅是来阻止的，女生不由崩溃的大声道：“你放开我，放开我！不然我连你一起杀！”在求生的欲望面前，人都会变得残忍无情。

　　艾斯特莱雅并不妥协，她杀了公主自己就是死，她不想死，所以这个女生就必须死！

　　艾斯特莱雅在现实当中有些复杂的生活缘故导致她并没有多大的同情心，再加上接受了寒沫两次毫不留情的杀人冲击，又受了寒沫的威胁，她表现的比女生还要凶猛。

　　艾斯特莱雅在一扑过来的瞬间就握住了女生握住匕首的右手并禁锢住了她，以防她用匕首刺到自己，然后两个人就如泼妇打架一样，一个扇巴掌毫不留情，一个就死死的抓住对方的头发使劲揪头皮。

　　艾斯特莱雅头皮被揪的非常痛苦，一边左手用力握住女生的手腕不敢松，另一只手干脆掐住了女生的脖子，女生也不是傻子，立即同样掐艾斯特莱雅的脖子，艾斯特莱雅头部一扬，然后悲剧的发现，女生的手比自己的长，她扬了也避不开。

　　现在是关系到自身生命的缘故，两边都发了狠，掐着脖子不松手，呼吸渐渐困难起来，脸色开始涨红，寒沫在后面环胸看戏，没有一丝要掐手的迹象。

　　终究是艾斯特莱雅反应快点，她意识到自己现在正坐在女生身上，立即抬起臀部重重一坐，坐到了女生的肚子上。

　　女生脸色痛的一变，手劲下意识的松了，连握着匕首的手也松了力，艾斯特莱雅发了狠，一把改握住女生的拳头，逼着她拿着匕首捅向了她自己的胸口，女生还没反应过来，艾斯特莱雅就握着她的手把匕首捅到了她身上。

　　猩红的鲜血顿时喷涌而出，溅了艾斯特莱雅一脸，她颓然的放松身子，翻倒在了女生的一边，那女生身子剧烈抽搐了几下，接着便不动了。

　　林子后面，寒沫拍着巴掌，缓缓的走了出来。


第129章 白雪公主：王后出手

　　“不错，比我第一次杀人的时候果断多了。”寒沫的声音清清淡淡的，不知道是褒是贬，也丝毫不在意那个女生的生死。

　　艾斯特莱雅微微抬起头看她一眼，眼神不明。寒沫径直走到她身边，扶起了公主，一边对着艾斯特莱雅说道：“把尸体处理了吧，免得矮人回来看到，到时候不按剧情走。”

　　既然已经出现破坏了现场，寒沫索性将公主扶到了小屋里，屋里设施简单，摆放着七张小床，旁边一张圆木桌，桌上放着七个酒杯和七块小面板，这一切与故事里毫无不同。

　　寒沫将公主放在第七张床上，然后出去时顺嘴把每个小矮人酒杯里的葡萄酒都喝了一点，还别说，正统的葡萄酒就是好喝……

　　出了屋子，艾斯特莱雅和那个女生的尸已经不见了，但地上的血迹还在。

　　寒沫索性帮了艾斯特莱雅，这周围泥土和叶子到处都是，寒沫抓了几把泥土把血迹给掩埋了再踩平，最后撒些凌乱的叶子，这就是简易的毁尸灭迹。

　　寒沫没有等艾斯特莱雅回来，她爬上了小屋对面的一棵树上，树木又大又能遮掩身形，她还能透过小屋的窗户看见屋内的情景。

　　等了不一会儿，艾斯特莱雅回来了，脸上已经变得干干净净，只是衣服上还有些血迹，她有些疑惑的看了看四周，又去窗户边看了看小屋内的公主，没发现寒沫，她便也去找了个地方躲了起来。

　　过了不久，天色渐渐黑了下来，而七个小矮人也回来了。

　　寒沫坐在树杈上，看着远远的林间走来七个一米一二的小矮人，穿着不同的长布衫，戴着一顶模似圣诞老人的帽子，鼻尖还微微有点红，看起来滑稽又可爱。

　　小矮人们笑着大声谈论着一些无关紧要的事情，一边推开了小木屋的门，接着他们的笑僵硬在了脸上。

　　“我的床上有个人！”

　　看起来最小的小矮人一声惊呼，接着他们纷纷涌了过去。

　　“哦，还有人偷喝了我们的葡萄酒！”

　　一个绿色长布衫小矮人没有过去，他看了看桌上的酒杯，发现了被偷喝的葡萄酒。

　　“真漂亮啊，好像个公主！”

　　“睡觉的样子真迷人。”

　　小矮人们对着床上睡觉的公主发出真心的赞叹，一直到他们的议论声吵醒了公主。

　　“啊？”公主醒来见到床边围着七个小矮人，有些害怕。

　　七个小矮人异口同声的问她：“你是谁？怎么睡在我们的床上？”

　　公主虽然不知道发生了什么事情，但看得出这几个小矮人对她没有恶意，于是她慢慢的把自己的遭遇说了出来。

　　“你们不要赶我走，我可以帮你们洗衣做饭，打扫房间，只要你们不赶我走。”说到最后公主开始恳求小矮人们，她已经没有去处了。

　　几个小矮人被她的故事所感动，都同意了她的留下，这就是童话故事的美好啊，热心肠就是多。

　　接下来公主就开始了留在小木屋的生活，她帮着小矮人们干些杂活，帮他们做饭，这让寒沫很纳闷，你说一个身娇肉贵的公主怎么会做这种事情呢？莫非以前在学院都是自食其力的？

　　公主在小矮人这里的时候寒沫和艾斯特莱雅也得自食其力，偶尔寒沫也打几只小鸟烤着吃开开荤，也不知道在童话世界做这些事情会不会遭到报应。

　　五天后，第一次谋杀终于开始了，因为王后降临了！

　　小矮人们每天都会出去，他们走的时候会叮嘱公主不要给任何人开门，公主认真的说好。

　　这一天，一个全身都笼罩在黑色大衣里的老太婆降临，一看那样子寒沫就知道必是王后无疑。

　　老太婆的手上，还握着一根长长的白色蕾丝发带，迎风飘飞着。寒沫想起，第一次公主遭到杀害就是王后用丝带勒的，这丝带看着卖相还不错，难怪公主会上当了。

　　“美丽的姑娘，买发带吗？”老太婆走到窗口边，对着还在抹桌子的公主颤微微的开了口，声音沙哑，又粗嘎的难听。

　　“发带？”

　　公主看见老太婆手里的白色发带，眼睛一亮，女人都是爱美的，尤其这几天公主过的并不好，虽说饿不着，但以前穿惯锦衣玉食的公主对美还是向往的，这会儿老太婆卖的发带让公主心生向往，她只是简单的想了一下矮人的嘱托，便打开门让王后变成的老太婆进来了。

　　寒沫在树上撇了撇嘴，也不能说公主蠢，童话故事里的女主都这样，虽说是单纯过了头。

　　老太婆进了屋子，先是夸赞了一句：“姑娘带我的发带必然更好看，让我来为姑娘绑上吧。”

　　公主点了点头，坐了下来任老太婆将自己的头发束起，那老太婆在握住公主的头发时眼里闪过一丝嫉妒，公主不光有美貌，头发也是如乌木一般黑而又如丝绸一般光滑，王后自然是嫉妒的。

　　老太婆握着头发的一刹那，脸色突然变得狰狞，握住白色发带的两端，猛地勒住了公主的脖子。

　　“小贱人！去死吧！”

　　“呃……”公主猝不及防，猛烈的挣扎起来，然而却争不过王后。

　　寒沫呆在树上看着，没有出手的意思，原著中不是说王后第一次出手，只是等公主昏过去了就跑了，结果等小矮人回来把公主救了。

　　可是半晌寒沫看着也不对，公主的脸色已经非常难看了，而且感觉无力挣扎的样子。

　　寒沫呆不住了，MD真掐死了怎么办？

　　她立刻从树上跳下，脚在树根上连蹬两下，跳进了那个屋子，右手一甩就是一枚飞镖射出。

　　要不是说王后是大BOSS呢，这反应速度就是不一般，飞镖还没到她面前就瞬间闪开了，手一挥一道锋利的白色冰刃凭空在半空成型，就冲着寒沫而来，速度不比寒沫慢。

　　寒沫侧身一个低闪，冰刃刺到墙壁，刺出一个大洞，王后见势不妙，也不顾公主了，在自己身上展开一层透明屏障，迅速的推开门逃走了。

　　寒沫也没有去追，看了看地上再次昏过去的公主，探了探她的鼻尖，确认还有呼吸之后，才转身返回了树上。

　　刚刚算是与王后第一次交锋，因为王后没有预料到自己的出现，所以有些慌乱，但是看反应速度与攻击力量，王后都要比寒沫强，这第一次战的容易，只怕第二次就没那么轻松了。

　　晚上小矮人们回来，看见倒在地上的公主，以为她死了，禁不住悲痛万分。直到一位小矮人将公主的丝带解去，公主才悠悠转醒了过来。

　　小矮人们大喜，一番追问之下才知道下午来了个卖丝带的老太婆，小矮人们立刻断定那就是恶毒的王后，并再次告诫公主下一次不要再放松警惕了。

　　寒沫听得无趣，结果还不是照样上当，不过唯一令她感到稍稍烦心的，就是王后对自己有所察觉，知道有人在保护公主，万一因此改变了剧情——她下一次不来了怎么办？

　　但是目前也没提示到剧情有变的情况，那就证明没有什么妨碍才对。

　　“贝瑞！贝瑞！救命！”

　　蓦然一声惊慌又刻意压低了声音的求救声传来，好像是艾斯特莱雅的声音！

　　寒沫顺着声音看去，艾斯特莱雅正惊慌无比的朝这边逃窜，而她的身后还追着一个巨大的影子。

　　“咦，有声音？”

　　小矮人们听见了艾斯特莱雅的求救声，举着一盏朝外面望来，寒沫立刻朝着艾斯特莱雅过去，蹬着树干借着力一把提起艾斯特莱雅，朝树上飞身上去。

　　而追着艾斯特莱雅的东西也显了原型，竟是一只黄色的普通斑斓老虎。

　　而那老虎见艾斯特莱雅不见了，也陡然停住身形，四下看了几眼，见找不到艾斯特莱雅的人影，又顺着原路返了回去。

　　由于发生在林间，树木遮掩，小矮人也没看到发生了什么事情，又把小木屋的窗户关上了。

　　“怎么回事？”

　　寒沫冷冷的看着树枝上瑟瑟发抖的艾斯特莱雅，心有不悦，白天不见人也就算了，晚上还引了一只老虎过来。

　　“它……它把那个女人的尸体……给吃掉了！”艾斯特莱雅脸色苍白，颤抖着回答。

　　她杀掉那女人之后，心里一直有着害怕愧疚的情绪，她把尸体掩埋在了一个小河边的土堆中，今天想去看看尸体腐烂没有，结果一去就看见了一只老虎正在吃那女人开始腐烂的身躯。

　　本来就有点愧疚情绪的她这下害怕的不能自已，匆匆忙忙的逃走，却不料被这老虎发现，一直追了回来。

　　听完她的叙述，寒沫不客气的说道：“白天没事哪都别去，帮公主撑过三次见到了王子这任务就结束了，你别给我添乱！”她最烦新人了，刚刚觉得她杀人果断还对她有点了好感，没想到也是一个奇葩。杀了人埋了以后还去看尸体？悼念吗？

　　艾斯特莱雅心里一颤，急忙表明自己知道了。


第130章 白雪公主：貌似美好

　　发带的事情暂且过去了，公主重新活了过来，一切看似美好。

　　艾斯特莱雅最近也不到处跑了，就留意着附近有没有可疑人物出现，不过真有了也不挡事，她能帮上什么忙呢？

　　静等了几天，王后还是不来，寒沫都有些着急了，这要是不来剧情一样会转变，到时候后面的如何接下去，总不可能叫她来谋杀公主吧？

　　不过这一天，王后终于来了，但是……

　　来的人是一个身形比较高大的人，佝偻着腰，依旧穿一身黑衣，面部被笼罩在黑帽子中看不清楚。挎着一个篮子，篮子里面放着的却是几根做工精美的发簪。

　　看到的人的第一瞬间寒沫就感觉不对，身形不像王后啊，而且白雪公主第二次被毒害的是发簪吗？

　　寒沫眯了眯眼，看见那个人走到窗前，头部压的极低，本就在树上的寒沫当然看不清她。

　　“美丽的公主，你要买一把簪子吗？”

　　那个装作佝偻老妇的人开口，声音让寒沫起了一身鸡皮疙瘩，这明显不是正常的声音，像是被人刻意改变了的古怪声音，就像男人学女人说话一样！

　　公主前几天上过一次当，这次提高了警惕，拒绝了：“不，婆婆，我不需要。”

　　那人也不会因为公主一句话就放弃，从篮子里拿出一支碧蓝的水晶簪子，用怪异的声音继续诱惑道：“这么美丽的簪子，公主你不需要吗？”

　　那簪子似是由蓝宝石做成，晶莹通透，而且东方风十足，公主一看就有些心动，可还是有些迟疑的说道：“我并不需要，婆婆你还是卖给别人吧。”

　　“难道你担心婆婆是坏人？”

　　伪装的老妇说道，接着又编出一大段话骗公主让她进去，不过话语明显不熟练，不过这毕竟是第二次，公主禁不住诱惑，最终还是开了门。

　　寒沫早就看这人不对劲，绝对不可能是王后，所以在她进屋的时候，寒沫就悄悄的落到了屋顶上。

　　那人进了屋，可比王后直接多了，篮子里抓起一支簪子尖端就朝着公主脖颈上刺去。

　　蓦然一双手横空出世，接着一条腿鞭就朝着妇人踹去，刺向公主的簪子也被打向一边。

　　妇人身形后退几步避开寒沫的腿鞭，狠戾的一抬头，这哪里是什么妇人，分明是一个脸上拥有刀疤的亚洲汉子！

　　“任务员？”

　　刀疤脸阴冷的看着寒沫，接着露出轻蔑的笑容，“我劝你还是放弃这个任务吧，我今天必须杀掉公主，要不然，你得罪了我，就是得罪了异世的豺狼虎豹！”

　　而寒沫听了他的话反应就直接多了，一个弹跳瞬间欺身之大汉身后，一脚猛踹过去，还附带一句：“脑子有病！”做过一次任务也在她面前嚣张？

　　那大汉眼见情势不对，微微一侧腰，寒沫的腿就擦身而过，哪知寒沫长腿一个拐弯，极其诡异的就踢上了他的测腰，接着手肘狠狠的打在了大汉的脊椎上，大汉后背一痛，腰弯了下去，寒沫抬住他的头部，用力一拧，只听“咔嚓”一声，寒沫干脆利落的就解决掉了大汉。

　　拍拍手掌，寒沫讥讽的笑了笑，只是她没有看见，那大汉的胸口上，有个黑色的太阳图案，突然发出黑色的光晕，接着，便淹没了下去。

　　“贝瑞……为什么我每次有危险，你都会出现？”公主看着寒沫，表情复杂，又像是有点感激的样子。

　　寒沫也不与她说话，拖了大汉的尸体就退了出去，远远的看见艾斯特莱雅躲在林间，寒沫把尸体拖到远处，然后让艾斯特莱雅去处理了。

　　没想到还有任务员会用这种方法来杀公主，加上王后还要两次，如果公主再上当，就已经不能用单纯过头来形容公主了，但是如果不上当，也不行……

　　至于那大汉口中所说的豺狼虎豹，寒沫还有几分好奇，在这人人自危的异世，还能组成团体不成？不过寒沫就不信了，别人还能知道她杀了这大汉不成。

　　“提示：接下来王后两次降临，任务员寒沫请勿插手，但必须确保公主不会死亡。”

　　突然的一次提示让寒沫一征，半晌理解到了异世的意思，这一路来和三次对公主的保护，已经让公主产生了依赖心理，这在原童话里可以说是没有的，所以异世要制止这种情况的发生。

　　既然理解到了，寒沫就听从异世的安排。

　　这次事情没过多久，第二天王后就来到了这里，同昨天的那人一样挎着一个篮子，篮子里有着一把漂亮的木梳。

　　也许是因为公主真的把无处不在的寒沫当成了自己的保护伞，警惕性一度降低，这次的王后哄骗了几句，公主就同意了。

　　不过她也不是同意开门，她让王后递了一把木梳给她，要自己亲自试一试，结果木梳刚刚插上头发，毒性立刻发作，公主立马昏了过去。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的人！”王后站在小木屋外猖狂大笑，寒沫坐在树顶上赞同的点头。

　　笑完以后，因为上次的事情，王后警惕的看了看四周，确定没有人在突然出现后，她才安然离开现场。

　　寒沫从树上跳下来，确认公主拔掉木梳就还有得救也就没管这事，跑到林间找艾斯特莱雅去吃饭了，这几天艾斯特莱雅没事做，就帮寒沫找野兔烤着吃，改善伙食。

　　晚上小矮人们回来又是一番哭嚎，悲痛欲绝莫过于此，他们以为公主是真的死了，直到一个小矮人觉得公主头发上的木梳不对劲，太扎眼，一把拔掉木梳，然后公主奇迹般的苏醒过来，这也从侧面证明了王后毒的不靠谱。

　　这次事件过后，小矮人们再次千叮嘱万叮嘱让公主千万别开门，别靠近陌生人，公主都一一应着，这次也像小矮人们保证不会再犯错误了。

　　再次失败的王后怒火攻心，发誓这次一定要成功，于是制作了一个一看就能引起人食欲的毒苹果，一定要让公主永远死去。这面苹果一面有毒，一面没有毒，王后打的好算盘，她可以先吃没有毒的一面证明给公主看，然后给公主吃有毒的一面，可王后这次显然低估了公主的警惕性。

　　只要等着王后把苹果给公主喂了，然后小矮人们伤心欲绝抬着公主要去埋掉，直到王子出现，然后亲吻公主，公主复活，两人快快乐乐的举行婚礼，恶毒的王后得到通知后要去参加，结果被雷劈死，这真是一个完美又合家欢乐的结局！

　　几天后，王后再次光临，手里挎着一篮子苹果，只有最顶上的那个苹果有毒。这次仍旧一副老太婆的样子，不过换了一副脸孔。

　　王后提着苹果，走到窗口边，对着里面的公主说道：“卖苹果了，又香又甜的苹果，美丽的姑娘你要吗？很好吃的哦！”

　　不过这次公主明显是下了决心的，望了一眼苹果，那个苹果很好看，很能勾起人的食欲，公主吞了吞口水，摇头道：“我不要了。”

　　“小姑娘，你可以先尝尝啊，尝一个不要钱的啊！”

　　然而任凭王后说破嘴，这次公主就是不愿意让她进去并且不吃苹果，寒沫看着公主死不松口的样子有些讶异了，难道真的是事不过三？

　　不过王后也不是省油的灯，见公主死都不接受立刻露出了狰狞的面目，直接从小窗台飞了进去，一把摁住公主的头颅，把毒苹果有毒的一面往她嘴里塞：“小贱人，给脸不要脸！”

　　寒沫在树上看着着实无语，早这样干不就什么事都没了？

　　公主奋力挣扎，但是抵不过王后力气大，王后一把将她打晕，然后用尖利的指甲刮下一小块毒苹果塞进公主的嘴里，确定公主醒不过来后，才满意的离去。

　　寒沫在树上看着这一切，也没管，只等着王子出现坐等大结局了。

　　小矮人傍晚回家的时后，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。

　　小矮人们哭哭啼啼的把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。

　　这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和小动物们。

　　他被公主的美貌惊为天人，情不自禁的吻了她，然后公主被他的吻所感化，那个吻炼化了毒性，然后公主醒了过来。

　　王子称他爱上了公主，把公主带回了邻国，他要和公主举行盛大的婚礼。

　　他们的请帖发满了每个国家，恶毒的王后也接受到了邀请，她在询问了魔镜之后，得知白雪公主并没有死，怒不可抑，她要去邻国亲自杀掉公主。

　　先不论王子的吻不紧救了公主，他自己也没被病毒感染这样扯淡的事情，重要的是，寒沫接了最后的任务，就是杀掉王后。

　　明天的婚礼，寒沫必须拦截王后，并杀掉她，才能完成整个任务，原著里所说的王后被雷劈死都是扯淡的，没听过祸害遗千年么？

　　明天，就是童话的完美结束了。


第131章 重头来过：原梦一场

　　寒沫要去拦截的王后，那自然得回到城堡里去，艾斯特莱雅的最终任务倒是与寒沫不一样，她的任务在公主与王子结婚的国家。

　　寒沫来到城堡之下，据说王后会在今天出发去邻国，自然会从这里出来。

　　不一会儿，寒沫看见城堡大门打开，骑着一匹浑身冒着火焰的狐狸出现，她坐于狐狸之中，火焰围绕，名副其实的女王。

　　寒沫不禁心里不忿了一把，原著中不是说王后骑着掉价的扫把吗？瞧瞧人家现在这拉轰的出场方式！

　　王后并没有带人跟从，在她出来后，身后的城堡大门缓缓关上，这就给了寒沫机会，动手也没人发现。

　　王后骑着火狐狸，速度非常快，寒沫赶紧跑过去射出一枚飞镖，成功阻拦了王后的前进。

　　“是你？”

　　王后躲过飞镖，转头看见了寒沫，非常讶异，第一次去用丝带害公主的时候她和寒沫交过手，自然一眼就认出来了。

　　“哼！你现在还能找上门来，贝瑞？”出乎意料的，王后居然知道寒沫的身份，不过寒沫淡笑一声，没有同她废话，手握成拳就打了过去。

　　王后反应不慢，一拍火狐狸背部飞上半空，举手一划，面前出现一堵冰墙，将王后围的严严实实，寒沫直接击了上去。

　　“砰！”

　　“靠！”

　　寒沫一拳击在冰墙上，墙没事，她手背却隐隐作痛，这作死的冰墙居然这么硬！

　　“哈哈哈！”

　　王后猖狂又得意的笑，接着从冰墙中飞出几道锋利的冰刃直刺向寒沫，寒沫连蹬几下跃上半空，避过急刺而来的冰刃，同时拿出武士刀，飞身至王后面前一刀砍了下去。

　　武士刀的突破防御比肉体强多了，一刀下去冰墙有了裂缝，王后一急，不断划动手腕，密集的冰雹朝着寒沫砸来，带着阴寒的雷霆万钧之势。

　　寒沫用尽自己的速度，避开密集的冰雹攻击，尽管这样也被一颗拳头大的冰雹砸中，肩膀有些冰冷的疼痛。

　　寒沫至王后身后，一刀再劈向冰墙，冰墙又是一道裂缝，而后寒沫不等王后的攻击打来就闪到了另一边。

　　王后速度虽然比寒沫快，但她的魔法速度明显比不上寒沫的躲闪速度，冰墙只能躲住一时，如此拖下去，王后败是迟早的事情。

　　魔法师一旦没了防御被人近了身，那就是待宰的羔羊！

　　终于王后被拖垮，冰墙碎裂的一霎那，寒沫不等王后有时间施法，手中武士刀一个翻转，就刺入了王后的胸口。

　　王后瞬间瞪大了眼睛，胸口处鲜血溢出，她脸上带着死不瞑目的表情，最终身子一软，从半空载了下去。

　　寒沫勾唇一笑，望了望一边毫无战斗力的火狐狸，心里面有一种想把其掳回去的想法，然而任务完成的提示声却始终没有出现，正当寒沫等的不耐烦时，巨大的“嗡嗡”嘈杂声从四面八方袭来，她的眼神开始涣散，景色也好似在一瞬间变了。

　　“咚！”

　　寒沫猛的抬起头，然而因为太过猛烈，她感觉自己的后脑勺像是撞到了什么东西，有些坚硬的柔软，与此同时一声男声的怒吼：“搞什么！？”

　　嗯？

　　寒沫一惊，睁开眼，却惊愕的发现，自己居然是在高一三班的教室里！

　　熙熙攘攘的人群，大声谈笑的同学，这一切让她有种恍如梦镜一般的感觉。

　　“寒沫，你睡觉睡傻了是吧？我他妈惹你了啊？你突然拿头撞我！”

　　男声的怒吼让寒沫微愣，她转过头，发现自己正坐在自己原本曾坐的位置上，后面是几个嬉笑着看热闹的女生，有叶露，有袁馨，还有刘小爱，以及捂住肚子一脸痛苦又愤怒看着自己的张雷。

　　“我……”她呐呐的张口，有些不明白现在的什么情况，她明明是在做任务，怎么会突然出现在这，而且，这些人还是依稀曾经的模样，这到底是怎么回事？

　　“你什么你？睡了一觉睡傻了？还不快给张雷道歉！”袁馨看着寒沫略带嘲讽的开口，眼睛里折射出的是毫不掩饰的厌恶。

　　寒沫皱了皱眉头，尽管不知道发生了什么事情，可现在的她又不是以前，由不得别人肆意侮辱。

　　于是她抬头冷讽了一眼袁馨：“多嘴就显得你很伟大？”然后对张雷道：“对不起。”

　　张雷张张嘴，想说什么，但又没说，略显烦糙的走了，而袁馨则是上下瞪着寒沫对着寒沫一声吼：“你什么意思啊你？”

　　寒沫此刻还在疑惑究竟发生了什么事情，也没理她，她朝自己位置的外面望去，天空艳阳高照，这一切就如自己当初没有任务前的情景一样，她暗暗的掐了掐自己的腿，很痛，她不是在做梦！

　　她突然有些迷茫了，难道自己经历的一切，只是一场梦吗？可是那些事情，应该真真实实的发生过才对！

　　她低头看看自己的双手，愕然的发现，自己手上的三枚戒指，都不见了！而手上干干净净，没有一丝箍过戒指的痕迹。

　　她忽然有些恐慌，回头问刘小爱：“刘小爱，今天几号？星期几？”

　　刘小爱莫名其妙，登时怀疑的笑道：“你不会真睡傻了吧？”不过她还是回答道：“今天5月25号，星期二！”

　　寒沫脸色一白，星期二？5月25号？自己是在5月22号那天去王秀云那拿到的戒指，24开始的任务，可现在她手上并没有戒指，也就是说，她所经历的一切，只不过是因为自己做了一个很长的梦？

　　刘小爱见她脸色苍白，觉得不对劲，不由得问了一句：“你怎么了？生病了啊？”

　　寒沫顷刻间有些烦糙的把脸埋进自己手中，怎么会这样，自己所经历的，居然只是一场梦？

　　“叮零零零”

　　上课铃声打响了，众人都回了教室，刘小爱坐了下来，看着把脸埋在手里的寒沫，不由小声问道：“寒沫你没事吧？还有，我听你上课睡觉一直在念一些名字，狐七，尤安，宫溟，冥风，艾伦，你还念了南彬泽的名字……啊——！”

　　话还没说完，寒沫就猛地转头看向她，表情是难以置信：“你说我睡觉念别人名字？”

　　刘小爱有些迟疑的点点头，因为莫名其妙，而且这是寒沫的事情，她也没拿出去说。

　　寒沫微愣的回过神，刘小爱的话在她心里不断回响：你睡觉做梦念别人名字，名字，梦……这只是一场梦！她突然想发笑，原来，这不过是一场梦。

　　什么异世的任务，什么噩梦般的一切，这个世界上怎么会有那些匪夷所思的事情，原来，她真的是在做梦。

　　左手尾指突然微微泛疼，寒沫不由的握住了尾指，那是以前狐七给她戴上银凤蓝砂环的地方，现在什么也没有，狐七，荣素，这些居然全部都是假的……

　　她将头埋进臂弯里，装成一幅睡觉的样子，说不出是何种心情，只是心脏仿佛被人狠狠攥着一般收紧着。

　　“砰！”讲台上传来重物砸上讲台的声音。

　　“寒沫，张帆，易海，崔亦朋！你们四个给我站起来！”蓦然一声女声忽的一声吼，寒沫听见了她的名字，慢吞吞的抬起了头，原来是历史老师邓悦，一个上了四十正好处在更年期的老女人，脾气暴躁，和丈夫离了婚，有一个十五岁的儿子。

　　寒沫和另外三个被叫住名的男生默默的站了起来，表情不是紧张，而是一脸的无所谓，她望着窗外，仿佛事不关己的模样。

　　“你说说你们四个，学习不好也就算了！还不交作业，我不是说过，就算是抄也得给我抄上来！少一份都不行！”邓老师的声音又尖又细，听的人难受，偏生说的越大声越让人难受。

　　“还有你，寒沫！你看哪呢？把脸给我撤回来！”邓老师使劲拍了拍讲台，引起了同学一片低笑。寒沫把眼睛从外面撤了回来，看着她，一脸漠然。

　　邓悦顷刻间有些喉咙发紧的感觉，这个平时一无是处的女生，怎么今天好像有种不一样的感觉了，看着人让人紧张。不过想到自己身为老师，也不能在学生面前丢了人，于是毫不客气的说起寒沫来：

　　“你自己说说你，身为一个女生，不自觉就算了，还不知道认真学习，你又和那些男同学不一样，能不能有点女生的羞耻心？作业不会做你不会抄吗？刘小爱都比你强！你父母没教过你要认真学习吗？”

　　寒沫眼神忽的一冷，“为人师表，就是这样说自己的学生的？”

　　这话一落，教室里瞬间安静下来，大家都不可置信的看这寒沫，这年头敢和老师呛声的女生可不多，尤其是像寒沫这样理所当然的呛，这寒沫今天怎么了？莫非是受刺激了？

　　邓悦一听登时火冒三丈：“怎么了怎么了？身为老师还不能说你一两句了？你不交作业还有理了是吧？”

　　“砰！”的一声，回应她的是寒沫走出教室，并猛地关上了门，在寒沫走后，那门晃晃悠悠的，接着“轰”的一声巨响，整块门板突然砸到了地上，差点砸到了刘小爱，教室里的女生都是尖叫一声，接着又面面相觑，惶恐莫名。


第132章 如梦似幻：遇见宫溟

　　走出教室的寒沫还有些茫然，她还不知道如何适应这种变化，梦里的一切太过逼真，她都快分不清现实与虚幻。

　　迎面走来一个训导处的老师，看见寒沫在外面站着，呵斥道：“喂，前面的，你是哪个班的学生？”

　　然后眼前一花，寒沫已经不见了踪影，哪来刚才的学生？训导老师目瞪口呆，以为自己遇见鬼了，赶紧灰溜溜的走了。

　　寒沫站在楼梯拐角处，表情却有些诧异，自己不是做了一场梦而已，为什么自己感觉她的力量还是那么强？但是唯一的，武器都不能拿出来，连闪电术也不能使用，只有身体，身体变强了……

　　到底是什么原因？难道因为做了一场梦，但是身体真的变强了，而那些不存在于世的东西就弄不出来吗？

　　她突然想打个电话，寒沫将电话拿出来，依旧是曾经用过的手机，而不是一款新型的智能机。

　　寒沫深呼吸一口气，按下了熟悉的号码。

　　“喂？”

　　当熟悉的声音在自己耳边想起，寒沫尽有种流泪的冲动，她克制着自己的情绪，有些卡壳一般的唤了一句：“……妈……”

　　“啊，沫沫，你现在不是应该在上课吗？怎么突然打电话给我？”王秀云的声音显得有些意外，沫沫上课是从来不打电话给她的。

　　“现在是下课，没事，妈，你忙吧，我去上课了。”寒沫有些颤抖，嘴角扯起一个苍白的笑容，个中滋味连她自己也不懂。

　　“哦，好的，沫沫，好好上课啊。”王秀云见没什么事情，嘱托了寒沫几句，就挂了电话。

　　寒沫握着手机发呆，亦如她当初第一次杀人时般的失魂落魄，尽管那是在梦里。

　　她没有再上课，而是回到了家里，坐在沙发上看着电视，电视上播放的不是电视剧就是名人明星八卦，她在电视里还看见了戚凯的父母亲，竟是S市的市长。曾经那么平易近人的人如今在电视里却显得如此高不可攀。

　　她关掉电视，躺在沙发上，看着天花板，脑子里不知道该想些什么，一片空白，最后看着看着，她竟睡着了。

　　寒沫是被电话吵醒的，她摸到手机一看，却是自己班主任李国钟的电话，无非就是批判一顿寒沫的无法无天，然后又暗自威胁，这事情还没告诉寒沫的母亲，只要寒沫回去向邓老师道歉，并赔偿门的损失费，这事情就算了。

　　寒沫只是扔过去了一句话：“我不读了。”然后挂掉了电话。她并不怕这事情让王秀云知道，因为李国钟并不知道自己母亲的电话号码。

　　也许是因为冲动，但不管是因为什么，寒沫都不想再读书，她要去D市，找自己的母亲，然后去全国旅行，她并不想再去G市，因为这一世，任何事都与自己无关。

　　收拾好东西，寒沫只背着一个大背包，背包里塞满了衣服和零食，她准备的很充足。

　　这时候的寒沫，仍旧是那个普普通通的寒沫，戴着黑框眼睛，穿着土里土气，淹没在人潮中便很难在认出来，而在梦里，她至少漂亮过。

　　到了D市蒲镇，寒沫对王秀云说自己不读书了，而是准备一年再继续读。

　　王秀云没有强迫她，虽然她很难以置信，但她还是支持了寒沫的决定。

　　寒沫要在蒲镇呆到星期六，她想确认梦里的事情是不是真的，比如蒲镇的这对夫妻毒犯。

　　而到了星期六晚上，事情果然发生了，陈贵夫妇带着钱和名单逃跑，寒沫照例跟踪，不过这次因为没有枪，她改为了射树枝，她撇下树枝，将它们比较尖的一端对准那个人，一次性射了过去，准头一点也不差。

　　拿了那300多万，这次没有了背包的帮助，寒沫把钱放进自己带来的黑色背包里，只装了100多万，然后将剩下的钱打乱，装成只有这么多的样子，然后离开了案发现场。

　　这次寒沫足足等了一个星期才动身离开，因为她不能让警察怀疑自己。

　　拿了那100多万，寒沫第一个要去的地方，就是Z市。

　　这个地方是不比S市差的一个国际化都市，商业发达，每天的贸易量惊人，经济在全世界都排得上号。

　　订了Z市的机票，寒沫又去衣店买了几件衣服，然后配了一副眼镜。

　　在上Z市飞机的时候，她看见了一个意外的人，秦世烨。

　　这个爷爷身家百亿的豪门公子哥，也坐上了Z市的飞机，寒沫记得他家里好像是有几架私人飞机的吧，还用得着坐普通飞机么？

　　不过就算是普通飞机也有区别，人家坐的是豪华舱，自己只是普通舱。

　　她并没有对秦世烨投以更多的帮助，但是奇怪的是，这个公子哥似乎是注意到了自己，在上飞机前的候机室里，他在不停的看她眼底是深深的疑惑与陌生。

　　到达Z市后，她先一步下飞机，混在人堆中走出了机场，步入了这个同样醉生梦死的城市。

　　城市的繁华与热闹却让寒沫产生了一种落寞，她到现在都有点接受不了，过去只是一场梦，而现在才是真实的。

　　晚上，华灯初上，寒沫找了一家酒店入住，这家酒店并不太高档，但在寸土寸金的Z市也是有点小豪华，价格也到了999一晚普通间的地步。

　　寒沫要了一个普通间，拿到房卡后就乘电梯上去，刚看见电梯却发现电梯门即将关上，寒沫一瞬间冲了过去，然后将将要闭合的电梯门撑开：

　　“抱歉啊，我……”

　　她的声音在抬头的一霎那戛然而止，因为电梯里站着的，是宫溟和闵亦谦。

　　怎么也想不到堂堂两个京城太子爷会屈尊降贵来到这种地方，还恰恰被寒沫碰到。

　　不过这时候的宫溟和闵亦谦并不认识她，宫溟优雅的一抬手，示意寒沫进来，寒沫只愣神了一小会儿就立刻反应过来，进了电梯，她要按三楼的按钮，却发现按钮已经被按了，这两个人也是上三楼的？

　　站在电梯里，寒沫背对着他们，并不知身后的两人是何表情，只是觉得自己心里滋味不明。

　　到了三楼之后，寒沫出了电梯，走远之后才听见宫溟和闵亦谦两人用英文交谈的声音。

　　进了房间，寒沫扑倒在酒店的白色单人床上，将脸埋进被子里，只感觉到一阵心里紧的难受，最熟悉的陌生人，大概就是寒沫此刻的感受，她知道宫溟，宫溟不知道她，她认识许多人，但那些人都不认识她。那场梦太过逼真，以至于她已分不清现实与虚幻。

　　然而更令她没想到的事情还在后面，她将行礼放好然后刚刚洗了澡，房门门铃就响了，寒沫感到莫名其妙，在这里有谁会认识她？

　　打开门，门外却是倚在墙边的宫溟。

　　“HI！”

　　宫溟对她露齿一笑，笑容能够蛊惑人心而令人无法自拔。

　　“……也许很唐突，但我想问问，我是不是认识你？总感觉很熟悉的样子。”

　　宫溟的眉目间是和秦世烨一样的熟悉陌生感，若不是清楚宫溟的脾性，一般的女人怕是会以为宫溟是在借机搭讪，不过就已寒沫目前的容貌来说，这是绝对不可能的事情。

　　但是宫溟的话却仿若一根细小的针，扎得寒沫心尖还是一缩。

　　她勾起唇角，摇了摇头：“不，我们并不认识。”然后眼底有一闪而过的迷惘。

　　那不过是一场梦而已，为什么梦中的人会觉得她很熟悉？

　　“这样啊……”宫溟的声音淡淡的，听不出是失望还是什么，“很抱歉，打扰到你了。”

　　寒沫淡笑着摇摇头：“没事。”然后她就准备关上门。

　　门的空隙一点点变小，寒沫看着宫溟的脸在门外一点点的被遮掩住，当她正要关紧门，一阵大力突然传来，推开了还没关严实的门，门外是宫溟灿烂的笑容：“不认识没关系，我们现在认识不就行了？交个朋友没事吧？”

　　宫溟也不知道他为什么会推开门，当他看着门一点点的关上，门后的面孔逐渐隐去时，他却一慌，感觉像是要失去什么重要的东西似的，等他反应过来，他已经伸手推开了门，面对那张还有几分愕然的脸孔说出了自己平时绝对说不出来的话。

　　说不惊讶肯定是假的，但同时又有几分哭笑不得，京城太子爷会屈尊降贵和一个普通女孩做朋友吗？

　　正在这时，门对面的房门打开，闵亦谦听够了墙角，终于出现了，原来他们竟就是在她的对面。

　　闵亦谦靠在门板上，扫视了寒沫几眼，才淡淡的用英文道：“你第一次对女人搭讪就挑个这么不上眼的？”

　　不上眼？寒沫眉头一挑，她还没丑到人神共愤的地步吧？

　　她也不客气的用英文朝闵亦谦说道：“先生，你要觉得不上眼，麻烦你关门去门后看你的……上眼的去！”她本来是想说爱蜜，但还是及时刹住了嘴。

　　“哈哈哈哈！”宫溟突然大笑起来，指着闵亦谦乐不开支：“都说了别显摆你英文，Z市懂英文的多的是！你看人家说的比你还标准！”

　　闵亦谦似乎诧异的看他一眼，接着瞪了寒沫一眼，转身就回了房去了。

　　“啧！我叫冥风，你叫什么？”宫溟对着寒沫介绍自己，并问寒沫的名字。

　　寒沫听了他的介绍皮笑肉不笑，然后才说道：“我叫寒沫。”


第133章 飞来横祸：墨家太子

　　在这一间普通的不能再普通的酒店里，寒沫认识了京城两大太子，这样在普通人眼中高不可攀的人物，却和她一个平凡人起了交集。

　　宫溟和寒沫认识后闲聊了几句，多数是宫溟问，寒沫爱答不答的样子，她从来不知道宫溟也可以这么多话。

　　寒沫只问了一个问题：“你为什么会和他一起来这？”

　　“他？”宫溟有些疑惑，“我和他是生意上的伙伴，你认识他？”

　　寒沫摇摇头，笑而不语。

　　宫溟也没有多问，闲聊几句后就回了自己的房间，寒沫关上门，然后爬上床就睡着了。

　　第二天一早，寒沫起床，洗漱完毕后准备出去吃早饭，没想到宫溟却来邀约她一起吃早饭，寒沫没有拒绝。

　　这家酒店会提供早饭，还算丰盛，不过吃惯了高档料理的闵太子明显不习惯这种普通的食物，没吃几口就放下筷子不吃了，相反寒沫和宫溟就吃的不算少，至少饱了。

　　寒沫出生普通家庭，对于食物没有什么挑剔要求，而宫溟他长期用冥风的身份在G市混，自然也能吃的了这些普通食物。

　　不过寒沫虽然明白这点，可她因为蝎子的事情并不喜欢闵亦谦，于是故意拿话呛他：“闵先生这是准备保持身材？”

　　昨晚宫溟告诉了寒沫他姓闵，所以她叫闵先生并不出奇，而且她还是用英文说的。

　　闵亦谦顿时脸色一僵，冷冷的吐了句：“不，我不饿。”他并不喜欢这个女孩，他更不明白向来对女人是出了名的无情的宫溟怎么会去和这样一个女孩做朋友。

　　寒沫知他有点恼怒了，也就淡笑的不再问，这种事情，也要拿捏好分寸才行。

　　吃过早饭，宫溟和闵亦谦要去处理事情，寒沫要去游玩Z市，不过宫溟倒是要了寒沫的电话号码。

　　Z市的繁华相比于S市也是不遑多让的，大街上人来人往，寒沫站在这里，仰望着天空，恍惚间她好像又看到了梦里的一切。

　　她逛遍了Z市市中心，买了许多东西，其中大部分是买给王秀云的，她将东西全部带回酒店，然后在夜晚来临之时又出门，去逛Z市的夜市。

　　城市里夜晚永远不缺夜猫子，街道两边各种娱乐场所热闹非凡，寒沫走到一家网吧门口，里面不断走出又进入许多人，他们大多都是17，18岁的青少年，生活在这座城市，无忧无虑。

　　突然的，街对口出现了一群气势汹汹的人，他们手持砍刀，每人都裸着上身，身上布满纹身，年龄大约在二十三岁之间。

　　这是寻仇的？

　　寒沫不见惊慌的慢慢从网吧门口走过，周边一些来上网的人见势不妙赶紧撒腿就跑，一直等到那群人进了网吧。

　　寒沫还没走远呢，就亲耳听见网吧传来惨叫声，接着就是一大群人从网吧跑出来，身后随着的还有刚刚那群人。

　　他们提着砍刀对着网吧出来的人就是一刀砍去，凄厉的惨叫不绝于耳，鲜血在不断飞溅，寒沫站在不远处看着这一切，漠然而冰冷。每个城市都有罪恶，梦里是这样，现实也是这样，她在不知不觉之间，就变成了一个罪恶的人。

　　“为什么不报警？”

　　忽然寒沫的耳边传来一声略带责备的悦耳男声，如钢琴一般动人流畅。

　　寒沫转头看去，居然是一个身穿白T恤的俊美少年，脸上是对前面惨象的不忍于同情，然而他的眼神却纯净的如同婴儿，身上有一种说不清道不明的圣洁，只能让人生出膜拜的心思。

　　他对于寒沫见死不救的行为好似很气恼：“就算怕被牵连，也应该躲起来偷偷报警啊，为什么站在这里看着？”

　　说完以后他拿出手机，打了报警电话，也许是因为他的毫不避讳，砍人砍的失去理智的一群人听见少年在打报警电话，然后用刀指着他：“兄弟们，砍了这个小白脸！”

　　小白脸？寒沫嘴角几不可见的勾了勾，看着一大群人冲过来，身边的人气定神闲的打着报警电话，一边看着一大群人冲过来。

　　寒沫往后退，她可没有助人为乐的心思，可也许是整条街道只有她和少年还站在这里看着太过扎眼，一部分人朝着少年冲了过来，一部分人——对着寒沫冲了过来。

　　砍刀最先招呼少年，没想到少年只是轻轻松松的一抬腿，要砍他的人就被踹了出去，连飞几米远，力道之大让人目瞪口呆。

　　接着寒沫这边也有一个青年砍了过来，寒沫一闪身避开，然后一巴掌扇懵男子，再一拳打在男子的肚子上，两下解决掉，然后冲进队伍里大打出手，自己本不想插手，现在既然对方不识好歹，自己也不客气了。

　　两个人就像是煞星一样，那名少年在揍人的过程中还镇定的报完了警，而寒沫这边只花了不到几分钟的时间，就把人全部解决完了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刚刚揍完人，几声枪响忽然响起，寒沫瞬间冲向一边，一颗子弹自她刚刚站立的地方射过。

　　MD，这帮人还有带枪的后备队呢？

　　“快走！”

　　那名少年也迅速的躲过了子弹，突然一把冲上来拉住寒沫就跑。

　　随着少年和寒沫的逃跑，一辆黑色的轿车自网吧另一边开了出来，车上有两个人，一个开车，一个手里拿着把枪，目标正是寒沫和少年。

　　“追你的？”

　　寒沫和少年奔进一条巷子口，然后才放松下来的问少年。自己在Z市可以说是没有得罪什么人，这名少年却不由分说拉起自己就跑，这摆明了就是来追他的！

　　“嗯，对不起，连累你了。”少年有些局促不安的绞着手指，样子像极了犯错的学生一样，寒沫瞬间无语，要对着这么一个少年，骂人的话她也说不出来。

　　“就在这里面！我看见他们进了这里！”

　　忽然有纷乱的脚步声传来，寒沫耳朵灵，自然听得一清二楚。

　　“Shit！”

　　寒沫低咒一句，少年以为寒沫在骂他，忽然抬起头眼泪汪汪的看着她，像极了一只做错事被主人责骂的狗狗，眼神无辜又可怜。

　　寒沫只感觉心中一梗，接着颇感头疼的说了一句：“你在这里等着！”然后几步蹬向墙壁，站在了墙壁上，然后摸了出去。

　　反正自己也被连累了，不解决麻烦也会存在，不能让这帮人发现并盯住她。

　　这巷子很黑，离网吧不是多远，巷口处有三辆黑色轿车停住，七八个黑衣人下了车往巷子进去。

　　寒沫翻身至另一边，然后用手攀在墙壁上，踩着墙壁一步一步挪过去，这样黑衣人才不会发现她。

　　接着她偷偷的冒了一个头出去，几个黑衣人都进了巷子，独独留了一个黑衣人看着车，寒沫瞄见黑衣人已经进入巷子，转两个弯就是少年的藏身之处。

　　她立刻从墙壁处翻出去，然后冲过去一把捂住车边黑衣人的嘴，然后箍着他的脖子用力一拧，黑衣人就软绵绵的倒了下去。

　　取了他的枪，寒沫走进巷子，重新攀上墙壁，然后追上了黑衣人，这次直接一脚踹在了一个黑衣人的背后，力道之大直接让他带翻了三个黑衣人，寒沫瞬间连开三枪，打伤三个黑衣人，然后身形一晃，趁着两个黑衣人反应过来之前又再次消失不见。然后对两个黑衣人开了枪。

　　小巷里视觉不是很好，几个黑衣人还没来得及找到少年就被寒沫一一解决掉。

　　寒沫也没有留情，一个个全被她杀了，免得留下后患。

　　然后少年慢吞吞的从小巷里面出来，看见地上一地的尸体有些吃惊，“都是你杀的吗？”

　　寒沫不承认也不否认，只是抬头冷睨他：“这些都是什么人？为什么要追杀你？”

　　少年张了张嘴，也不知道该怎么回答，只是说道：“我叫墨麟。”

　　墨麟？寒沫诧异万分，这个少年难道就是墨家太子墨麟？

　　她还真荣幸，来趟Z市四大太子就遇上了三个，这一个还直接被人追杀。

　　不过相比于闵亦谦来说，墨麟也是有几分神秘的，上层圈子都知道墨家太子墨麟，却鲜少有人见过墨麟，处理事情并出现在媒体面前的，仍旧是墨家现任家主，四大太子中，就只有白家太子白锐锋被人熟知。

　　只不过没想到墨家太子看起来竟有几分呆萌的模样，寒沫开始理解为什么他鲜少出现在公众场合了……

　　不过寒沫不能表现出认识他的样子，皱着眉头说道：“我管你叫什么名字，这次是你拖累了我，我希望不再见到你，再见！”然后就准备离开。

　　不过墨麟并不放她走，他上来拉住寒沫的袖子，期期艾艾的说道：“你能不能带我走，我不敢出现在公众地方，被刚刚那帮人知道他们会一直追杀我的。我连Z市都不能离开，我只有找到宫溟哥哥帮我才行。”

　　“宫溟？”

　　寒沫先是诧异堂堂墨家太子会被逼到这种地步，而后没想到他居然要找到宫溟。算了，既然救都救了，就顺便帮一把吧。

　　“那你跟我走吧，我知道宫溟在哪。”


第134章 突然消息：开始怀疑

　　寒沫只是说自己认识宫溟，这让墨麟感到很奇怪，在寒沫带他去酒店的路上，他还好奇的说了一句：“你认识宫溟哥哥，那他跟你说话吗？”

　　寒沫不禁汗了一下：“当然啊，没跟他说过话怎么能说认识？”

　　“真的啊？我从来没看见宫溟哥哥对女的说过话，少锋哥哥和亦谦哥哥都说宫溟哥哥喜欢男人。”

　　寒沫：“……”

　　墨麟是四家太子中最小的，他称呼其他太子都是叫哥哥。好像对于宫溟会和女人说话这种事情感到很惊奇，寒沫却觉得不可思议，宫溟和她说话的时候明明像个话痨，而且在梦中还对白盈盈他们……她怎么又想到梦中去了？

　　一路上闲聊半晌，寒沫感觉墨麟几乎是个藏不住话的人，才跟她见了一面就将家里的情况说的差不多，不过虽然没有说他真正的身份，但一般说的就是家族一些人的性格等问题，变相的对寒沫聊了八卦，也不管寒沫知不知道那些人是谁，还爆了闵亦谦和白少锋的八卦，唯独不说宫溟的事情，但也好像是他不清楚宫溟的事情，让寒沫直感叹难怪墨家不让墨麟出现在公众面前，就这性格八卦记者头条何愁啊？

　　不过寒沫也看得出，墨麟是很单纯的诉说，他认为寒沫救了他，就是一个值得相信的人，很难相信四大家族的继承人会有这么一个单纯的性子，难怪在那个梦中墨家会挑上澳大利亚，主张和平的调调……

　　到了酒店的时候已经是深夜，寒沫带着墨麟上了酒店三楼，敲开了宫溟和闵亦谦开的房间。

　　门打开了，开门的却是闵亦谦，他看着寒沫似乎没有好口气：“宫溟没回来，自己打他电话……墨麟？？”话还没说完把门开了一半就看见寒沫旁边几分无辜的墨麟。

　　“亦谦哥哥！”

　　墨麟软软的叫道，墨麟说话并没有一般撒娇的意味，他的声音很好听，叫起人来会让人感觉到很温柔。

　　闵亦谦将门打开走了出来，眉头皱着，对于墨麟出现在这里好像很生气，口气不禁有些严厉：“你怎么会在Z市？墨叔知不知道？你难道不知道现在外面的情况？”

　　说实话，这还是自见闵亦谦以来寒沫第二次看见他表情这么丰富，第一次看见就是梦里因为爱蜜的事情，都还不知道会不会发生。

　　墨麟对于闵亦谦的呵斥也不反驳，低下头小小声的说：“爸爸不知道，我是偷偷来的，谁让你们都来Z市不带我！”十足的有理小孩一个。

　　“你……！”闵亦谦有些气结，随即意识到这里还有个是外人的寒沫，然后一把拉住墨麟的胳膊：“你先进来，我慢慢对你说。”然后头一偏抬高下巴对寒沫说道：“宫溟等会儿才回来，你自己给他打电话吧，你应该有他电话的！”

　　寒沫微微挑挑眉，自己也不喜欢听别人的秘密，不过说实话她真没宫溟电话号码，因为宫溟没告诉她，但是也不知道梦里的电话是不是……

　　墨麟不进去，将胳膊从闵亦谦手里抽出来，微微撇了撇嘴：“寒沫救了我的命呢，不能这么没礼貌。还有亦谦哥哥你别拉我了，免得被蝎子打小报告告诉你家里那女人，到时候又得乱吃飞醋，我明明是个男人！”

　　墨麟这话说的很委屈，寒沫马上明白家里那女人就是爱蜜，心里一乐，感觉自己听到了什么八卦，而且蝎子居然还打小报告呢？

　　闵亦谦头疼的一抚额，墨麟就这脾气，什么话都敢说，偏偏一幅无辜的样子让人也下不了口骂他，更别提打了，于是他只得转移到另一个比较严重的话题上。

　　“你刚刚说她救了你，你遇到了什么……”

　　“墨麟？”

　　话题这还没有转完呢，另一位重要人物登场，打断了闵亦谦的话，三人望去，正是宫溟。

　　宫溟大踏步的走了过来，看了看寒沫和墨麟的样子，突然细看了寒沫几眼，接着眼神一戾：“你杀人了？”

　　闵亦谦和寒沫都是一愣，闵亦谦倒是没料到寒沫竟会杀人，而寒沫则是没想到自己身上什么痕迹都没有，宫溟居然看得出自己杀了人。

　　没等寒沫回答，墨麟先一步替寒沫回答了：“宫溟哥哥，她是为了救我，我被舒三军派来的人盯上了！”

　　“是他？”宫溟听了这句话也没去问寒沫是怎么救下墨麟的了，显然舒三军这个人更棘手。

　　“怎么可能？墨麟你确定？”闵亦谦也十分讶异。

　　作为一个参与了此次事件的人，寒沫觉得她应该有权利知道这件事的来龙去脉，于是不由的插了一句：“舒三军是谁？”

　　闵亦谦横她一眼：“平时不看电视？在电视上经常出现的一个京城高级领导。”

　　不过具体职位他没说，但能沾上京城的会低吗？寒沫冷冷一笑，她除了国家最高级别领导人其他全都不认识！

　　墨麟却肯定的点了点头：“我来Z市的消息只有他儿子知道，肯定是他儿子说的！”

　　扯上这些国家级别高度的事情，寒沫也是云里雾里，她觉得这些事情和她相隔甚远，不过一想到自己居然得罪了一个国家级别的人，就觉得如在梦中。

　　也许是宫溟也意识到寒沫不适合听这些事情，于是让寒沫先回了房间，寒沫也懂这些事情，然而回到房间后，她接到了一个意外的电话。

　　打电话来的是寒沫的后妈林眉淑，她在电话中向寒沫透露了一个非常令人震惊的消息。

　　“沫沫……”

　　林眉淑的声音很哽咽，“你爸爸……他得了……癌症，已经晚期了……你，能不能……来见见他？”

　　轰然一声，就像是有什么爆炸了般，寒沫的思绪有一瞬间的空白。

　　寒余杭，得了癌症？

　　她感觉到不能相信，寒余杭虽然不招她待见，但一向在G市活得好好的，有寒玉在身边，怎么会突然得了癌症？

　　虽然梦里寒余杭的做法让寒沫厌恶，但在这里这事情并没有发生，听到这个消息，寒沫还是很难过，毕竟是自己的父亲，即使没有养育她多少，但血缘上还是有些牵绊的，如果真如梦里那样，她可能还不会有这般反应……

　　后面林眉淑说了什么，寒沫并没有细听，挂了电话之后，她有些颓然的坐在白色的床上，看着窗外Z市的美丽夜景，却只感到荒凉。

　　左手尾指突然又剧烈的疼痛起来，这毛病好像是从自己做梦醒过来之后就有了，顺道上了医院检查也并没有什么问题，难道是戒指融入了自己的手指里？这个想法很荒唐。

　　寒沫捂着脸，最终还是决定订前往G市的机票，去看看寒余杭，因为如果这有可能，是她见到寒余杭的最后一面。

　　生活总是莫大的惊喜突然而来让人措手不及，自己做的那个漫长而又荒唐的梦，醒过来之后突然遇到的这些人，接着又听到自己父亲身患癌症的消息，寒沫只感觉到内心疲惫，有时候，连她自己都分不清自己是不是活在另一个世界。

　　寒沫离开并没有和宫溟打声招呼，毕竟自己同他无亲无故，没必要报告这些事情。

　　但到了G市后，宫溟还是主动给自己打了电话，大致就是问自己怎么突然离开了。

　　寒沫隐晦的告诉他自己是因为父亲出了点事情才来的，她也不知道自己为什么会告诉宫溟这种事情。

　　寒余杭住在G市市中心医院，这里的医疗设施很好，但对于寒余杭来说已是无力回天。

　　当寒沫在医院病房见到寒余杭的时候，她简直不能相信病床上那个瘦的不成人样，脸色苍白并且发灰，头发掉光的人竟会是自己昔日意气风发的父亲。

　　她想起寒余杭曾经在说自己当上了公司主管之后在她面前的自豪表情，那时虽然不可避免的带了种炫耀的意味，但更多的是一个父亲在自己女儿面前的自豪。

　　“爸……”

　　刚下飞机的寒沫来休息都没来得及休息，赶到了医院，看着病床上那个奄奄一息的男人，苦涩的叫了一声。

　　寒余杭把头转了过来，看着寒沫，原本死灰一样的眼睛里立刻放出了光彩，就好像是回光返照的那种，令人心惊。

　　林眉淑见到寒沫来了，凄凉的对寒沫笑了笑，然后带着寒玉出了病房：“你们父女俩好好聊一聊吧。”语气里无不是疲惫与伤心。

　　林眉淑出去后带上了门，寒沫将身上背的背包放下，然后坐到病床边，寒余杭似乎想伸过手来抓住寒沫的手，不过寒沫轻轻一缩，闪过了。

　　寒余杭眼神黯淡了下，不过还是开头道：“这么多年了，一直到现在，我才明白，自己的骨肉，才是最亲的。”他说话很虚弱，气若游丝。

　　“沫沫……”寒余杭叫住寒沫，寒沫轻轻点头。

　　“这么多年，你有没有恨过我？”

　　恨？那倒是没有，因为没有意义。但怨，至少是有的。

　　寒沫没有说话，寒余杭接着再问了一句：“……这么多年，我一直觉得对不起你妈妈……”

　　寒沫的心突的一跳，左手尾指突然又毫无预兆的痛了起来，比之先前更为剧烈。

　　这么多年？怎么可能！

　　寒沫很清楚王秀云和寒余杭两人之间，年轻时候相爱过也被十几年的婚姻磨灭了激情，剩下的就只有互相憎恨和唾骂。寒沫清清楚楚的记得，寒余杭在寒沫面前说起王秀云时那一幅不屑又嘲讽的神态，这么多年，他真的有觉得对不起她妈妈？

　　这不是你所希望的吗……

　　内心深处忽然伸起一句奇怪的话语，寒沫一怔，然后问出了一句令人愕然的话语：“你究竟是不是我爸爸？”


第135章 最终完成：真实现实

　　寒沫说完这句话，就听见有什么玻璃碎裂一样的声音，“哗啦”一声如同心脏有了一道道裂缝一样。

　　病床上的寒余杭蓦然瞪大眼睛，不可置信的看着她。

　　而后寒沫骤然额头一痛，面前的景物开始模糊起来，病床上的寒余杭忽然像是变了一张脸，寒沫认得，那张脸是白雪公主里面王后的那张脸！

　　寒沫迷迷瞪瞪的往病房外走去，走廊上，林眉淑带着寒玉站在那里，然而她们都变了脸，护士走过，她们的脸，都是王后的脸。

　　“哗啦哗啦”的碎裂声不断响起，景色似乎都开始扭曲，眼底忽然出现一片浓郁的黑，寒沫抬头一看，有一个黑色的高大身影，他站在走廊尽头，光线模糊了他的影子，他朝着寒沫招招手，没有言语，就像是一个无声的世界，那个身影仿佛屹立于天地之间。寒沫的眼越来越暗，头越来越痛，她什么也想不到，只一心朝着那黑色影子而去。

　　“砰！”

　　“刺啦！”

　　最后两声巨响，寒沫眼前景色突变，接着眼睛是一道巨大的白光一闪，空间瞬间被撕裂，接着一堵冰墙就这样浮现在她面前。

　　那冰墙已经破碎不堪，王后气息奄奄的在冰墙之中，望着寒沫的眼神是颓然无力，她的嘴巴一张一合，一直反复的念着：“不可能……不可……能……”

　　寒沫手持武士刀，有些微愣的看着眼前的局面，左手尾指上突然莫名一松，她低头一看，银凤蓝砂环已经碎裂成一小块一小块，上面蕴含的蓝砂已经化为了细末，随风飘散了。

　　“提示：‘银凤蓝砂环’损毁，其所附带的精神抗性与抗毒性不减。”

　　损毁了？

　　寒沫抬起尾指十分诧异，为什么会损毁了？

　　“提示：完成‘白雪公主’任务，将马上传送出空间……”

　　寒沫看见面前的王后眼神最终暗淡下去，冰墙化为了一摊水，王后倒在水中，身体发黑，最终身体化为了一摊黑水。

　　当寒沫被传送回世外桃源时，她没有推开门出去，她蒙住脸，听异世宣布这次的任务奖励。

　　“试炼三级任务——白雪公主完成”

　　“获得7000奖励点，C级任务综合评价徽章，个人经验500，幻境抗性永久加十，武器正在抽取中，请稍后，以下为实验员寒沫当前属性。”

　　实验员：寒沫（500/5000）

　　精神力：300/300

　　基因：A级强化

　　个人综合属性：80

　　技能：探查术（360/500）探查触碰过的物体信息

　　三级格斗术：50～60（需锻炼或实战增强）

　　淬毒术：将毒药淬在各种武器上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（10/1000）能量攻击力40～50

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：武士刀

　　近战类武器

　　攻击力20～25（已不能增强）

　　突破最大防御15

　　mcd—58（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力40～50（已随寒沫个人属性增强而增强，已不能增强）

　　突破最大防御30

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　其他信息

　　奖励点：20800

　　综合任务评价徽章：B级（2）A级（1）C级（1）

　　“武器已经抽取完毕，恭喜实验员获得‘魂炼’心神攻击武器，因为实验员拥有雷技能，‘魂炼’自动更替为雷属性。”

　　这条提示声让寒沫一征，武器？这还是第一次异世奖励武器啊，铁公鸡拔毛了？

　　这想法刚一出，寒沫眼前忽然出现一团光团，光团中，有黑色物体正在若隐若现。

　　光团落到寒沫面前，然后散开光芒，露出武器的真身。

　　那是一条长长的散发着暗红光晕的铁链，金属一般冰冷流畅的质感，在铁链上不时浮现出噼里啪啦的雷电，总结的说，造型很拉风！

　　铁链忽然如蛇一般舞动起来，在寒沫面前旋转了几圈，就如同一个孩子一样好奇的打量了寒沫几眼，然后铁链抽动，猛地没入了寒沫的胸口里，速度之快连寒沫都只看见一团黑色的光晕。

　　摸了摸胸前，并没有什么不适的感觉，只感觉心脏好像酥麻了一下，莫非钻进心脏里去了？

　　“魂炼：心神攻击成长型武器，目前最大攻击力30～40，双倍能量攻击力，最大攻击距离20米以内。”

　　异世告诉了关于魂炼的信息，寒沫打开个人属性面板，魂炼并没有在上面有记载，看来这应该不属于装备内。

　　有了新武器，这是值得高兴的事情，寒沫却捂住头部，脑子里不断浮现的是在这次任务中经历的幻境，她对自己进入幻境感到莫名其妙，任务结束也莫名其妙，原来那么真实的一切，也只不过是个幻境而已。

　　“别在纠结了，我告诉你吧。”

　　引导员冰冷的声音响了起来，寒沫一愣，心情却奇迹般的平静下来，她现在的确需要一个解释。

　　“这次任务，你能完成都要拖狐七送你指环的福，否则你必死无疑。”

　　“白雪公主里面，王后的最强能力是幻境，这次任务，考验的不是你的完成能力，而是看你能不能自幻境中挣扎出来。王后所创造的幻境，你可以认为是一个真实的世界，因为它即使是幻境，可是因为你，它便存在了。在这个幻境中，所有的一切都会顺着你的思想去发生，也等于整个世界都是围着你转。”

　　“那如果我迷失在幻境里彻底醒不过来呢？还有银凤蓝砂环是怎么让我醒来的？”

　　“那就死啊。”

　　引导员的声音永远冰冷的不带一丝波动，甚至轻重缓慢都没有。

　　“当你醒不过来的时候，你就会慢慢的遗忘关于任务，甚至任务后的一切，你会顺其自然的接受一切，一直到幻境中的你老死，当你老死的一瞬间，幻境就会消失，你也会回到和王后对决的时刻，但那时为时已晚，王后已经吞食了你所有的记忆和心神，就算你想起一切，也已经来不及了。而之所以能摆脱幻境，只因为一点，蓝砂是从异世流落出去的宝物。”

　　“蓝砂是异世的宝物？”寒沫感到不可置信，一个在现世传了几千年的宝物，居然是从异世流传出去的。

　　“蓝砂是蕴含着精神力量的宝物，普通人类触碰到它会想起以往不愿意想起的事情是因为人类承受不住蓝砂的精神力量，蓝砂实际上是一种可增强心神防御力的宝物。例如这次，王后的幻境让你迷失，因为你手上的银凤蓝砂环的蓝砂份量不够，但至少是千年蓝砂，蕴含的精神力足够了，它一直在提醒着你，即使你表面信服了，心底身处仍是有对于幻境的疑惑。”

　　“医院的事情是导火索，因为幻境是为了顺你的意而存在，会把所有不可能的事情变为可能，但其忽略了你心中的合理性而产生了裂缝，你的一句怀疑就让蓝砂力量得到增幅，从而冲破了王后的幻境，但也让蓝砂突破了自身限度，所以才会毁掉。”

　　难怪，幻境再真实，也有不合理的地方，她会那么容易遇见三个太子爷是因为幻境因她而存在。医院里寒余杭的那句话却让她产生了怀疑，自己心底的怀疑让幻境有了裂缝，所以才能出来，但她在走廊里看到的那个身影是谁？

　　事情总算弄明白，但寒沫不由得心里有些发紧，这种幻境任务将来必不可少，要怎样躲过去或者从幻境中清醒过来是关键问题，但是现在，她想到一个二十亿的宝物转眼间就没了，心尖就更疼了……

　　没有在异世里多做逗留，花了5000奖励点彻底换了几把高级武器后，寒沫才离开了这，一直当她落到缅甸酒店的大床上时，心里面忽然无比的放松起来，这个真实的世界，更令她向往。

　　她坐起来，拿起手机，第一个电话就是打给了王秀云，确认王秀云在S市一切安好后，才松了一口气，这次幻境，她突然意识到，现在的这种生活，未必不是自己想要的。

　　第二个电话，她拿着手机迟疑了半晌，最终拨通了宫溟的电话，她希望宫溟还活着。

　　电话响了三声没人接，寒沫的眉头皱了起来，直到第四声：“寒沫！”电话那边的熟悉男声叫出自己的名字，她的眉头才舒展开来。

　　“你还活着？”

　　寒沫嘴角勾起，心情忽然愉快起来。

　　那边响起了“哗啦啦”的水声，似乎是在浴室……

　　“我要死了你怎么办？我现在正洗澡呢，MD把我送到一个沙漠里面整整一个月没洗澡，我自己都要吐了！”宫溟先是调侃了一句，接着就向寒沫抱怨这次的任务。

　　寒沫不禁一乐，在上次丧尸任务的过程中只呆了7天没洗澡宫大少就已经受不了了，现在呆了一个月他没疯了都是奇迹。

　　也许是因为开心，寒沫不禁笑了出来，声音传到手机另一端，那端沉默了一下，然后突然诡异的说道：“要开视频吗？现成的美男出浴，机会难得啊！”

　　“好啊！拍下来传网上去，你就是下一个网络红人！”寒沫也不被吓倒，脸不红心不跳的说出了自己的意图。

　　“别啊，咱俩私下看看不就行了？”宫溟说话一点也没有京城太子的风范，偏偏看他在外人面前装的那副正经优雅高贵的样子寒沫都无比唾弃他。

　　和宫溟逗了几句嘴，寒沫也不好意思“听完”宫溟全程洗澡，把电话挂了之后，又给乔打了过去，这个小家伙可不能出事！

　　万幸乔也完成了任务，而且说话也比以前成熟稳重许多，他还告诉寒沫，他杀人了。

　　寒沫沉默了两分钟，然后安慰他这是一个必经的过程，在异世想要活下去，同情心是最不能存在的东西，狠辣是必须的手段，谁也无法逃脱。

　　挂了电话后，又慰问了一下远在美国的六人组，结果得知保尔不幸死在了任务中，她也只能尽可能的安慰其他人。

　　挂了电话，寒沫揉了揉额头，这是一个有人欢喜有人忧的结果。

　　这时，门外响起了敲门声。


第136章 赌石之王：目标蓝砂

　　“寒丫头，你在房间做什么？快出来，还要我亲自来叫你！”门外响起的是秦世华的催促声。

　　寒沫赶紧过去开门，门一开，门外站着秦世华，还有脸色不太愉悦的戚凯和秦世烨。

　　“刚刚世烨来叫你你怎么不应呢？”秦世华有些责怪的问道，虽然知道两个年轻人之间不大和气，但也不用这么不给面子吧？

　　寒沫抱歉的笑笑：“我刚睡着了没听见。”她刚任务去了，听得到才见鬼了。

　　秦世烨冷冷的横她一眼，脸色有些发黑，貌似是被气的。

　　“这样啊。”

　　秦世华摆了摆手：“正好你醒了，跟我去见一个人。”

　　“哦。”

　　秦世华要带她见的人，那也无非是个宝石有关的人，就是不知道能不能和蓝砂扯上关系，如果说寒沫以前对蓝砂还没那么上心，那现在她也开始对蓝砂格外上心。

　　秦世华不止带着寒沫一个人去，还有秦世烨和戚凯。

　　秦世烨原本就不喜欢寒沫，戚凯也自从上次宫溟的事情过后对寒沫有了不好的印象，自然也就与寒沫聊不到一块去，一路上除了秦世华偶尔与寒沫说说话，另外两个都是默然无语的。

　　也许是因为对于寒沫本身的格外关注，秦世华不久就发现了寒沫手上的银凤蓝砂环不见了。

　　“咦，你手上那个指环呢？你不是说不能随便摘下来吗？”他状似无意的说道，实际上非常关注。

　　寒沫感觉心头一梗，她怕她要是直接说出来这老家伙得和她拼命，不过也找不到理由掩饰，寒沫只得老老实实的说了一句：“……坏了！”

　　“坏了？！”

　　秦世华只感觉身子有些踉跄，声音也不可置信的拔高了。

　　寒沫讪讪的笑：“是啊，坏了……不小心被踩坏了，蓝砂渣渣都不剩了。”这样免得给秦世华留个念想。

　　秦世华只感觉一口老血梗在痕间，气的发抖的指着寒沫：“败家子！败家子！”此三个字也只能最大程度的体现寒沫的罪大恶极。

　　寒沫：“……”这又不是她愿意的！

　　“爷爷？怎么了？”

　　秦世烨眼见秦世华不对劲，上前搀扶住秦世华，一边瞪着寒沫：“你把我爷爷什么东西弄坏了？”

　　听听，一上来就直接颠倒黑白了，那是她的东西好不好！

　　秦世华半晌才缓过气，“算了，又不是我的东西。”然后一转头心里就在滴血，那是世界级的无价之宝啊，他并不是在乎钱，只是这宝物太珍贵了，不能用钱来衡量的，败家子！！

　　秦世烨和戚凯不了解这件事，看见秦老爷子被气成那样还真是少见，又在心中对寒沫这两个字重重的划了一个大大的X！

　　秦世华要带寒沫她们去见的好似也是一个与秦世华有着相同爱好的商人。

　　这个商人在缅甸内比都有一幢别墅，路上秦世华还给寒沫介绍关于这个商人的信息。

　　这个人其实是在国内非常有名的赌石之王，明叫黄又国。

　　这个赌石之王，并不是说赌一块石就出一块绿，而是赌出的十块毛料中，出绿的有九块，而其中能有翡翠的，不论品种，都有五块，这是一个非常高的几率了，要知道普通人赌石，赌一块能出绿就已经是造化了。

　　黄又国凭借着这项本领，赌出了几块老坑玻璃种的高档翡翠，其中更有一块大件老坑玻璃种帝王绿，极其难得一见，在国内开了许多家翡翠专营店，老坑玻璃种的帝王绿翡翠被雕成一尊观音像而成了主店的镇店之宝，据悉价值十几亿。黄又国非常有名的翡翠商人，虽不及秦世华做的生意大，但在圈子内，名头可比秦世华还要高点！

　　这些事情都是秦世华自己对寒沫说的，寒沫对这些信息并不感兴趣，她感兴趣的只有那些翡翠的价格……

　　很难想象，一块并没有多大的戒指样翡翠，仅仅只要沾点绿，水头足那么一点，就是几千上万的价格，更别提那些冰种或者玻璃种，这种只要是水头足，就算是无色，价格也贵，若要带点绿，那就是几十万上百万，老坑玻璃种的帝王绿能卖出几千万上亿的天价，也就不稀奇了。如果寒沫能有那个条件，她当然也恨不得去开家珠宝店赌几块石——问题是那几百万奖励点才能兑换的透视眼比赌石更让她无力。

　　黄又国住在内比都一个接近郊外的地方，环境清幽，是休养而又安度晚年的好地方，据悉黄又国是个已经70多岁的老人了，比秦世华还要大那么十多岁。

　　别墅外有专业的部队退伍特种兵进行24小时保护，也对，黄又国不仅家业众多人眼红，他自己也被众多人眼红，如此高产的一个赌石之王能抓到为自己效力，那也是十辈子不愁吃喝的节奏啊。

　　别墅修建的并不如秦世华家豪华，就跟普通的别墅一样，但甚在环境极佳，保全稍微出众一点。

　　保全确认了秦世华的身份之后，才打开别墅大门放几人进去。

　　进入别墅的客厅，呈现在寒沫面前的是一个古典又肃穆的环境，一个老人坐在一把黑色的古椅上，正拿着一把放大镜，端详着一个白底的瓷碗，上面有精美的花纹。

　　“黄老，一年不见了，你老还是这么有精神啊！”

　　秦世华满脸笑容的走了过去，热情的黄又国寒暄，寒沫总觉得，秦世华明明一张老人的脸上却怎么笑都让人觉得是老顽童……

　　黄老明显不太给秦世华面子，正巧秦世华一凑过去，黄老就将那只手上端详的瓷碗推到秦世华面前：“正好你来了，帮我看看这碗是真的还是假的！”

　　秦世华笑容一僵，他一个珠宝商人，对验证珠宝倒还有一套，要他验一个古董，还是一只碗，这倒有点难度，但也并不是不能验证。

　　秦世华接过碗，开始端详起来，而寒沫和戚凯三人则有些无所事事的坐在一边。

　　看了半晌，秦世华断言道：“这是真货！”

　　黄老瞟他一眼：“这是唐朝皇帝用过的碗！”

　　秦世华再次断言：“假货！”

　　寒沫：“……”

　　她有了好奇心，这什么情况能让秦世华改口改这么快？于是她凑过去看了一眼那碗，不由问道：“你不是说它是真货吗？怎么又变假的了？”

　　黄老有些诧异的看了一眼冒出来的寒沫，而秦世华则是对她解释道：“说复杂了你又不懂，我就说简单点吧，这是一个古董碗，但是秦老说它是唐朝皇帝用过的碗，那就是假的了！宫廷的碗都是专人制作，做工不可能这么粗糙，颜色也有点不对，一看就是现代人的手笔，虽然这古董特有的韵味……”

　　寒沫把碗拿过来看了两眼，接着还给了秦世华，断言道：“这是真货！”

　　她虽然不懂珠宝，但古董还是懂一点，任务场景里大夏王朝可不是白呆的，那段时间自己身边全是古董，她对古董也有个特质了解，是真古董还是假古董一眼就能看出来，因为现代仿造的和古人造出来的就算再像也总有不同的感觉，这点寒沫有权威发言权！

　　秦世华闻言却是反驳道：“这不可能啊？一般给皇帝制作的专用都不可能有残次品留下，那些做不好的都会被销毁，这做这么差怎么可能是真货？”

　　寒沫白眼一翻：“我又没说是唐朝的，这比唐朝要晚个几十年，估计是宋朝造出来的山寨货——也是个古董！”

　　秦世华：“……”

　　黄老一听却是顷刻间对寒沫起了兴趣：“这位小姑娘也对古董很有研究？”

　　“嗯？”寒沫转过头，看向黄老：“哪有，都是电视上看来的，这也只有山寨能解释了，我相信山寨不是21世纪天朝专利！”怎么扯淡怎么扯。

　　秦世华：“……”

　　黄老：“……”

　　秦世华讪笑道：“黄老我这次来是来跟你商量关于这批缅甸毛料的事情……”他急忙转移话题。

　　黄老却是一唅首：“我知道，这次你们来了，不都是为了毛料里面可能有蓝砂这条消息！”

　　秦世华大惊失色：“难道是假的？”

　　黄老摆摆手：“不一定是假的，实际上这批毛料一出来我就去看过，那晚毛料发蓝光我也看见了，但是我劝你别抱太高希望，毛料会发光不一定里面就有蓝砂，我活了这么多年，还没听说过谁拥有蓝砂的。”

　　秦世华一听顿时不以为然了，拉过寒沫的衣袖对黄老说道：“黄老这你可就不知了，这女孩手上就有一枚镶有蓝砂的指环——刚被这败家子给败了！”最后一句道出了秦世华痛恨的心思。

　　“哦……？”黄老这下绕有兴趣的抬头，“你拥有过蓝砂？”

　　寒沫点点头：“算是吧。”

　　黄老顿时浮现沉思的神色，接着又对秦世华说道：“她就算拥有过蓝砂你也别抱太大希望，蓝砂可遇不可求，不是普通人能够拥有的！”

　　秦世华点头称是：“我知道，但我不愿放弃。”

　　黄老也点点头不再说话，蓝砂盯得人太多，他有预感，如果这次毛料中真有蓝砂出世，必然会引起轩然大波，到时候就算是秦世华，也说不定没那么容易拿到！


第137章 纯心之人：透视技能

　　自从秦世华带寒沫去看了黄老后，对于蓝砂现世的希望就更大了，而且他也得到了消息，由于此次蓝砂现世的影响较大，每一个参加此次赌石的人，都只能购买五块毛料，并且必须当场解石！

　　也就是说，到时候有没有蓝砂出世，也就一目了然了。而毛料每个人可以购买五块，秦世华这次占了便宜，他带了三个人。

　　赌石盛会开始那天，大街上人开始多了起来，秦世华带他们到内比都一个会场里去，这个会场就是放着毛料的地方。

　　会场大约有一个足球场那么大，无数多的翡翠原石按照分门别类的排列起，周围被黑色的铁丝网隔开，每个网格里都有上百块的翡翠原石，要从这么多毛料里面挑三块且还有蓝砂的，无疑是大海捞针。

　　售卖这批毛料的人，狡猾的紧，为了将手里的毛料全部卖出去，将发了蓝光那一批毛料分散在了会场里面，不过那批毛料已经事先宣布过来自龙肯，只要真正对翡翠有研究的人，都能分辨出毛料来自哪些地方，从而使范围缩小了很多。

　　寒沫可不懂这些，她不过就是来跟着凑个热闹而已，若有机会得到蓝砂，那自然是再好不过，可希望也极其渺茫。

　　她手里握着一块身份牌，这是购买毛料的信息记录牌，只要购买了一次毛料，上面就有记录，满五次就不行了。

　　这次赌石如此重要，许多超级大腕都来了，就算是对翡翠并不感兴趣的人，冲着蓝砂，也来了。而秦世华一进场就碰见了几个生意场上的朋友，为了不让寒沫几人无聊到，就让寒沫四处去逛，凭借着寒沫对蓝砂的感应，说不定还能瞎猫碰上死耗子。

　　秦世烨和戚凯毫无意外的结伴去逛，寒沫也不在意，一个人围着会场转圈，不时凑上去看一下，也颇觉得好奇。

　　说实话，对于这些毛料寒沫可谓是两眼一摸黑，她就看不出那些原石除了形状不同还有什么区别，那些还能看出原石产地的人该多值得她崇拜。

　　“啊，出绿了，出绿了！”

　　忽然寒沫旁边的人群一阵惊呼，寒沫正巧没事，凑进了人堆去看。

　　凭借着自己的年龄与身高，寒沫非常不厚道的挤进了第一排，只见那网格中，有一中年瘦干瘦干的男子，手里正抱着一块黑不溜秋的石头，约莫人头大小，形状凹凸不平，在最外面一面，有一抹水莹莹的绿正展现在世人面前，那绿看起来通透无比，如雨后春笋一般给人心情愉快的感受，看的舒服，就算寒沫不懂行，通过周围人的描述，也能明白，这估计是个高级种，而且看那绿的通透程度，不大可能是“靠皮绿”！

　　在中年男子身边还站着一个大约十七八岁的少年，寒沫一看却如遭雷劈，这不是太子爷墨麟么？

　　墨麟穿着普通，除了样貌比一般人出众了不是一点两点，整个人就跟一个邻家少年一样，他笑的很开心，而且观那样子，中年男子手里抱着的出绿的毛料八成就是他的。

　　“少年人不错啊，第一块毛料就出了绿，现在你还有机会，若这只是‘靠皮绿’，那你可就亏大了，这样吧，我出100万，你把它转手给我！”

　　人群中走出一个老者，做出一副稳重样，一本正经的对墨麟说着，周围人都是鄙夷的笑容，谁都看得出就那绿的样子，是靠皮绿的希望不大，甚至有可能是玻璃种，而且这少年样子懵懂，明显对赌石是不熟悉的，这老者是欺少年生啊！

　　没想到墨麟却是一偏头：“不转，我又不缺钱！”

　　周围人一听这话吃吃的笑，也对，今日来这的，哪个会是缺钱的主？

　　眼见少年不肯卖，周围人开始催促那中年男子切石，是输是赢，这就是关键一步了。

　　中年男子依言行事，小心翼翼的把毛料抱上切石的工具，然后对准擦出绿的地方下刀。具体的切法，寒沫也不甚懂，她只看到，中年男子一刀切下去，一抹水头十足的绿色，就这样出现在她面前。那绿意盎然，十分晃人眼睛，偏偏又通透晶莹十足，让人看了一眼便再也无法移开眼光！

　　今天来的人，只有少数人知道这批毛料中含有蓝砂，大多人只以为那是主办方打出的噱头，并不懂其中含义，所以许多人仍旧是冲着翡翠而来，当这块翡翠现世时，立即有人惊呼：“帝王绿！老坑玻璃种的帝王绿！”

　　顿时现场就跟炸了锅似的，转眼间整个会场都被震动了。

　　早知道近年来，翡翠价格水涨船高，其中极品翡翠价格更是天价，而相反的，极品翡翠却是越来越少，你有钱都不一定买的到。

　　翡翠中，水头也就是种的顶级是玻璃种，任何翡翠只要是玻璃种，哪怕是无色价格也不是普通人能够承受的。而在颜色中，最高级的绿就是帝王绿，只要是翡翠，沾上帝王绿，那么价格同样奇高，而要是玻璃种帝王绿这俩沾一起，那便是极品中的极品，一般人奋斗几辈子都不见得买得起一个玻璃种帝王绿的戒指，何况这个还是老坑的！

　　老坑玻璃种帝王绿，那是完全够格当传家宝的珍宝，当初黄老的那块，因为个头少见的大，并雕刻成了一尊观音像做镇店之宝，价值十几亿，可想其的价值。

　　没想到今日这么多人都有幸见证到这一刻，登时许多人都眼红了，羡慕，嫉妒，百般滋味不知如何形容。

　　那中年男子的手也哆嗦了起来，当把毛料全部切完后，露出了一块大约长二十二公分，宽约九公分，厚度约有五公分的极品翡翠，颜色绿的逼人又通透碧彻，周围人只有羡慕的看着，这么大一块，制作成成件，上亿那是肯定的。

　　墨麟开心的把那一块翡翠抱在手中，也不见多惊喜，反正就是开心，像个小孩子一样，嘴里还说了一句：“原来看到的是真的。”

　　这话说的小声，周围人又议论纷纷人声嘈杂，但偏偏就被寒沫听见了，她有些微愣的看着墨麟，看到的是真的，这话什么意思？莫非墨麟一早就看见了毛料里有翡翠？

　　墨麟抱着翡翠，往四处看了一眼，正好看见了寒沫，表情忽然间有点发愣，望向寒沫的眼神充满迷茫，不过随即就恢复正常，抱着翡翠就从人群中走了出去，临走之时还回头看了一眼寒沫。

　　寒沫眯了眯眼，看着周围人想靠上去看又不敢的样子，接着只听见一声声音道：“黄老来了！”

　　众人纷纷望去，精神头很好的黄老拄着拐杖走至会场中，见着黄老的人，都恭恭敬敬的道声黄老，看得出黄老在缅甸的赌石界，是很有名望的。

　　黄老前来，不过是听说有人赌出了玻璃种帝王绿，想来看看而已。

　　秦世华带着几个老头子围了上去，跟黄老问候，寒沫从人群中退了出去，她打算去找墨麟，然而就一转身的一瞬间，她忽然感到蓝光一闪。

　　那蓝光蓝的诡异，只是闪了一下寒沫也感到瞬间的失神，而且她丝毫不知道这蓝光是从哪里闪过来的，再观察周围人，没有一个察觉到这丝异样，想到这寒沫不禁一喜，莫非是蓝砂？

　　想了半天也只有这个想法有点合理性，因为自己曾经佩戴过蓝砂，所以蓝砂对自己有点感应，但寒沫并不清楚这蓝砂的光是从哪传过来的。

　　于是她围着会场一个网格一个网格的转，期待这样能够察觉到蓝砂，逛了半天，蓝砂没有反应，倒是发现了墨麟。

　　他蹲在一个网格边，看着一块块毛料，这里的毛料相较于其他的毛料来说并没有太大的出绿可能，所以人不多，而且离墨麟刚刚赌出玻璃种帝王绿的网格较远，也没人察觉到墨麟在这。

　　“你的翡翠呢？”

　　寒沫走了过去开口问道，却绕有兴趣的看着他空空如也的双手，玻璃种帝王绿那么扎眼，他如果抱着出去肯定会引起许多人围观从而被人记住，但现在没人发现他，翡翠也不见了，就只有一个可能了。

　　墨麟听见有人问他，转过头来眨巴着大眼睛看着寒沫，也不说话，模样无辜。

　　寒沫勾着嘴角淡淡一笑：“任务员？”

　　墨麟突然睁大眼睛，不是不可思议，而是非常惊喜的跳了起来：“原来你真的是啊，我还以为我想错了呢！”

　　这下换寒沫愣神了：“你知道我是？”

　　墨麟开心一笑：“刚刚不确定呢，因为我能感知到会场每个人的能量波动，但是唯独感受不到你的，异世告诉我这种人最有可能是任务员，所以我也不确定。”

　　如果是刚开始是怀疑，现在就是确定了，寒沫不敢相信像墨麟这么单纯的人，竟然也会被异世选中，而且看样子，都已经经历了一次任务，居然还能保持这种性格？

　　不过寒沫刚刚纠结，这边墨麟就眼睛一转，告诉了她一个震惊的消息：“你是来找蓝砂的吗？我知道蓝砂在哪！”


第138章 蓝砂出世：意外枪声

　　如果说墨麟本身是任务员这件事够让寒沫吃惊的话，那更吃惊的莫过于墨麟知道蓝砂在哪了。

　　“你知道蓝砂在哪？”

　　对于蓝砂，寒沫现在是格外关注，如果有可能被她拿到蓝砂，那么她可能不会交给秦世华。

　　墨麟肯定的点点头：“我知道！”

　　然后墨麟就带着寒沫去了靠近会场里面的一个网格，那个网格里面摆放着来自缅甸各个场口的毛料，出绿高低都有，人也不算多。

　　但是寒沫一走近这里，便瞬间感觉到了一种说不出道不明的感觉，好似自己的心神受到了影响般。

　　旁边的墨麟也有些脸色不对，在寒沫身边低低的说道：“我一靠近它就觉得心里不舒服，你看，就是那块石头，脑袋大小的那块。”

　　寒沫顺着墨麟所指的看去，网格不引人注目的角落里零零散散的摆放着几块毛料，地方很空，看来其他的大部分都被买了。而墨麟所指的那块，就是一块黑不溜秋的毛料，呈不规则的形状，有些菱角突出，模样也不出奇，难怪无人问津。

　　先下手为强，寒沫也不再迟疑，对负责这个网格的切石人说道：“我要那块！”

　　切石人顺着看去，很普通的一块毛料，也没说什么，他们负责的就只有管卖。

　　“一万块。”

　　这种毛料购买一般是明码标价现场交易，寒沫将手中的身份牌拿给切石人，这个身份牌其实就相当于一张卡，钱会从其中扣除并记录信息，到时候身份牌的主人会自行付款给毛料商，而寒沫手里的这张自然就是秦世华的。

　　切石人将钱确认下来之后，将身份牌还给了寒沫，然后将那块毛料抱到了解石机上，“擦石吗？”

　　寒沫点头：“擦吧。”

　　毛料中擦石是重要步骤，但也有人选择不擦石，风险要大的多，一般人都会选择先擦石，切石人这么问一句，也是难保寒沫不会突发奇想的不擦。

　　周围围着的人也不多，此刻见又有人切石还是一个小女孩都围了上来看热闹，反正闲着没事干，自己也没挑好毛料。

　　会场里像寒沫这么大的小女孩也不多，大多都是大人带着来涨见识，像寒沫这种孤身的倒是第一次见。

　　也许是因为毛料并不多高级的样子，切石人也有些漫不经心，擦了几分后，仍旧没有出绿，整个毛料好似就是一块黑不溜秋的石头，擦了半天连条松花纹路都没出。

　　这倒是有些奇了，不过周围人都明白，这种的毛料都不可能有翡翠的，于是许多人纷纷劝寒沫放弃。

　　放弃？开玩笑！蓝砂又不是一般的翡翠。

　　也许是怕寒沫担心，墨麟凑到寒沫耳边悄悄的说道：“让他切石！”

　　寒沫也明白过来，装出一副失望的样子说道：“绿都没出，干脆一刀切了吧，让我死了心。”

　　切石人咧嘴一笑：“不出绿很常见，小姑娘也不用失望，多买几块说不定就出绿了！”

　　然而这快毛料连条纹路都没有，切石人也不知道从哪下刀，寒沫看他迟疑的样子说道：“没关系，随便切吧。”

　　得了首肯，切石人也放心了，仔细挑了一个比较靠谱的位置，一刀切了下去。

　　毛料分开来，然而两边都是黑色一片，除了石头压根没点绿影。

　　周围人都是一副了然的神色，看吧就是这样的表情，然而寒沫却是眼睛一眯，右边那块稍大的石头上居然泄出了一缕蓝光。

　　切石人也注意到了这个现象，“咦”了一声，也不等寒沫吩咐，顺着那缕蓝光泄露的地方向上点一刀横切了过去。

　　当石头被切开的一瞬间，一缕柔和的蓝光倾泄出来，当把石头拿开，一枚方形的蓝砂宝石就静静的躺在黑色的石头中。

　　如果说绿色是给人赏心悦目之感，那么浓烈至黑的蓝色就是给人诱惑妖艳之感，缕缕蓝色光芒如同瀑布一般的溢出，宝石上流动的光晕仿佛顷刻间就要迷惑人的内心。

　　周围人都直愣愣的瞪大眼睛，蓝砂虽然是一种精神类的宝石，但她的力量显然是普通人承受不了的，周围的人开始精神恍惚，接着那道蓝光似是指引着人一般，引着他们想起不愿意回想的过去，登时那恐怖的一幕幕再次浮现在了心头，引人发狂。

　　来到此次会场的，都是一些大腕或是身份高贵的人，在他们达到这个高度时，总会有一些见不得光的事情深埋在他们心底，或是一些不愿意回想的痛苦过去。

　　有人忽然泪流满面，有人突然发狂大吼变得异常残暴，就连那个切石人，也是蒙着自己的耳朵，大吼着跑离了会场。

　　墨麟也受不了这种精神力量的外溢，脸色有色痛苦：“快去拿到蓝砂，她在地下深埋了几千年，力量很强的。”

　　寒沫也是才反应了过来，一跃冲过去把蓝砂拿了起来，骤然自己忽然感到大脑一声弦断的声音，有一种可怕的想法正在浮上她的心底，寒沫甩甩头，把蓝砂握在手中，顿时一种冰凉的感觉涌上身体，自己的大脑瞬间恢复了平静。

　　将蓝砂放进自己的背包中，光芒散去，人们逐渐恢复了正常。

　　然而这边的异常还是引起了会场的震动，大部分看不见蓝砂的人不会受到影响，他们看见会场忽然有人发狂大吼，吓坏了许多人。

　　寒沫见势不妙立即拉着墨麟悄悄后退，途中墨麟忽然对寒沫说，“我爸爸在。”

　　寒沫一征，顺着看去，果然离会场最近的外围有两个人，其中就有秦世华，不过看他样子，好像是陪在什么人的身边。

　　墨麟的爸爸寒沫一眼就认了出来，跟着墨麟有五六分像，气质也很柔和，看来墨家的人都是喜欢平和，家主的形象气质都不一样。

　　墨麟的爸爸也注意到了这边，瞧见自家儿子和一个陌生女孩在一起不由皱了皱眉头，不过墨麟倒是不认生，拉着寒沫过去然后抱着墨蚀月手臂撒娇：“爸爸。”

　　墨蚀月宠溺的摸了摸墨麟的头发，“下次别乱跑了，爸爸会担心。”

　　墨麟点了点头，然后一把拉住寒沫开心的对墨蚀月介绍道：“爸爸，这我刚刚认识的朋友！”

　　他介绍的很大方，倒让寒沫有些尴尬，她一向不喜和别人这么热络，但墨麟不一样。

　　秦世华看见寒沫和墨家太子在一起也挺惊讶的，本来这次盛会没想到会惊动墨家家主就已经够让他们惊奇了，而常年不见现人前的墨家太子也来了，还和寒沫成了朋友？

　　寒沫也不能失了礼貌，跟着唤了一句：“墨叔叔好。”

　　墨蚀月点了点头，然后面朝秦世华道：“既然我儿子找到了，就不打扰秦老你挑毛料了，有时间我们再聚一聚吧。”

　　看来墨蚀月的出现就是为了找墨麟，这会儿找到了就带着墨麟离开了，秦世华笑着目送他们离开会场后，然后问寒沫：“你怎么会和墨家的继承人认识？”

　　寒沫一摊手，“革命友谊，我认识的人需要向你汇报吗？”她这话说的微冲，也是在提醒秦世华自己没有义务向他汇报一切。

　　秦世华噎了一下，随即想到寒沫就是这种脾气也没跟她争论，问上了他最关心的一件事情：“怎么样？转了一圈有没有什么发现？”

　　寒沫看了他两眼，最终还是实话实说：“蓝砂我已经拿到了……”

　　话还未说完，秦世华就面色大变，激动的摇晃寒沫的双肩，“拿到了？在哪？快给我！！”

　　这时的秦世华已经变得有些癫狂，追求了一世的宝物，如今终于要属于自己，这种感觉难以形容，但可惜寒沫还是给了他重重一击：“拿是我拿到了，但我不可能给你。”

　　秦世华登时就愣了，“为什么？”

　　“都活了一大把年纪了，就别折腾了，蓝砂的力量你扛不住。”她说的是实话，以前她手上的蓝砂已经被人开采出来不知多少年，镶在了指环上，力量大减，所以普通人看到了也没事。

　　而这枚蓝砂宝石一出世就拥有这么大的力量，且在地底下埋了不知道几千年，连寒沫自己都扛不住蓝砂的力量，何况是秦世华一个普通人加老头子。

　　秦世华听了寒沫的解释，眼神一暗，可他还是哀求道：“你就给我看一眼，就一眼！”

　　寒沫沉默不语，思考了几分钟，还是同意了秦世华的要求，将手伸进衣服包里，然后将蓝砂从背包里拿出来，握在手中，仅仅在秦世华面前晃了一下，有一缕蓝光泄了出来，然后寒沫立刻收回了背包。

　　秦世华眼角余光捕捉到了那缕蓝光，眼神骤然变得呆滞。

　　寒沫见一个老人为一个宝石执着成这样，也挺可怜的，不由安慰道：“得不到的就把它当做从未看见过吧，有时候得不到还有个念想。”

　　“砰！”

　　她话音一落，一声枪响骤然响起，寒沫眼神一凛，一把推开了有些失神的秦世华，同时自己借力后退。

　　“哐”的一声，一颗子弹自寒沫刚刚站立过的地方射过，打在了一个网格铁丝上。


第139章 蓝砂魅力：国际犯罪

　　那枪声来的突兀，会场里面顿时一片尖叫声。

　　今日来这会场的大多都是有头有脸的人物，他们什么都不怕，唯一怕的就是自己的命丢了，所以现在有人持枪进来，会场里霎时间就混乱了起来。

　　寒沫在第一时间顺着开枪的方向望去，然而人群混乱，开枪的人混在人堆中早已经消失不见。

　　寒沫顾不得许多，扶着秦世华就往会场外围走去，因为这枪声，许多人纷纷往会场外面跑，会场外面的保全人员也是脸色凝重，维持着人撤退的秩序。今日进入会场的都是被仔细被检查过的，然而这样还能有人带枪混进来就是他们的失职了，说不定因为这还会影响主办方的声誉。

　　秦世华也被枪声震的回过了神，看着混乱的人群只来得及焦急的呼喊：“世烨！世烨！”

　　寒沫顿时一征，她倒忘了来的还有秦世烨和戚凯，她往回头一看，会场里都是涌动的人群，哪还能见到秦世烨和戚凯的身影，而前面跑的人不多，但也没有两人的身影。

　　她心中顿时有不好的预感，秦世烨和戚凯如果离开应该不会不对秦世华打招呼。她将秦世华松开，准备返回会场：“老爷子你先出去，我进去找世烨和戚凯两个。”

　　开枪的人应该是冲着她来的，但也难保不会出现秦世烨和戚凯被绑的意外。

　　秦世华点点头，虽然着急但也不敢冒冒失的冲进去找孙子，只有小心嘱托寒沫：“小心点！”

　　寒沫点点头，随即身影快速的冲进了会场，而在她进入会场没几分钟，有一道黑色的人影也跟着跑了进去，速度快的只见影子。

　　寒沫进了会场，这时会场里的人也已经退的差不多了，只有主办方的保全在会场搜索和收拾剩下的毛料。

　　这个会场有足球场大，而在这后面是一个控制中心亦就是监控室，寒沫看见有一个高大的黑衣人一闪没入了监控室便消失不见。

　　寒沫眼中闪过一丝寒芒，直觉的那黑衣人有问题，提高速度，用人类完全捕捉不到的速度朝着监控室飞奔而去。

　　当到达监控室的时候，铁门正被紧闭着，寒沫连停都没停一下直接一脚踹开了铁门。

　　“轰”的一声，门被踹到在地上，发出巨大的刺耳“哐啷”声，随之而来的就是门内人的呆愣，显然没料到有人会这么粗暴的把门打开。

　　寒沫快速的看了一眼门内幻境，一个控制室，对门里面是一面有着会场所有角落监控录像的屏幕，有几个外国戴墨镜的白人正坐在屏幕前喝着咖啡，旁边有一张沙发，沙发上昏睡着秦世烨和戚凯，还有几个会场的保全，沙发边站着一个持一把冲锋枪的外国男子。

　　寒沫连反应时间都没给他们直接冲了过去，瞬间一拳打在男子的肚子上，迫使对方痛苦的低下身子，然后寒沫顺手掰住他的脑袋用力一提，“咔嚓”一声，外国男子连反都没反应过来就被瞬间夺去了生命。

　　“哦！操！给我住手！”

　　几个控制屏前喝咖啡的人也反应了过来，一把拿起枪对准寒沫，嘴里一边骂着英文。

　　寒沫勾勾嘴角，双手举起做出投降姿态转过身子，几个大汉正神色紧张的用枪对着她，很难接受这一瞬间的功夫他们就挂了一个兄弟。

　　“你们是美国人？为什么要绑架我的朋友？”

　　气氛紧张，寒沫干脆先用英文开口，其中一个外国大汉闻言皱紧眉头，恶声恶气的说道：“把蓝砂交出来！不然今天就让你和你朋友一起去见上帝！”

　　蓝砂？

　　寒沫感觉一丝好笑，原来是为了蓝砂而来，只不过这帮人怎么知道蓝砂在她手里？

　　“我没有蓝砂！而且我并不知道蓝砂是什么。”她先不承认，看这帮外国人会怎么说。

　　“放屁！”

　　外国大汉吐了一口唾沫：“我们老大看着你从那石头里拿的蓝砂！”

　　寒沫顿时眼睛一眯，看到？敢看蓝砂的，除了任务员普通人是根本撑不住的，他们老大难道是个任务员？

　　寒沫过滤了一遍映像中的人物，除了墨麟，她不知道会场还有哪些任务员。但这显然不可能，墨麟性子单纯，带自己找蓝砂的时候要求也没提，他如果要蓝砂，自己可以直接给他，墨麟也犯不着费如此大力气。而且墨麟完全可以自己一个人拿到蓝砂的。

　　不过会场说不定就有任务员，毕竟寒沫在没仔细观察别人之前是不知道对方是不是任务员的。

　　想到这，她摇头嗤笑：“你们老大看到也能有准？说不定他哐你们呢？”

　　对方显然接受不了寒沫侮辱自己的老大，骂了一句就冲动的朝着寒沫开了枪，只可惜枪声一响，原地便瞬间失去了寒沫的踪影。

　　“砰！”

　　开枪的人感到后脑勺一阵剧痛，缓慢抬头，只看见寒沫手里拿着一个带血的咖啡杯碎片，寒沫直接拿咖啡杯砸了他的头！

　　剩下的几个黑衣大汉也被寒沫瞬间解决掉，不过这次她没有杀掉黑衣人，她要问清楚派人来抢蓝砂的那个老大究竟是谁。

　　提起一个黑衣人的衣领，她控制好了力道，一杯咖啡泼上去就把黑衣人刺激的清醒了过来。

　　“你的老大是谁？不说我就杀了你！”

　　寒沫也不废话，看他有点神智了就直接开口问道，并且附带了适当的威胁。

　　黑衣人瞪大眼睛看着她，有些恐慌，刚刚开口想说话，突然一枚飞刀袭来，瞬间没入了黑衣人的脖颈，穿喉而亡，连寒沫都没来得及阻止。

　　寒沫眯着眼睛抬头一看，监控室上方有扇窗户，此刻窗户微微晃动，却不见人影，就说明人是站在远方朝窗口射进来的，速度与寒沫相差无几。

　　寒沫一把甩开黑衣人的尸体，然后摇醒秦世烨和戚凯，来不及对他们解释那么多，就要他们和她离开，顺手还拖了一个黑衣大汉，不过这次，倒没人来阻止寒沫。

　　秦世烨和戚凯连发生了什么事情都不知道，他们原本是在会场里面四处闲逛，却不想突然听见枪声，而他们反应过来的时候，只感觉脖子一痛就人事不知了。

　　再次醒来，看见的就是冷冰冰的寒沫，以及地上的几具尸体，本想问寒沫到底发生了什么事情，然而对方之扔了三个字给他们：“不知道！”

　　然后他们就惊骇的看着寒沫一个一米五出头的女孩，面不改色的拖着一个大汉出了会场。

　　会场这时已经人逐渐多了起来，大多都是缅甸政府的警察，还有一些权势之人的保镖。

　　当寒沫三个人拖了一个大汉出来后，瞬间引起了众人的注意。

　　这时候的寒沫没那么粗心，她让秦世烨和戚凯帮她拖着大汉一起出去，免得超凡的力量引起一些人的注意，而且指不定那凶手还混在场中。

　　秦世华早已经等待了半晌，此刻见到寒沫和秦世烨三人安然无恙的走出来，抑不住激动的心情快速走了过来，而他的旁边还有黄老。

　　“世烨世烨！你们没事吧？”

　　大事当前，自然以孙子为重，不过他也没忽略寒沫，止不住激动的心情对寒沫说了“谢谢。”

　　秦世烨脸色复杂的看着自己的爷爷，不明白这一切究竟是怎么回事，虽然显而易见摆在面前的就是寒沫救了他们！

　　寒沫将那个大汉扔给一起上来的缅甸警方，顺带提醒了监控室里还有几个活着的外国大汉。

　　因为秦世华的特殊身份，而且这次的事件涉及到天朝很多大官，甚至还有来自欧美国家的外国人。缅甸警方不敢扣押他们，只大致的问了问情况，寒沫只是交待了黑衣人是自己处理的没错，但不是杀的，杀他们的是他们自己的头目。

　　后来经过对几个黑衣人的审讯，寒沫她们才知道这几个黑衣人根本不知道他们干的是什么事情，处理一切和联络他们的都是那个被神秘人杀死的，对着寒沫开了枪的外国男子。

　　怪不得那个神秘人只杀了那一个，这帮人根本什么都不知道，他们只是在美国拿钱办事的混混而已，甚至连自己“老大”是男是女都不知道。

　　尽管如此，此次事件还是上升到了国际纠纷中去，这么大的事情肯定瞒不住，由于大部分都是在天朝有权有势的人，美国直接推脱了此次事件的责任，发表声明这几个人任由缅甸法律处置，但表示一定会追查幕后真凶，而缅甸政府又将这些人交予了天朝处理。

　　国家不保他们可想而知他们的下场会有多惨，而远在S市的王秀云得知这事情更是吓得魂飞魄散，怎么这出一次国就愣是没有好事发生，使劲催促寒沫赶紧回国。

　　对于此次事件寒沫还是心生疑窦，如果对方真的是要蓝砂，怎么可能这么容易就放手，如果是杀她又说不清，当时在会场开那一枪都是领头的黑衣人出面干的，神秘人除了杀掉了黑衣人，从没对寒沫出过手，但是看样子如果能有机会一样不会放过寒沫，那么对方究竟要做的是什么？


第140章 重回五青：遇上黑车

　　第二天，秦世华带着寒沫回了S市，不过秦世华半路就转机回了D市，只有寒沫和秦世烨戚凯三人回到了S市。

　　一回到S市，南彬泽第一时间就在戚凯家等着，一看到寒沫回来就激动的不得了，而且下意识的无视了自己两个兄弟。

　　寒沫简单的跟他打了招呼，又跟老太太问好后准备回自己家，结果被老太太告知，王秀云已经回五青镇了，好像是王秀云一个好朋友生日，叫什么卿素芬的，顺带叫寒沫自己回五青镇。

　　寒沫一听到卿素芬这个名字便明白了过来，这是她唯一的死党杨雪的母亲。

　　如果说这个世界上还有谁能让寒沫在意的，除了王秀云，那便是杨雪了。

　　一起长大的玩伴，感情自然不是一般的朋友能比的，小时候一起笑过哭过闹过，最后感情依然好的不得了，就算杨雪自初三辍学以后就很少和寒沫联系了，但两人友情依旧不变，这次既然是杨雪母亲的生日，杨雪自然也会回去，几个月没见了，她也挺想念杨雪的，于情于理也该回去。

　　寒沫本打算订飞机票，但是得知到D市的这一段航程连续几天都是雷雨天气，D市天气状况也不好，所以取消了S市到D市的航班。要想到D市，要么坐火车，要么就坐大巴或者去别的城市转机，王秀云就是去其他城市坐的飞机图方便，但寒沫却觉得麻烦。

　　火车寒沫坐不惯，密封的车厢拥挤的人群，都是寒沫感到不舒服的理由，于是她准备坐大巴回去，大概要一天多两天多时间，杨雪母亲的生日三天后才到，还赶得及。

　　乘坐大巴第二天下午六点才到了D市，而D市的天气也果然是极其恶劣，进入D市的时候还正下着暴雨，但快到车站的时候，雨突然停了，天气也逐渐升温，只不过仍显得有些暗沉。

　　到了车站后，寒沫就去另一个车站去搭前往五青镇的公车，这个车站是大车站，五青镇属于小地方，在另一个小车站。

　　车站外有很多开车拉人的黑车，每个城市都有，寒沫一走出去就有大批人上来热情的问寒沫搭不搭车，寒沫只是摇摇头然后径直走了出去。虽然很烦，但想到别人也是为了生活。

　　但走到半路，寒沫才想起到五青镇的公车6点就准时收班的，看了看表，现在的时间已经6点10分了，走过去要十多分钟，早就没车了。

　　也不知道是不是运气不顺，刚刚停了没多久的雨又开始下了起来，寒沫无法只得到一个站牌边避雨，等一辆出租车。

　　但等了半天，空的出租车一辆都没见到，见到的都是有人的，司机也不停。

　　寒沫呆在原地，略微有些烦糙，没有公车，要回五青镇就只能坐出租车了，可现在出租车也没有，难道要在D市暂住一晚？

　　雨沥沥淅淅的下着，没有要停的迹象，这时候站牌里又跑来一个躲雨的年轻人，二十一二的模样，长相一般，脸上还有几颗青春痘，顶着个黑色的书包就匆匆忙忙的奔进了站牌里，穿的白色短袖衫都被打湿了。

　　年轻人好像自来熟的样子，还冲着寒沫友好的笑了笑。

　　等了大约几分钟，从雨幕中走过来一个打着一把黑伞的中年妇女，皮肤有点黑身材有点胖。

　　她走过来看了看寒沫和那个年轻人一眼开口道：“两位是不是等车的啊？”

　　寒沫还未开口，那个年轻人倒是点了点头：“是啊，本来是想搭出租车的，可这鬼天气连出租车也没几辆。”

　　那妇人一听立刻就笑得一双眼都眯成了一条线：“哎呀小伙子，正好我老公开出租的，他现在在拉活，不是多远，我把他叫过来，你们要去哪？”

　　估计年轻人等车也等的焦急，也没多做思考就说道：“行吧，我去五青镇的，你老公他去吗？”

　　五青镇离D市有一个多小时的车程，一般出租车都不愿意去，要去的都是收费很贵的。

　　寒沫意外的看了年轻人一眼，没想到对方会和自己去的是同一个地方。

　　“当然去！这位小姑娘，你也去吗？”妇人见年轻人都这么说了，笑的更开心了，点头应允之后就朝着寒沫问道。

　　“可以。”

　　现在已经没车了，能有一辆车回去自然求之不得，寒沫还想早点见到杨雪一面呢。

　　“那行！我给我老公打电话。”

　　妇人拿出手机，叫她的老公到这个站牌来拉两个人，到五青镇。

　　不一会儿，从右边驶来一辆出租车，看外表和普通的计程车没什么区别。

　　没想到出租车停下来，车内却有两个人，除了司机，副驾驶座上还坐着一个有几分壮实的汉子。

　　见此妇女的老公亦就是司机对他们解释这是路上拉的，也是去五青镇的，三个人可以拼车，少付点钱。

　　对此寒沫和那个年轻人都没有异议，谈好了价钱之后，寒沫和那个年轻人每人付了一百块给司机，就上了车。

　　出租车朝着高速路上驶去，路上那个年轻人表现的非常自来熟的样子，对寒沫说他的名字叫做莫玉，也可以叫他阿玉，但寒沫不理他，他就去骚扰副驾驶上的那个壮汉，不过壮汉更不给面子，一路上都沉默不语，这会儿见莫玉跟他说话，更是粗声粗气的说道：“你闭嘴！”

　　碰了个硬钉子，莫玉有些讪讪的摸了摸鼻尖，接下来一段路都安静了下来。

　　但是当车子下了高速的时候，却停在了一段公路边，这个公路是今年新修的，来往车辆很少，离五青镇也还有半个小时的路程。

　　莫玉有些莫名其妙：“司机，干嘛停车啊？还没到啊！”

　　司机从后视镜里横了他一眼，说道：“到了，你们给的钱只能到这了，要想继续开，你们就得再付给我200。”

　　寒沫本来就有些睡着了，这会儿车子停了下来，她立刻就醒了，听见司机的话，有些啼笑皆非，感情这是遇上真正的黑车了？

　　莫玉一听司机的话，立即跳脚道：“不可能，你明明说好是到五青镇的！我们钱已经给了，你现在才来到一半，说钱不够，你坑谁呢？”

　　显然这人还没意识到这是遇上黑车了，刚说完这段话，副驾驶上的壮汉就恶狠狠的开了口：“要么给钱，要么就给我下车！下车前还要给我付100块的劳务费，要不然今天你们都别想走。”

　　搞了半天，这两人原来是一伙的。

　　寒沫把玩着衣服上的纽扣，似笑非笑的表情，镇定自若。而莫玉显然就没有那么好的气度，一边打开车门想下车，一边开口威慑道：“你们这是敲诈勒索，我要报警抓你们！”

　　但刚说完，他就发现车门打不开，副驾驶上的壮汉从自己兜里摸出一把弹簧刀比在莫玉面前，表情狰狞而凶恶：“MD别给脸不要脸！把钱交出来，我们还可以把你送到离五青镇不远的地方！”

　　早就听说一些黑车，把乘客扔在高速路上威胁钱财，不给乘客就只有呆在原地，给了说不定还可以把你带走，但能带多远，也不一定，说不定又坑你一次。

　　莫玉是一个普通的大学生，从来回家都是坐的正规渠道的公车，今日第一次坐出租车就碰上了这倒霉情况，又见壮汉拿着把刀比在他面前，那明晃晃的刀刃让他心里一阵发寒，冷汗一下就流了出来，缩在位置上不敢动。

　　寒沫轻轻的扯动了一下嘴角，有些好笑的开口：“如果他不交呢？你敢一刀子捅下去？”

　　听见寒沫说话，那壮汉又把刀刃转向寒沫：“少废话！不给钱你看老子敢不敢捅！”

　　他话音刚落，寒沫突然出手，一把揪住他的头发用力往下一按，壮汉被按个措手不及，身体一下就跌落到了座位上，握着弹簧刀的手向上举起，直直的从他脑门上滑过，只要多近那么一丝丝，他的脑袋今天就得见红了。

　　司机被这突如其来的情况吓的呆了一下，那壮汉骂了一句准备撑着身体站起来，然而却发现头上的手如一座大山，压得他全身无力。

　　“CNM！”

　　司机怒骂一声，一挥手就朝寒沫扇来，寒沫也重重的回扇了过去，“啪”的一声，司机惨叫一声，手掌直接红肿了起来，寒沫手张开二指，顺着过去一把掐住了司机的脖子。

　　这突如其来的转变令莫玉惊呆万分，他怎么也想不到这看似普通平静的女孩能瞬间制服两个成年大汉，更何况对方还有刀子！但惊呆过后，心里升起一阵羞愧，自己身为一个男人，居然连个小女孩都不如！

　　“两个选择，要么把我们送到五青镇，把钱还给我们。要么就把你们送到警局。”寒沫冷声开口，同时为了增加话的威胁度手中力道也重了几分。

　　司机被掐的脸色通红，呼吸困难，壮汉也被寒沫重重按在椅背顶，虽说是软的，但按久了也感到鼻子剧痛，哪能不同意寒沫的要求。

　　寒沫收回手，顺便收了大汉手里的弹簧刀，司机安分了些，那大汉倒是不甘心，寒沫一收回手他就立马抓向寒沫。寒沫这次可没那么善良了，刀子一划就划到了壮汉手臂上，鲜血霎时间就喷涌而出，壮汉捂着手臂惨叫，寒沫还两巴掌扇了过去，直接把个壮汉的脸扇的红肿了起来。

　　司机这下更是不敢动了，老老实实的开车，他们这么干不是一次两次了，但何尝碰上过这种狠茬，以往的人都是交钱了事，再不济刀子一晃对方也老实了，这次却是栽的太狠了。

　　司机把钱退给了寒沫和莫玉，把车也开到了五青镇，然后灰溜溜的回了D市。


第141章 故友相见：极品继父

　　到了五青镇，莫玉就对寒沫表现出了非常大的兴趣，对于这种他认为只能在电视中出现的酷女，莫玉除了崇拜更多的还是羡慕。

　　不过寒沫貌似不大喜欢他，就算知道莫玉竟是杨雪家的亲戚，这次来五青镇也是给卿素芬过生日的，寒沫也没对他说过一句话。

　　不过莫玉倒是不在意，一路上赖着和寒沫一起去杨雪家，所幸寒沫也没开口让他一边去之类的。

　　杨雪家并不在五青镇镇子上，在乡下，一般说法就是农村，不过近几年她们这里发展不错，农村家家户户的倒也修上了楼房，就连寒余杭也在乡下修了一栋两层平楼，自从寒沫爷爷奶奶去世后，房子就空在了那，寒余杭曾经还说把房子给寒沫住，不过从前寒沫就不稀罕，现在就更不稀罕了。

　　自从王秀云搬去S市后，在五青镇租的房子就给退了，这次回来了还是在杨雪家住的。

　　从五青镇到杨雪家要走二十多分钟的公路，寒沫找了一辆摩托车送自己，莫玉想厚着脸皮一起坐，钱他给没关系，可后来想想这又的确太厚脸皮了，就自己重新找了一辆。

　　因为换了手机，电话号码也重新换过，杨雪的电话早就已经不知道了，所以当寒沫到的时候，杨雪还不知道。

　　到了地方下了车，寒沫就朝杨雪家走去，后面的莫玉也跟着。

　　杨雪的家就在公路边，三层楼的平房还有一个大院子，有一道铁门，不过现在铁门开着，寒沫一眼就看见王秀云和杨雪的妈还有一个化着浓妆的女生以及一个老太婆打麻将。

　　寒沫仔细看了半天，才从那浓妆下的轮廓瞅出了一点杨雪的影子，变化太大她都认不出了！

　　“哎呀，沫沫你来了啊？”

　　果真是母女连心，王秀云第一个察觉到了寒沫来了，开口唤了寒沫，卿素芬立刻就高兴了起来，“哎呀沫沫来了，莫玉也来了啊？不打了不打了，杨雪你俩多久没见面了，你赶紧好好陪陪沫沫！”顺带上前问候莫玉。

　　杨雪把麻将一推，看了寒沫一眼骂了一句：“死人，现在才来！哟，表哥！”原来背后的莫玉是杨雪的表哥。然后杨雪又不满的看着卿素芬道：“妈，才打了几把你就不来了？”

　　寒沫笑着走了过去，杨雪一向是这口气，两个人之间说话都这样，她一走过去就毫不客气的鄙夷杨雪：“你化这么浓的妆真丑！”她一向不喜欢浓妆艳抹的女人，要不然自己也不会从不化妆，甚至从小到大她连保护皮肤的霜类都很少擦，冬天嘴唇再干裂也不会擦润唇膏。

　　杨雪闻言摸了摸自己的脸：“这样啊，你等下。”毕竟是自己的死党，杨雪也清楚寒沫的脾气，她说丑就代表她不喜欢，自己还是顺着她下好了。

　　杨雪和莫玉进了屋，卿素芬端来一盘水果和瓜子，院子里还支着砖灶台和大锅，十几层的蒸笼摞在一起，有几个围着围裙的妇女正在洗菜弄碗。这是近几年乡下流行的一种办酒席方式，请包席的人来帮忙，菜也是他们提供，价钱方面也比在饭店订桌席便宜点，而且说不定光凭收的礼金都能回本。

　　王秀云眼见寒沫坐了下来，一把偷偷拉住寒沫，低声问道：“你在缅甸那是怎么回事，怎么出一次国就要出些意外？”虽然王秀云知道这事情，但也知道的不多，电视上播报也只是播报了个大概，细致的情况秦世华秦世烨戚凯几个当事人也都没说，老太太都不知道情况，王秀云也只能问寒沫了，但她也明白寒沫肯说实话的几率不大。

　　寒沫果断的摇摇头，劝慰道：“妈，你想太多了，我不会有什么事情的，我这么大了，做事情也有自己的分寸。”

　　王秀云见她不多说也不多问，只是免不了多叮嘱几句：“妈妈是担心你，你要做什么妈妈也不管，只要你开心和平平安安的就好。”

　　寒沫笑着点点头：“妈，我知道。”

　　这边卿素芬没听清两人再说什么，于是打趣道：“还有什么悄悄话不能让我们这些外人知道啊？”

　　“哪能呢！”

　　王秀云也失笑，和卿素芬聊到一块去，这边屋里也冲出来一个人影大声道：“现在咋样啊，老娘卸了妆都没脸见人，你对得起我吗你？”

　　杨雪踩着十公分的高跟鞋走了出来，脸上的浓妆已经不见了，除了还贴着假睫毛和打了一些粉，倒是看着也没那么突兀了，大波浪看起来感觉不错。身上穿着一件素白色的连衣裙，倒跟寒沫今天穿的黑色连身衣形成了对比。

　　“行啊，现在还有点人样了。”寒沫故意吐槽她，杨雪脸一变，张牙舞爪的就冲上来收拾寒沫，寒沫笑着也不躲，任由杨雪挠她痒痒。

　　半晌杨雪挠累了，站起身来发现了一件打击寒沫的事情，不由鄙夷道：“一年多没见过面了，脸变漂亮了，咋还是那么矮啊？”

　　的确，杨雪不穿高跟鞋也有一米6，穿了高跟鞋就是一米7，可比寒沫一米5的身高高多了，不过寒沫倒是不在乎道：“矮就矮呗。”

　　两人许久未见，聊了很多事情，大部分都是杨雪在说，就说她在外面打工的事情，杨雪在外面上过很多班，大多又苦又累，在酒店端盘子，火锅店当服务员，现在在一家服装店当销售员，每个月保底工资2000，加提成还是不错的。

　　寒沫想让杨雪到七菱去上班，可现在想想时机还不成熟，也就没说。

　　酒席要明天先开始，后天才是正式的，不过明天也有人开始要来吃酒席了，所以得先准备好。

　　聊了一会儿，从屋内走出来一个有点瘦的汉子，样貌普通甚至带点猥琐，眼睛较小，身材很排骨，拖着拖鞋一副流氓样。寒沫一下就认出来了，这是杨雪的继父刘继昌，名字里都带了一个继。

　　杨雪对这继父恨的咬牙切齿，恶狠狠的低声骂了一句：“C他妈的这贱货！”

　　寒沫不由得失笑：“你骂的真带感，你不是说要你男朋友回来收拾他吗？”

　　显然这话戳中了杨雪的痛处，她没好气的道：“早分了！”

　　这是杨雪的继父走了过来，一屁股坐在了卿素芬和王秀云之间，随手抓了一把盘子里的瓜子，还笑眯眯的对王秀云打招呼：“秀云越来越漂亮了！”然后还抓着一把瓜子递给寒沫：“这是沫沫吧？人也越涨越水灵了，给，吃瓜子。”

　　气氛顿时凝固，王秀云咳了一声端着凳子往后面挪了几下，如果说有谁能让王秀云都讨厌的话，那就非得这刘继昌莫属了。杨雪看了刘继昌一眼冷笑，寒沫也不伸手接那瓜子，冷漠的道：“不吃。”连谢谢都懒得说一句。

　　刘继昌也不觉得尴尬，他本就脸皮厚之人，不然也不会赖着卿素芬这么多年了。

　　刘继昌把目标对准了王秀云，状似无意的问道：“秀云啊，听说你亲儿子回来了，还挺有钱的啊？”

　　王秀云有些尴尬的一笑，随即婉转道：“哪能呢，那钱都是他的养父的，又不是他的！”

　　“啧，养父那么有钱，你怎么不干脆嫁给他养父，这样不就更好了吗？”

　　此话一出，王秀云和寒沫同时脸色一变，卿素芬见势不对，立马对刘继昌怒言相向：“说什么呢？人家养父是养父，生母归生母，你满脑子想那么龌龊？”

　　也许是察觉到说过嘴了，刘继昌干笑一声，不过显然是不知悔改，“那你儿子也挺有钱的啊，听说在S市给你买了一栋大别墅，晓得好多万哦！”说完眼神里还闪过一丝嫉妒和遗憾，也不知道意图是什么。

　　杨雪听不下去了，开口反驳道：“人家儿子有钱关你毛事啊？让你来操这么多空心？”

　　刘继昌脸色一沉，直接骂道：“你再给我说一遍？老子说话你还敢插嘴，这么多年白养你了是吧？”

　　也许是因为隐忍到了极点，今天自己最好的朋友也在这，杨雪终于忍不下去，站起来捡起桌上的一个麻将就朝刘继昌扔了过去，一边破口大骂：“CNMB，你养老子？你要不要脸，这么多年还不是我妈养的你！贱人，不要脸的玩意，狗B东西！”

　　刘继昌被麻将砸个正着，捂着额头“嗷”的叫了一声，而后立刻暴跳如雷，起身拿起一张四条腿的板凳，跑过来就要砸向杨雪：“小B烂货，你敢打老子！你敢打老子！老子今天打死你！养了你这么个犊子玩意出来！”

　　王秀云和卿素芬吓的慌忙起身离开，卿素芬上前一把抱住刘继昌的腰，一边哭着大骂：“刘继昌你不是人，你今天敢打我女儿，我就跟你拼命！”她忍了多年的情绪，终于在今天一次性爆发了。

　　旁边正在弄饭的几个妇女也吓到了，但谁也不敢上来拉架，这时候楼上莫玉探出头来，一看刘继昌要打人脸色一慌，怒吼了一声：“杨雪！”然后急忙从二楼下来。

　　王秀云略带慌张的喊道：“沫沫，沫沫！”同时想上前帮卿素芬拉住刘继昌。

　　卿素芬终究敌不过刘继昌的力气，刘继昌一把挣脱开卿素芬，凶狠的骂了一句：“贱人！”然后抬起板凳，就要砸向杨雪。

　　杨雪神情也紧张，但也不甘示弱的提着一个板凳准备砸过去，这时候突兀的伸出一只手，轻而易举的招架住了刘继昌挥舞而来的板凳，同时手一动，板凳脚就砸到了刘继昌的脸上。

　　然后一只手再快速的往刘继昌的头发一抓，“咚”的一声，刘继昌的脸就重重的磕在了麻将桌上。


第142章 刘继昌死：杀手至此

　　莫玉一下来，看到的就是刘继昌被踹倒在地上捂着肚子惨叫的情形，额头上还流着猩红的血液，剩下的就是一群和他一样目瞪口呆的人。

　　王秀云最先恢复过来，一边有些微怒的对着寒沫呵斥：“沫沫，你怎么下这么重的手？”然后走过去绕到刘继昌背后趁机踢了他一脚。

　　寒沫：“……”

　　王秀云以前有些烂好人的特质，但烂好人也得有个底线，刘继昌的存在就跃过了她的底线。

　　她和卿素芬可以算是从小到大的玩伴，也是读书时的同班同学，几十年的老朋友，虽然以前的人关系不如现在的寒沫和杨雪好，但总归是老朋友，对于卿素芬找了这么一个烂人，王秀云是极其不赞同的，但是当时为时已晚，刘继昌已经赖在卿素芬家不肯走，村上的人又大多是各人自扫门前雪的，谁会出来为卿素芬主持公道，王秀云生性性子懦弱胆小，也不敢管这事。今天有自己女儿在这里撑着，王秀云底气也足了，想踹刘继昌这念头是早就有了。

　　杨雪见伯母都动脚了，自己也不客气，板凳一扔，巴掌直接招呼了上去，“啪啪啪”的巴掌声不绝于耳，伴随着的还有杨雪的怒骂声。

　　杨雪力气不如寒沫，但十几巴掌下来，刘继昌的脸也生生的被扇肿了，肿的看不出本来面目，红通通一片，也看不出原来那干瘦的样子，寒沫觉得这个形象更好见人些。

　　打够了，出够了气，杨雪这才满意的站了起来，然后又狠狠的踹了刘继昌一脚：“滚吧！我们就当白养你这个畜牲不如的东西十几年了。”

　　卿素芬不忍看见这种情景，而刘继昌已经没有了起身的力气，莫玉见状，挽起袖子，招呼了几个壮实的妇人，一起将刘继昌抬出去扔到了大马路边，死倒是死不了，寒沫下手控制了力道，而杨雪打了十几巴掌，但刘继昌除了脸有点事，应该没那么容易被打死吧？

　　事情一过，王秀云就去安慰卿素芬，杨雪对寒沫倒是非常惊奇，没想到一年不见，曾经的懦弱小丫头，如今已经变得能独当一面了。

　　杨雪这才认真的打量了如今的寒沫，明明个子不高，虽然样貌秀气但不能称为夺目，却偏偏有一种神秘的感觉让人移不开眼，嘴角总是挑着一抹微小的弧度，如同玩味的淡笑，然而，你不认真看，就会忽视掉这种异样的感觉，只会觉得对方就是一个普通的小女孩而已。

　　黑夜很快来临，吃了晚饭，卿素芬睡一间房，王秀云睡一间，莫玉住一间，寒沫和杨雪则是住在一楼，凉快。

　　半夜，熟睡的寒沫被一阵敲玻璃的声音惊醒，只不过旁边的杨雪动了动身子，寒沫就装作熟睡的样子。

　　身后的床有凹陷感，是杨雪起了床，对方还轻轻的唤了一声她的名字，寒沫没有应。

　　杨雪打开门出了去，寒沫在黑暗中睁开了眼睛。

　　过了许久，仍不见杨雪回来，寒沫皱了皱眉，开始有点担心，于是起床穿好衣服，也开门出了去。

　　寒沫去看铁门，发现铁门牢牢锁住，并没有打开的迹象，如此，只能证明杨雪是从围墙边出去的。

　　这个院子被水泥铸成的围墙包围着，直接依附在一个小山丘上，只要在围墙下放一张凳子就能跳上去，然后通往后面的山坡上。

　　围墙脚下果然有一张凳子，寒沫跳了出去，然后去山坡上寻找杨雪。

　　夏天的夜晚难得的吹着微风，有些凉风习习的感觉，寒沫爬上了山坡，远远的看见了山坡顶上有一个醒目的黑点，看样子，是个人影。

　　快速的走了过去，发现人影果然是杨雪，然而杨雪正在崩溃痛哭，走近了寒沫发现，杨雪的面前躺着刘继昌的尸体。

　　也许是察觉到了有人到来，杨雪抬起头，看见是寒沫，立刻崩溃的扑进了寒沫的怀里：“寒沫……怎么办……他死了！这个烂人死了……可是为什么会是被我们打死的……我不要为了这个人渣去坐牢！”

　　寒沫有些疑惑不解，刘继昌怎么会突然就死了？她微微抬起手，指尖点在了刘继昌的额头，虽然这样很恶心，可为了使用探查术也没办法。

　　探查术能探查一切物体触碰过的物体信息，人除外，但这里的人指的是活人，并不包括死人，要查一个人的死因，那是再简单不过了。

　　收回手，寒沫冷淡的声音在空气中飘散：“不，他不是被我们打死的，他是被人毒死的。”

　　探查术显示他是被一种新型化学药品腐蚀了内脏而死，但这么高科技的药品，怎么会出现在这种地方？

　　杨雪惊愕的抬起头：“怎么会……？”然而她话还没说完，寒沫就感觉到了不对劲，空气中飘来一丝淡淡的香气，那不是杨雪身上的香气。

　　“刷”的一声，一声清脆的刀刃碰撞声想起，寒沫一把拉过杨雪，把她推到在一边，骤然间，一个红衣女人出现在夜幕中，她的手上，有着两把明晃晃的环刃。

　　锋利的泛着寒光的刀刃自寒沫头上划过，寒沫身子一低，一把造型古怪的长刀就出现在了寒沫的手上，这把刀是寒沫新兑换的，花了她2000奖励点，据说有几率出现刃气，就算在没砍到对方的情况下，也有一定几率刺破对方的防御让对方受伤。

　　红衣女人显然没料到寒沫突然拿出了武器，反应钝了一下，然而就这一下足以令她万劫不复，就这么一瞬寒沫就绕到她背后横空一劈，红衣女子见势不妙堪堪向前身子一挺，但依旧划破了她的衣服，露出雪白的肌肤，以及……红色的而又温热的血液。

　　接下来，红衣女子完全是被压着打，她速度不比寒沫，能够躲闪寒沫的攻击完全都是靠的直觉反应，寒沫也发现对方每一次的攻击都是招招致命，有种狠辣的气息在里面。

　　也许是玩够了，寒沫嘴角挑起了一抹轻蔑的笑容，那红衣女子顿觉不妙，突然“哗啦”一声清脆的响，寒沫的手中忽然蹿出一条黑色的铁链，浮动着的暗红色光晕在黑色中格外明显，如同黑夜的精灵，美丽而又令人惊惧。红衣女子措手不及，直接被铁链穿了个透心凉。

　　第一次使用魂炼，寒沫还颇为满意，铁链的攻击方向完全是随心所欲的，心随意动。

　　魂炼在红衣女子的身体里停留了一会儿，寒沫甚至能感受到它在吸收什么东西，接着不一会儿，就通过手指回到了寒沫的体内。

　　杨雪在远处脸色发白的看着这一切，纵然夜色太深她没看见寒沫体内的魂炼，但寒沫和一个红衣女子的战斗她看的一清二楚，现在红衣女子死了，很显然是寒沫杀的。

　　寒沫把刀收回，走了过去，看见脸色苍白的杨雪，淡淡的问道：“怕吗？”她并不怕杨雪会猜出她的任务员身份，杨雪还想不到这种地方。

　　杨雪看了她几眼，目光复杂，最终摇了摇头：“是你我就不怕！”

　　是你我就不怕！

　　多么深刻的含义，她和寒沫亲如姐妹，无论寒沫变成什么样，她都不会怕寒沫，因为她们两个是最互相在乎的两个人。

　　没有去管尸体，因为寒沫说她有办法处理，寒沫刚回到杨雪的家，远在美国的艾伦就突然打了电话过来。

　　“寒沫，我要你把妈妈送到美国来，我要送她去法国，绝不能让她再呆在你身边了！”艾伦的声音里蕴含着无比的失望，还有毋庸置疑的命令。

　　“为什么？”寒沫皱眉，感觉艾伦这个要求有些莫名其妙。

　　“寒沫，你自己在外面做了什么事情我不想再管，我只知道有人雇佣了欧洲最大杀手集团的杀手来杀你，这个集团有一个准则就是一旦接了任务不管什么原因都不会放弃任务。也就是说，你现在正被人追杀，我无法在这种情况下还让妈妈呆在你的身边！而我会把妈妈交给一个朋友，杀手集团也不敢动的人，但他说了，只会保全一人。你自己好自为之吧。”

　　听了艾伦的话，寒沫一征，然后才想起这段时间发生的一系列情况，原来是有人雇佣了杀手来杀她？

　　没有迟疑的，寒沫冷淡应道：“你把妈妈带走吧，但直接送到你朋友那去吧，不要送到美国了。”寒沫也很清楚自己的现状，她已经四面楚歌，只不过一直没有考虑过这个问题，她保的了自己，保不了王秀云。

　　也许是因为寒沫答应的太过爽快，艾伦有些沉默，最后才说道：“沫沫，你不要怪我，我曾经警告过你，是你自己不听劝才招惹了这些麻烦。”

　　“我知道，这里面也许有我的责任，可我认为，你的责任更大！不许让贝洛克家族任何一个人知道我妈妈的去向，包括艾莉丝！”说完寒沫直接挂了电话。造成这一切的不仅是她，也有可能是艾伦。

　　到美国的第一天就遭到了追杀，后来通过妮娜之口得知是巴莱特，那么这次雇佣杀手集团的最大可能也是巴莱特，而除了艾伦这一点，寒沫实在想不到巴莱特能有什么理由杀自己。所以，寒沫实在很讨厌艾伦把一切都怪罪在自己身上的那理所当然的口气。

　　一旁的杨雪看见寒沫有些生气，不由问道：“是你哥哥？”

　　寒沫点点头，接着拨通了另一个人的电话号码。

　　“喂？老爷子，我想请你帮我个忙。”


第143章 远赴法国：前往G市

　　寒沫打电话的对象，自然就是秦世华。

　　让秦世华帮忙处理这次的刘继昌的事情，毕竟在这么一个安宁的村子里死人了也是一件大事，何况昨天下午寒沫几人才把刘继昌收拾了，这一死自然就怀疑在了寒沫等人的身上。

　　这种事情对秦世华来说很简单，而寒沫之所以找秦世华帮忙，则可以说秦世华是唯一一个知道自己在G市底细的人，除了七菱秦世华尚不知道，修罗秦世华可是知道的一清二楚。但秦世华不会说出去，尤其是这次自己在救了他孙子以后，所以，她和秦世华之间的关系是很奇特的，不牵扯利益，又像是互相利用。

　　深夜秦世华就派人来把这事情处理好了，尸体不见，村上的人也不可能知道刘继昌已经死了。

　　唯独杨雪好似还有点害怕，不过在寒沫的安抚下，也稍稍镇定了下来，只是第二天的脸色还有些不好。

　　寒沫本来想直接把王秀云送走，可想到这一走不知道要何时才能相见，怕王秀云心里有疙瘩，就一直等到给卿素芬庆祝了生日后的当天下午，寒沫才告诉了王秀云这个消息。

　　当得知这件事情的时候，王秀云是不敢相信的，寒沫虽然告诉她只是让她去法国住一段时间，可是没理由的，王秀云难以接受。

　　寒沫和杨雪还有莫玉把王秀云送到了D市坐飞机到S市，然后由S市由艾伦派来的人带领直飞法国。

　　在登机的时候，王秀云一直很莫名其妙，她虽然不愿意走，奈何艾伦打电话来要求她必须过去，而寒沫也只是对她说了一句：“妈，对不起，有些事情一旦我做了就没法回头，等我能够完全保护你的那一天，我会接你回来的。”

　　王秀云顷刻间明白，寒沫现在已经不是以往的寒沫了，有些事情她早有预料，但她无法阻止，只有泪眼婆娑的看着寒沫，哽咽着说：“沫沫……你一定要好好保护自己……妈妈会在法国等你的。”这是她养了十六年的宝贝女儿，她用命来看待的人，如今她只能祈求寒沫能够平平安安，这就是她最大的心愿了。

　　目送着王秀云被护送上飞机，寒沫也感觉眼角有些湿润，她克制着不让自己哭出来，眼眶却还是有点发酸。

　　杨雪明白她的心情，轻轻的抱住了她，安慰道：“你要好好的，这就是伯母最大的安慰了。”从小时候起她就明白寒沫的性格，孤僻不喜欢接触别人，这不能不说是王秀云和寒余杭离婚带来的影响。王秀云在寒沫心中的地位别人永远替代不了，只有杨雪明白，当王秀云离开的时候，寒沫比谁都痛苦。

　　莫玉沉默的呆在一边，也不知道该说什么，从一定程度上来说，他只是一个外人，也不了解这种情况。

　　杨雪感觉颈间微微有些湿意，接着寒沫抬起头，除了眼睛有些湿润，看不出哭过的痕迹，甚至连眼神也比以前更淡漠了几分。

　　杨雪轻轻拍了拍她的肩，寒沫只是淡淡的点了个头。

　　这时候，机场那边走过来一大群人，个个气度不凡，正是戚凯一群公子哥，还有几个风韵犹存的贵妇人走在其中。

　　“哟，世烨，那不是你未来媳妇吗？”

　　一句调侃声响起，一群公子哥顺着看过来，正巧看见了寒沫，而寒沫也看见了他们。

　　“别瞎说！”

　　那群人当中还有南彬泽，对于自家兄弟开这种玩笑非常反感。

　　秦世烨一帮人只是皱眉看着寒沫，这时董君昕旁边站着的一个美丽女人好像挺感兴趣的问秦世烨：“世烨，那是你未婚妻？”

　　秦世烨只是摇了摇头，少见的没有口气很冲的反驳，也许是因为上次寒沫救了他和戚凯，对寒沫的印象多了一层神秘感，也少了一层成见。

　　“哇靠，你认识这帮人？”杨雪偷偷和寒沫咬耳朵，这帮人一看就不是普通人哎。寒沫淡淡答道：“不算太熟，其中一个是S市的邻居。”

　　董君昕偷偷拉了拉秦世烨的衣袖：“表哥，寒沫好像心情不太好，我们带她一起去国外玩吧？”这么多人当中，也只有董君昕看出寒沫情绪不对，不过秦世烨听了她的话，还没说话呢，旁边一个陌生的千金小姐就开了口：“我们是去家庭聚会游玩，干嘛带一个外人去啊？”

　　此话一出，杨雪面色一变，寒沫母亲刚走，这女人不是戳伤疤么？

　　不过也看不出寒沫有什么情绪影响，那帮少爷小姐就带不带寒沫去的问题吵了起来，除了秦世烨和戚凯，几个少爷包括董君昕都同意，几个千金小姐就不干，一旁她们的母亲就只有哭笑不得的看着，但也没想过人家寒沫会不会去。

　　这时候，机场传来一阵异样的骚动，也许是有所感应，寒沫抬头一看，机场外面走进来一个身形高大的人，带着黑色墨镜，露出完美的下颚，嘴角勾勒着一抹浅笑，穿着咖啡色的风衣，提着一个行李箱，潇洒利落，不用刻意也能吸引的人转不了目光，气势如同天皇巨星驾临一般。

　　杨雪和莫玉以及一帮少爷小姐都看呆了，戚凯等人正激动的准备过去问好，就眼睁睁的看着那人走向寒沫，轻轻的拥住了她。

　　“想我了没？”

　　温热的气息拂过寒沫的耳边，寒沫推开他，奇怪的问：“你怎么在这？”

　　来人正是宫溟，他摊了摊手，摸了摸寒沫柔软的头发：“我本来就在S市，正巧听说你回S市了。我把行礼都准备好了，要不要去玩玩？”

　　他一直在S市，派人留意了寒沫的消息，这次得到消息寒沫回S市，她妈妈却去了法国，想到寒沫有可能心情会不好，就来陪她了。

　　寒沫耸耸肩：“那行吧，去G市。”

　　G市显然不是游玩的好地方，宫溟也明白寒沫去G市是有事情要做，不过他无奈一笑，还是跟着去了，留下一帮满腔激动无处撒的人。

　　去G市是寒沫一早就订好了的，而且还带了杨雪和莫玉。

　　带莫玉纯属是意外，寒沫得知他是大学毕业刚回来，正巧还没找工作，但杨雪说他这表哥在大学学的营销策划，就动了让莫玉去七菱帮忙的心思，而且她也仔细观察过，莫玉为人老实厚道，对杨雪如亲妹妹，有这样一层关系，让他去七菱她也能放心。

　　飞机上寒沫简短的对杨雪说了自己在G市的情况，也不避讳着宫溟，反正以宫溟的聪明程度，一猜就知道了。

　　杨雪对于这一切仍旧感觉不可思议，曾经的那个乖乖女变成如今这样，这世界真是玄幻。而宫溟因为杨雪是寒沫的死党，对寒沫小时候的一些事情特别感兴趣，就问起了杨雪，而杨雪在心里已经把这个刚见面的男人视为自己的妹夫，也就是寒沫的未来老公，于是非常洒脱的就和宫溟聊了起来，寒沫虽然感觉不对劲，但也不知晓杨雪的想法。

　　到了G市，反正也来了，宫溟说先去处理一下在青帮的事情，到时候自己去找寒沫，寒沫无异议，然后带着两人去找骆崇。

　　打了电话问清楚骆崇正在修罗总部，正好在开会，让寒沫直接带着人过去。

　　到了别墅，寒沫推开门，果不其然看见魅离等人都在里面，只不过意外的，还多了一个陌生女人。

　　“Hello，七少！”魅离挥着手对寒沫打招呼，而后所有人都站了起来对着寒沫微微低头：“七少！”

　　杨雪和莫玉被这阵仗吓了一跳，有些战战兢兢的跟在寒沫身后，这些画面以往都只在电视里看到过，尤其是左边那个忠堂主外形威慑力太强……

　　寒沫“嗯”了一声，然后看向那个陌生女人。

　　陌生女人长相秀丽，一头长发束起，显得干练，穿着也十分正式，见寒沫看向自己，也主动解释道：“七少，我是七菱公司的总经理。”

　　寒沫这才想起，这上次还给自己打了电话的那个女人，不过寒沫微皱眉头：“不是说不让七菱和修罗产生联系么？”

　　骆崇主动解释道：“七菱现在暂时休整中，反正闲着没事干我让她来开开会——什么时候才能拿到货源？”

　　寒沫语塞了一下：“等几天吧。”这次她有了机会回去，可想到上次回一趟远古，就被一头狼给抓伤，这倒霉事她不想再经历一次。

　　正好借此机会，寒沫把莫玉介绍给了负责七菱的女人，让她先带着莫玉，而后把杨雪交给了魅离负责，因为从某种程度上来说，她觉得魅离和杨雪应该有共同语言。

　　交待好之后，骆崇又对她说了另一件事情，就是关于修罗七堂的事情。

　　七堂是寒沫才能控制和知道的堂口，专属于寒沫，而寒沫早已经把乔归于了七堂里，只不过到时候乔负责的只是美国的黑色睡莲，而寒沫，也暂时没有把黑色睡莲的事情告诉骆崇。

　　而骆崇此次要说的，就是蓝肖从暗堂里挑了几个杰出的暗杀成员推荐给寒沫，目前正在某个地方进行秘密训练，这批人以前忠于蓝肖，寒沫若能控制在手中，以后出行也有几个帮手好办事，所以骆崇等会儿，就要带寒沫去看看那几个人。


第144章 修罗七堂：四个杀手

　　骆崇要带寒沫去看的几个人，在G市城外的一个工厂里面训练，这个工厂实际上是一个秘密的修罗暗堂训练基地，而建造这个中心的钱，就是蓝肖通过军火所得。

　　寒沫对于军火的钱并没有要求掌握在自己手上，除了其中三分之一归寒沫，三分之一归了骆崇管理修罗，另外三分之一就由蓝肖掌握，建造这个地下训练场的钱就是由这三分之一里面出的。

　　蓝肖所推荐的这四个人，骆崇也不了解，只听说是蓝肖都欣赏的四个成员，这次推荐给寒沫，主要就是拖寒沫所给的军火的福，让蓝肖开始有点服气这个帮主了。

　　暗堂训练基地在城外，表面上是一个普通的工厂，实际上就是七菱护肤品的包装的地方，而在地下室又是暗堂，安全系度格外的高。

　　工厂修的很正规，周围还有几幢简约格调的民房，看起来也很正常。

　　这次陪寒沫来的只有骆崇一个人，杨雪被交给了魅离，莫玉则是交给了负责七菱的那女人。

　　坐在车上，寒沫看着逐渐接近的工厂，手指敲了敲车门然后问道：“我一直搞不懂，蓝肖为什么还要秘密训练这帮人？”身为一个黑帮，她们跨度范围似乎有点大。

　　骆崇看着前面，专心的开车，但同时也对寒沫解释道：“蓝肖负责的暗堂是专门保护我们的，还有一些刺杀任务或者情报接收工作，这些不经过专业训练怎么行，尤其是最近因为军火，我们和俄罗斯一个黑手党建立了合作关系，蓝肖的暗堂就更重要了。”

　　“俄罗斯黑手党？”寒沫动作微顿，这事情可没人跟她说。

　　骆崇瞟了她一眼：“这事魅离他们几个都知道，而且负责军火的是蓝肖，我也没管。不过自从和俄罗斯黑手党合作后，我们的帮派在国际黑道上都有了一些名声，因为你那批军火都是非常先进的军火，有些甚至是美国都不予出售的，不过这事情都保着秘，那军火你到底从哪得到的？，如果你不想说，也可以不用回答。”

　　寒沫早料到骆崇会问这个问题，不过她也只是淡淡一笑：“一个天堂与地狱共存的地方。”异世的事，人不亲身经历，是不会相信的，但寒沫现在也不了解自己对于异世，是痛恨，还是该感激，这一切，没有异世，她是不可能办成的。

　　骆崇见她不回答，也就不问了。

　　修罗在国内看，只属于一个二流帮派，远不如青帮洪门在世界知名的大帮派，但最近因为寒沫的那批军火，本来蓝肖是卖给国内一些帮派，后来发现军火质量数量都多，价格定的也高，国内的一般帮派都吃不下，卖给青帮等蓝肖又认为不合适，所以通过一个中间人被俄罗斯一个黑手党知晓了，黑手党派人来联系，谈妥之后建立了合作关系，要了三分之一的量，然后还介绍给了他们的一个合作的东南亚和法国的帮派，两个帮派加起来只要了总量的四分之一，但这也是一般人想不到的天价了，由此还打响了修罗的知名度。

　　其实那个俄罗斯黑手党的想法很简单，修罗能拿到这种高质量的军火，背后的人肯定不简单，而且他们也确实需要，有一个长期的合作伙伴办事情也要方便的多。

　　车子停在了工厂外，下了车，寒沫看着目前因为没有货源而停产冷清的工厂，若有所思的说道：“看来该想想七菱和修罗的问题了。”

　　一旁的骆崇脸上浮现一丝笑意：“你终于知道关心下帮内的事情了？”

　　寒沫也笑道：“是啊，身为一帮之主，我也不能事事都靠你们。”她如今已经是黑帮的领头人，任何事情不能像以前一样随心所欲，要做，就做到世界瞩目，要么就干脆就此罢手，可现在的她，已经不是以前的她了，要罢手是不可能的事情。

　　骆崇带寒沫走进工厂的一个偏门，这个工厂还有点大，骆崇进入工厂一个隔间，里面是一个楼梯，下了楼梯就是走廊，然后路上骆崇就跟寒沫聊了聊关于修罗未来的计划。

　　“修罗现在也得扩展了，正好我们目前手里还有一批自己留下的高级枪械，但是我的想法并不是一步步吞掉G市。G市五分天下，中间有青帮压着，我们要有什么动作青帮不会善罢甘休，总不可能等我们壮大了然后让他们撤出G市。我打算先派一部分人，先去离G市较远的安市占领那里的地下势力，然后用安市做中心点向周边扩张，必要的时候还可以利用下我们的合作伙伴。”

　　寒沫听了也是点点头，骆崇这种做法是最好的扩张渠道，G市压着个青帮，这是个大问题，只能从其他地方入手。“但是人选呢？你要让谁去？而且我们做为外来势力，当地势力肯定会有官方力量扶持，要想让当地官方承认我们，就得先摆平他们！”自古官匪勾结就很常见，几乎每个黑势力都有背后的官方保护伞，G市青帮的背后就是市长，甚至更高一级。

　　“那就得动七菱的主意了，七菱不能拘泥于一个产业，我们因为先前的上市有了稳固的支持群众和高声望，先去安市开通七菱的分公司，能够带动当地经济，官员何乐而不为？到时候利用七菱打通关节，我再派魅离去安市注册一家和修罗相对的‘形象’公司，开展业务，这样就不会暴露七菱与修罗的关系，还能让高层注意力全转七菱身上去。”

　　寒沫摸了摸下巴，有些不赞同：“安市是个小城市，以如今七菱的声望，分公司不选大城市反而选安市一个不出名的城市，接着修罗就入驻，难保不会引人怀疑吧？”

　　骆崇推了推眼镜，胸有成竹的一笑：“这个问题早考虑过了，所以我准备在几家城市同时设立分公司，像安市一样的小城市也有三个，但是这也得靠七菱主打的护肤品转移市场注意力，你得尽快拿出货源。”

　　这真是个头疼的问题，看来为了绿琶液，她得再回一次远古世界了。

　　这时候，骆崇已经带她来到了一扇模似电梯门的门前，骆崇在门上一个数字键盘上输入一串密码后，门就打开了。

　　门内是一个巨大的训练室，除了基本的训练器械外，还有一层玻璃隔开的训练室，电脑房，武器枪械房应有尽有。

　　寒沫啧啧几声：“花了不少钱吧？”

　　“是啊，都是售卖军火的钱，你都想不到那帮俄罗斯人究竟有多大方，买那么多眼睛都不带眨的。”

　　虽然钱骆崇会直接转给寒沫，但那张卡是寒沫新办的，具体有多少钱寒沫也不知道，也许下一次去看能吓自己一跳。

　　训练室空无一人，因为寒沫不想让别人见到自己，所以今天的新人训练都被取消了，空出来让寒沫去见那四个蓝肖推荐的人。

　　跨过训练室有新人的休息房间，中间是蓝肖的办公室，进入了办公室，寒沫就看见里面已经站着了四个人。

　　这四个是一女三男，站在办公室的时候正聚在一起讨论着什么，当骆崇带着寒沫进去的时候，四个人立刻停止了讨论。

　　寒沫清楚的看见四个人一看见骆崇背后的自己，先是不敢相信，接着就是满眼的失望，也许他们该以为自己将要跟随的人会是一个比蓝肖还要更厉害出众的人？

　　“不错，来的很早。”骆崇先是夸奖了一下，接着也不对他们介绍寒沫，而是先介绍他们四个给寒沫。

　　骆崇先从那女的介绍起：“这是蜘蛛，暗堂头号杀手之一，擅长使用后坐力较大的枪，例如著名的AK-47，也是一名电脑黑客。”名为蜘蛛的女人听了骆崇的介绍眼里闪过了一丝傲然，而人如其名的，她的手背上有一只纹身蜘蛛黑寡妇，栩栩如生，一般人不注意看都会当成真的。但蜘蛛长相却有点偏娃娃脸，姿色也算上乘。

　　接着就是青芒，名字倒没有特别含义，暗堂头号杀手之一，擅长使用狙击枪和使毒。脸色很平和，相貌偏学生范，挺俊秀，有点电视里忧郁偶像男的感觉。

　　爪虎，名字很怪，头号杀手之一，擅长使用双刀。貌不惊人，有点居家男人的感觉。

　　最后一个，莽龙，长相儒雅老实，头号杀手之一，擅长使用暗器，还能制造炸药。

　　四个人统一的从外表上看不出一点杀手的感觉，莫非现在杀手就是流行这个调调？

　　骆崇一一介绍完之后，才对四人介绍了寒沫：“这就是我们修罗的帮主，从此你们需要保护的人，可以称呼她为七少。”

　　也许是因为寒沫的外表太普通，令人感到太意外，而骆崇话里所说的保护也让四人有些误解，听完介绍后也只是都淡淡的唤了一句：“七少。”听不出尊重与服从。

　　骆崇微笑了下，他就喜欢看这种情况寒沫怎么处理。

　　寒沫也不在意，只是玩味的一笑：“你们以前暗杀任务很多？”这话却是问的骆崇。

　　骆崇一征，摇头道：“没有，以前都是旭北区的统一问题，出手的都是蓝肖，暗杀任务这倒是没有。”

　　“那你们这头号杀手还是自封没有得到过验证的啊？”寒沫嗤的一笑，这笑容在四人看来全是蔑视与不屑，虽然却是有那么点。

　　四人面色都是一变，虽然以前呆在过蓝肖身边，受过的训练不计其数，都是暗堂最杰出，通过比试一步步爬上来的，既然是暗杀成员，那么头号杀手四人都认为是当之无愧，寒沫这么一质疑顿时有人受不了了，最沉不住气的就是叫做蜘蛛的女人。

　　“七少，虽然您是帮主，可若是您觉得我们的能力不够，大可以换其他人！”这话说的有点重，可其余三人都是暗自同意的。

　　寒沫眨眨眼睛，继续说着打击他们的话：“对啊，我就是认为你们能力不行，要不是蓝肖推荐你们，我连来看都不想看，可是没想到蓝肖训练出来的人也就这样了！”她就是要激怒他们，一个个眼中的傲意太重，想来跟在蓝肖身边没吃过亏，这可不行，将来跟在她身边，连最基本的隐忍都做不到，怕到时候就是她保护他们了！

　　“你说我们不行可以，但你不能诋毁蓝堂主，蓝堂主训练出我们，我们从未给他丢过人，七少要是不信，可以亲自来试试！”爪虎从队伍中站出来，脸上满是不愤，态度也不那么尊敬了，让寒沫亲自去试，实际上也只想给寒沫一个下马威，他可不认为一个小女孩能够打的过他！

　　没想到寒沫却是一点头：“好啊，你不是擅长用双刀么？我也用双刀和你打一场！”

　　爪虎面上闪过惊愕，后面三人也是面面相觑，似乎没料到寒沫应的这么干脆，但既然是自己擅长的，他也就不客气了。

　　“七少，那我就得罪了！”

　　寒沫勾勾嘴角，待会儿还不知道谁得罪谁呢。后面的骆崇也是笑的莫名。

　　几个人来到训练室，爪虎挑了一对鸳鸯刀，寒沫也跟他一样，看见寒沫挑的跟他一样，爪虎不由面色一变。

　　双刀刀具跟单刀倒是没有什么区别，但舞练起来比单刀难的多，单刀左臂难防，双刀两耳难防，熟练之后才能得心应手。

　　鸳鸯刀是双刀的一种刀，是步战用刀，刀一鞘两把，刀把各呈半圆形状，合起来就是一个圆，两把刀看起来也跟一把刀一样了。

　　爪虎以为寒沫会用双刀，不由戒备起来，但再戒备也一样，寒沫其实并不会，她打算的是利用速度。

　　两人站好位置，骆崇刚说出开始，爪虎就做好姿势双刀扬起，但瞬间对面人影一闪，只听见“叮”的两声，爪虎感到虎口一麻，还没回过神来，两把刀就飞了出去，一把明晃晃的刀刃就架在了他脖子上。

　　另外三人目瞪口呆，爪虎也是心神剧动，从头到尾，他连对方怎么出手的都不知道！

　　寒沫将手收回，甩了甩刀，嘴角勾起笑容：“怎么样？”

　　爪虎嘴唇颤抖，看着她连话都说不出。

　　另外三人看不下去，跳出来也要应战寒沫，结果无一例外的被寒沫压制，暗器，枪，刀，他们都完败，尤其是末了寒沫还说了一句，她根本就不擅长这些，就连枪都极少用，更是刺激到了四个人。


第145章 特殊部门：异世裂缝

　　原本还有着傲意自信心爆棚的几人此刻脸色难看，自尊受到了严重的打击。

　　寒沫拍拍手掌，看着众人道：“还要不要再试试？”

　　四人低头不语，半晌蜘蛛才咬牙又羞愤的说道：“七少这么厉害，何必还要来拿我们寻开心？”

　　寒沫淡淡瞟她一眼：“你以为我是来秀优越感的？”一语猜中蜘蛛想法，令蜘蛛一滞。

　　寒沫啧啧几声摇头：“就你们这德性还能称之为头号杀手？败了就认为是我在找优越感，那如果你们胜了呢？你们以后是要跟在我身边，成为七堂的人，我不希望你们就是这副样子，正好这次修罗要去安市扩展势力，你们跟着魅堂主一起去吧，能在多久之内拿下安市，就看你们本事了。”

　　话一说完，四人都是一征，连骆崇都有些意外的看着她：“你不需要他们？”

　　寒沫微微皱眉，思索了下，还是摇头道：“不需要。”她身上有太多的秘密，有人跟在自己身边的话，做什么都不太方便还容易暴露出不该暴露的秘密。

　　四个人却认为寒沫是瞧不起他们，立刻梗直了脖子保证会完成在安市的任务，绝不会让寒沫再瞧不起他们。

　　带着四人离开地下基地后，骆崇着手安排魅离进入安市，只带了一部分对修罗衷心的手下，这批人也属于寒沫，但性质和七堂不同，骆崇也能下达命令，就是根据当初寒沫提出的建议而来的。

　　修罗进入安市的事情不能让别人知道，带去的人也要保密，骆崇也开始让七菱重新开业，只不过这次七菱除了主打护肤品，还会涉及烟草等产品，跨度较大，还有展开美容顾问等业务。

　　寒沫本打算先回异世，半路上却接到宫溟的电话，让自己去看戏，至于看什么戏，他也不说。

　　于是寒沫又转去市中心的购物街一家咖啡厅，到的时候宫溟正看着咖啡厅外，令人痴迷的外貌引的咖啡厅许多女人都揣揣不安，胸口如小鹿一般乱撞，但当寒沫来的时候，许多女人都觉得心都碎成一片片了。

　　“叫我来看什么戏？”寒沫走了过去，直截了当的问，宫溟伸手拉她坐在旁边，然后手支着下巴示意寒沫看向街对面：“看那里，几个穿白衣服的。”

　　寒沫顺着看去，街对面果然站着几个穿白色运动装的男男女女，站在一起看着四周，不知在打量什么。

　　寒沫看了一分钟愣是没看出什么出奇的，不由纳闷道：“到底看什么？”

　　宫溟淡淡勾起嘴角，说出一句莫名其妙的话：“他们以为我们看不见他们！”

　　“看不见？”寒沫莫名，继续看着那几人，半天终于发现了不对的地方，那几个人周围的人群似乎都看不见他们，走过他们身边的时候明明都是走的直线，但会诡异的扭曲身体从而过去，旁人看不出不对劲，可寒沫就看出来了。

　　“这是一群特殊存在的人，正确的说，他们的存在和任务员有着相似之处，他们也会各种各样的异能，暂且称他们的为异能，他们是国家的特殊存在，专门处理各种不可思议的事件，就好比传说中的龙组什么的。”宫溟在后面缓缓的说道。

　　寒沫闻言不可思议：“这种人还真的存在啊？”

　　宫溟点点头：“这群人的存在都是从小被发现的，然后被国家收养起来秘密训练，他们除了拥有异能，身体素质都和普通人一样。不过……”宫溟说到这，却是陡然停了下来。

　　“不过什么？快说！”寒沫被他勾起好奇心，赶紧的去摇他。

　　宫溟低头一笑，声音却有些阴寒：“我爸就是这个部门的一员！”

　　寒沫一征，对于这个消息感到有些诧异，接下来宫溟就说出了一个埋在他心底多年的秘密：“我爸虽然是这个部门的一员，但他并不受制于国家，因为他拥有很强大的异能，他是这个部门的头。也许是因为这个关系，对于我的出生却并没有拥有任何力量，他感到很失望，从小把我扔在这个部门一同接受高强度的训练，自己就在外用自己的力量爬到现在的位置。”宫溟说的很低，听不出多愤怒，但寒沫能感受到他对于自己父亲的痛恨。

　　“他不爱我的母亲，正确的说他不爱任何人，你敢相信吗，从我记事起，我见过他不超过五次，如果不是看他经常在媒体上露面，我甚至都不知道他长什么样子。他创造出了一种药品，能够提升人的身体强度以及大脑开发程度，但危害就和毒品一样，会减少人的寿命，他曾经将药品注射在我体内，不过第一次任务过后被强化变异病毒给洗掉了，异世的东西果真不是他创造的能够比的。”说到这，宫溟的眼底有轻蔑的笑意，寒沫却是滋味莫名，突如其来的身世揭秘让她知道这京城太子并不是那么好当的，如此看来宫溟的爸还真不是什么好东西。

　　她只得安慰性的拍了拍宫溟的肩膀，然后看向那几个人转移话题：“那他们来这做什么？”

　　“G市出了一名异能者，他们是来调查的，不过我怀疑那异能者就是一个任务员，要不然也不会被部门昙花一现的捕捉到。”

　　寒沫顿时有些恍然：“这个部门有能够查探到异能者的东西？”

　　宫溟点点头，笑而不语。

　　寒沫顿时有意思的看过去，异能部门啊，听起来多么遥远的存在，这在普通人的世界中简直是不可思议，只是不知道，到底是任务员强还是异能者更胜一筹。

　　“周围的人看不见他们，是因为异能吗？”

　　“嗯，是一种控制光线的异能。”

　　也许是因为宫溟和寒沫看的过久，被那几个人察觉到了，有个女人顺着看过来，寒沫也不闪不避，眼神直直的和她对上，嘴角还挑着淡淡的笑。

　　女人顿时诧异了起来，尤其在看到寒沫身后的宫溟时更是瞪大了眼睛，突然宫溟伸手一揽寒沫的腰，将她抱入怀中，下巴抵在寒沫肩上，那女人更是眼睛都看直了。

　　“干什么？”突如其来的动作让寒沫有些尴尬，下意识的想挣脱，宫溟轻轻的抵喝一句：“帮我挡下视线！”

　　“为什么？”

　　宫溟面无表情的解释：“她有个姐妹癞蛤蟆想吃天鹅肉，想泡本少爷，我当然抵死不从了。正好这次让她看见告诉她姐妹，然后让她姐妹来找你麻烦，你把她解决了，多美好的一件事情。”

　　寒沫不禁一乐，虽然宫溟想法很卑鄙，但说话太可乐了，寒沫揪了揪宫溟的头发，宫溟眯了眯眼睛，抱得更紧了，这在对面女人的眼力，那就是实打实的情人互动，她脸色扭曲了一下，接着像是在克制着，没有冲过来。

　　和宫溟小聚以后，寒沫暂且将那几人的事情抛在了脑后，找了个地方就进入了异世。

　　她已经许久没来世外桃源了，先去里面到处蹭了点吃的，又抱了抱小包子，也没看见蝎子，接着回屋进选择去了远古世界。

　　这次前去寒沫可谓小心翼翼，免得再碰上上次那几只狼，她估摸着那应该就是克利斯皇狼，自己和这个种族还有仇恨值的啊！

　　这次耗时有点久，寒沫将背包里的空格全部空了出来，装上了一种如同卡车车厢一般大的木箱，这还是费了力气搞到的。

　　绿琶叶和软绎花叶非常多，上次摘的没几天就全部长出来了，密密麻麻一大片。

　　寒沫费了半天功夫，将木箱全部装满然后又不死心的在木箱顶都盖了一层才算一格的装进了背包，寒沫估摸着这一次装的量怎么也得够几个月的了……

　　回到了世外桃源的瓦房，寒沫本想立即回去，但突然之间想到了异世有没有可能知道关于异能者的信息呢？

　　这念头刚一出现，引导员冰冷的声音就响了起来：“告诉你也无妨，我说话的时候你不要插嘴。其实你在现实遇到的那些异能者，他们获得的能力就来自于异世。但这并不代表是任务员。异世在很久以前，发生过空间裂缝，有不少异世的宝物和力量碎片泄露出去落到现实，蓝砂就是其中一种。力量碎片有可能长埋地下，也有可能落到各种地方无意间就落入了人的体内，这就有了异能。还有些是被孕妇所得落到肚中，她们所生的胎儿就有了异能。”

　　“力量碎片有强有弱，有暂时性的，也有永久性的，力量源泉也不一样。流露出去的力量碎片中，百分之八十都是弱等，对于任务员是不起作用的，另外百分之二十高等力量会对任务员也起到作用。举个例子，宫溟的父亲就是获得高等力量碎片的人，不过他的力量现在已经威胁不到你和宫溟，亦或者是二次任务以上有奇遇的任务员，一般任务员还真不是他对手。行了，解释完了，有问题赶紧问！”

　　“以前异世也曾选过任务员吗？”

　　引导员沉默良久，才回答道：“选过，不过因为那次异世出现裂缝，所有任务员都被抹杀了，不过现在这个问题已经被修补了，你不用担心。”

　　寒沫听完回答还是心中一寒，异世手段果然残忍，居然能把任务员全部抹杀，她只祈祷以后异世别出现类似的问题了。

　　回到现实，寒沫去了一趟工厂把叶子全部放在了工厂里，然后通知了骆崇，自己则是和宫溟定好了返回S市的机票，因为，过几天就是白帝高中开学的日子！


第146章 白帝开学：校园生活

　　白帝学府与一般的学校不同，不仅体现在它是一个高等学府或者是贵族学校，它的教学方式也是很严谨的。

　　在白帝高中里，就读的大多都是有权有钱人家的孩子，没有一般贵族学校的堕落，S市的有钱人多注重自己的面子，所以孩子的学习成绩也是父母的比对之一，所以在白帝学府就读的学生，大多数成绩都是不错的，这也是白帝学府闻名全国的原因。

　　白帝高中同其他高中一样，不过荣升为高二的寒沫将在正式开学前半月进行补课，也就相当于她开学了。

　　白帝高中要求必须住校，寒沫从未住过校，她不喜欢在别人面前暴露自己的起居生活习惯，不过这是硬性规定，暂时也没有办法。

　　回到S市以后，宫溟有事情处理就暂时和寒沫分别了，而寒沫先去市中心将乔和乔伊斯接到了家中，王秀云走后觉得孤单，就让乔来陪伴自己，顺便培养亲密感以确保将来乔管理黑色睡莲不会有异心。

　　到别墅区的时候，老太太也正好在家，看见寒沫一个人回来的微微有些发愣：“沫沫，怎么就你一个人？秀云呢？”

　　王秀云走的急，回到S市的时候还来不及对老太太说，所以老太太还不知道这件事。

　　寒沫听老太太提起王秀云，心里微微泛起苦涩：“去法国了，短时间回不来了。”母女分别，最痛苦的就是她，如果自己足够强大，也不会将妈妈送走了。

　　老太太听了面容有些愠怒：“这孩子，说走就走，也不给我这老婆子说一声！”她是气王秀云走后自己又孤单一人，没有人陪她聊天了。

　　寒沫也只得安慰老太太：“总会回来的，郁琼婆婆不用担心。”现在自己还不够强大，保护不好王秀云，也没有办法。

　　也许是因为王秀云走了，老太太连寒沫带着的乔和乔伊斯也没问。

　　把乔和乔伊斯带回家中，寒沫上楼帮两人整理房间，乔把乔伊斯放在沙发上看电视，自己上来帮忙。

　　“你是因为阿姨去法国了才把我们接到这里来的吗？”乔站在门口问着寒沫。

　　寒沫手中叠着被子，听见乔的问题也不否认：“嗯，我妈走了我一个人住又太孤单，虽然我要住校了，但还是把你们接来比较好。”

　　乔摊了摊手，对寒沫直接的说话还能接受。

　　离补习开始还有几天的时间里，寒沫带着乔和乔伊斯去S市各大卖场里买东西，乔伊斯的玩具和两个人的衣服。

　　由于寒沫穿着偏成熟化，经常抱着乔伊斯，乔伊斯也趴在寒沫胸前“妈妈”“妈妈”的叫，要不是乔伊斯纯正的西方面孔，还真会有不少人认为寒沫就是乔伊斯的妈妈。

　　不过乔和乔伊斯也遗传到了妈妈的美貌，就像个天使一样，甚至还有模特公司的经纪人找上寒沫表示要让乔或者乔伊斯当童装模特，但都被寒沫拒绝了。

　　到了开学那天，寒沫一早就出了门，白帝高中九点上课，只要在九点前去就行，顺便嘱托了在家政公司找的外国保姆照顾好乔伊斯，还留了一张卡给乔。

　　白帝高中位于市中心以北，幼儿园，小学，初中，高中，大学建立在一起，但又各不相连，占地面积非常大。

　　作为贵族学校的一员，寒沫也没有乘坐私家车去，而是乘公车。

　　到了学校，占地面积果然不是一般的大，无数的豪华轿车在校园里行驶，穿着奢侈服装的贵族子弟三三俩俩的结伴而行。

　　寒沫到了学校办公楼的新生报导处，里面已经有两女一男，那两个女的穿的一模一样，连面貌也一模一样，看起来竟是一对双胞胎。

　　寒沫走了过去，报导处的女老师正好抬起头看见了寒沫。“唉，你是……寒沫吧？”女老师迟疑的看了下手上的资料表，然后抬起头来问道。

　　“嗯。”

　　寒沫应了一声走了过去，办公室另外三个人看了过来，眼里带着打量与探究。

　　“来自五青高中？嗯，不过成绩很不错，白帝高中教材与别的学校不一样，更难一点，你要好好努力啊。”

　　女老师看了看寒沫的个人信息栏，家庭情况都没写，很神秘，不过学习成绩不错，老师喜欢成绩好的学生这是自古不变的道理，虽然白帝高中有钱小孩多，所以老师还是喜欢学习成绩靠前的，这个女老师对寒沫的第一印象不错。

　　那对双胞胎诧异的看了她一眼。女老师站起身子，看了看手中的资料表：“今年就你们几个转校生，嗯，现在跟我去你们的宿舍吧，我先告诉你们你们各自的班级，姚天悠，姚天悦，邵烟尘，你们三个在高二三班，寒沫，你在高二二班。”

　　班级一宣布，两个双胞胎同时把眉头皱了起来，“老师，你们分班级是靠学习成绩分的吗？而且，我们应该不比她差吧？”

　　两个女孩都长的一样，寒沫也不知道说这话的是姐姐还是妹妹。

　　“班级是学校分的，我也没办法。”女老师轻描淡写的就化掉了这个问题，双胞胎齐咬了咬下唇，没说话。

　　寒沫淡淡一笑，跟着女老师就去了自己的宿舍。

　　宿舍位于教学楼后面不远处，立着好几栋，修的公寓没什么区别，外观也很精致，而且是电梯公寓，房间也大。

　　一个宿舍两个人住，每人有单独的卧室和洗手间沐浴的地方，一般家用电器应有尽有，24小时不断电和水，条件非常不错。

　　寒沫和一个名为郭茹的同班同学住，介绍完宿舍之后，女老师给了一份学校的地图，让寒沫她们自己去班级，因为这学校路很多，稍不注意就会走向初中部或者大学部，虽然互相不联系，但不代表不联通。

　　几个人之间又不熟悉，寒沫拿到地图后看了几眼就径直走了，一对双胞胎哼了一身，然后跟着同班的邵烟尘一起走了。

　　地图只看了几眼寒沫便记在了心里，走到了教学楼区，共有三栋教学楼，一个年级一栋，共五层，每层两个班级，很幸运的寒沫的班级就在一楼，也免了自己爬楼梯。

　　走到教室门口，寒沫看见教室里已经有了老师，就喊了一声“报告。”

　　清脆的声音让教室内的视线转了过来，高二二班的班主任李素美也转过头，见到寒沫一征。

　　“老师，我是新来的转校生。”

　　班主任霎时明白过来，“进来吧。”

　　然后拍了拍手掌，对着教室里的众人道：“大家欢迎一下新同学！”

　　对于新同学的到来，高二二班的同学还是对寒沫表达了热烈的欢迎，寒沫在讲台上对着大家微微一笑，介绍自己：“大家好，我叫寒沫。”只有短短一句话，同学都呆了一下，然后回过神，报以热烈的掌声。

　　李素美让寒沫坐到了靠窗的一个位置，和一个微胖的可爱女生同桌，女生见寒沫来到，还主动帮她拉开了椅子，寒沫淡淡的笑着说了一句：“谢谢。”

　　可爱女生眨巴了下眼睛，然后伸出手来对寒沫说：“你好，我叫柳瑶。”

　　寒沫也伸出手握了握她的手，肉乎乎的挺舒服。“我叫寒沫。”

　　这久违的校园生活让她感到还挺开心，两个月的暑假，加上任务的时间，她都快遗忘这种校园生活了，虽然以前在五青高中有不愉快的记忆，但希望新的学校能让她心情好点吧。

　　寒沫很快就和柳瑶成为了朋友，柳瑶人长的可爱，性格也挺可爱的，有点小八卦，拖她的福不一会儿寒沫就记住了班里大部分人名，还有些人之间错综复杂的关系，这让寒沫哭笑不得，虽然自己对这些并不太感兴趣。

　　同学们对于寒沫的热情都只维持到了下课时间，一帮人跑上来七嘴八舌的问候寒沫，但实际上都在打听寒沫的家庭状况。

　　寒沫眉头微皱，心底有些反感这些情况，就对他们说自己只是个普通家庭，能上白帝还是托了自己家亲戚的福气，一听这个家庭状况，班上的同学立刻对寒沫失去了兴趣，只有柳瑶依旧，她并不在乎寒沫的情况。

　　现实都是很实际的，白帝高中虽然大部分都是有钱子弟，但也不乏堪堪能让孩子上白帝的，白帝虽然门槛高，但学习成绩拔尖也能进的去，那些在普通人眼中有着庞大身家的家庭，在白帝说不定只是最低等的存在，受到其他同学的排挤。

　　同学之间也需攀龙附凤，好为自己家的公司带来利益，这也就不能怪寒沫的这些同学对于寒沫不感兴趣了，不过寒沫倒乐的这样。

　　上完了上午的课，寒沫发现自己现在学习这些知识可谓简单之极，看书速度也奇怪，一上午的时间她就自己理解完了一整本数学书。

　　到了中午暂时的休息，柳瑶热情的带寒沫一起去食堂，寒沫本来不想去，一想到食堂饭菜她就没好感，但在柳瑶的坚持下，她还是同意了。


第147章 校庆准备：外国女孩

　　整个高中部有上千人，这次来补习的只有高二和高三，但人数依然很多。

　　柳瑶带寒沫去的学校食堂，称之为餐厅也不为过，食物也很多种选择，如果不想麻烦也有装好的盘放在那随便拿，一楼的食物是完全免费的，若还是觉得不合口味，可以去二楼点餐，让厨师现做，各国料理都行，不过价格高昂。一般的学生还是选择在一楼进餐，只有个别的家里特别有钱的才会选择到二楼进餐。

　　柳瑶带寒沫去的自然是一楼，学校的伙食费是统一缴在了学费里的，学费包括一学期所有的费用，如出现意外情况才会额外缴费。

　　拿了一个盘子，里面装着咖喱饭和配菜还有鸡腿，卖相就不错，份量也够，寒沫吃了一口，味道不错，免得她去二楼重新点餐了，而且吃完了也是随便拿的，不过大多数人为了面子，都不会拿第二份。

　　寒沫两人坐在食堂靠窗边，这里的环境也如餐厅一样简洁舒适，这里并不限制进餐地点，你可以随便把餐盘拿到教室或者宿舍去吃。

　　“寒沫，你以前是在哪里读书的啊？”

　　柳瑶一边小口吃着饭，一边问寒沫。

　　寒沫浅浅一笑：“一个小地方。”五青镇本来就算是一个小地方。

　　柳瑶以为寒沫内心自卑才不说，这想法要是被寒沫知道非哭笑不得。

　　“吖！寒沫快看快看！”柳瑶忽然眼睛一亮，异常激动的拉扯寒沫的衣袖，寒沫暗自皱了皱眉头，还是顺着柳瑶指的地方看去，不过看一眼她就觉得无趣，南彬泽他们。

　　每个学校都有各自的小圈子，有些小圈子在学校里横行霸道，有些小圈子就是受尽学校众人追捧的对象，而毫无疑问南彬泽他们就是属于这个受人追捧的圈子。

　　秦世烨的爷爷秦世华是在世界都排得上名的富豪，南彬泽，戚凯，董君昕风家里都是政界有名的家族，这样的组合自然使他们到哪里都是焦点。

　　“你看，都好帅是不是啊？”柳瑶花痴形象暴露无疑，寒沫摇头一笑，这要是遇上了宫溟，也不知得疯成什么样。

　　“还有董君昕也好漂亮啊，要不是神女突然横空出世，只怕白帝的校花就是她了！”柳瑶捧着脸羡慕的看着董君昕，满口可惜之意。

　　“神女？什么样的女孩能被你们称之为神女？”寒沫立刻来了兴趣，董君昕可以说是她自狐七以外见到的第二美的女孩，还有什么女孩能超过董君昕被称之为神女？

　　柳瑶恋恋不舍的看着秦世烨等人上了二楼，才转过头给寒沫兴致勃勃的介绍起了关于这个神女的事情。

　　神女今年上大二，去年入学的时候引起了整个白帝大学的轰动，在校庆会上，神女以一曲古典舞征服了所有人，获得了白帝这么多年来学生最为统一支持的校花称号，现在是无数少男的梦中情人，少女的崇拜偶像。

　　柳瑶双眼迷离，带着崇拜虚幻的语气来形容自己见到神女的感觉：“见到她的时候，你会感觉整个世界都只看得见她，会不自觉的升起一种自卑感，她就像个神女一样，走路都觉得她身边有光在闪耀。”

　　寒沫被柳瑶的形容词逗的饭都喷了出来：“哈哈，照你这样说，她还真是个神女啊！”反正她就不信这世界上还有人能比过狐七。

　　柳瑶没有听出寒沫的反意，还认真的点头：“对的，她就是个神女！”

　　寒沫抿着嘴不再说话，是不是神女也要等她见到才能下定义。

　　“你们好，我能坐这吗？”

　　一声小心翼翼的声音传过来，寒沫和柳瑶抬头一看，竟是一个金发的外国女孩，长的有点像一个外国女星，脸美的有特色，能被人一眼记住那种。

　　“当然可以啊！坐吧！”柳瑶热情的招呼这个金发女孩，白帝学府里外国学生不算少，寒沫倒是不说话，朝四周看了看，空位还有很多，怎么偏偏就挑上她这桌了？

　　“谢谢！”

　　外国女孩端着餐盘坐下，大方的介绍自己：“我叫做茱莉安，是美国人，很高兴认识你们。”

　　她说一口很标准的中文，并笑着伸出手和柳瑶握手，柳瑶大大方方的回握，她又伸出手和寒沫握手，寒沫淡笑着握了握，在摸到她手的那一刻却顿时心里一凛。

　　这个外国女孩看起来细皮嫩肉的样子，但摸到她的手却感觉很粗糙，很矛盾的感觉。

　　柳瑶看了茱莉安几眼，问道：“茱莉安，你是新转学来的吗？以前都没看见过你。”

　　茱莉安点了点头：“今天才临时转来的，我都不认识什么朋友。”

　　“没关系，现在我们就是朋友了！”

　　这边柳瑶和茱莉安聊的欢快，那边二楼下来了几个人，董君昕几人上去了没一会儿便下来了，几个人迎着餐厅众学生惊悚的目光从餐台上拿了几个餐盘。

　　“咦，他们怎么下来吃了？”

　　柳瑶也看到了他们，心情又变的有些激动起来，寒沫却是将目光对准了茱莉安，除去跟柳瑶聊天的时候，现在的茱莉安安静的不像话，给寒沫一种怪异而又熟悉的感觉。

　　也许是看久了，茱莉安把头抬了起来，有些尴尬的问：“我脸上是有东西吗？”

　　寒沫玩味的看她一眼：“不，我只是觉得你挺漂亮的。”

　　茱莉安扯了扯嘴角，低头道：“是吗？”握着叉子的手却不自觉的紧了紧，寒沫的眼神霎时就沉了下来。

　　“啊，寒沫？”

　　有些意外而又惊呼的声音，寒沫转头一看，董君昕正吃惊的看着自己，好似没想到她会出现在这里一样。

　　董君昕这一声将餐厅里的目光都吸引了过来，她端着盘子走了过来，后面跟着高兴的南彬泽以及脸色莫名的戚凯和秦世烨，还有几个少爷。

　　“我没想到你会在白帝来上学呢。”董君昕来到寒沫的桌前，拉开椅子自然而然的坐在了寒沫身边，柳瑶早已经瞪大眼睛，而茱莉安也把椅子往柳瑶身边拉。

　　一张桌子坐四个人已经是极限，南彬泽无奈的坐到了寒沫她们旁边一桌。

　　“寒沫你在几班啊？”

　　董君昕问着寒沫，挑着饭吃的寒沫想了想才答道：“高二二班。”

　　董君昕他们几个应该都是高三的，这时候旁边南彬泽突然出声：“沫沫你不是不喜欢吃菜的么？”

　　寒沫征了征，看了看盘子里被自己快吃完的蔬菜，答道：“肉多就不喜欢吃肉了。”两个鸡腿占的份量太多，她就喜欢吃菜了。

　　这看似亲昵的对话让周围人的脸色都变了，柳瑶直了眼，茱莉安莫名其妙，秦世烨和戚凯阴沉不明，董君昕脸色白了一下，不过并没有怪寒沫，低着头情绪有些低落的说：“彬泽哥哥你连我喜欢吃什么都不知道。”

　　南彬泽脸色晦暗的转过头，寒沫顷刻间有些烦糙，她并不想处于这种感觉她好像对不起别人的境地，虽然她并不讨厌董君昕，但不喜欢这副样子。

　　“寒沫，开学时候的校庆，你要参加表演节目吗？”

　　“嗯？”

　　寒沫刚准备走，董君昕就抬起头对她说另一件事情了，校庆？那关她什么事情？

　　“校庆是白帝所有学府除了幼儿园和小学之外初中高中大学在一起举行的仪式，目的是欢迎初一高一大一的新生，只要是这三个年级的都必须参加哦，你会上台表演节目吗？”董君昕也许是找不到话题，又不想让寒沫生厌，把这事都给扯出来了。

　　寒沫失笑：“我怎么可能去？去看看还行，让我去表演节目去丢人么！”

　　“也对，就她上台怕站在台上都吓得说不出话吧？”

　　略带嘲讽的语气，除了秦世烨还能有谁，寒沫已经懒得理他，董君昕皱着鼻子对秦世烨做了一下挥舞的动作，然后又对寒沫说道：“校庆有些节目其实挺好看的，我是校庆策划组的，到时候我给你留一个靠前的位置，这样会看的非常清楚。”

　　“嗯。”寒沫点点头，也没拒绝董君昕的好意，虽然她不明白董君昕为什么会对自己这么好，但是太过复杂的事情她一向不喜欢思考，伤脑细胞。

　　吃了饭后，又和董君昕聊了些无聊的事情，董君昕几个便走了，柳瑶全程不敢说话，不敢相信寒沫会和这几个人认识，寒沫也没兴趣对她解释，吃了饭看还有点时间就准备回自己宿舍休息一会儿。

　　却不料茱莉安跟着追了出来，看着寒沫的背影，咬了咬下唇将寒沫喊住。

　　寒沫回头，看见茱莉安淡淡道：“有事？”

　　茱莉安脸色复杂，她问道：“刚刚柳瑶和那个女生是你得姐妹吗？”

　　寒沫直接摇头：“不是。”

　　茱莉安似乎一征，接着再问：“是朋友？”

　　寒沫依旧摇头。

　　“那如果有一天，有人杀害了你最重要最在乎的人，你会怎么做？”茱莉安突然问出这么一个问题。

　　寒沫眯了眯眼，“当然是杀了对方！”

　　茱莉安听了她的话脸色立马变得难看：“无论什么理由？”

　　寒沫勾唇一笑：“对，无论什么理由。”

　　而后她不在理会茱莉安，走回了宿舍，只有茱莉安在身后，有些崩溃的感觉。


第148章 深夜斗殴：初露端倪

　　对于茱莉安寒沫只是有个猜想，不过无关紧要的人和事她向来不放在心上，也没空去关注茱莉安这个人。

　　下午上课，柳瑶一直对寒沫上午的事情旁敲侧击，一个劲的想知道寒沫和他们的关系。

　　也对，这就像自己崇拜的巨星，当得知自己身边的朋友认识这位巨星时，激动的心情可想而知。

　　不过寒沫并不想回答这些问题，她扔下一句：“不熟，只是认识而已。”便把柳瑶的嘴给堵了起来。

　　下午放学，白帝高中晚上还要上晚自习，不过因为还是补课阶段，学校并没有完全封校，下午放学还是能出去。

　　寒沫回了家一趟，乔继承了她的位置，呆在家里没事干打游戏，和乔还有乔伊斯吃了晚饭，临出门时抱着乔伊斯亲了亲，就去赶着上晚自习了。

　　晚自习7点开始，9点就结束，不算太晚，而且在宿舍里，虽然有监督员会查岗，不过并不查你在干什么，只查你有没有在寝室。

　　10点之前可以任意在别的寝室瞎逛，10点之后就休息，就算你不休息，第二天能不能听课那是你自己的事，从某种程度上来说，白帝的住校制度算是非常宽松的。

　　寒沫的同寝室友郭茹是寒沫的同班同学，寒沫今天在课堂上就对这个同学有了初步印象，人长的一般，性子好像很孤僻，不与同学接触，之所以有印象还是今天晚上，老师让她上去弹了一曲钢琴曲给大家听，不得不说弹的非常好听，给人很舒适的感觉。柳瑶对寒沫说这是二班的一个习惯，有时候上课无聊或者上晚自习没劲就会让同学上去表演才艺，郭茹的钢琴是最受大家欢迎的，正因为如此，郭茹虽然不和同学们来往，但大家对她都还不错。

　　寒沫对于郭茹的孤僻性子在寝室得到了进一步了解，寝室有一个共用的客厅，郭茹在客厅里她的东西上都贴了标签，让寒沫都不许动，也不许寒沫进她房间，对方这样一副拒人于千里之外的态度，寒沫也不会自讨没趣了。

　　回了寝室，寒沫洗了澡就坐在床上玩游戏，她还教家里的乔建了QQ，加乔为好友，等她玩完一把游戏了都10点半看见乔还在线就催促乔去睡觉，免得吵醒乔伊斯，乔和乔伊斯是住一个屋的。

　　乔回了知道了，头像便暗了下去睡觉去了。

　　寒沫现在力量越来越强，睡觉的时间也越来越少，因为没有困意。

　　正好觉得肚子有点饿，客厅里面有个简易的小厨房，有锅，寒沫打算煮碗方便面来吃，然后就在客厅里坐在沙发上边吃边看手机电影。

　　“咔嚓”一声。

　　郭茹卧室的门被打开了，寒沫抬头一看，穿着粉色睡衣的郭茹披着长发站在门口，脸色有点白，如果不是寒沫眼神好，这还真有点午夜贞子的感觉。

　　寒沫以为郭茹大半夜的出来是被她吵到了，没想到郭茹吸了吸鼻子，看着她用有些沙哑的声音说道：“泡面不营养。”

　　寒沫挑着面无所谓的偏偏头：“我只是偶尔吃一下，不碍事。”

　　郭茹点点头，从房间出来坐到沙发上，打开了电视。

　　自己在这里吃的也不好意思，于是寒沫不由得问了一句：“你饿了？还是我把你吵醒了？”

　　郭茹摇摇头，无聊的按着手中的遥控器，翻来覆去的按表示她心情不定：“我只是习惯性的睡不着而已。”

　　“哦。”

　　寒沫应了一声，也不再问她，就吸溜着自己的面。吃完后把方便面汤倒在马桶冲下去，盒子扔在房间的垃圾桶里，明天早上得带出去，白帝高中对于清洁问题格外看中，学生房间的垃圾不能隔夜，第二天一早放在宿舍门外自然会有人来收。

　　刚刚做完这一切，寒沫看见郭茹坐在沙发上也没有回房间的意思，就对她说了一句：“我去睡了啊。”

　　然而不待寒沫回答，门外忽然传来剧烈的撕打声，还夹着“婊子”“贱人”等带侮辱性的词汇。

　　寒沫皱了皱眉，大半夜的这种突然的声音很是刺耳，寒沫听见了接连的开门声，本以为是有人出去看什么情况然后劝架来着，但不了没几分钟撕打的声音更大了，而且这次好像是多个人殴打一人的声音。

　　郭茹也听见了这种声音，但她仅仅是微微有些反感的表情，然后关上了电视，对还没进门的寒沫说道：“别多管闲事了，睡觉吧。”

　　接着自己就进了房间。

　　寒沫倚在门边也没准备进房间或者出去看看，她也不爱多管闲事，等着这扰人的声音结束就回去睡觉，可等了半天也没在结束，倒让她把事情经过听了个一清二楚。

　　“嘿，贱人，现在怎么样？半夜躲在房间里哭丧扰了老娘的睡眠非得挨一顿揍你就高兴了是吧？”

　　有钱人家的小孩也不见得多高贵，有时候骨子里的劣根性比别人还要重，看看秦世烨就知道了！

　　“你还来自美国？一个外国佬跑我们学校来读书，有什么忧郁感啊？”

　　听情况，貌似是一个外国女孩半夜不知道为什么偷偷的哭，却惹火了同寝室友，因为嫌她吵，外国女孩说了一两句，室友恼羞成怒，就对她动起手来，从屋内打到屋外，还惊动了其他寝室的人，其他寝室的跟那个室友关系不错，就跟着打了外国女孩。

　　寒沫了解到了事情经过也不认为谁对谁错，她现在只想等这帮人教训完了安静了回去睡觉。可惜这帮人明显没意识到自己这种严重的扰民行为，打了半天估计打累了，就在那里开骂，语言之精彩让寒沫都为之佩服。

　　寒沫也受不了了，打开了门对外看了一眼，本想劝那帮人适可而止，却意外的透过蹲在地上的那个外国女孩的发色和侧影轮廓，看出来有点像茱莉安，在她的周围站着几个穿着睡衣的女生。

　　这个女孩上午才对寒沫说了一通莫名其妙的话，晚上就被人打，联想到她上午的话语，半夜哭泣，莫非是有亲人去世了？

　　几个女孩都没看见寒沫打开了门，地上抱着头的茱莉安却仿若有所感应一般，猛地抬起头看着寒沫，碧绿的眸子仿佛利刃一般射向寒沫，那眼神里有仇恨，又有挣扎和痛苦，令寒沫眉头不由一挑，自己认识过茱莉安还是做了什么对不起她的事情？

　　几个女生也看见地上的茱莉安抬起了头，顺着看过来，看见打开门的寒沫都是一征。

　　白帝高中对于学生违规的处罚非常严重，尤其像这种欺辱同学的行为如果被揭发，被外面的媒体报道出来，不仅对家族也是一个打击，对白帝也是个打击，到时候学校也会让她们吃不了兜着走。

　　于是其中一个有点圆脸的短发女生下意识的就挡在了茱莉安的面前，朝寒沫一扬下巴：“进去，这不关你的事，少管闲事！”

　　寒沫倚在门框边，似笑非笑的看着她们：“你们要是小声点，我就可以进去睡觉了，违反纪律也不知道低调点？”

　　短发女生脸一抽，“关你屁事！赶紧进去，不然连你一起收拾。”

　　寒沫偏头：“你要是再不停手我就收拾你！”茱莉安的作为虽然有点奇怪，可让寒沫起了兴趣，她不明白这个素未蒙面的外国女孩哪来对她那么大的仇恨。

　　忽然短发女生旁边的一个挺瘦的女生凑到她耳边说了一句什么，短发女生脸一变，骂了一句：“草，跟我横！”接着就想冲上来打寒沫。

　　可还没等到她冲上来靠近寒沫，地上蹲着的茱莉安突然暴起，身影一瞬之间就冲到了短发女生的背后，抬腿一脚猛地一踹，就把短发女生踹了出去。

　　“嘭”的一声，短发女生重重的摔在了地上，连惨叫都来不及发出一声，头部撞到地上“咚”的一声就晕了过去。

　　“哟！”

　　寒沫不自禁的赞叹了一下，“啪啪啪”的拍起了巴掌。

　　茱莉安却丝毫没有为寒沫的喝彩领情，她眼神阴郁的看着寒沫，眼底有着彻骨的仇恨，接着不知道为什么，她“啊”的一声尖叫仿若情绪崩溃的朝着寒沫冲了过来。

　　茱莉安出手速度非常快，仿佛带着劲风，此刻却有些狂暴的气息。寒沫眼睛一眯，茱莉安的样子一看就是训练过的，要不然也不会力气大的能把人直接踹飞，只是这茱莉安到底是做什么的？为什么对自己带着那么深的恨？她在以前没有杀过无辜的人吧？

　　寒沫伸手抓住茱莉安的手臂，然后用力朝自己身前一拉，将她身子一掰，也没有出手攻击她，仅仅是将茱莉安甩了出去，即使这样茱莉安也控制不住，身体一个晃荡，就被甩在了地上，痛苦的捂着肩膀呻吟，因为肩膀直接撞到了地上。

　　另外几个女生被吓呆在一边，本来茱莉安突然反抗把短发女生那么大力的踹出去已经吓住了她们，以为茱莉安是帮寒沫的，没想到这才几秒钟就被寒沫给甩了出去，而且看寒沫轻松潇洒的样子，竟然让她们惊愕之余又生出一种异样的震撼。

　　不过这种情绪没有维持几分钟，楼梯口“蹬蹬蹬”的脚步声就大力的传了过来。

　　“你们高二二班的？居然敢聚众围殴，都跟我去教务处！”


第149章 后续惩罚：校庆后勤

　　上楼来的正是宿舍管理员，一个年近40的大妈，一般能被学校找来看管女生宿舍的大妈都是步入更年期，脾气暴躁又多嘴还爱添油加醋。

　　可想而知这事情被她抓个现行，几个人会有什么好果子吃。

　　打人的几个女生登时就脸色难看了起来，在这个学校，除了个别的学生，一般学生是不敢违抗学校的，因为建立学校的人物可比她们这些普通的富二代高级多了，所以在这个学校，想用权势压住老师或者学校管理人员是根本不可能的事情，所以就算是个宿管大妈，她们也横不起来。

　　几个学生立马过去冲着宿管大妈赔笑，还塞钱到大妈手里让大妈装作没看见，没想到大妈刚正不阿的一挥手：“别想了，这走廊里有监控录像，我放过你们明早学校一看就知道了，老老实实的跟我去教务处吧！”

　　学校为了防止半夜学生乱跑，在走廊里设了监视器，这个一般学生都知道，你要是穿了什么内衣内裤跑到别的宿舍被录下来了也纯属活该，何况一般贵族学校都不会出现这种事情。

　　几个女生脸色难看，后来宿管大妈看见地上趴着的茱莉安和短发女生，就说：“先带她们到医务室，明早我会上报教务处。”

　　眼见没有办法躲过去，几个人都沉着脸去扶地上的短发女生，却没有人扶茱莉安，寒沫见状叹了口气，去把茱莉安扶了起来。

　　茱莉安并没有拒绝，被寒沫扶着站了起来，咧着嘴，笑的有些凄苦：“你做什么我都不会原谅你的。”

　　寒沫一把将手松开，茱莉安没人搀扶一个不稳撞到墙上，又撞到肩膀疼的倒吸一口凉气。

　　“我可不认为我做过对不起你的事情，既然你不领情，我也不需要非得顺着你。”

　　寒沫双手插在睡衣兜里，凉薄的看着茱莉安，前方宿管大妈听见声音回头：“还不快扶着她走？”

　　寒沫一摊手：“她说她能走，不要我扶，明早如果要去教务处就让人来叫我吧。”

　　说完寒沫也不看众人什么反应，进了寝室。

　　寝室里郭茹却还没睡，站在门口看着她，看见她进来了淡淡的说道：“少多管闲事，有什么事情别拖累到别人。”这略带责怪的语气让寒沫不悦的皱起眉头：“又不关你的事自然不会拖累到你。”

　　然后回到房，就是漫长的一夜过去。

　　事情后果比想象的严重，白帝高中最注重声誉，尤其这种事情还涉及到美国人，如果传出去被添油加醋的宣传，就是对两国关系的打击。

　　本来几个女生异口同声的咬定是茱莉安先骂人动手，但茱莉安的特殊身份是由不得这种事情对茱莉安有丝毫不利，而且寒沫也说明是几个女生先动手，看了监控视频以后学校断定几个女生情节恶劣，直接被遣送回家就行教育，一个月之内不能到白帝上课。

　　而寒沫也被学校警告一次，天可犹见，她明明什么事都没做，要动手也是茱莉安先动的手，反观茱莉安屁事都没有，虽然身体上受了一些伤吧。

　　这件事学校不会公布，难免被好事的学生宣传出去让媒体知道，但同学们仍旧知道了这件事情，并在私下传了开来。

　　接受了学校的批评教育，寒沫被警告一次也没惩罚什么，然后和茱莉安一起返回了教室。

　　茱莉安在五班，与寒沫相隔两层楼，她走在前面，寒沫走在后面，两个人也没有说话。

　　寒沫心情说不出好坏，反正在学校的时间都是这么无聊，就当做打发时间了。

　　突然的，前面的茱莉安猛地转过了身体，眼神凶戾的看着寒沫。

　　即使是寒沫不爱搭理人的性格，此刻也有些微恼，自己从不认识也没得罪过对方，但对方三番两次对自己露出那种眼神，如果不在她面前晃悠还好，在她面前晃悠就惹人烦了。

　　寒沫不由得开口道：“你是不是有病？我好像从不认识你吧？”

　　茱莉安沉默着，只是阴郁的看着她，半晌才苦涩的咧开嘴：“是你自己说过的，如果有人杀了自己最亲密的人，不管什么理由，你都会杀了对方，这是你自己说的！”茱莉安说话语气有些急促和混乱，使的寒沫心头一震，自己该真不会杀了她的亲人吧？可她杀的美国人中，只有在洛杉矶贫民窟势力清洗的时候对那些势力老大出过手，那可都是黑人啊！

　　茱莉安看她疑惑的表情，眼中有些绝望：“你怎么会记得，虽然她是自作自受，可我还是要为她报仇！”

　　说完，茱莉安手一扬，袖管处一个黑色的洞口对准寒沫。

　　“砰”

　　有些像充满气体的物体被压扁的消气声，接着一颗子弹朝着寒沫疾速而来，寒沫仅仅是侧了侧身体，那颗子弹便射空。

　　茱莉安见状咬了咬下唇，干脆拿出那把枪对着寒沫接连射击，见对方如此不知好歹，寒沫也有些愠怒，一一闪过子弹后，手中出现一枚刀片，打算给对方一个小教训，可是蓦然一声女声忽然传来：“茱莉安，茱莉安！”

　　茱莉安和寒沫同时收回手，她们现在处于一个教学楼后面，虽然是个公众之地，但学生们都在上课，也不会有人注意到，现下居然会有人来找茱莉安。

　　寒沫冷冽的看了一眼茱莉安，在来人没到之前一闪身就跑进了教学楼，避开了别人的视线。

　　寒沫有些烦糙，按照茱莉安所说，自己好像真的杀了她什么亲人，不过她却说那是自作自受，莫非是任务空间做任务杀的那几个？那不可能，任务员之间应该没有办法传递信息的。

　　突然的，她脑子里猛然蹦出一个女人，那就是前几天在五青镇杨雪家后小山坡袭击自己的外国女杀手。不过细想了那个女杀手的外貌，虽然同是外国人，但又和茱莉安没有相似之处，那到底是谁呢？

　　甩了甩头，懒得再多想。寒沫到了自己班级，班里正在上课，她这一进去顿时引起了围观。

　　“报告！”

　　同学们对于这件事都有所耳闻，不过具体情况也不清楚，不过摊上了殴打学生这个坏名声，众人对寒沫的好感度更是降到了极点。

　　班主任李素美也暗自皱了皱眉头，先前看了这个学生的资料，虽然家庭状况神秘，以前就读的学校也不出名，但学习成绩不错，本以为是个好学生，现在看来，这结论下的有点早了……

　　“进来吧。”李素美点了点头，接着任寒沫回到座位上，也没有过多说什么。

　　回到了座位上，八卦的柳瑶立刻凑了过来低声问道：“寒沫，昨晚到底什么事啊？学校也不说。”

　　寒沫淡笑着摇摇头，刚想回答，班主任李素美发现了，不由说了一句：“柳瑶，少管别人的闲事！”她话中还有微妙的一层含义，只是柳瑶听不出来，寒沫倒听出来了，意思不就是小心挨她打么？

　　柳瑶吐了吐舌头，对着寒沫装可爱，显然不愿意轻易放弃这个八卦。

　　“现在来谈谈开学初的校庆问题。”

　　李素美轻咳一声，谈论起了下个月的校庆问题，然后拿了拿手上的资料看了一眼：“这次校庆会有重量级别的人物来学校观看，学校让每个班都报一个节目上去，而且必须是精致的节目，纪芙，你是文艺委员，这次的节目由你负责，还有，大人物来学校期间，我不希望我的班有人惹出什么丢人的事情。”

　　这句话很明显的意有所指，顿时所有学生都朝着寒沫看来，寒沫一顿，接着若无其事的敲着桌子，嘴角挂着浅笑。

　　下了课之后，班里的同学都围在了文艺委员纪芙身边商量节目的事情，只有柳瑶急于知道昨晚事情详细经过，可惜还没等寒沫跟她详细说明呢，寒沫就被人叫走了。

　　叫走寒沫的是一个戴着眼镜的男生，有些害羞的样子，他叫走寒沫，是因为要跟寒沫说学校下的一个通知。

　　“是江主任让我来找你的，他说这次让我们几个还有你负责校庆的一切后勤工作，其实就是对你打架的惩罚。”

　　男生说话很温顺，看向寒沫都有些怯懦和局促，一副老实巴交的样子。

　　寒沫挑了挑眉：“后勤？”校庆的后勤，学校可真想的出。

　　男生点了点头：“因为没人愿意做，学校让犯了错误的学生来负责，我也被叫来负责你们。但是好像每次校庆都由我负责这些。”男生表情有些沮丧和军火不解，寒沫抑制住心里的冲动，就你这老实巴交的样子不找你找谁？

　　“行吧，我知道了。如果到时候有需要我帮忙的地方，就来叫我吧。”寒沫还是点了点头。

　　男生闻言笑了起来：“他们都说你很嚣张，还打人。可是你这么好说话，跟他们说的不一样啊，一般人听到做后勤肯定会骂我的。”

　　寒沫失笑，这个男生说话太直了，老实的很可爱，要叫别人做这些事情不敢骂老师肯定会逮着传话的人出气，能不挨骂么？

　　说好了之后，男生就走了，而寒沫，也不得不开始为这突如其来的工作做下准备了。


第150章 校庆聚会：宫家父子

　　所谓后勤，顾名思义就是负责清扫工作的后备人员。

　　其实这种学校的校庆工作，学校自然会找来外面的工人来清扫，但碍于往年曾经发生过工人盗窃校庆活动道具的情况发生，所以这几年特意添上了学生来帮忙。

　　一是为了监督，二也是为了惩罚某些违反了校规的学生，很不荣幸的就是寒沫今年就荣登了这个名单。

　　后勤的工作说轻松也不轻松，要监督人，有时候某些有表演的学生还会要你帮忙把道具抬上台或者负责一些班级的休息间，看管贵重物品，道具，场地等环境问题，有时候负责不好还会被嫌弃，总的来说，就是吃力不讨好的事情。

　　寒沫对此倒没有什么意见，她本质又不坏，并不排斥这些学校安排的事情，也不叛逆。

　　离校庆还有十多天，但这次听说因为有大人物要来的关系，就要提前开始布置，寒沫现在除了上课，放学还得去帮学校的大礼堂布置下场地。

　　学校大礼堂举行一个小型演唱会都绰绰有余了，舞台很大，台下能容纳数万人，还是人人有座位的那种，座位也是一排一排向上延伸，听说今年负责校庆场地布置的人是个明星迷，准备把现场布置的跟明星演唱会一样，结果遭到了学校的反对而郁卒之下放弃了这份职责，结果沦落到要寒沫几个辅助从外面请来的一个工作人员来设计场地，你说到时候要那个大人物就坐在台下你一唱歌就猛地站起来使劲尖叫吗……

　　这几天寒沫在班里，除了偶尔和柳瑶说几句话，基本上不和其他同学来往，这也不排除同学之间还有微妙的攀比心理在，总之寒沫可以说是比郭茹还要孤僻。

　　但这也阻挡不了一个人让寒沫成为高中部知名人物的趋势，那便是南彬泽。

　　就跟在五青高中的时候一样，南彬泽自从知道了寒沫也在白帝高中读书后，每节课一下课就在寒沫教室外边来瞅寒沫，寒沫不理他他就眼巴巴的站在窗外，跟个被遗弃的小狗一样。

　　作为学校的风云人物，南彬泽一举一动都受到关注，这会儿天天跑到高二二班，流言挡不住的四起。

　　S市的人都知道南彬泽和董君昕有婚约，两人在外人眼中也是十分公认的登对，现下突然多了一个寒沫第三者插足，登时就满足了学校八卦份子的心。

　　哪都不缺幻想力丰富的人，补课第一天董君昕和寒沫相处愉快的画面甚至被有些人扭曲，什么南彬泽脚踏两只船，董君昕被逼屈服和小三共处一地这么奇葩的流言都有。然而不论在哪种言论中，董君昕都是受害者，她的善良是出了名的，而寒沫入学第一天就打人，好的，这下也能联想到坏的去。

　　所以这几天寒沫无论去哪都能有人指指点点，甚至也不知道怎么的，茱莉安也对外说是寒沫自己先打自己，并表示寒沫当时还极其恶劣的辱骂她，也许就是对寒沫的仇恨让她都开始不择手段了。

　　几件事加起来，让寒沫成为了S市高中部的名人，几乎每个学生都对她所不耻，就连柳瑶，因为这几天流言严重，都开始渐渐的和寒沫疏远了起来。

　　对于这一切，寒沫懒得去理会，但很感激的是有了茱莉安这个前车之鉴，还没有人不上道的来找自己麻烦，同学都只是疏远她而已。

　　但也不是没有相信她的人，那天来通知寒沫的男生就是其中一个。

　　这天上完课，寒沫照例去学校大礼堂布置，其实去了寒沫也什么不用干，偶尔帮着挂下东西，然后就是坐在那里和杜温谨聊天。杜温谨就是那个男生，果真是人如其名。

　　到了大礼堂，宽阔的空间里只有数十个人在忙着，有几个学生看见寒沫来了，也只是瞄了一眼就移开了视线，只有杜温谨兴高采烈的朝着寒沫挥了挥手。

　　“寒沫，今天来的比较早啊。”

　　杜温谨从一边抽出两张板凳，然后拿出一包零食给寒沫。

　　“恩，走的比较快。”

　　寒沫顺手接过，这几天都被杜温谨伺候惯了的感觉。

　　杜温谨笑了起来，他笑起来的时候眼睛眯成一条缝，看起来给人很舒服的感觉。

　　“校庆还有三天了，你知不知道这次学校会来什么大人物啊？”杜温谨忽然提起这件事。

　　“恩？”寒沫对这些事并不太关注，她只是刚刚想起，校庆过后，这个月的任务也该来临了。

　　“我刚刚去教务处领东西，我听见里面的老师在讨论，好像来的是宫家当家人还有京城最为神秘的宫溟少爷！”杜温谨忽然压低声音说出一个爆炸性消息，而且笑的有点得意。

　　寒沫顿时眉头一挑，“宫家？”

　　那可真算是爆炸性消息，国内最有名望的家族宫家当家人回来白帝高中看一场校庆会，而且还会带着从未在媒体前露过面没人见过的宫家太子爷？

　　“宫家哎，寒沫，你应该知道宫家吧？那可是京城最重量级的宫家，现在国家好多领导人物都和宫家有关系，这样牛的一个家族当家人居然会来我们学校！”杜温谨心情很激动，以至于形容一个当家人都用上了流行词汇，显得有些不伦不类。

　　要说到宫家的权势，寒沫还真不了解，只是在报纸上也经常看到这个名字，而且宫溟能成为四大太子之首，想来宫家的影响力也是其他家族比不上的。不过宫家怎么会来到白帝高中看校庆？吃饱了没事干？

　　还是打个电话给宫溟确认一下吧……

　　杜温谨还在兴致勃勃的给寒沫说关于宫家的事情，寒沫却在心里对宫家突然来白帝的意图进行猜测。

　　和杜温谨告别回寝室，寒沫打了一个电话给宫溟。

　　那边响了两声，电话就被接了起来，“你想我了？”

　　寒沫顿了一响，非常果断的否决了：“不是，刚听见同学说你和你爸下周会来白帝高中看校庆？”

　　“哦……这事啊——”宫溟语气微微有些停顿：“你知道他有时候脑子不正常……”

　　寒沫：“……”她怎么知道啊。

　　跟宫溟随便聊了几句，寒沫就挂断了电话，现在只是刚想想，如果到了校庆那天，宫溟真的出现的话，该会引起多大的疯狂，虽然宫溟父亲也不知道想干什么。

　　时间一天天过去，9月1号是全国开学日，在27号白帝高中就全部放假了，休息三天然后才返回学校，到了开学典礼就只管看校庆，然后就是任务。

　　魅离还抽空打了一个电话给寒沫，在安市的事情进展还算顺利，骆崇一边让蜘蛛四个人做为入驻安市的新势力，引起了当地势力的反感，而后七菱的入驻果然引起了安市当地政府的欢迎，魅离注册了一家公司来用七菱引开视线，这家公司经营的类型也繁多，到时候只要利用其在安市站稳脚跟，蜘蛛几个转移对方的视线，里应外合，才能占据安市，至于官员方面，不过就是钱的问题。

　　这几天寒沫在家带着乔伊斯，开学之后乔也得去住校了，乔伊斯只能交给保姆照顾，寒沫并不放心，还雇佣了一家公司的保镖来保护乔伊斯，不过这样也让寒沫突发奇想，她能从外面招人，为什么不能自己建立一家保镖公司？

　　正好修罗那么多闲着没事干的，训练一下拿去当保镖不是也行么？

　　她把这个想法给骆崇说了，骆崇表示可取，正好安市新注册的那家公司具体也不知道做什么，可以往这个方面发展。

　　这些事情安排妥当后，9月1号就开始返校，熙熙攘攘的学生群体，寒沫看着有些感慨，这才是真正的校园生活，就要拉开序幕了。

　　开学典礼也在大礼堂一并主持了，开学第一天不上课，下午就开始校庆，寒沫被通知去礼堂里的休息间去看着，反正闲着没事，她就站在一边玩手机。

　　“喂，你哪个班的？”

　　忽然一声有点呵斥的女声在寒沫耳边响起，寒沫抬头一看，是一个化着淡妆穿着洋裙的漂亮女生，看气质有点像是大学部的学姐。

　　因为今天是校庆会，初中，高中，大学齐聚在一起，高三的普通和大一差不多的年龄，寒沫也分不清这些人是哪个年级的。

　　“高二的。”

　　学姐发问，出于礼貌寒沫还是回答了她。

　　“高二的啊？”学姐眼珠转了转，然后说道：“我是大一的，你的学姐，你能不能帮我一个忙啊？”要寒沫帮忙，她的语气也没刚开始那么不客气了。

　　“什么忙？”寒沫偏偏头，并移了移位置倚着门更舒服点，不过她这样问都是出于礼貌，一般她不会答应的。

　　学姐喜不自禁的笑了起来，从垮着的小包包里突然拿出一封信封给寒沫，“诺，就是这个啊，你帮我给大二一个叫做齐耀的学长，记住啊，一定要得到他的回答回复我，不然我会生气的哦！”

　　寒沫没有接，似笑非笑的看着她：“学姐说笑话呢，如果对方不接受更不回应，我要怎么回复你？而且——”寒沫顿了顿：“你生气关我什么事？”

　　学姐的脸顷刻间就变了，她叉着腰，镶着钻石的指甲指着寒沫：“身为学妹，帮学姐一个小忙都不行吗？”

　　寒沫“嗤”的一笑，“我又不认识你。”真是好笑，要一个素未蒙面的人帮忙还那副口气。

　　“你！”学姐气的脸色一变，但没等她接着教训，寒沫转身就走了。


第151章 震惊消息：未婚夫妻

　　离开那个有点目中无人的学姐后，寒沫进了一间休息室，从里面抽了一张板凳，然后坐在一个角落里玩着自己的手机，反正如果有事情杜温谨会打电话给她。

　　休息间里到处都是化着妆要上台表演的演员们，每五个班级用一个休息间，休息间够大，倒也不存在拥挤的问题，只是听说大学部的那个神女，是一个人一间休息间，差别待遇就是明显啊。

　　只是班级多了，难免会起争执，尤其是躺着也中枪的寒沫。

　　她打游戏打的入迷，虽然周围很吵，但压根没听进在吵什么，但是突然的一只手朝着自己手中的手机抓来，寒沫手往后一缩，抬头一看，是一个怒气冲冲的女生，穿着一身印度舞裙，身材不错，脸上妆画了一半，有点不伦不类的感觉。

　　“我们因为你在打架，你就坐在这里打游戏？”

　　突如其来的一句话让寒沫感到莫名其妙，往四周一看，果然，好好的休息间已经混乱一片，有不少女生都撕打在一起，各种化妆品乱飞。

　　对于这种情况寒沫有些无语，这个休息间是高二一班和高二五班的休息间，突然打起来她也很莫名其妙。

　　“你不去帮忙？你不是会打人吗？现在去打啊！”面前的女生对着寒沫吼道，寒沫没来由的感觉一阵烦糙。她最讨厌有人对她吼，那会让她觉得不能平静。

　　“滚开！你们打起来关我什么事？”寒沫站了起来，皱着眉头准备离开这。

　　那名女生却猛然一拉寒沫，尖声骂道：“你还是不是个人啊？我们班因为你丢了人就算了，现在为了你打架你还要走？”

　　也许是女生声音太大，休息间打架的人都停了下来，看着寒沫她们。

　　半晌其他班的同学就讥讽着开口：“有意思吗？你们为了人家打架，结果人家根本不领情，像这种人啊，哪点值得你们维护的啊？”

　　语气里无不是鄙夷与幸灾乐祸，气氛顿时凝固起来，二班的同学都眼睛通红的看着寒沫，似乎很不明白，自己为了寒沫打架，为什么当事人居然还可以置身事外？

　　寒沫环胸看向说话的女生，眼睛眯了眯：“说够了？”她没有再刻意的掩饰自己的冷冽气息，魔瞳的狠戾直直射向那个女生，那个女生顿时一征，接着感觉自己毫无理由的呼吸困难，竟下意识的低着头躲在了自己一个同班同学的身后，身体都不自觉的微微有些发抖。

　　将目光从她身上移开，寒沫才看向房里看她像杀父仇人一样的众人：“你们打架麻烦别扯到我身上，别说什么是为了我之类的，不好笑吗？”她不过是个矛盾激发点，要不是关系本来就不好，哪里会这么容易就打起来。

　　“我早看你不顺眼了！给我揍她！”

　　一个女生不能接受寒沫说的话，语调尖利的开口，接着手一挥，就要让众人围上来殴打寒沫，而其他班的人见状也跃跃欲试，准备混在人群中打寒沫一顿出出气。

　　还没等着开打，三班的班主任就出现在了休息间的门口，看了看门内混乱的场景，顿时皱紧了眉头，呵斥道：“像什么话！待会儿校庆就要开始了，要是出了什么漏子，学校这次要怎么处罚你们我可不管！”一说完她就走了，来得快去的也快，连这次斗殴都没处理，看来这次校庆，老师们为了迎接宫家父子，都是战战兢兢的。

　　寒沫低笑一声，看着一个个披头散发又鼓着腮帮子红眼的女生，走出了休息间。

　　呆在这里看人闹事也不爽，寒沫干脆离开了这些休息间，而到了大礼堂的外面，还没走多远，就看见远处急匆匆的过来一大帮人，手里提着一些衣服和饰物，边走还边议论：“快点赶紧的，胥沁学姐的未婚夫就要来了，你们千万不能给胥沁学姐掉链子！要不然我饶不了你们！”走在最前面的一个穿着昂贵皮衣的女生训着后面那群女生，后面的女生就唯唯诺诺的应声，她们如风一般的就从寒沫身边走了过去。

　　前面是大学部临时集合的地方，寒沫看见很多高中部和初中部的人也在，踮着脚眼巴巴的在看着什么，寒沫正巧没有事情干，秉着看热闹的原则也凑了过去。

　　寒沫站在离那帮学生不远处的一棵树下，她看得远听得清楚，也不用费力的去和他们挤。

　　半晌通过这些学生的议论，寒沫才明白，他们之所以全部站在这里是因为他们都是来看大学部的校花，胥沁，也就是那个刚来的时候被柳瑶说的是神女的女生。

　　看这人气和架势，这传说中的神女更渐引发了寒沫的好奇心，一般学校的校花走路上顶多就是被多看两眼，哪会享受到如此追捧的待遇。

　　听说胥沁会在这一届的校庆上表演一次节目，跳一支古典舞，众人都是满心期待，要知道自从胥沁到了白帝学府以后，她就成了白帝学府的传奇。

　　一个能够同时修满所有学分，并且拿下科科考试满分的成绩，人也美丽的如神女一般，文采斐然，性格极好，拿过多项国际大奖，几乎找不到任何缺点，听说国内好几家著名的演艺公司和大导演找过她，想让她进入演艺圈，但是都被她拒绝了。

　　寒沫不由得在心中赞叹，还真是一个优秀人才，只是不知道和狐七比如何。

　　身后忽然传来异样的感觉，寒沫往后一看，是幽灵一样的郭茹。

　　她来到寒沫身边，看这前方密集的等待看胥沁的人群，幽幽的道：“你羡慕她吗？”

　　寒沫把身子靠在树干上，勾唇笑道：“不羡慕。”她从来就不喜欢这种注目的生活，而且太过完美也不适合她，她对于目前的一切都还抱着满意的态度。

　　“怎么会有人能不羡慕她呢？”郭茹说着，语气淡然，好似在说一件令人无法反驳的事情，自己却又没有情绪表达。“她多么优秀啊，家世，美貌，才华，世人能想到的所有美好一切，她都有了，怎么会令人不羡慕。”

　　寒沫不置可否，不再说话，她从来不认为这世界上会有完美的人，就算是宫溟，也一样。

　　“咦，是校长他们！”

　　“啊，校长身边两个美男是谁，好帅！！”

　　“我的天，居然真有长的这么完美的！学校的高三太子党跟他一比都弱爆了！”

　　人群忽然爆发出一阵花痴的声音，寒沫眉头微微一挑，有些熟悉的感觉，抬头一看，果然，自学校门口那边走过来一大群人，为首的人赫然就是宫溟——应该说是宫溟和宫溟他爸，真不愧是父子，面容有三四分像，一个穿着黑色西装气势沉稳如同君临天下，另一个虽年轻了点但气势一点都不弱，甚至还有种莫名的肃杀气息。

　　白帝学府的校长副校长及一大群老师都战战兢兢的跟在两个人身后，满脸笑容的为两人介绍着这学校里的情况。

　　人群都屏息看着，现实里的人自然没有小说里面写的花痴那么夸张，不过对于宫溟的外貌，必须承认这是一张女人见了就移不开眼的面容，或许自制力强的不会一时疯狂，但能让人终生铭记。寒沫当初能抵得住，大部分不过是当时救母心切，以及为了活命，而且有南彬泽在身边，现在能够抵御，也不过是习惯了而已。

　　宫溟的父亲宫霖虽然没有宫溟神秘，但是也不常见媒体露面，而且大多都是财经等报纸，不爱看这些报纸的学生自然不知道。

　　宫溟穿着休闲黑色衬衫，一副懒懒散散的样子，也许似有所感应，他头一转，便看见了站在树边的寒沫，眼睛里掠过一丝不易察觉的温柔，再看向其他人，疏远的气质显露无疑。

　　“好完美的人！”

　　寒沫旁边的郭茹喃喃的赞叹着，眼神略微有些迷惘的痴迷，不过很快就清醒了过来：“这种人，应该只有胥沁学姐配得上了！”

　　寒沫看她一眼，虽然没有什么感觉，但还是升腾起了一种异样的不舒服的感受，很快意识到这感受出现的太过诡异，又抑制在了心底。

　　校长赶紧安排学生退散，怕众人的围观惹恼了这两位其中一位，那可都是不得了的事情，宫霖却是示意不用，来到了大学部的临时集合地，宫溟似乎意识到了什么，站在了楼下，眉头第一次皱了起来，接着又转过身看了一眼寒沫，见她还在，就微微放松了心情。

　　“宫先生，校庆的地方就在前面不远处！”

　　校长带着笑容，以为宫霖是找不着地方，急忙上前为宫霖介绍。

　　宫霖仅仅是看了一眼校长，什么也没说，校长瞬间感觉脖子一紧，冷汗滑落，讪讪的站在了一边，宫溟见状嗤笑了一声。

　　“宫叔叔！”

　　一声犹如天籁的空灵女声骤然想起，众人这才后知后觉的望去，只见一位穿着白色拖地礼服美丽的令人屏息的女生带着笑意，从楼上走了下来。

　　“胥沁！”

　　郭茹眼神骤然一亮，寒沫诧异的望去，看了半天，也觉得这女生也不能说美过董君昕，只是胜在了成熟一点，但也到不了被称为神女的地步啊！

　　但看郭茹，面对宫溟还能眼神清明，但看见胥沁，眼睛立刻充满羡慕的光，而后又是一丝自卑。

　　再看向其他人，都是如同郭茹一样的反应，女生没有一个嫉妒，有多自卑就有多自卑，男生都看的眼睛直了，有些甚至流了口水。寒沫顿时觉得有些异常，她当初看狐七也没这反应啊，何况这女的跟狐七比起来，还是差上了那么几筹。

　　寒沫饶有兴趣的多看了几眼，细细的感受了下，忽然自胥沁的身边感应到一阵若有若无的能量环绕，寒沫突然间有些明白了。

　　再说胥沁唤了一声宫叔叔，然后提起长裙，优雅的走了过去，再看见宫溟的时候，眼里浮现一丝羞意，宫溟的反应则是丝毫不给面子，翻了翻白眼貌似还有嫌恶的意味在。众人沉浸在胥沁的震撼中，也没看见宫溟的表情，倒是寒沫看见了，不自觉的笑出了声，还有些惊醒一般的吓到了旁边的郭茹。

　　宫霖严肃的脸上难得的展露出了一丝笑意，对胥沁说话的语气虽然威严也带着一丝纵容：“这次宫叔叔正好有时间，和宫溟来看你的表演，可别让宫叔叔失望。”

　　胥沁浅浅一笑，又不知迷倒了多少人：“这次宫叔叔和溟来看我的表演，沁沁肯定会努力表演好的。”

　　宫溟这时候却是玩味的一笑：“谁说我是来看你的？自我感觉良好的要爆棚了？”

　　胥沁脸上的笑容有些僵住，接着软化了下去转变为楚楚可怜的姿态，宫霖看着有些皱眉，低喝道：“溟儿，别没有礼貌！”

　　宫溟冷笑一声，突然走向寒沫，接着在胥沁不可思议和宫霖紧皱的眉头中，拉起寒沫：“爸，别白费心机了，实话跟你说吧，我这次答应来，不过是来顺便看看我的未婚妻！”话音一落，他就准备朝着寒沫的脸上映上一吻。


第152章 帮一下忙：杀人狂魔

　　按照一般的情节，寒沫此时应该是震惊然后等着宫溟把那一吻映在自己的脸颊上。

　　但她下意识的反应就是伸手将宫溟的嘴给捂住然后用力往后一推，同时开骂：“秀逗了吧！”这么狗血而且被宫溟当做挡箭牌的事情她怎么会允许发生在她身上！

　　她的反应在宫溟预料之中，瞟见父亲眼中闪烁的嘲讽，宫溟赶紧抱住寒沫的脖子，状似非常亲密的在她耳边悄悄说道：“帮我演场戏，那个女的就是我父亲部门里面的，想要和我结婚，就当帮我一个忙。”

　　寒沫拉着宫溟的胳膊，抿了抿唇，然后这才点头：“好吧我就是他未婚妻，宫叔叔你好。”

　　宫霖嘴角勾勒出一个冷笑的弧度：“你好像并没有资格叫我宫叔叔？”作为宫溟的父亲，宫溟的一举一动他也要适当的调查，这个寒沫是多年来唯一和他儿子较为亲密的女生，他早看资料的时候便意识到有问题，只是没想到宫溟会如此果断，直接成了他未婚妻。

　　寒沫并不在意的撇了撇嘴，然后看见胥沁，啧啧，那眼神红的，楚楚可怜又惹人疼惜。

　　周围学生回过神来，看向寒沫的眼神都带着莫名的惊悚，不多时人群忽然“嗡嗡”议论起来。

　　“那不是高二年级寒沫吗？”

　　“啧，新转来第一天就打人那个？”

　　“不止吧……听说勾引了南彬泽也喜欢她，都不理自己未婚妻董君昕了。”

　　“啊……居然是这种人啊？”

　　“这种人居然是我们的学姐，今年真是什么样的奇葩都有啊！”

　　人群的议论声虽小也杂，但还是清楚的传到了寒沫和宫溟耳朵里，寒沫心中翻个白眼，妈的明明你们才是一群奇葩！

　　宫溟忽然使劲勒了勒寒沫的脖颈：“没我在原来你过得也这么多姿多彩啊！”

　　寒沫用手肘撞了下他肚子：“你以前不在我过的就很多姿多彩。”

　　两人的互动落入了宫霖的眼中，登时他眼睛就眯了起来，周边的气质开始阴冷，校长冷汗涔涔而下，知道事情不对，赶紧劝说：“宫先生要不要先去学校大礼堂？”

　　“可以。”

　　这两个仿佛自牙缝里蹦出啦的，冰冷的渗人，一边的胥沁低着头，不知道想了下什么，半晌抬起头勉强苦涩一笑：“宫叔叔，我们先去礼堂吧，你不是要看我表演么？”

　　宫霖看她一眼，安慰的对她说道：“胥沁，你放心，我宫家的未来媳妇只能是你，而不是一些不三不四的女孩。”

　　就冲这话寒沫就确定这宫霖跟南彬泽他爸是一路货色。

　　众人一听宫霖这话气氛顿时就微妙了，敢情这学姐还不止勾引了南彬泽啊？尤其这对象还是胥沁学姐的男人，顿时众人看寒沫的眼神就苦大仇深的好似寒沫抢的事她们的男人一样。

　　宫溟看了他父亲一眼，半晌突然幽幽的叹了口气：“哎，我爸又要给我娶后妈了。”

　　“噗！”

　　寒沫控制不住的笑了出来，随即看见宫霖的脸色铁青，把脸埋进宫溟手臂里，身体还一抽一抽的。

　　这父子俩在众人面前上演了不合的戏码，宫霖气的哼了一声在校长的带领下进了学校礼堂，胥沁则是一步三回头的节奏，那幽怨又爱慕，又好似只要你幸福我就幸福的眼神顿时博得众人对寒沫的一致痛恨，等宫霖和她一走，众学生就带着看狗男女一样的眼神对寒沫进行语言攻击。

　　寒沫和宫溟用看神经病一样的眼神看着这群奇葩，然后还没等到两人回嘴，脑子里突然就响起了异世的通知。

　　“任务即将开始，请实验员寒沫做好准备，离开这里，到空地，我们即将进行传送。”

　　与此同时宫溟也是一怔，“这个月来的好快？”

　　寒沫推着他一边催促道：“差不多就是这个时间了，赶紧去没人的地方！”

　　宫溟忽然一笑：“好啊，正好去你寝室。”

　　寒沫：“……”

　　最后还是挑在了寝室，学校里任何地方都不安全，传送了进去万一突然出现吓到突然路过的人，到时候罪过可就大了。

　　回到寝室把门锁好，寒沫和宫溟就一齐被传送到了异世。

　　到了自己在世外桃源的房屋，寒沫赶紧打开了下门，她有一段时间没来了，也不知道这里变得怎么样了。

　　这里的景色依旧没变，田园气息令寒沫感到身心愉悦，村子里的小孩还有小包子正在一棵槐树下玩耍，嘻嘻哈哈很开心的样子。

　　“吖！姐姐！”

　　小包子第一个看见了寒沫，小跑着朝寒沫奔了过来，寒沫一笑，把扑过来的小包子抱了起来。

　　小包子睁着圆润的大眼，奶声奶气的说道：“姐姐怎么这么久都没出来啊？整天呆在房间里不闷吗？”

　　小包子自然不知道那扇门里是另外一个世界，寒沫怎么也不会在里面闷着。寒沫刮了刮她的小鼻子，宠溺道：“姐姐有事情要做啊，没有多少时间的。”

　　“哦！”小包子恍然大悟的样子，然后忽然举起小拳头义愤填膺道：“姐姐，我跟你说，村子里最近来了很多坏人，他们想赶走我！但是村长爷爷说这里是你的属地，任何人都不能来，然后那帮人就要实行什么权利，但是他们都被蝎子姐姐打跑了。”

　　寒沫顿时心里一惊：“坏人？小包子知道那些坏人是什么样的吗？”村长说这里是她的属地？莫非这就是异世根据她心中所想幻化成的，所以这里就是她的属地？但是会有什么人会来到这村子？

　　“恩……”小包子歪着头想了一会儿，然后“啊”一声说道：“她们和姐姐你穿的衣服都好奇怪！”

　　任务员！

　　寒沫立刻明白了过来，她一直以为不同的任务员心中所想的环境不一样，在的地方也是不同的空间，但是现在既然有任务员来，就说明恐怕这个空间这个地是属于寒沫，但其他地方一样存在有任务员。

　　“小包子知道他们为什么要赶走你们吗？”

　　“他们说这是什么异世的竞争法则，还说等什么下次任务过后要给蝎子姐姐好看！”

　　通过小包子慢吞吞的叙述，寒沫明白了一些事情。在这个空间，是所有任务员共同的中转站，这里也一样会有竞争，因为异世对他们宣传了领地意识，只要实力够强，一样可以在这个空间称王称霸，而来村子进犯的那帮任务员，就是附近的一个势力，听说还组建了一个城邦。

　　寒沫思索着，也许这就是异世的意图，自己这个世外桃源也不一定是安全的，如果要好好的保护这，她也得陷入和任务员的领地争夺中。

　　想到这她将小包子放在地上，对她说道：“小包子你先去玩，姐姐回房间弄个东西，半个时辰以后姐姐才出来。”

　　“好！姐姐再见！”小包子大声的对寒沫说再见，然后朝着寒沫挥挥手。

　　回了房间，关好门，异世的通知如约而至。

　　“本次任务为试炼三级任务。”

　　“任务名称：杀人狂魔。”

　　“任务内容：依照现实美国社会背景，在当地有一个游窜的杀人狂魔，杀掉他并保证至少三个被害剧情人物的存活。”

　　“任务要求：本次实验员寒沫将化身为一个美国实习警察，在本次任务中，寒沫需要保护有可能被杀人狂魔盯上或者迫害的剧情人物。”

　　“任务注意事项：本次任务实验员寒沫能力将被大幅度缩减，和杀人狂魔保持在一个水平线上。受迫害的剧情人物不会给予任何提示，这些人存在任何地方，任何职位。一旦保护错误而害真正的剧情人物死去，最终剧情人物活着不超过三个就视为任务失败，杀人狂魔不死也视为任务失败。”

　　“任务失败：抹杀！”

　　“任务奖励：6000奖励点，任务综合评价徽章，个人经验，以及美国场景友好度。”

　　“提示要点：实验员寒沫能力会被缩减，不能使用任何自身武器，除在任务空间所得。不能使用任何非现实的魔法，法术异能等。（魔瞳效用不减）”

　　“现在任务开始，正在统一此次任务员信息……统计完毕……现在开始传送。”

　　“砰！”

　　轰然一声，巨大的嘈杂声扑面而来，寒沫猛地正开眼睛，接着发现自己正坐在一个小咖啡馆里，周围是各类的美国人，嘈杂声不绝于耳。

　　自己面前是一杯白开水，她坐的位置上还有一个棕色的皮包，拉链微微敞开，里面有一份白色的文件角。

　　寒沫低头一看，发现自己的身体变成了一个成年人的身体，有的地方……比过去伟岸了许多，穿着一条露出大腿的黑色短裙，再低头看看杯子，水里倒映出来的是一张美丽的美国女性面孔，年龄不大。

　　看来这就是这次任务的身份了，寒沫朝四周张望了一下，大多都是成双成对的美国人，聊着天，没有什么奇怪的。

　　寒沫揉了揉额头，看了一眼椅子上的包然后将它提了起来，这应该是属于她的包，想了想，又翻了翻包，从里面拿出一张10美元的钞票，放在了桌子上，就走出了咖啡馆。


第153章 杀人狂魔：复杂关系

　　出了咖啡馆，看着外面人来人往的美国街道，寒沫吐了一口气。

　　她从皮包里拿出那份白色文件，上面显示是通过这个名为科马斯小镇警局考核标准的通知，成为一名实习外警，明天就是正式上任的时间。

　　不过现在让寒沫为难的就是，自己并不知道自己这具身体原本住在什么地方，当她为难之时，脑子里蓦然出现一串住址，恍惚之间还有些熟悉感。

　　寒沫朝着脑海中的这个地方走去，来到了一幢街道边的美国住房里，从包包里翻了半天，才从最底层的夹缝中翻出钥匙，从包包的凌乱情况就可以看出这具身体原本的人应该是很没有收拾的一个人。

　　把钥匙插进门锁，打开以后，是一个很短的走廊，走了几步一个几梯的阶梯，然后一个小台阶，旁边摆着一个鞋架，从鞋架上随意的挑了一双橙色的拖鞋，然后就进入这个不大的客厅。

　　客厅里有些混乱，女人的内衣内裤四处乱放，沙发上还有男士T恤，寒沫瞬间有种不妙的预感。

　　客厅对面有两扇房，房门中间白色的墙壁凸出成为分界线，旁边就是明显的厨房，桌台上摆着许多杂乱的东西，寒沫把包包甩在沙发上，然后从旁边的桌台上一个瓶子里倒出一杯咖啡，她也不知道为什么会知道里面有咖啡，大概是身体的熟悉。

　　“砰”的一声，门被打开的声音。

　　“卡洛琳你回来了？今天回来的蛮早的啊，怎么样，你得到警局的工作没？”

　　一声有点慵懒的英式女声，寒沫急忙喝了一口咖啡然后回头，看见从右边门内走出来一个只身着浅紫色内裤，上身一件贴身灰色短袖的金发女人，长得不错，身材凹凸有致，眼影化的较重，发型还有些乱，整个人也感觉睡意朦胧的样子。

　　寒沫点了点头：“是啊，得到了，不过还只是暂时的实习。”混了几次任务，对这些剧情也有些驾轻就熟的感觉了，即使等她说了这句话以后脑海里才冒出一个凯莉，同居室友，生活较为堕落的信息……

　　凯莉点了点头：“那也不错，至少你工作问题解决了！不像我，无业游民一个。”她走过来，用寒沫刚刚倒过的瓶子也倒了一杯咖啡。

　　“恩……”寒沫并不多言，她很多事情都不了解，免得多说话反而让对方觉得奇怪。

　　凯莉喝着咖啡，眼睛往下看了一眼，突然奇怪的问她：“你不是洁癖，怎么穿着我的拖鞋？”

　　“啊……？我刚得到工作，太高兴了，精神有点恍惚，穿错了……”寒沫尴尬的走到鞋架旁，特意看了几眼然后挑了最干净的一双，妈的屋里和包包那么乱这具身体居然还有洁癖！

　　凯莉就奇怪的看着她一直去换鞋，然后无所谓的耸耸肩，端着咖啡进了打开的房间。

　　“我和史蒂夫还要睡会儿觉，晚上的时候一起去庆祝庆祝吧，把你新男友文森特带上吧。”走到门边，凯莉朝着寒沫眨眨眼，然后笑着进了房间。

　　寒沫：“……”

　　这太离谱了！

　　这具身体有同居室友也就算了，居然还有男朋友？这些坑爹的任务。

　　烦躁的扒了扒头发，寒沫走到沙发边，从包里拿出一个白色手机，翻开电话簿，里面一溜长的电话号码，还有一个“婊子”备注的人，这身体以前生活肯定也不咋地。

　　翻出了文森特的电话号码，寒沫拨了过去。

　　“HELLO，宝贝，你找到工作了？”

　　一个有些磁性的男生略带笑意的响起，寒沫先是恶寒了一把，身上还起了鸡皮疙瘩，然后才对着电话那边说道：“文森特，有两个消息告诉你，一个好消息一个坏消息你先听哪个？”

　　电话那边沉默了半晌，然后说道：“你先说好消息给我听听。”

　　“好消息就是我找到工作了。”

　　“宝贝，这的确是个好消息！”

　　“是的文森特！”寒沫一笑，然后说出了怀消息：“坏消息就是，咱俩完了！”

　　说完也不等对方的反应就挂断了电话，然后把电话扔进了沙发上，她真是个罪人，这样擅自分了手，等她完成任务也不知道这具身体原本的主人会怎样。

　　挂了电话之后，寒沫坐在沙发上，随手从桌子上翻来一本杂志看，没想到没过几分钟，凯莉的房间就被打开了，带着一脸不可置信的表情看向寒沫。

　　“卡洛琳你是不是疯了？你当初追文森特的时候就差没跳楼了，现在居然和文森特说分手？”

　　寒沫：“……”这么复杂？她没想到过文森特还会直接打电话给凯莉。

　　“我……只是最近心情不太好。”

　　“心情不好？你刚找到工作还心情不太好？”凯莉皱眉，难以理解寒沫，然后捂着额头回房间：“卡洛琳我就当你一时发疯，我打电话先给文森特说，今晚庆祝的时候你俩见面再好好谈谈。”凯莉似乎难以接受卡洛琳要和文森特分手的事情，不等寒沫回答，就回了自己房间。

　　寒沫坐在沙发上噎了半天，真是要她命的人物关系。

　　晚上的时候，寒沫洗了澡，换了一身休闲的衣服，在凯莉的催促下出了门。寒沫也见到了那个一直在睡觉的凯莉的男友史蒂夫，是个非常强壮的美国男人，身材非常好，面容也非常刚毅，和凯莉走在一起倒是非常登对。

　　凯莉定的地方是一家KTV的包间，来的还不止寒沫三人，包间里已经先一步在了三个人，两男一女，他们进去的时候三个人正在一起激吻，寒沫不由得皱了皱眉。

　　“HI，凯莉，史蒂夫，卡洛琳！”

　　三个人见着她们进去，停止了激吻，和她们打招呼，凯莉和史蒂夫非常热情的迎了上去，寒沫只是淡笑着点了点头，然后坐在一边的沙发上，就看着几个人瞎闹。

　　也许是寒沫今天的行为太过反常，那三个人非常疑惑，凯莉解释说寒沫情绪有点不对，三个人也就不再管寒沫了。

　　不一会儿包间里另外进来两个人，一男一女，男的倒让寒沫眼前一亮，男的身材高挑，但依然很强壮，面容似模特一般精致，还有胡子，但是非常有男人魅力，女的也非常高挑，容貌优秀，两个人站在一起非常般配，俊男靓女啊。

　　但是没想到那个男的径直朝自己走来，貌似非常激动的样子，“卡洛琳，你能不能给我一个解释，为什么要和我分手。”

　　寒沫喝了一口果汁差点没噎到，原来这人就是文森特？难怪能够让卡洛琳倒追。

　　倒是另外的人看着那个女人面面相觑，那个女人本来还想给凯莉等人打招呼，凯莉倒是丝毫不客气的冲着文森特质问：“文森特，你什么意思？卡洛琳只是和你说了分手，你就和这个贱人好上了？”

　　文森特这边正在等寒沫的回答，听了凯莉这话没好气的回了一句：“路上遇见她非要跟来的！”

　　那个女人顿时脸色一变，眼见众人都争对她，咬了咬牙最终还是争口气似的退了出去，从头到尾连给寒沫了解的机会都没有。

　　“卡洛琳！”

　　这边见寒沫不理自己，文森特气的一声低吼，寒沫皱了皱眉，反射性的就是离的更远：“我心情不好，咱俩就不能心平气和的谈谈？”

　　文森特意识到自己的口气过重，不由放软了语调：“你别生气，你要是有什么不高兴的地方，你说出来我们可以好好谈谈，那么你今天为什么要突然和我说出我们玩完了那种话，我又没对你做过对不起你的事情。”

　　听了文森特的话，寒沫只是沉默，眼睛瞟着四周，也不知道该怎么正面回答这个问题，总不能说她不是卡洛琳吧？

　　文森特见她不说也不再逼她，闷声的开始喝酒，凯莉看见两个人的反应，也不劝两人，由着这两人自己去解决。

　　不知道为什么，从刚才开始寒沫就有些心绪不宁的感觉，半晌就觉得自己眼皮越来越重，真是奇怪，这种嗜睡的感觉已经很久没有出现了，可能是这具身体已经几天没睡过觉或者很疲累了，不过当寒沫就快昏昏欲睡过去之时，她还很庆幸的想，至少睡着了也能逃避这个问题。

　　寒沫醒的时候是被一阵大力摇晃给惊醒的，她朦胧的想睁开眼，突然听见了一声男声：“她睡多久了？”

　　然后是凯莉惊慌失措的声音：“比我们还先睡，但是醒的比我们还晚。”

　　当寒沫睡眼惺忪的睁开眼时，还打了一个呵欠，然后看见的就是文森特凯莉几个满面惊慌的站在包间里，一起站在包间的，还多了几个穿着警服的警察。

　　“卡洛琳，你终于醒了！”

　　凯莉一副快哭出来的样子，寒沫迷蒙问道：“怎么了凯莉？”

　　凯莉捂着嘴，有些克制不了的惊恐：“琳达死了！”

　　“谁是琳达？”寒沫几乎下意识的回问，凯莉怔了一下，不过因为恐惧过头也没多细想，直接回答道：“就是跟着文森特来的那个。”


第154章 杀人狂魔：命案调查

　　凯莉的情绪接近崩溃，她看着寒沫，眼中噙满眼泪，寒沫扶了扶额头，刚刚醒来，她人还有点迷茫。

　　“如果你们知道什么消息，麻烦请打电话告诉我们。”

　　那两个警察见寒沫醒来，对着还算镇定的另外几人说道，几人点了点头，然后警察看了一眼寒沫就走了。

　　凯莉一下坐在沙发上，捂着脸，低声哭泣着。

　　“琳达死了？”

　　寒沫皱了皱眉头，她大概也想得到，自己开始任务身边就有命案发生，而且杀人凶手多半就是那个杀人狂魔。

　　文森特过来揽住寒沫的肩膀，寒沫抽了抽嘴角移了下位置，文森特叹口气，对她说道：“琳达被杀了，身体被分成了十多块，警察说她是被奸杀的，但是现场没有嫌疑人的什么体液或者精液的证据，据推测应该是带了安全套，这是刀锯杀人狂的又一个受害者。”

　　“刀锯杀人狂？”

　　寒沫抬头，这莫非就是杀人狂魔的封号？

　　文森特一点头：“最近镇子上出现了一个刀锯杀人狂，专门对落单的人下手，如果是男人就直接杀掉以后分尸，如果是女人则是被奸杀然后分尸，但是共同点就是凶手作案从不留下任何痕迹，现场一般都被清理的很干净，除了血迹。所以你如果明天开始要在警局上班，你最好也小心点。”寒沫心微微抽搐了一下，真是变态又恶心的杀人手法啊。

　　文森特刚一说完，凯莉突然放声大哭：“如果不是我说话不是那么刻薄，说不定她就不会被气走，我害死了一个人！”

　　她的男友史蒂夫在一旁安慰她，另外三个同伴也站在一边，脸上尽是惊恐，对于传闻中的刀锯杀人狂，他们是害怕的不得了的，其中一个男人，在灯光的照射下，脸热更是苍白的可怕。

　　扶着精神崩溃的凯莉，在史蒂夫和文森特的陪同下一起回到了居住的地方，而后哭了半天的凯莉在史蒂夫的安慰下才抽噎着回房间睡觉了。

　　也许凯莉因为自己在琳达来的时候口出恶言而气走了琳达，导致琳达被杀而认为是自己的错，但是寒沫这时候可没兴趣安慰她，她总感觉自己恹恹的样子，没有点精神，也许是这具身体以前的身体状况就不怎么样，或者是压低了力量，一时不习惯。

　　文森特看见寒沫没精神的样子，以为她是吓的，给寒沫倒了杯水，然后坐在沙发上看着寒沫。

　　被人这样看着寒沫也不习惯，喝了口水有些尴尬的问：“你还不回去？”

　　孰料文森特有些呐呐的摇了摇头，“我看你好像精神不佳的样子，而且我也不放心，我还是留下来陪你吧。”

　　寒沫不由得一时语塞，敢情这人还真没把今天自己说分手的事当回事，不由得拒绝道：“……不用了，不会有什么事情的。”自己虽然能力被压低了许多，但是也比普通人强了太多，一个杀人狂，大概力气也只比普通人强那么一点半点，有什么异动她都能立刻察觉出来，能有什么危险？虽然现在是有点精神不佳，但休息一会儿就好了。

　　不过寒沫这样想又不能告诉文森特，文森特不肯离去，坚持要留下来，说睡沙发都行，寒沫见他坚持，也不再硬赶他走，扔下一句晚安就进了房间任由他自己在外面随便怎么睡怎么折腾了。

　　即使是在包间里睡了会儿，寒沫躺床上也觉得格外的嗜睡，没出几分钟就睡着了。

　　第二天醒来的时候，寒沫还猛然一惊，自己居然睡得这么死，一觉睡到了大天亮，这可是这么久以来从未有过得情况，也许是因为力量降低了警觉性也降低了。

　　拉开屋里的卧室窗帘，外面的阳光直射进屋里，睡了一觉也挺好的，这会儿感觉精神倍佳。

　　穿好衣服一打开门，就看见外面桌子上坐着史蒂夫和凯莉，然后是在厨房忙碌的文森特。

　　寒沫拍了拍额头，怎么把这些人给忘了。

　　“卡洛琳，醒的挺早啊。”

　　凯莉拿着刀叉切面包片，笑着对寒沫打招呼，看来心情好了许多，也对，不过是自己讨厌的一个女人，就算是心有愧疚也不过一晚上的事情。

　　“卡洛琳，把牛奶喝了。”

　　文森特端过来一杯牛奶给寒沫，“呃……”不好拒绝，寒沫还是接了过来。

　　“哟，吃瘪了现在就赶紧对我家小甜心好了？”凯莉开着文森特的玩笑，文森特淡淡一笑也没回话。

　　寒沫喝了几口就把牛奶放下，然后匆匆去洗手间洗脸刷牙，出来后把包包往自己肩上一背，扔下一句：“我要先去上班了，拜拜你们。”

　　出了门，来到大街上，感受着美国大街上的气息，来到了科马斯小镇唯一的警局报道。

　　接待寒沫的是一个年近50的中年黑人女警，很有美国女警范，核实了寒沫的资料后，黑人女警就让寒沫直接上班，发了一套警服给寒沫，让寒沫去换上。

　　换好警服后，黑人女警就宣布了寒沫的工作。

　　虽然是作为一名实习外警，但是科马斯小镇的警局就那么一个，警局里的警察也就那么十几个，负责整个镇子。所幸镇子人口也不多，平常并没有什么大事件。

　　但是此次刀锯杀人狂的事件太过恶劣血腥，手段令人发指，所以寒沫一上任就要跟着调查这件事，而且听说城里还要派人过来，而恰好的，黑人女警让寒沫从琳达的周身情况要调查起。

　　这次寒沫面对着两个难点，第一，她要找到哪些是符合剧情人物的标准的人，目前自己家三个凯莉，史蒂夫，文森特都列入了剧情人物预备的名单，其余的都还在观察中。而第二个，就是杀人狂魔究竟是谁，还要把他揪出来杀掉，这是逼着寒沫往侦探剧情上走的节奏。

　　黑人女警只交代了大致的事情，琳达全名叫琳达·伊迪，是这镇子上唯一的一所私立学校的学生，在学校表现良好，因为美貌也是该学校公认的最漂亮的女孩。虽然脾气有点傲，还有点公主病，但这些情况应该都跟刀锯杀人狂杀她的理由扯不上边，因为从表现上来看刀锯杀人狂就是一个专门挑落单人士下手的变态杀人狂，琳达会被盯上，大概就是因为倒霉。不过该走的程序要走，寒沫就被派去调查琳达学校里的同学。

　　出警局门的时候，寒沫提着包包，刚一拐弯，就看见一个女生低着头迎面就朝自己冲过来，因为躲闪的不及时，女生直直的撞到了自己身上。

　　“啊啊……！！对不起，对不起！”

　　女生撞到寒沫身上，反射性的道歉，身上的一沓文件也掉在了地上，寒沫本来揉着额头暗叹力量降低就是不习惯，正好看见文件上实习警察的录取字样，不由得眼睛一眯。

　　“啊，不好意思，我刚太急了，我没看见你！”女生连忙90度鞠躬道歉，寒沫微一皱眉，就撞到了一下，以美国人的作风来说，太夸张了吧。

　　女生抬起头看见寒沫微皱的眉头，以为寒沫是在生气，不由抱歉道：“我真不是故意的，不好意思。我叫金敏……凯瑟琳？！”

　　女生想说自己名字，刚说出两个字悚然一惊急忙改口，寒沫顿时证实了自己的想法，这也是一个任务员。

　　看着面前这具身体主人叫做凯瑟琳的任务员局促不安的样子，寒沫提好包包说道：“你第几次任务了？反应这么差？”

　　“啊？啊！”

　　凯瑟琳先是惊愕的看向寒沫，半晌才明白过来寒沫的意思，立刻激动了起来：“啊您好，前辈！我是……第……第二次任务，我叫做金敏珠！”说完还伴随着一个90度的鞠躬。

　　这标志性的动作表明了这个任务员韩国人的身份，寒沫凉凉的看她一眼：“进去吧。”说完便径直的走了。

　　“啊，前辈！”

　　没想到金敏珠还是开口唤住了她，寒沫回头，说真的看一张纯西方面孔叫一个韩国人的名字还真是奇怪。

　　“前辈，我对任务还不是很熟练，我能不能跟着你一起啊？”金敏珠一上来就提了一个让寒沫皱眉的问题，问完还期待的看着寒沫。

　　“不行！”

　　冷漠又果断的拒绝了金敏珠的提议，寒沫便直接走了，这次再也没停下。

　　开玩笑，她最讨厌有新人和她在一起了，上次的任务艾斯特莱雅都只是个例外，跟在一起做任务而已，现在这个任务可不行，她能力被压低，又不知道被的新人任务员被压低没有。

　　走到半路，寒沫突然感觉不对，像是有人在看着自己，下意识的往左边一撤，街对面一个戴着帽子穿着灰色长衫的人站在那，身高有点高，大概一米7的样子，但是看脚上的鞋子，又像是增高了的感觉，低着头，也不知道是男是女，而寒沫确信，那种有人看着自己的感觉就是来自于这个人的身上。

　　也许是发现寒沫发现了，那个人站了一分钟便马上走了，脚步匆匆，帽檐很低，寒沫始终都没看见他（她）的模样，冷冷的看着那人离开，寒沫也没有追上去。

　　也许那人就是刀锯杀人狂，但寒沫并没有贸贸然的跟上去，任务刚开始，她并不想出任何意外。


第155章 杀人狂魔：二次命案

　　寒沫去了琳达的学校调查，说是调查，她不过就是去学校走个过场，但通过学校同学们和老师的调查，寒沫得到了许多离谱的消息。

　　有不少男生说自己曾和琳达上过床，还说琳达就是个骚货，但琳达又在女生群中普遍口碑较好，闺密也多，有些感情好的甚至到现在都不能接受这个消息。通过了解证明那些男生根本就是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　老师们也说琳达人美成绩优异，和同学们处的不错，但有一点就是爱说一些女孩穿的特别土或者身材不好，但大多都是玩笑性质并没有恶意中伤之类的。不过曾经有一次和学校最自卑的女孩吵过架，正确来说是琳达说对方土，孰料那个女孩突然非常愤怒的大骂琳达，而后就跑了，琳达等人当时都愣在了原地。

　　老师说那个女孩名叫维拉·费多林，是和琳达同级C班的学生，平时并不出众。

　　虽然是走过场，可寒沫也不是含糊的混过去，任何一个名字出现在任务场景中都有可能是剧情人物，尤其是这个维拉还和琳达有过正面冲突。

　　找到维拉的时候，她正坐在自己班里，周围是吵吵闹闹的同学，她孤单的坐在那，像是一个观看者。

　　她的确不太出奇，扎着麻花辫，戴着酒瓶子底一般厚的眼镜，默默的坐在那，抓着书本的边角，眼睛却看着其他人，手心却攥的很紧。

　　寒沫以调查之名把她叫了出来，本想向其他人一样问几个问题就行了，结果维拉一直什么都不说，咬着嘴唇，一副惶惶不安又紧张的神色，寒沫觉得她状况有异，干脆就把她带了出去，来到学校的花园里面，这时候学校的学生开始上课了，寒沫发现维拉的神色明显放松了些。

　　“你和琳达是什么关系？”

　　走到维拉前面，寒沫手里拿着一个记录的小本子，等着维拉的回答。

　　维拉的眼睛向左右转动了下，然后细若蚊蝇的声音才响了起来：“没有关系，只是和她同校的同学而已。”声音勉强算是镇定。

　　“有人说你曾经和她大吵过一架，那是什么缘故？”

　　维拉微微低下了头，声音比刚才更轻了：“她那时候说我丑，穿的土，我那天刚好祖母过世，心情不太好，就骂她了。”

　　“恨她吗？”

　　维拉缓缓的摇头。

　　寒沫把维拉说的话记上，然后本子一收：“行了问完了，没什么事情了，你回教室吧。”

　　维拉意外的看她一眼，似乎没想到寒沫这么快就问完了，而且还只是几个很平常的问句，连琳达被害那天的相关情况都没问。

　　寒沫抿唇一笑：“真的问完了，回教室吧。”其实她并不确定琳达是不是维拉所害，但刀锯杀人狂杀的又不止琳达一个，就凭琳达的身份就怀疑学校的学生这太不现实，何况是一个作案动机本就不大的女生。

　　维拉点了点头，然后朝着教室走去，不过刚走几步，她似乎又想到什么似的转过头，叫住了寒沫，然后低头小声说道：“琳达遇害的地方离酒吧不远，有空还是去问问酒吧的人吧。”

　　说完这句，维拉似乎惊慌的朝四周望了望，然后匆忙奔走了。

　　寒沫错愕的看她一眼，这是她忽然收到一条提示。

　　“提示：收到维拉·费多林的建议，你的任务多了一条线索。该线索重要程度：70。”

　　寒沫心头微微一喜，没想到异世原来会给出线索的价值分，这样她完全就可以根据线索和重要程度来调查一些事情。

　　既然这条线索价值70，那寒沫就很有必要去酒吧一趟了，不过她也没有再去问维拉，估计是维拉在琳达遇害的时候看见了什么，而且观维拉刚才的情况，有更多情况估计对方也不会再说了，也许维拉已经被注意上，这样害了她反而不好，早知道现在她已经把维拉定做目前最有可能的剧情人物。

　　将记录的本子放回包包里，寒沫就去往了酒吧的路上，不过到了一看才发现酒吧白天不营业，老板等一些人也不在，自己还是等晚上来吧。

　　回到警局，寒沫将在学校调查的消息告诉了黑人女警，她是属于自己的上司。不过寒沫并没有将维拉提供的消息上报，她想自己去，警察去说不定会打草惊蛇惊动杀人狂，因为杀人狂很有可能就会混迹在酒吧里。

　　黑人女警看了寒沫的报告，微微皱了皱眉头：“怎么大部分都只记了关系和当天犯案的时候自己所处的地方和时间，更细致一点的呢？”

　　寒沫没有反驳，只是露出抱歉的笑容说道：“因为人太多，没有那么多时间详细记录，而且我认为，仅凭一个琳达就锁定学校的人太笼统了，学校虽然是琳达最常活动的地方，可我觉得她平时回家周围的人更值得注意。”

　　黑人女警点了点头：“你说的那些我们都知道，但是她周围我们都查过了，并没有发现什么不对的地方，既然学校也查不出来，这样吧，你今晚跟新来的凯瑟琳一起去酒吧，因为事情发生在离酒吧不远的一个废弃仓库，酒吧人流量大，重点调查那里说不定会有什么重要线索。”

　　凯瑟琳？哦，就是那个任务员金敏珠。

　　对此安排寒沫没有异议，只是没想到刚决定偷偷要去就被安排去了。

　　晚上的时候，名义上已经下班的寒沫和一同来的金敏珠到了酒吧，金敏珠显得很激动，双手成拳比在胸前：“太棒了前辈，以前在现实妈妈根本不让我来这些地方呢。”

　　“低调点吧，我们是来调查的。”

　　虽然有那么一丝好奇金敏珠的现实年龄，不过寒沫还是更关心剧情人物和凶手的存在，而且这次任务，她也着实想不出会危险在哪里。

　　“嗯！”

　　两人进了酒吧，跟昨晚来的时候一样，舞池灯光的闪烁照耀下寒沫真是看谁都像凶手。

　　和金敏珠在酒吧里四处游荡，趁机问一些人并旁敲侧击的聊天，试图问出点什么，结果半天都是无果。

　　感到呆不下去的寒沫也没有和金敏珠说一声，便提前出了酒吧，呼吸到了外面的新鲜空气，才重重的吐出一口气。

　　突然的，她闻到了一阵淡淡的血腥味，随着风飘散而来。

　　寒沫对于血腥味无比敏感，鼻子也没有随着能力的下降而下降，寒沫意识到不对，皱着眉头往血腥味飘来的方向而去。

　　这次与琳达遇害的方向相反，越走越靠近住宅区，周围是有许多民众居住，而血腥味飘来的方向，使寒沫走到了一幢居民楼的下面。

　　她看了看上面，一片黑暗，这时候大部分人都已经睡着了，血腥味越来越浓烈，看样子好像就在楼顶上。

　　寒沫熟门熟路的开始踩着居民楼的凸出地方往上爬，她对于这些房屋都有一定的经验了。要是能力没降，她几步一蹬就能爬上去。

　　刚刚爬上楼顶，把手搭在了楼顶边缘，头刚一冒，一把银晃晃又带着暗红的匕首就朝着自己直射而来，反应速度变慢，反射性还在，寒沫一低头，匕首飞过楼顶外，落到了地上。

　　寒沫冷汗流了出来，自己太鲁莽了，冒冒失失的就爬了上去。

　　不过下一秒她一个借力用力一蹬就蹬了上去，却只能瞟见一抹白色的身影朝楼下跳了下去，看那飘起的白色一角，竟像是一件白色的雨衣。

　　寒沫本想去追，当看见楼顶上的景象时顿时失去了这种心思。

　　楼顶上躺着一具已经被分的七零八落的尸体碎块，尸体的头颅中还插着一把正在切割的刀子，脸颊被削去了三分之一，露出大片的血肉，看面目是一个男人。

　　身体，腿，手臂早已被分成几十块，还未凝固的血液洒满了整个楼顶，难怪那么远寒沫就能闻见血腥味。现场看起来血腥又可怖，恶心而能够让人噩梦几天几夜。

　　寒沫虽然已经习惯这种，不过还是感到皱眉。她没从楼顶下去，而是看了一眼打开的楼顶房门之后，立刻打了电话给黑人女警。

　　警察赶到现场的时候，整栋楼的居民都被惊醒了，不少人在看到楼顶的情况后吐的天昏地暗，就连不少警察都吐了。

　　黑人女警看了一次也捂住嘴，把寒沫叫到一边，问清寒沫是怎么发现的，寒沫说自己看见了杀人犯的身影，但是穿着雨衣又什么都看不出来。也许是因为寒沫任务员的身份，黑人女警问了几句之后也就算是过了。

　　等到现场清理的时候，警察还得把尸块带回去拼凑起来，那简直是个噩梦。

　　寒沫都不能想象，这杀人犯得多变态和多大的心理承受能力，才能做到这种地步，而且除了一把刀也就什么都不留下，而朝自己刺来的那把匕首和尸体上的一把，除了有血迹以外，什么指纹都没有，证明凶手是冷静的连丝毫痕迹都没有留下。

　　警察搜边附近，没有发现可疑人员，于是重点放在了调查死者身份身上，在回去的路上，寒沫看见金敏珠的脸色苍白的可怕，因为她任务员的身份，以为她是吓的，就没有在意。


第156章 杀人狂魔：重要线索

　　尸体碎块被带回了警察局，因为工作麻烦，寒沫暂时被允许回到了家中，具体的情况等第二天的通知。

　　回到家里，没想到文森特还没走，寒沫一开门进去，文森特就端了一盘水果到桌子上，仿若与寒沫多亲密的样子自然7说道：“回来了？”

　　寒沫顿感烦闷，她揉了揉额头，这任务太烦了，她宁愿应付像丧尸围城那样的任务。

　　寒沫进入客厅将自己放松进沙发中，看见属于卡洛琳的手机昨晚被自己扔在了沙发上并没有带走，寒沫拿了起来，并顺口问了一句：“凯莉和史蒂夫呢？”

　　文森特过来，拿起一块苹果块给寒沫，寒沫迟疑了下还是接受了，文森特这才坐下来说道：“凯莉还没恢复过来，史蒂夫带她出去嗨皮去了。”

　　“现在镇子上人心惶惶的，刀锯杀人狂也没找到，出去不安全吧？打电话叫她们回来吧。”她现在把凯莉几个都当成了剧情人物，如果被杀死，那么剧情人物就少一个，鬼知道只有几个剧情人物。

　　没想到文森特却是不赞同的样子：“史蒂夫他说今晚有可能带着凯莉不回来了，如果强行叫回来，史蒂夫会不高兴吧？”

　　寒沫似笑非笑的看向文森特：“为什么会不高兴？我只是担心他们的安危。文森特，你和琳达的关系不简单吧？”

　　文森特顿时紧张起来，但又不像是心虚的紧张，他看着寒沫：“她要追我，我没有答应。”

　　“那她死了你就表现的这么冷漠？……别误会，最近当上了警察，做事多虑了，只是问一句而已。”寒沫又解释了一下，她不是没怀疑过文森特，但又不靠谱，只是问问而已。

　　只是文森特的反应出乎她意料的大，几乎是非常气愤的站了起来朝她吼道：“我知道，因为琳达的事情你不相信我，可你怎么会怀疑我会干这种事情？卡洛琳，我都不知道你这两天到底是怎么了！”

　　寒沫被吼的一阵心烦，她制住想要对文森特出手的冲动，指着门口道：“出去！我不想再看见你。”

　　文森特一阵语塞，看了她半天，然后怒气冲冲的拿起沙发上的外套冲出了门外。

　　他走后，寒沫喝了一杯水，去洗了个澡，就睡了。

　　第二天早上寒沫接到了金敏珠的电话，说是被害人的身份已经查出来了，就是被杀那幢房子的住户，只是一个普通的牛奶工，名叫安东尼·巴斯托恩。具体情况寒沫得先去警局了解。

　　起床收拾好一切，这次寒沫把手机一起带上了，看了一下凯莉的房门，结果两人果然都没有回来。

　　出了门，寒沫就向警局而去，她一般都是走路，也不习惯坐车去。

　　当走到一家药店门口的时候，寒沫蓦然看见了一个稍微有点熟悉的身影。

　　说熟悉也不熟悉，就是前天晚上和她们一起在酒吧包间的另外三个人其中的男的，当时也没人给寒沫介绍他们，所以寒沫也不知道他的名字叫什么。

　　这家药店就是一家药店诊所而已，卖药的就只有一个微胖的中年金发妇女，一脸晚娘像。还有一个看诊的医生。

　　寒沫看见那男的买了一瓶白色的药，然后就走了。

　　“提示：看见重要线索，该线索重要程度：80”

　　她顿时勾起了唇角，待那男的走后，也步入了药店。

　　这种药店来的人不多，有几个正排着队等医生看诊，正好寒沫上前，对那妇女说道：“给我拿点感冒药。”

　　妇女抬起头看她一眼，然后就去药架上拿药，寒沫趁机装作随意的问道：“刚刚那男的买的什么药啊？”

　　这样的诊所可没有什么保密协议或者义务，妇人也不甚在意的回到：“一种助于安眠的药雾，可以口服，也可以洒在空气中。”

　　寒沫顿时心里一凛，有些疑惑的问道：“变相的昏迷药？”

　　妇人拿好药转过身子：“当然不是，我们的药都是正规的，这药只是助于安眠，又不是让你立刻昏过去，要不然还有人不得买去干坏事？前提是你别喝酒。”

　　寒沫眼睛眯了眯：“不能喝酒？”她记得她那晚来的时候，虽然直接倒在包间沙发上睡着了，但也是喝了一两口酒的。

　　“是啊，要不然就是昏迷药了。好了，药拿好了。”妇人对于寒沫的提问也并没有放在心上，把药交给了寒沫，接了钱。

　　寒沫拿了药，一出门一转身就把药扔了。

　　原来如此啊，她就说自己为什么那天会那么困，提不起精神。应该是酒吧包间当时被喷了药雾，她们又喝了酒，既然是这样，那么买药的那个男的肯定有问题，那天在酒吧包间自己就觉得他脸色不对，也没有在意，现在看来就算不是刀锯杀人狂也跟杀人狂有什么关联才对。

　　想到此寒沫打算去追那个男的，但是半路黑人女警打电话来，催的急，要寒沫赶紧去警局，寒沫无法，只能先去。

　　到了警局，黑人女警把大致情况给她说了，安东尼的身份没有任何问题，是一个送奶工，刀锯杀人狂会选择在楼顶这种麻烦的地方杀他的动机也未知，不过附近居民提供了一个线索，安东尼经常去酒吧。

　　酒吧，酒吧，又是酒吧。来这第一天寒沫就被拖去酒吧，结果在附近，琳达就被杀了，现在又是安东尼，而据寒沫所知，刀锯杀人狂以前杀的人没有一个和酒吧扯得上联系。

　　不过目前寒沫已经有了一个目标，而且也是和酒吧有关系的，女警吩咐寒沫，再去酒吧调查一次，这次要详细的问酒吧老板和酒保等，一定要把安东尼的情况打听出来。

　　但是这事情显然已经开始陷入疯狂，这次寒沫没有等到晚上去酒吧，而是直接去找的酒吧老板的住处，结果得知了一个有用的消息。

　　酒吧老板告诉寒沫，就在琳达被杀以后，昨天早上安东尼送牛奶的时候还得意洋洋的说过，他有可能知道刀锯杀人狂是谁，不过具体情况，酒吧老板也不知道，因为安东尼根本没说，结果昨天晚上安东尼就死了，酒吧老板还由此断定，刀锯杀人狂肯定知道了安东尼知道了他的身份，所以杀人灭口。

　　寒沫又特意的问了一句：“那天晚上安东尼是不是出现过在酒吧？”

　　酒吧老板点了点头：“是，还喝的非常醉。”

　　寒沫心里顿时有了计较。

　　很显然，这件事和酒吧的确脱不了关系，安东尼有可能就是在酒吧看见了刀锯杀人狂尾随了琳达，但当时刀锯杀人狂没有一块杀了他还真是奇怪。

　　离开酒吧老板的住处后，准备去找买药的男子的时候，蓦然接到了一条提示：

　　“剧情人物之一罗伯被杀，目前剩余剧情人物：5”

　　寒沫顿时心中一惊，剧情人物罗伯？这是谁？然而更令寒沫没有想到的是，剩余的剧情人物居然只有五个了。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的尖叫响彻天际，寒沫向前看去，却瞬间看见一间楼顶上不断流下猩红的血液，随之而来“嘭”的一声，有一块什么东西也掉在了地上。

　　警察花了几分钟就赶到了现场，最后在这幢楼顶上发现了又一具被分尸的尸体，死者还是为一个男性，寒沫看了尸体面部后，认出那就是那个买药的男子。

　　这幢楼只有三层高，下面是一家大型的超市，二楼是员工的住处，三楼有一间房算是放东西的仓库，平时只有工作人员会上去，然而今天超市很忙，全在下面帮忙，并没有人上去楼顶。

　　听了超市人员的说法，警局立刻有人断定凶手还在超市三层楼之间躲着，并迅速派警员进去搜索。

　　凶手敢光天化日之下杀人，然而周围人却都没有看见凶手的影子，并且凶手应该在楼顶上扔过尸体碎块，这说明凶手还在超市里面，并没有离开。

　　不过超市人太多，要抓人谈何困难，一部份人去看超市的监控录像，结果才悚然的发现，超市所有的监控头多被弄坏了，拆下来一看，是被一种银针直接射进了摄像头里面，刺烂了装置。

　　这下麻烦了，没有监控录像，找不到有哪些人上过二楼或者三楼，超市人还这么多，不可能全部扣住，尤其人们现在恐惧异常，有些都快接近崩溃的边缘了，为了安抚人群，也只得全部放了回去。

　　寒沫拍拍额头，先前还怀疑这买药男子就是刀锯杀人狂，现在就被人杀人，这就更说明了一点，刀锯杀人狂至少和买药男子有关系，现在估计已经快接近事情败露的边缘，开始杀知情人了。寒沫认真的想了想，还是觉得那天晚上自己在酒吧时，买药男子的神情有异，凯莉他们说那天晚上他们都莫名其妙的睡着了，那就说明买药男子是在为谁打掩护，好让凶手去杀人，而为什么偏偏就要迷昏她们呢……真是想不让她往凶手是包间里的人想都不行。


第157章 杀人狂魔：真凶露面

　　死者名叫罗伯，根据调查出来的信息，这个罗伯是和寒沫所在的身体认识的，不过幸好不太熟，是属于凯莉那一拨的好友。

　　包围超市无果，只能把群众放走了，就算凶手混在人群中她们也没有办法。

　　警局的人将尸体碎块拉回警局，其余人只能垂头丧气的看着，连续一段时间了，他们连杀人凶手的一点线索都没有，长此以往对镇子上造成的危害太大了。

　　寒沫看着离去的人群，心思却在微微思索，这么巧她刚有点线索马上就断了，而拥有重大嫌疑的罗伯，现在也死在这里，死在她面前，也说不定，这是凶手在向她示威也说不定……

　　突然的，寒沫眯起了眼睛，她在人群中，发现了一个熟悉的身影，这个身影就是本该在学校上课的维拉。

　　维拉混在人群中，表情很惊慌，正在快速的逃离。

　　寒沫没有出声，从腰间摸了一下警局配给自己的枪，便准备追上去问些事情。

　　“啊前辈！我有件事情，能不能找你帮忙？”

　　金敏珠却忽然跳到了她面前，满面笑容的对她说道，希望她帮忙一件事。

　　寒沫心突的一跳，金敏珠整个人不偏不倚的挡住了她的视线，她一时间都看不到维拉了。

　　“不，我没空！”

　　寒沫毫不客气的推开她，然后去追维拉，维拉猛然间看见有人朝自己追来，吓了一跳，立刻推开人群朝前迅速的跑去，跑了几步还惊慌的回头看了一下寒沫。

　　“前辈！前辈！”

　　金敏珠在后面唤个不停，眼神突然一戾，也急忙跟了上去。

　　寒沫倒料想不到，维拉瘦瘦弱弱的，奔跑速度却一点也不慢，寒沫追了半晌，才把维拉追进了一条死胡同，维拉被逼不得已才停了下了。

　　“不，不，不，你别过来，你别过来！”

　　维拉一步步后退，突然开始涌出眼泪，情绪激烈，表情如一只发怒的狮子一样狂躁。

　　寒沫在原地举起双手：“好，我不过去。其实我就是想问你为什么会出现在这而已，你根本不用跑的。”

　　维拉捂着嘴，痛哭失声，靠着墙壁，已然快接近崩溃的地步。

　　寒沫心里开始出现不妙的预感，维拉的反应，出乎意料的猛烈，难道真是她杀了罗伯？

　　“你为什么到这来？”

　　寒沫小心的重复了一遍刚才的问题，她只见过维拉一面，印象中这是一个有些懦弱的女孩，很孤僻，不受同学待见。也就是这样的情况更容易让她心理阴暗而做出一些令人闻风丧胆的事情，但寒沫不敢问是不是她杀了罗伯，她怕刺激到维拉。

　　听了寒沫的提问，维拉猛地止住哭泣，神情忽然间变的很呆滞的样子，“我……我只是不想上课，不不，我……我只是……饿了，想出来买点……东西。”

　　她说话语无伦次，半晌说完后像是想起什么，忽然征在原地。

　　寒沫一步一步的走过去，一边轻声说道：“怎么了？”

　　走了几步，还未接近维拉，维拉突然间开始抓狂起来，自包里拿出一把匕首，神情癫狂的扑向寒沫，歇斯底里的吼道：“不是我，不是我干的！是他（她）逼我的！是他（她）逼我的！”

　　她双手握住刀刃就要从上往下刺中寒沫，寒沫一脚踢向她手腕，登时维拉手腕一痛，匕首就从维拉的手上掉了下去。

　　寒沫从地上捡起匕首，然后起身猛地一巴掌打向维拉，“啪”的一声，维拉被寒沫的一巴掌给彻底打懵了。

　　寒沫握住她的肩膀，一边安慰：“OK，行了，现在告诉我，他（她）是谁？谁在逼你？没关系，说出来就好了，我知道人不是你杀的。”

　　也许是寒沫的言语起到了作用，维拉眼神呆滞了，嘴巴里开始喃喃的发出：“他（她）……是他（她）……”

　　“他（她）是谁？”寒沫心里略略有些焦急，只要等到维拉说出来，她就能知道真正的凶手是谁，然后只要杀掉凶手，她就能回到现实世界了，这地方她是实在不想呆了。

　　“他（她）是……”

　　“前辈！！？”

　　金敏珠的声音忽然不合时宜的出现，维拉瞳孔猛然一缩，接着身子开始发抖，说不出话来，而金敏珠，也从巷子外冒了出来。

　　寒沫听到金敏珠的声音时还有些愠怒，想一巴掌打死金敏珠那女人，不过看到维拉的反应后，她顿时怔住了，她忽略了一个从头到尾都忽略的事，任务上从来就没有说过，任务员就不是杀人犯……

　　“前辈？”

　　金敏珠走进巷子，一步一步的向寒沫靠近，嘴角还挂着浅浅的笑容，只是这个笑容，在这里看来，怎么看都拥有深意。

　　寒沫眼睛一眯，冷声开口：“你来这里干什么？”

　　金敏珠闻言仍旧笑眯眯的：“我来帮前辈查案啊！”说完她看了寒沫身后的维拉，维拉更加的缩在了寒沫的身后，瑟瑟发抖。她的表现，更加说明了金敏珠有问题。“不过看前辈的样子，好想已经快知道凶手了吧？”

　　寒沫看着她一分钟不说话，看的金敏珠都有些笑不出来了，寒沫才淡淡的勾起唇角：“是啊，快了。而她恰好就出现了。”

　　话一说完，都不给金敏珠反应的机会，寒沫猛地从腰间拔出枪，朝着金敏珠就是一枪。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　枪声响起，一颗子弹射向金敏珠，维拉尖叫一声捂着耳朵，崩溃的连跑几步紧紧的贴在墙角，神色惊恐的看着这一幕，金敏珠瞳孔一缩，迅速往墙上猛然一蹬，借力空中翻转，躲过了射来的子弹。

　　“速度不错。”寒沫淡笑着夸赞一声，然而手里不停。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　接连三声枪声，寒沫面不改色的朝着金敏珠连开三枪，速度飞快，三个角度，逼死了金敏珠能躲掉全部子弹的可能性。

　　“噗”的一声，一颗子弹射中了金敏珠的手臂。

　　金敏珠登时脸色变得极其难看，捂着手臂，额头上冒出细密的汗珠，但看她模样，这应该还在能忍受的范围。

　　“我不知道前辈这是在干什么？我们不是应该一起做任务吗？”金敏珠脸色陡然间有些苍白的看着寒沫，还在垂死挣扎。

　　寒沫举着枪的手不放，挑眉看着金敏珠：“那么从头到尾，你有告诉过我你的任务是什么吗？莫非还是帮着我杀了杀人狂魔，亦或者……”寒沫顿了顿：“是帮着杀人狂魔，或者自己化身为杀人狂魔，杀掉其余的任务员？”

　　金敏珠顿时一僵，梗着脖子，眼神不如初见时的友善，怨毒的看着寒沫，接着似有若无的瞟了一眼寒沫的身后，咧了咧嘴角：“前辈，如果不是异世逼我们，也许我们可以成为朋友。”

　　寒沫察觉到自己身后的异样，却依旧淡笑着伸出左手食指摇了摇：“不，永远不可能。异世很明白这一点。”

　　接着在金敏珠再次垮下的脸色中，寒沫身体一转腿一抬，将想背后偷袭她的维拉给一脚踹向墙角，维拉额头撞上了墙壁，直接昏了过去。

　　接着寒沫立刻一蹲身，不出所料的上空一把小刀横空划过，金敏珠知道自己开枪肯定射不中寒沫，就直接上了。

　　寒沫抬手一把拉住金敏珠的衣领，使劲往下一扯，金敏珠被迫向下弯，寒沫一拳就打在了她肚子上。

　　论任务经验金敏珠没有寒沫多，就算寒沫此时被降了大部分的能力，跟金敏珠持平，但寒沫的战斗意识可没有降，这样金敏珠自然不是寒沫的对手。

　　金敏珠的肚子挨了一拳后，寒沫就迅速的抓住她的手腕，大拇指重重一按，逼得金敏珠手一顿无力就把刀子给松了掉在了地上，寒沫直起身子，拿枪抵住金敏珠的后脑勺，刚想干脆就这么解决金敏珠，突然“砰”的一声枪响。

　　寒沫一把把金敏珠推开，身子一弯，一颗子弹从她头顶上飞过，而这时金敏珠是去束缚，立刻返身准备攻击寒沫，寒沫堪堪一闪，贴在了墙的另一边。

　　寒沫抬头一看，巷子顶出现了一个身穿白色雨衣，却带着鬼脸面具的人，手里拿着一把枪，正冷冷的指着她。

　　寒沫眼睛一眯，真正的凶手终于出现了吗？不过，透过面具的两个眼孔，她为什么会觉得那双眼睛有点熟悉？

　　金敏珠见自己帮手来了，不由得露出喜色：“前辈你还是就此放弃吧，这次任务就是你最后一次的任务！”

　　寒沫不屑的看着她：“你信不信最后死的反而是你？”她根本就不相信自己会败在这个杀人狂魔的手里。

　　“争辩无用！”

　　金敏珠说完也出手攻击寒沫，而那个雨衣鬼脸人也从巷子上跳了下来加入了战局。

　　二打一，虽然寒沫不惧，但她还是感到了压力，异世把她的能力降到了和这两个人持平的地步，一个还好说，两个就有些麻烦了。

　　必须速战速决，寒沫迅速的绕到了金敏珠背后，想攻击金敏珠，但是雨衣鬼脸人察觉到了，伸手一挡就阻止了寒沫。

　　寒沫顺势缠上雨衣鬼脸人，却没想到雨衣鬼脸人从衣服里掏出了什么东西，一把洒向寒沫，寒沫猛地避开，然而还是觉得那东西不对劲，自己感觉头一阵晕眩，接下来越打越昏沉，也有些使不上劲了，然后后脑勺一阵剧痛，寒沫瞬间就晕了过去。


第158章 真凶面目：任务完成

　　“哗啦”

　　寒沫感到面部传来一阵冰凉的刺激，有什么顺着自己的脸颊滑落，带来微酥的痒意。

　　她睁开眼，一瞬间看到一道扩大的白光，如一道利刃，让眼球有些尖锐的疼痛，她猛地闭上眼，转动一下再睁开，适应了那强光。

　　映入她眼帘的是一个废旧的工厂模样的地方，很大的一个空房，堆满了灰尘的箱子散落的到处都是，而在头顶上，一盏白炽灯吊在上面，微微晃动，发出“吱呀”的声音。

　　灯下是两道身影，站在她面前，目光冰冷。一个是身穿警服的金敏珠，脸上洋溢着得意的笑容，在她旁边，站着那个雨衣鬼脸人，手上还拿着一瓶开了盖空的矿泉水瓶，很明显那水是泼到寒沫脸上了。

　　维拉缩在角落里，看着这边，目光呆滞而又木衲。

　　“啧，前辈，如果我们不是任务不同，也许我们就该同心协力的完成这个任务了。”金敏珠发出幸灾乐祸的声音，在白炽灯的照耀下，半边脸都有阴影晃动，狰狞的丑陋。

　　寒沫勾起嘴角：“那我是不是得恭喜你？”

　　她试着想动动手腕，却发现她全身都被捆绑住，连脚都被捆绑住，无法动弹。

　　雨衣鬼脸人貌似动了动，接着，他缓缓的把手伸到了脸上，揭开了面具。

　　寒沫顿时瞪大了双眼，不可置信：“凯莉？”

　　原来凯莉就是那个雨衣鬼脸人，她从任务的第一天开始凯莉就呆在了她身边，知道她的一举一动，难怪，她被异世耍了！自己怎么可能猜的出雨衣鬼脸人就是她一直共同生活的室友凯莉？

　　凯莉慢慢的笑了起来：“我亲爱的卡洛琳，是不是很惊讶？为什么会是我？”

　　金敏珠看见寒沫震惊的样子，也微微半蹲下身子看着她，脸上露出讥讽的笑容：“怎么？前辈那么聪明，都猜不出是凯莉吗？”

　　寒沫有些不能相信的看着凯莉，半晌低下了头，眼神晦暗，不知道在想些什么。

　　“前辈既然那么莫名其妙，反正你也要死了，我不妨就让你死的明白点，前辈做任务的时候都从不揣测异世的意图吗？”

　　寒沫的确是被异世给耍了，任务上只说明了在这个小镇上有个流窜的杀人狂魔，寒沫怎么也想不到竟会是自己的室友凯莉。

　　寒沫来的前一晚，金敏珠就已经找上了凯莉，对她说明卡洛琳已经不是卡洛琳了，而这个卡洛琳的任务就是要来杀掉凯莉。凯莉和金敏珠达成协议，一起合作杀掉寒沫，但在那之前，金敏珠的任务是要杀掉至少一个剧情人物才能对寒沫出手，而金敏珠并不知道剧情人物是谁。

　　于是当天晚上，凯莉就在卡洛琳的卧室喷上那种助于安眠的药物，由于量过大，所以卡洛琳睡了一晚后还是萎靡不振，后来寒沫来了，当天去酒吧的时候，凯莉暗中威胁一个男性好友，就是罗伯，在酒吧包间喷上了这种药雾。

　　杀琳达纯粹是个意外，凯莉当时也很纠结，毕竟卡洛琳是自己的好友，要杀她还是有点迟疑，后来文森特带来了琳达，凯莉感觉自己心目中的怒火止不住的高涨。她成为一个变态杀人狂，心理早就扭曲。所以等众人吸入药雾喝了酒昏过去之后，她自己喝了一杯提神的咖啡，然后走出包间，找到了因为不受欢迎而沮丧离去的琳达，而杀害琳达的，并不止凯莉，还有维拉。

　　她们带琳达去仓库的时候，只有一个醉酒的人看见过，那个人就是安东尼。

　　杀了琳达后，凯莉又利用自己的手指，造成琳达被性侵的假象，她前几次都是这么干的。

　　而后事情一发不可收拾，安东尼因为看见这一幕所以第二天清醒时听见有女人被奸杀的消息，他开始还不明白，后来才了解到事情经过，于是就怀疑昨晚两个女人。但他好死不死的告诉了酒吧老板，被前来打探消息以防万一的金敏珠发现，于是当晚安东尼就遭了凯莉的毒手。

　　杀罗伯，纯粹是怕他把消息泄露出去，以前他就帮凯莉做过掩护，但近来因为恐惧精神越发不稳定，罗伯买了药之后就去超市找到凯莉，说自己实在忍受不了了，凯莉就干脆杀了罗伯。超市的摄像头是闻讯而来的金敏珠破坏的，身为两次任务员，她做这些事轻而易举。

　　而后的事情就如现在这样，杀了罗伯之后金敏珠发现是剧情人物，正巧寒沫发现了维拉，金敏珠意识到不妙，就通知了凯莉，准备杀掉寒沫。

　　听完了事情经过，寒沫淡淡一笑：“那怎么不干脆把我打昏就把我给杀了？”这事情不算天衣无缝，但关键是寒沫一直没有怀疑过凯莉，就想不到这些了。

　　“前辈难道不觉得看着自己死是一种很有趣的事情吗？”金敏珠嘴角扬起恶意的笑容，而后凯莉就走到一边，拿起一把电锯，然后拉动了电锯，“嗡嗡嗡”的电锯声开始响起来，细密的锯齿快速转动看不见影子，让人不寒而栗。

　　凯莉被称为刀锯杀人狂，就是因为她杀人会用电锯，而后用刀进行切割，看来她是想用这个电锯杀死寒沫。

　　寒沫眼神一凛，她现在全身被捆绑在椅子上，根本无法动弹，而凯莉举着电锯越来越近，仿若死神在一步步向她靠近。

　　“嗡嗡嗡”

　　电锯声越来越紧，寒沫的心第一次跳的如此急速，眼中的戾气也越来越浓。

　　终于，当凯莉的电锯想锯向她的胸口时，寒沫双脚用力，带动椅子一个转身，身体因为不协调而猛地跪在了地上。

　　不过这样一样，椅子就转变成了在她的悲伤，凯莉收势不及电锯立刻锯了上去，这把椅子是特殊的木头做的，很重，寒沫被捆绑的很紧所以无法用力挣开，但木头也抵不住电锯的威力，顷刻间就被切割的断成两半，而把寒沫和椅子绑在一起的绳索也断了一截，凯莉意识到不妙立刻收回电锯，同时疯狂的想锯向寒沫，而一边的金敏珠也吓了一跳，急忙拔出枪来开枪朝寒沫射击。

　　但为时已晚，绳子一断就有些松垮，寒沫用力一崩就挣脱了束缚，一手抓起椅子板朝凯莉扔去，然后只拿一条板凳腿一挡，金敏珠打出的子弹就卡在了板凳腿里。

　　“药呢？！”金敏珠见势不妙就朝外跑，一边朝凯莉吼。

　　“没了！”

　　凯莉举着电锯神情癫狂的看着寒沫，然后猛冲过来，寒沫眼中有魔瞳，她自然不可能速度比的过寒沫，寒沫一蹬就绕到了她身后，抓住凯莉的头发丝毫没有迟疑的就要掰断她的脖子。

　　凯莉反应迅速的拿电锯就要锯向寒沫的手，寒沫却是缩回手把凯莉的头使劲一按，电锯就直直的割在了她脸上。

　　“啊——！”

　　凯莉的惨叫还伴随着纷飞的血肉，她的脸被电锯直接削去了一半，鲜血溅到了寒沫的脸上，凯莉痛的哆嗦，连收回电锯的力气都没有了，寒沫一把把凯莉推到了地上，那电锯立刻穿透了凯莉的脖子，横削了她大半个脑袋。

　　凯莉的身体剧烈的抽搐几下，脖子断裂处喷涌着鲜血，最终死去了。

　　寒沫呼了口气，转头看向角落的维拉，她缩在那，神情呆滞，对这一切都视而不见，也没有什么反应，看起来好似疯了的模样。

　　寒沫打了个电话给黑人女警，告诉她凶手抓到了，有三个，还有一个警局的金敏珠。

　　然后冷冷的看了一眼维拉，没再管她，转身向工厂外金敏珠跑的方向追去。

　　金敏珠专朝人堆里跑，神色惶恐不安，绑那么严实了还能被她挣脱掉，真是自作孽不可活，也不知道凯莉能撑多久。

　　她一边朝警局跑去，一边从包里掏出手机，哆哆嗦嗦的给黑人女警打电话，告诉她凶手是寒沫，还期望借用警局的力量。

　　那边的反应很奇怪，沉默了半晌让她先回警局。

　　金敏珠如释重负的舒了一口气，当她来到警局门口时，还微微有些喘。

　　“砰！”

　　一声枪响，金敏珠大惊，身体快速的往旁边一闪，还没等她反应过来，一枚银针自她的喉咙处穿透而过，带出一簇鲜血。

　　她睁大眼睛，愣愣的转过身子，看见的是对面拿着一把枪的寒沫，她的嘴角，带着冰冷的笑意。

　　寒沫微微张了张嘴，透过口型，金敏珠认出那是：“现在，谁死了？”然后，金敏珠的身体，就直挺挺的倒了下去。

　　寒沫收回枪，警局里涌出了几个警察，其中就有黑人女警，寒沫朝着一个巷子走去，没有回头看。

　　不一会儿包里的手机响了起来，寒沫接起，是黑人女警的电话：“究竟你们谁是凶手？她是你杀的？”

　　寒沫勾起嘴角：“问维拉吧。”她没有决定杀维拉，就是因为心里面还有丝怀疑。

　　果然，也许是因为这句话决定了她不杀维拉，异世的声音响了起来。

　　“提示：剧情人物凯莉，凯瑟琳死亡。当前剩余剧情人物：3，分别是，卡洛琳，维拉，琼。”

　　寒沫心中万幸，阴险的异世竟然把她也算进了剧情人物，还包括任务员和任务BOSS本身，还好她也没决定杀维拉，至于琼，就是寒沫的上司，那个黑人女警了。

　　“剧情人物存活不低于三个，任务完成，现在开始传送……”


第四卷 空间之争


第159章 异世城邦：战争前奏

　　回到了在世外桃源的小屋子，寒沫看着自己本身的身体，感觉全身这才放松下来，还是自己的身体好。

　　“试炼三级任务——杀人狂魔完成”

　　“获得6000奖励点，任务综合评价徽章B级，个人经验600，美国场景友好度5。以下为实验员寒沫当前属性。”

　　实验员：寒沫（1100/5000）

　　精神力：300/300

　　基因：a级强化

　　个人综合属性：90

　　心魂武器：魂炼

　　技能：探查术（360/500）探查触碰过的物体信息

　　四级格斗术：70～80（需锻炼或实战增强）

　　淬毒术：将毒药淬在各种武器上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（988/1000）能量攻击力40～50

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：刺刀

　　近战类武器

　　攻击力50～60

　　突破最大防御30

　　N9鹰王（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力80～90

　　突破最大防御50

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　其他信息

　　奖励点：21800

　　综合任务评价徽章：A级（1）B级（3）C级（1）

　　看完了属性点，寒沫便关掉了面板，然后打开门，温暖的阳光照耀在她的身上，寒沫大大的伸了一个懒腰，感觉全身都舒爽了许多。

　　“姐姐！姐姐！”

　　小包子似乎非常快就发现了寒沫，欢呼着朝寒沫奔了过来，后面跟着拿着一根竹竿的田陶。

　　“扑”

　　小包子扑进寒沫怀里，寒沫笑着将她抱起来，然后看见田陶拿着竹竿冲上来对小包子做了个鬼脸：“小包子，你再不下来练习，下次那帮坏人来了第一个就把你抓去！”田陶仅见过寒沫几面，还从来没有说过话，只有寒沫在田陶家吃过一次他娘做的饭，田陶见着寒沫，还有些不熟悉的瑟缩，但是又想叫小包子下去。

　　“不怕！有姐姐保护我！”小包子大声的说道，然后把脸埋进了寒沫颈窝。

　　寒沫笑着拍了拍小包子的头，然后看着田陶手里拿的竹竿，温和的问道：“为什么要练习啊？”

　　“因为要打坏人！我们要保护爹爹和娘亲！还有小包子的奶奶！”田陶一脸严肃又声音洪亮的说道。

　　寒沫脸色倏的一沉，她想起任务之前小包子对她说的事，不由问道：“田陶，有谁要来我们村子进犯？”

　　田陶摇摇头：“不认识那些人。”小孩年龄小，也记不清一些复杂的事情，只记得那帮人是一帮坏人。

　　寒沫抱着小包子去找蝎子，田陶没有跟着去，和其他小伙伴一起练武。

　　去找蝎子，是想了解关于这事情的来龙去脉，这个世外桃源从一开始就是异世根据她心中所想才幻化而成，就是属于寒沫的地盘，为了守护这个地方的安宁，寒沫也得去保卫它。

　　蝎子住在村子靠外围的地方，被篱笆墙围拢的瓦房，院子里还种着一种红色的花，花朵硕大而美丽，花边有细细上翘的红茎，异常美丽，寒沫从未见过，就是有种奇怪的问道，说难闻也不算，但是闻久了就让人感到难受。

　　小包子似乎见过这种花，捂住自己的鼻子然后又用一只小手捂着寒沫的鼻子：“蝎子姐姐说这花有毒，不能闻久了。”

　　寒沫暗暗一皱眉，在这里种这种毒花，不会给其他人带来困扰吗？

　　“吱呀”一声，蝎子的房门被打开，门内走出了穿着一身大红色衣裙的蝎子。

　　再见蝎子，寒沫却生出了一种诡异的感觉，那张脸依旧俊美，只是穿着大红色的衣裙，在这花海的映照下给人惊艳的美，然而从蝎子身上却传来了一种令人压抑沉重，又感觉血腥的气息。她的眸子也不如往日那般明亮，不知不觉间有了一丝灰色，死气沉沉。

　　“你做的是什么任务？”

　　寒沫微皱眉头，现在看蝎子久了，竟会有一种黯然的感觉，这异世究竟让蝎子做的什么任务？

　　蝎子见到寒沫，脸上绽放出笑容，她走过来，衣裙飞动，红色如火焰般浓烈，似乎要将蝎子烧成灰。

　　“是一个古代任务，最近好久不见你了，你离开美国了？”

　　蝎子伸手揪住了寒沫的一边衣角，寒沫低头看了一眼，没有推开，点了点头：“早就离开了，你最近经常来这里吗？知不知道关于外来者的事情是什么？”

　　听见寒沫提起这件事，蝎子似乎撇了撇嘴，松开了寒沫的衣角：“只不过是一帮任务员而已，就像我们一样，异世给他们分配了一个城邦，听说还有国家，不过需要实力强大的任务员去征服，他们暂时拿国家没有办法，就打起了小地方的主意，我们这个村子不过恰好在他们领地以内而已。”

　　异世在任务之余仍旧不让任务员轻松，在这个做为中转站的地方，也有势力的划分，控制了这里，也可以得到意想不到的好处。

　　而且这里没有现实中的等级压制，没有所谓的法律，更没有公平可言，各自的实力就是权利！人们的劣根性和内心的黑暗会在这里彻底暴露，这不过是个前奏而已。

　　“城邦？”

　　寒沫对蝎子口中的城邦起了一丝好奇，这个城邦与她所在的村子，究竟有什么区别。

　　蝎子看了她一眼，兴趣缺缺的道：“我也不清楚，那帮人大概三天后就会再来，到时候问他们就行了。”

　　“嗯。三天后我再来看，如果有机会，我也去看看那个城邦，你到时候和我一起去吗？”寒沫朝着蝎子问道。

　　蝎子点点头：“这是肯定的。”

　　“那行。”说完后寒沫抱着小包子准备走：“我先回去了，你什么时候回去？”

　　蝎子见她要走了也不挽留，伸手打了个哈欠，“我准备睡会儿，你先回去吧。”

　　寒沫顿时想到了一件事，“你不回去，就不怕闵亦谦找你？”

　　蝎子只是摆摆手：“只要他找得到。”语气里是满不在乎。

　　寒沫满意的点点头，如今的蝎子，虽然古怪了点，可只要不是跟在闵亦谦身边，她就高兴了。

　　“蝎子姐姐再见！”

　　小包子向蝎子挥手，临走时寒沫看见院子里红的妖冶的花朵，顺口问了一句：“这是什么花？”

　　蝎子的身影顿住，突然又转过身子：“我从异世带回来的，名字很怪，不过你可以叫它现实中的名字，曼珠沙华，虽然我不知道对不对，你可以带点回去。”

　　寒沫依稀间知道这种花很有名，但是有什么作用她又忘了，凑过去使劲闻了闻，寒沫一脸嫌弃的挥了挥：“算了，味太浓，闻了难受。”她对香的过分或者香水等都很嫌弃，闻了难受。

　　蝎子见她不要，也没劝说，转身回了屋。寒沫把小包子交给田陶她们后，回到房间，就传送回了现实。

　　寒沫出现的时候正好躺在床上，一转头就发现支着脑袋侧躺在她床上的宫溟，见她回来了，勾勒出一个笑容弧度：“欢迎回来。”

　　寒沫一脚踹过去，宫溟的身影一瞬间就闪到了沙发上，优雅的坐了下去。

　　“不错啊，一次任务又长能耐了。”

　　寒沫起身，松了松筋骨，顺便暗讽宫溟。

　　宫溟摊摊手：“你知道，像我这么优秀的人，做什么都是那么出众的。”

　　寒沫嗤笑一声，随意的问了一句：“你在异世空间哪个地方？我指的是中转站空间。”

　　宫溟摇摇头：“鬼知道那里是哪里！就是一个好像城市一样的地方，人还挺多的，不过我从来没有出过我的房间。”

　　他话刚说完，电话就响了起来，宫溟拿起来一看，然后举手示意寒沫：“我爸！”

　　寒沫无所谓的耸耸肩，坐到一边桌子上打开了电脑，在搜索网站上输入了曼珠沙华。

　　搜索出来的结果让她面色凝重，这是一种很灵异的花，有别名称是彼岸花，也就是死亡之花。

　　不过寒沫对比搜索图和脑海中蝎子种植的花比对了一下，现实的花没有异世的大，而且颜色也红不过，那花红的都快滴出血的感觉。而且味道也不一样，曼珠沙华名字恐怖了点但并没有什么稀奇的，而异世的闻久了会中毒，而且寒沫老觉得蝎子养的那花有问题，要不然她也不会上网查了。

　　查了半天仍旧没个所以然，关于曼珠沙华的灵异小说倒是一大堆。

　　这时候宫溟挂了电话，对寒沫说道：“我爸叫我们去大礼堂看表演！”

　　寒沫瞟他一眼，“你确定是我们？”

　　宫溟挑了挑眉，然后重重的点头：“是！”

　　寒沫看他两眼，最终还是关掉电脑，和宫溟一起去了。


第160章 异能者们：贸然进犯

　　学校大礼堂此刻也正在热火朝天的进行着各种节目表演。

　　白帝高中学校的表演和别的不同，每个人都来自富贵的家庭，特殊的家庭环境让他们学任何东西都必须要比一般人做的更好，在舞台上表演的这些人，都是受过国内国外知名人物的栽培的，水平一点也不比一些正规的场合低，所以说，看这些表演，还是有赏心悦目之感的。

　　宫溟带着寒沫到了大礼堂，由于宫溟的出众，寒沫也享受到了万重瞩目的待遇，不过只会让她感觉到不舒服。

　　第一排就坐着宫霖和校长，第二排才是几个评委，然后依次下去就是学生们，寒沫还看见南彬泽几个和大学部的一些人坐在第三排，看见她和宫溟走一起表情都是精彩万分。

　　宫溟浑然不理众人的目光，拉着寒沫直接朝第一排走去，然后毫不客气的就坐在了宫霖旁边，然后让寒沫也坐在自己旁边。

　　绕是寒沫对一些事情都不大在乎，坐在这里也有些不好意思的感觉，但出乎意料的宫霖仅仅是看了她一眼，对宫溟说了一句：“来了就坐着看会儿节目吧。”也没有反对她坐在这。

　　寒沫坐在这个位置看节目视觉效果是最佳的，看节目也能看个一清二楚。

　　以前在五青高中读书的时候，学校每当元旦国庆的时候就会全校庆祝，那时候会有很多在学校外向的女生会主动报名参加跳舞或者唱歌的表演，虽然唱的不专业，跳的也不是多好，但自己也觉得挺有意思。

　　现下看这种专业的表演，反而没有多少兴趣了，几场节目下来都是跳舞，虽然类型不同，但对跳舞没有研究的寒沫还是没从那扭动的肢体中看出什么不同。

　　看的兴致缺缺，这边宫溟也看出了寒沫的无聊，于是身体微微倾斜过来对她低声说道：“要不要我上台唱首歌给你听？”

　　寒沫也翻翻白眼：“没兴趣。”她是对这种场合没兴趣，又不是对人或节目。

　　宫溟挑挑眉又摆正了身子，而寒沫看的越发无聊，都开始打呵欠了。

　　终于，压轴开场的胥沁的节目出来了，她身着一身古装，梳一个古代发髻，整个人如同画中走出来的一般，全场都痴迷的看着她，好似整个世界都只看得见她一般。

　　但宫溟嘴角带着讽刺的笑，宫霖虽然也是对胥沁赞许的点头，但眼中却是一片冷漠的清明。

　　如果说刚刚的节目仅仅是无聊，那这古典舞就是彻底让寒沫倒下了。她从小就不喜欢看古典舞，她不喜欢这种舞蹈，因为以现代人来说，是跳不出古人那种古韵，无法让人有代入感，何况是没有欣赏细胞的寒沫，音乐一响起她就直接支着脑袋昏昏欲睡了。

　　一曲舞罢，寒沫只听见雷鸣般的掌声把她给震醒，她手一抖，头差点磕到桌子，不由轻咳了咳，装作一直很清醒的样子。

　　旁边传来宫溟低声的调侃：“这么不给人面子？”

　　寒沫不理他，装模作样的和众人一起鼓起掌来。

　　整个庆典结束，评委们根据众人的表演进行打分，胥沁毫无疑问的得到了第一名。

　　寒沫见结束了准备开溜，宫溟见她准备跑也跟着站了起来，却不想宫霖低沉的呵斥声传来：“宫溟，站住！”

　　宫溟听话的站住了，顺带拉住了寒沫的衣服。要不是他爸在这，寒沫真想一脚就踹过去。

　　胥沁也走了过来，校长看情况要不妙就去赶其他的学生赶紧离开，然后自己也出了礼堂，留下这几个大人物自个儿来解决吧。

　　人全部离开后，胥沁走过来，有些勉强的冲宫溟笑了笑，然后看见被宫溟拉住的寒沫，声音有些涩然的说道：“学妹是觉得我跳的不好看吗？”

　　被这一问寒沫顿时有些尴尬，刚刚睡觉肯定是被看见了，要不然胥沁也不会这么问，于是笑着摇头：“没有，学姐跳的挺好看，可是我听不得古典音乐，一听就想打瞌睡。”

　　胥沁扯扯嘴角，笑容有丝苦涩，寒沫心里发寒，她还真不擅长应付这种女人。

　　“宫溟，有些事……”

　　“啪！”

　　宫霖见胥沁表情不好看，也沉吟着开头准备说什么，却被一道玻璃碎裂的声音打断，四人都是一征，抬头望去，大礼堂最顶墙上的窗户突然被打碎，碎片玻璃掉到地上发出“怕啦”的刺耳声，而从碎裂的玻璃洞中，蓦然一簇耀目之极的光直射了进来。

　　“是圣光！”

　　胥沁一声惊叫，然后伸手想抓住宫溟，不料宫霖已经先一步伸手抓住宫溟的胳膊身体晃动一个虚影就消失在了原地，胥沁见宫溟被拉开，手也顺势拉上了寒沫，一把把她带离了原地。

　　寒沫：“……”

　　“轰”的一声，她们刚站立的地方射进一簇柱子一般粗的白光，直接将那里打出一个大洞，“嗤嗤”几声，洞里碎块中还冒起了白烟。

　　“宫霖先生的徒弟也可以出师了啊！”

　　一声英文男声响起，玻璃窗中飞进几个身穿黑色风衣的外国人，三男两女，为首的男子看起来年纪稍大，五官很深邃，有一双灰色双眼，正带着戏谑的笑容看着宫霖。

　　宫霖眼神一凝，毫不客气的抬手幻化出一道绿光萦绕的闪电，朝着几人打了过去，几个人快速闪开，闪电落到墙上，像切割机一样切出了一个碎裂的圆弧。

　　身为一个长期处于上位者的人，自然不会失了风范，反击了之后，他才拉了拉领带，一派风轻云淡：“奥德里奇，你敢公然违背条约，就不怕受到制裁？”

　　“哦不不不，宫霖先生，我这次来，是有事情想找您谈谈，也许我们的出场不太友好，可你要相信我们绝没胆子拿条约开玩笑。”名为奥德里奇的男子赶紧摆了摆手，刚刚两人才针锋相对过，这会儿却显得十分客气，但话语却显得十分随意，嘴角的笑容也始终没有改变。

　　寒沫被胥沁拉到一边并被挡在了她的身后，她微微眯了眯眼睛，然后看向那个被白光打出的大洞，唔，看起来威力能和她的闪电术媲美，不过她的闪电术也要升级了，不过宫霖的异能居然也是闪电，倒让她惊奇了一下。

　　对面的异能没有异世的味道，看那样子，估计是和宫霖相同的异能者，当初力量碎片掉落到全世界，自然不止中国有。只不过……

　　寒沫有些诧异的看了一眼胥沁，怪不得宫霖对她这么重视，原来也是一个异能者。

　　“奥德里奇，我们所属的阵营不同，你认为能有什么好谈的？”宫霖一边皮笑肉不笑的对奥德里奇说道，一边把手背在身后示意宫溟三人赶紧走。

　　只是这意图被奥德里奇发现，当他看见躲在胥沁背后的寒沫时，眼睛一亮，非常兴奋，但是一种非常不怀好意的兴奋。

　　“宫霖先生，没想到这里还会有一个普通人？”

　　奥德里奇看向寒沫时，寒沫偷偷的探出头看了一眼奥德里奇，然后缩到胥沁背后，装作非常害怕的样子。宫溟露出一个深意的笑容，寒沫趁人不注意对他撇了撇嘴。

　　“她是宫溟的未婚妻，你不能伤害她！”胥沁掩住寒沫，突然说出这么一句话，让寒沫和宫溟都是一征。

　　“可是……胥沁小姐，你该知道条约的内容，如果被普通人发现我们的真实身份，怎么做你该知道吧？”

　　奥德里奇身旁的一个女人笑着开口，但眼神却是看向了寒沫，寒沫瞬间感到有一道微弱的力量向自己袭来，心里面嗤笑了一下，但面上仍旧一副茫然不知所措的样子。

　　胥沁忽然出手，她伸出左手在空中微微一划，地上突然露出一道道裂缝，接着“嘭嘭”几声，自碎裂开的地板下长出一条条长长的绿色藤蔓，挥舞着朝奥德里奇等人攻去。

　　“胥沁！”

　　宫霖低斥一声，接着手一扬，手中出现噼里啪啦的闪电，那闪电先是切断了几条绿色藤蔓，接着击中了胥沁的腹部，胥沁登时捂住肚子苍白着脸后退几步。

　　“师傅！明明是她先……！”

　　胥沁面有不甘想争辩，宫霖冷漠的双眼看了过来，胥沁感觉自己喉咙一紧，什么话也说不出口了。

　　寒沫站在原地，低垂着头，嘴角勾起冷笑，胥沁会救她，着实出乎她的意料，但没想到宫霖，居然想让别人对自己出手！

　　宫溟也察觉到了这一点，他怕寒沫生气以后对他父亲出手，于是过来拉住寒沫，沉声道：“我们走！”

　　寒沫抿抿嘴唇，还是决定跟着走，她如果留在这，怕会忍不住将他们全杀了。

　　“啪啪啪”

　　奥德里奇拍着巴掌，目睹了这场精彩的师傅惩罚徒弟的戏码，对于两个要走的人，他也没有阻拦。

　　宫霖也没有阻拦，当寒沫和宫溟离开后，他看向面色苍白的胥沁，没有一丝同情与愧疚，冷漠的道：“你也离开。”

　　胥沁知道他的脾气，点了点头，忍着疼痛离开了这。


第161章 杀手妹妹：狠下杀手

　　寒沫和宫溟走出来没多久，就看见胥沁捂住腹部面色有点难看的走了出来，她还穿着表演的一身古代白衣，有种柔弱的如风感。

　　于情于理胥沁帮了自己，寒沫不是忘恩负义的人，于是走过去对胥沁道：“伤严重吗？”

　　胥沁见她来苦涩的笑笑摇了摇头：“没有大碍，以前师傅也罚过我。”言下之意，这种事情是很常有的。

　　寒沫有点诧异了，原本看宫霖对胥沁的态度以为其对胥沁很好，现在看来他对自己的徒弟也毫不手软啊。

　　胥沁看了看没有上前来，看着她一脸冷漠表情的宫溟，微微低头压抑住心中的难过，突然按住寒沫的肩膀郑重的说道：“寒沫，你要记住，今天看到的事情你一定要当做没看见，也不要对别人说，那些人不是你能想象的。”

　　可她忘记了，一般人看到匪夷所思事情的发生，是震惊和恐惧，可寒沫自出来后一直没有表现出很惊讶的样子，甚至在听到胥沁这么说的时候她还一征。

　　不过胥沁也是一番好意，寒沫也不拂她的意，点了点头说道：“我懂的，你放心吧，我不会说出去的。”接着又看了看她的伤势：“你真的没关系吗？”

　　胥沁摆了摆手，笑道：“没事的，我先回大学里去了。”说完再次看了宫溟一眼，转身走了。

　　寒沫站在原地看着胥沁走远了，才转头看向宫溟，唇角挑起一抹不赞同的笑容：“她受伤了，你也不慰问下？”

　　宫溟嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，冷声道：“不需要，又不是为我受伤的。”

　　寒沫撇撇嘴，说宫溟冷漠也好无情也罢，她无权去评判，胥沁喜欢宫溟是她自己的事，宫溟什么态度也是宫溟的事。

　　宫霖也不知和那帮人谈了什么，反正最后走的时候也没有通知宫溟，宫溟是自己离开的，他临走之前还对寒沫说了明天就要去法国一趟谈笔生意，短期内是不会出现了，寒沫也意思性的祝他一路顺风。

　　校庆结束后就是自由的时间，今天也特赦不用上晚自习，据悉校长现在正在调查是谁毁了学校大礼堂……

　　买了一些食物就回到了寝室，寒沫照例先给乔打了电话，这次乔的叙述有惊无险，控制技能在关键时候帮了他，任务完成的还算顺当。

　　寒沫自然也询问了乔关于异世城邦的事情，但乔的休息地方很古怪，是在一个非常雄伟壮丽的冰山城堡中，目前城堡里只有他一个人，估计离寒沫的地方隔了老远了。

　　第二个打电话自然是打给了五人组，自保尔死后，寒沫也要尽可能的安抚五人组，这次克莉丝汀几人都没有大碍，而寒沫也询问了关于他们的休息地，答案千奇百怪，总得来说离得很远。

　　至于美国方面黑色睡莲的方面，克莉丝汀也表示一切很安稳的在进行着，因为有她们的压制，吉姆倒还是尽心尽力，目前宫溟占据了整个洛杉矶地下毒品的交易，但贫民窟这一块仍旧是由寒沫的黑色睡莲控制着，也相安无事，寒沫估摸着，大概宫溟早就知道黑色睡莲的背后老大是自己了。

　　她还打了电话给王秀云，得知她在那边过得还算不错，艾莉丝一有空就飞过去陪她。虽然语言不通，但王秀云最近也正在努力学习英文和法文，也暂时找到了事干，听着王秀云的现状，寒沫也算是放了心。

　　挂了电话，寒沫躺在床上，盯着天花板，想起了曾经，自己当初还只是一个什么都不懂的农村小丫头，如果当初没有出现异世指环的事，也许如今的自己，还在五青高中的教室里，读着晦涩难懂的书本，还是那个不出众的善良却怯弱的寒沫。

　　也许艾伦依旧会出现，但那时候，自己说不定就会成为艾伦的妹妹，只是妹妹，按照艾伦制定好的一切，享受突如其来的富贵生活，但却失了她自己心中的向往，成为一个活的虚假惶恐的“高贵”的人。而不是如今这个，踏入一条想不到的血腥黑暗的争霸道路，谈笑间杀人，狠辣果决的寒沫。

　　曾经的自己在她现在看来可笑却怀念，毕竟那时自己拥有一颗最纯的心。

　　想着想着，她不由得嘴角带上一丝笑意，感觉有些困倦，合上眼睛，翻了个身，就熟睡了过去。

　　白帝学校的夜晚很安静，现在天气已经逐渐从燥热转变为凉风习习，夜晚的同学也能很快入睡。

　　B栋的宿舍楼就是寒沫所在的宿舍楼，每层楼有几十个寝室，但每个寝室就两个人，楼层的人也不多。

　　宿舍外的走廊上安置着声控灯，但在安静的夜晚中，声控灯也等于摆设。

　　三楼的走廊上，迎着走廊尽头窗户外的夜色光亮，隐隐可见有个黑影正在楼道里徘徊，漫无目的的在楼道里走来走去，但他也仅仅是在055和057之间来回走动，而057，就是寒沫的寝室。

　　也不知道走了多久，黑影好似终于下定了决心，站在了057的寝室前，动作谨慎又轻微，手中的某样物件小心的对准了门锁。

　　“咔嚓”

　　轻微的门锁声在这寂静的夜里显得格外突兀，但隔着一道门这声音几乎微乎其微，但在卧室中的寒沫还是倏地睁开了眼睛。

　　黑影打开了门之后，悄然进屋，也并没有将门关上，只是虚掩指，而后蹑手蹑脚的走向通往寒沫卧室的那道门。

　　依旧是非常轻松的就将门打开，黑影尽量小心翼翼了，但也料不到早在开第一道门就已经惊醒了别人。

　　黑影来到寒沫的床边，看见穿着白色睡衣的寒沫侧躺在床上，盖着一层薄被，脸色安稳，呼吸均匀，正是熟睡的模样。

　　黑影咬咬牙，举起了手中的物件，模糊的黑夜中依稀可见那是一把匕首。

　　黑影手一扬，闪过银光的匕首就朝着寒沫急刺而去，“嘭”的一声，黑影还没反应过来，床上的寒沫突然睁开眼睛，手一抬，轻轻松松就握住了黑影的手腕，接着把黑影手往下一掰，黑影“啊！”的惨叫一声，竟是一个女子的声音。

　　寒沫毫不客气的再一把将黑影踹了出去，然后拉开了床头灯，略带讥讽的看着被踹至墙角的人。

　　灯光照亮了整个卧室，墙角狼狈的人影也露出了真实面目，正是茱莉安。

　　“早就知道你胆子大，现在看来还真不是一般的大。”寒沫嘲讽的看着地上的茱莉安，然后走下床去给自己倒了一杯水。

　　“你果真跟你表现出来的淡然不一样，一点也不简单，我的姐姐，倒真是死的冤枉。”想杀寒沫的行动失败，茱莉安苦涩的扯了扯嘴角，抬起头，看向寒沫的眼中是浓烈的不甘心。

　　寒沫眉头微扬：“你姐姐？你倒是说说你姐姐是谁？我从不杀无辜之人，你姐姐要是死在我手上，肯定是先妨碍到了我。”

　　茱莉安似乎有些愤怒，身子都气的有些发抖，但想到自己被对方一招就摆平了，只好恨恨的别过脸道：“有人向我姐姐的组织下单杀你，组织派了我姐姐来，没想到你倒是和资料上一点都不一样，隐藏的如此之深！”说到最后还是忍不住转过了头愤恨的看着寒沫，仿佛寒沫隐藏实力是罪大恶极一般。

　　寒沫登时就想到了在五青镇那个在山坡上伏击自己还杀了刘继昌的外国女杀手，想不到真的会是茱莉安的姐姐，但寒沫对茱莉安说的话感到非常的好笑：“难不成你姐姐来杀我，我还等着被她杀？我隐藏实力是我的事情，自己查不出来只能证明你们没用，她杀不了我，也是证明她技不如人而已！”

　　“我就那么一个姐姐！可是你杀了她！”茱莉安对于寒沫轻蔑的话语不能接受，凭什么那么一幅高高在上的口气？她激烈的朝寒沫吼道，同时想站起来再次对寒沫发动攻击。

　　寒沫仅仅伸出手一把掐向了她的脖子，手指微微用力，茱莉安整个人就被提了起来，“呃……！”茱莉安双腿不停抖动，双手使劲掰着寒沫的手，脸色也开始涨红并翻起了白眼。

　　寒沫眯着眼睛，脸凑近了茱莉安面前，嘲讽的说道：“你就那么一个姐姐，你的姐姐多重要，我的命就不是命，她死了，我活着，只能怪你姐姐自己和那个组织，她不接这单子，死的就不应该是她，而是其他人。不过你费尽千万万苦混进白帝高中也真是辛苦你了，看在你死了姐姐的份上，我可以给你留一个全尸！”

　　说罢寒沫手指一个用力，掐断了茱莉安的气管，茱莉安顿时白眼猛地一翻，停止了挣扎，就断了气。

　　将茱莉安的尸体扔在地上，寒沫仅仅是再看了一眼，便收回了目光，没有任何同情与怜悯。

　　既然茱莉安的身份被她知晓，就不能再留她性命，何况是茱莉安一而再再而三的来招惹她，甚至想杀她，对她的恨意没有那么容易消除，为了减少麻烦，这是唯一的办法。

　　只是茱莉安的尸体情况也是个问题，外国人的身份较为敏感，何况是这贵族学校的，寒沫暂且在S市没有势力关系，想想明天就要出国的宫溟，看来在他出国前还要麻烦他一次。


第162章 震惊消息：人心惶惶

　　电话打给了宫溟，宫溟除了对寒沫表示无奈后，也说马上来，让寒沫先等等。

　　挂了电话后寒沫就在屋子里走来走去，茱莉安的尸体在地上也没移动过，虽然寒沫不怕死人，可这么一具尸体摆在房间里也挺嗝应的。

　　“啪嗒啪嗒”

　　“叩叩叩”

　　寒沫先是听见门外客厅响起拖鞋的声音，接着就是门被敲响，通过脚步声，寒沫听出来那是郭茹。

　　茱莉安的尸体正好倒在门边，寒沫伸手将茱莉安提起来然后立在了沙发后面，才将门打开。

　　门外是睡眼惺忪的郭茹，看见寒沫打开了门，沙哑着声音说道：“我在屋里听见你这屋有点响动，你在做什么啊？”

　　毕竟隔了两道门，郭茹听见的声音也不大，但足够将敏感的她吵醒了。

　　寒沫抱歉的笑笑：“不好意思啊，刚刚打了电话和他们吵起来了，声音稍微大了点。”

　　郭茹恍然的点点头，揉了揉眼睛又再次问道：“这样啊，正好我醒了有点饿了，我去做饭，你要吃吗？”

　　她眼神中还有点欲言又止的意味，寒沫知她可能有话要问，就点了点头：“好的。”

　　郭茹“嗯”了一声，转身返回客厅去厨房了。

　　这时候一阵风从窗外吹进来，带来一丝冷意，寒沫将门一关，回去沙发背后看茱莉安的尸体，这一看却顿时一征，本该好好坐在那的茱莉安的尸体，不见了！

　　心里面有些惊讶，却并不慌乱，能够在她眼皮子底下搬走尸体还不会被发现，证明这人的实力起码和她相当，或者隐藏气息的能力特别强。

　　窗户大开着，有微微的冷风吹拂，她睡觉一向有不关窗的习惯。

　　这时手机短信铃声一响，寒沫拿起来一看，是宫溟的短信，上面只有三个字：变笨了！

　　寒沫顿时哭笑不得的明白过来，是宫溟神不知鬼不觉的把尸体搬走了，现在看来才经过三次任务，宫溟就能变的这么强，很大一部分和那S级强化变异病毒脱不了关系吧。

　　客厅里的郭茹煮好了夜宵，叫寒沫过去吃，郭茹煮的是方便面，也对，身娇肉贵的千金小姐，会煮个方便面就已经不错了。

　　吃面的时候，郭茹好似有心事重重的样子，几次看着寒沫都欲言又止，最后还是寒沫先开口：“是不是想问我白天的事情？”她这也是猜测，看郭茹的样子又不知道茱莉安和刚才的事情，也只有白天的事情值得她问了。

　　果不其然郭茹点了点头，不似平时那副木衲沉静的模样，带上了点点好奇。

　　寒沫勾了勾唇，一句话就浇熄了郭茹的八卦之心：“这是我的私事。”

　　她没必要把所有事情都告诉别人，不仅懒得说，更重要的是这又不关别人的事，她也没兴趣一一告之。

　　郭茹见寒沫不说，好像有点不高兴，但又不好意思逼着对方问，吃完面后，碗筷搁在桌上，两人都回房去睡觉了。

　　……

　　第二天一大早，寒沫就起了床，穿好运动服就去锻炼身体。

　　白帝高中的学生都有自己的娱乐活动，除了上早自习，极少有人会选择一大早起来去操场跑步这么抽风的运动。

　　临出门寒沫收拾了下桌上的碗筷，又将垃圾放在门边，就下楼了。路过茱莉安所住的052寝室时，她看见门一夜未关。

　　9月的清晨刚刚转凉，既不热也不过冷，白帝高中偌大的操场上，正有一个白色的身影正在绕着操场跑圈，她跑的很缓慢，可如果仔细看去，就会发现她跑的很平稳，跑出的每一步都是一样的间距，精准的不敢让人相信。

　　寒沫慢慢的跑着，她已经跑了十多圈了，呼吸依旧平稳，面色也很正常，一般人哪会想到她已经跑了十多圈。

　　她五点半起的床，现在已经快7点了，7点半上早自习，学校的学生已经开始陆陆续续的起床，寒沫跑完一圈后，就停了下来，准备回寝室去换衣服。

　　但没走几步，寒沫眉头一皱，脚步速度依旧不变，正在这时自操场最右边袭来一道微弱的力量，这力量有些熟悉，寒沫眼珠一转，在那力量冲击到自己身上后，立刻一脸痛苦的倒了下去。

　　寒沫的面色登时就苍白起来，蜷缩在地上捂着肚子十分痛苦的模样，这要让别人看见肯定会以为寒沫是得了什么病。

　　寒沫眼角余光扫到在操场外种植的几棵大树上，正立着一个昨天的一个外国女异能者，也是和胥沁起了冲突那个。

　　那女人见寒沫倒在了地上，嘴角勾勒出一抹高傲的笑容，蔑视的看了一眼寒沫后，脚尖一点，身影以超越人类几倍的速度消失在了学校。

　　而在她一走，倒在地上的寒沫立刻站了起来，“切”了一声，拍拍身上的灰尘便走回了教室。

　　那女人估计是来测试自己是不是普通人的，也是，顶着中国异能部门头目未来儿媳妇的头衔，她的确会遭到怀疑，不过现在测试过了，不知道还会不会继续来骚扰她，如果实在烦了，她不介意悄悄出手灭掉一两个。而之所以要隐藏自己，一是自己的身份不能被更多人知道，二是不清楚国外这些异能者的数量和能力强度，现下也不易起冲突。

　　回到寝室换了校服，郭茹也起来了，正刷着牙，看见寒沫也只是懒懒散散的瞟了一眼，估计就是因为昨晚寒沫不肯说让她不高兴了吧，可也不想想别人凭什么要对你说。

　　到了教室，同学们看见寒沫的到来都有些异样的沉默，昨天经过宫溟的那档子事，同学们对寒沫的印象都不太好，更何况还有化妆间的事情。

　　但碍于寒沫是宫溟未婚妻的身份，他们也只敢悄悄议论，讨论的时候还有意无意的看向寒沫。

　　寒沫坐在位置上看书，她耳朵尖，所有人的议论她都听不见，大多都是说她不知廉耻勾引了胥沁学姐的未婚夫，看，她真冤枉。

　　“喂喂喂，你们知不知道，隔壁一班的龚蜜已经三天没来上课了？”高二从半个月前开始补课，这是全校强制规定，学生们是肯定要来的，如果有人没来，就和开学期间不来一个道理。

　　也许是寒沫的话题谈腻了，有几个女生开始讨论起了另一件事情。

　　“啊，知道。不止龚蜜，还有三班也有，听说都好几天没来了。”

　　“是啊，我给你们说，你们可不要说出去，我妈都不许我说的！”

　　“龚蜜的好朋友林雅说，龚蜜是和她去酒吧玩，结果到最后龚蜜说去上个厕所，就再也没出来了。林雅找了很久确认了很多人也没看见龚蜜出来。其实那间酒吧失踪过很多人，但老板后台大，就一直被压着的，这次龚蜜的身份不简单，她妈妈要求警察彻查酒吧，后来在酒吧发现一个地下地牢，里面应该关过很多人，但是人全部不见了，老板也跑了，酒吧的服务员什么也不知道，我妈妈说那个老板有可能是贩卖人体器官的组织成员，酒吧是一个据点，因为这事影响大，还牵扯到那个后台，所以警察暂时没敢把事情爆出去……”女生说到最后特意压低了声音，还有点惊恐。

　　“天啊，龚蜜怎么会去酒吧？”

　　“酒吧现在怎么这么恐怖……”

　　几个女生被说的自己都感觉到了恐怖，一旁坐在位置上的寒沫也感到了一丝好奇。

　　她以前最多只听说过把人迷昏取一个肾，还会给受害人留一个手机报警，但这种把人抓走会干什么？

　　不过这也不关她的事情，能有一件事情让众人不在讨论她也乐的耳根子清净。

　　上课铃打响，寒沫把看的数学书塞进抽屉，然后把英语书拿了出来。拖异世的福，以她目前的英语水平，跟美国人都没有区别，所以上英文课也是寒沫觉得最无聊的课。

　　班主任李素美走了进来，将英语书放在了课桌上，值日生叫了起立，同学们都站起来给李素美问好，李素美点了点头，示意众人坐下，然后翻开课本，用英文说道：“同学们请翻到……159页，我们……先学习学习新单词。”

　　她说话不同以往的干脆利落，有些迟疑，同学们依言翻开后，李素美想了想，还是缓缓的说出了一个令人震惊的消息：“同学们……等几天放假后，不要去酒吧，KTV等场所，一些不安全的场所也不要去，一班的龚蜜同学，已经确认遇害了……”

　　“轰”的一声，班里像是炸开了锅，同学们开始纷纷议论起来，吵闹不已，但任凭同学们怎么问，李素美就是不开口龚蜜是怎么确认遇害的。

　　不用说寒沫也差不多明白，李素美不说，大概是发现龚蜜死的很惨，凶手残忍，怕给同学造成阴影。而选择把龚蜜遇害的事情说出来，则是因为估计这事情也瞒不住了，以他们的能力，迟早会知道。

　　班里议论了好一会儿，李素美才示意众人安静下来，也许她也明白，该给同学们一个缓冲的时间。如果事情接受的太突然，有可能会让学生产生恐慌，毕竟失踪的，可不止龚蜜一个……


第163章 试衣危机：不能放过

　　寒沫本以为先前的事情离自己十万八千里远，至少一般人可没那个本事把她绑架走，可她没想到这只是接下来麻烦事的前奏。

　　上了一天的课，龚蜜的事情终究在校园里引起了轰动，于是龚蜜的死因也开始被渐渐传了出来。听说会确认龚蜜已经死亡，是因为有环卫工人捡到一个布娃娃，外表和布娃娃一模一样，但却出乎意料的沉。

　　环卫工人一打开布娃娃的内部，就差点被吓的半死，因为里面是一截人的手掌，五根手指上还涂着粉红色的指甲油。

　　环卫工人报了警，最后经过提取血液化验，证实了手掌的失踪女孩龚蜜的。

　　龚蜜的母亲听到消息当时就晕厥了过去，女儿失踪她几乎每天以泪洗面，祷告上天，却还是得到了最坏的消息。既然手掌都被砍了还被塞进布娃娃肚子扔到垃圾桶里，那就说明生还的希望不大。

　　警察在全市展开搜索，没有再发现龚蜜的其他身体部位，也没有任何人知道究竟是谁把布娃娃扔进了垃圾桶。案件进入僵持阶段，上面还发来命令，不允许把事情公开，但为了安抚家属，也只能偷偷进行，所以这件事到目前还没被外面的媒体爆出来，白帝高中却传了个遍。

　　一时间恐慌的情绪遍布全校，近日学校已经有好几个女孩失踪，包括了转学而来的茱莉安。

　　不过学校很快出来做了解释，茱莉安已经办理了退学手续，只是回到了自己原本的国家。

　　只有寒沫知道这是怎么回事，但她不会说出来。

　　到了星期五放假的时间，除了高三，高一和高二都要放假，也许是因为这几天事件的影响，很多忙的不得了的家长亲自来接学生，还有不少的保镖。

　　寒沫自己一个人回了家，到家的时候，乔也正好回来，看见寒沫回来了非常开心的过来抱了抱寒沫，然后保姆抱着长胖了的乔伊斯笑着走了过来。

　　寒沫接过乔伊斯，乔伊斯一把凑上来亲了寒沫一口，寒沫笑着蹭了蹭乔伊斯的脸蛋，然后对乔说道：“明天带你们去买衣服。”

　　乔点了点头，没有反对。

　　……

　　第二天，寒沫带乔和乔伊斯去儿童乐园玩，乔玩的很开心。

　　以前在美国的悲伤记忆都深埋在了他的心底，现在对他来说，能够活着已是不易。而且他也开始逐渐开始习惯中国的生活。

　　玩了一上午后，寒沫带两人去西餐厅吃饭，吃了饭就去购物街带乔买衣服，顺便还要给乔伊斯买些玩具。

　　随便进入一家服装店，挑了几件合适的衣服，在店员的指引下乔去试衣间换衣服，而寒沫就带着乔伊斯在沙发上等乔。

　　乔伊斯现在两岁了，有些淘气，虽然是处在陌生的环境，但寒沫的存在就让乔伊斯安心许多。

　　他不停的在寒沫周围跑来跑去，寒沫笑眯眯的看着他，不时起身拉一把防止乔伊斯跑出自己的视线范围。

　　这时店外走进来一家三口，男的仪表堂堂气宇轩昂，女的年貌三十但风韵犹存，气质高贵，女的还拉着一个和寒沫差不多大的女孩，五官精致，长发披肩，穿一件碎花小洋裙。

　　店员立刻满脸笑容热情的迎了上去，“欢迎光临！”

　　那一家三口直奔女孩的服装位置而去，寒沫侧头看了一眼，就又收回了视线。

　　女生挑好了衣服就进去试衣服了，寒沫有些纳闷的抬起头，看了看试衣间的门，怎么乔换了这么久还没出来？

　　试衣间是男女分开的，但仅仅隔着一堵墙，那女生进去了好一会儿乔也没出来，那女生也没有出来。

　　寒沫预感到不妙，不由皱着眉头问了问店员：“我弟弟进去试衣服怎么还没有出来？”

　　店员也“啊”了一声，意识到乔换衣服的时间是久了点，赶紧跑过去敲了敲男生试衣间的门：“你好小朋友，请问你衣服换好了吗？是不是遇到了什么麻烦？”

　　试衣间内久久没有人应答，店员脸立刻就白了，回过头对寒沫说道：“您的弟弟是不是昏倒了？”

　　寒沫一把抱起乔伊斯就走了过去，店员见壮急忙想打开门，但奈何里面的门锁是锁扣，不是用钥匙打开的，店员使劲敲门仍旧没办法打开。

　　店员本想去拿工具，寒沫过来直接一脚踹在了门上，“咣”的一声，门板应声而倒，店员登时目瞪口呆，然后更让她目瞪口呆的是，试衣间里除了几件拿来试换的衣服和一面镜子，空无一人。

　　寒沫顿时沉下了脸，乔怎么会突然不见？再说试衣间是封闭的，除了从这扇门出来，那么就只有……

　　寒沫的目光看向了倒塌的门板下，然后把乔伊斯放下，一只手提起门板一看，试衣间的地板上光秃秃的，没有什么异样，寒沫目光一凝，看见一块地板有些松动的感觉，然后一脚蹬碎了那块地板。

　　她出脚飞快，又极快的收了回来，果然，被蹬碎的地板下，露出的不是水泥地，而是一个黑幽幽的大洞，以那洞的宽度，掉个人进去绰绰有余。

　　那店员一看就慌了，“不可能的，我们试衣间里怎么会有洞？”

　　这时那两夫妻看见寒沫的动作，意识到了不好的事情，急忙冲过去敲打女试衣间的门：“琪琪，你还在不在？琪琪？”

　　门内无人回应，这对夫妻当下脸色一白，惊恐的对视一眼，然后求助似的看向寒沫。

　　寒沫略一沉眼，伸脚一踹，就把女试衣间的门也给踹开了，果然，门内也一样空无一人，地上的地板被蹬碎后，也露出一个大洞。

　　“我……这不是……我们店里不可能会这样……”店员激动的语无伦次，在店里发生这样的事情，她怎么解释的清，只好急忙掏出手机给主管打电话，而其他的店员意识到情况不妙也纷纷打电话求助。

　　乔现在能力比普通人强很多，还身有控制技能，寒沫倒不怕有人能对乔怎么样，但就怕乔失算遭遇不测。

　　于是她一把抱起地上不知发生何事的乔伊斯，将他交给那个男人：“帮我抱着下我弟弟，赶紧打电话报警，我下去看看！”

　　那女人已然快要崩溃，男的虽然着急但也只能镇定，点点头抱过乔伊斯：“小心一点，小姐。”刚刚寒沫能一脚把门踹开就不简单，男人对寒沫有种莫名其妙的信服。

　　乔伊斯却是不要男人抱，眼见寒沫要走立刻大哭不止：“妈妈，妈妈！”

　　寒沫回头安慰道：“乔伊斯乖，我马上回来！”说完一下就跳进了地板下的洞里。

　　“砰”

　　这个洞是一个下滑的通道，筑着钢铁，寒沫贴着钢铁壁手撑着另一边慢慢滑下去，避免撞到东西。

　　“咚”的一声，寒沫掉在了一个稻草堆上，就地一个翻滚，缓冲了力道才爬了起来。

　　这里是一个地下室一样的地方，地下垫着一层厚厚的稻草，看来是为了防止人掉下来受了伤。但也不怕掉下来的是个煞星。

　　空气中有微微的淡香，这种香味有些冲鼻，就像擦的粉香一样。

　　整个地下室除了稻草什么也没有，只有最右边有一扇铁门，此刻大开着，寒沫直接就朝着铁门外走去。

　　地下室外是一个走廊，黑暗而又压抑，走在走廊上，寒沫看见地下室旁边就是一个个的牢房，竖着铁皮，只有门上有一道小窗户，透过窗户往里一看，顿时一股恶臭扑面而来，景象更是令人触目惊心。

　　这个地牢应该就是关押人的地方，有马桶还有一个简陋的洗澡间，但是环境很脏乱，墙壁上还有斑驳的血迹以及深深的指甲划痕，看得出被关在这里的人一定很痛苦。想一想，头顶上就是一个阳光明媚的世界，但在下面，却是想象不到的黑暗，仅仅一个天花板，像是隔绝了两个世界。

　　但现在，每个牢房都没有人，走完了走廊，寒沫就步入了一条明显只是挖通的简陋通道，然后一步步的超前走去。

　　寒沫突然想起了星期二的时候有个女生曾经说过，龚蜜就是在酒吧消失的，酒吧下面也有一个地牢，而那很可能就是贩卖人体器官的组织所建。

　　想到这，寒沫紧紧握住了拳头，如果真的有这样一个组织绑架了乔，无论怎样，她也要把乔救出来，而且，敢动她的人，当真是活腻了！

　　而此时地面上的服装店里，接到报案的警察立即赶来了，而领头的，正是董君昕的大哥董君鸣！

　　店员慌慌张张的诉说了整个事情的经过，董君鸣听完脸色顿时一沉，他在国外也有多年的从警经验，这种事情他也曾经听闻过，但想不到，这些组织居然胆大包天到商业场所作案。

　　他扫视了下现场，看见两夫妻时微微有些诧异，女人此时已经在哭泣，而男的面色虽然难看，但还是对董君鸣摇了摇头。

　　董君鸣点点头，突然想起店员说的话：“你不是说还有一位客人么？”

　　店员闻言惊恐的答道：“那位小姐跳下去了！”

　　董君鸣脸色顿时变得不可思议起来。


第164章 神秘别墅：初闻洪门

　　通道黑暗而狭窄，仅仅可供一人通过，地面上是草草浇铸的水泥，看得出没有被铲平，有些地方棱角突出，稍不注意就硌脚。

　　寒沫还注意到，水泥地上还有干涸的暗红色血迹，沿着水泥地一直拖行了很长一段路，看这血迹也有两三天了，那些人撤退的时候究竟是怎么对待那些受害人的？

　　想着乔有可能遭遇不测，寒沫心里就有些着急，毕竟乔是自己最注重培养的人，而且自己将他带回中国，也是将他当弟弟看待的，乔现在对于寒沫，已经不单单是培养一个继承人那么简单了。

　　走了大约一个多小时，寒沫的眼前终于出现了一个阶梯，大约只有几阶，向上就是一个黑黑的盖子，就像下水道一样。

　　寒沫走上阶梯，往那盖子一撑，虽然有些沉，但也没关严，寒沫轻松一顶便顶开了，厚重的摩擦声一响，被顶开的盖子边缘开始露出一丝丝光亮。

　　“轰隆”一声，盖子被揭开，光亮直射进来，寒沫走出通道，发现这里竟是一幢别墅，而自己所站的地方，就是这个别墅游泳池的旁边。

　　此刻别墅空无一人，静悄悄的没有一丝响动，寒沫眸子一沉，终于意识到，自己来晚了。

　　这个通道一定是用来传输受害人的通道，将受害人转移到这里，虽然不知道究竟是做什么，但看样子，恐怕不是什么拐卖人口之类的组织……

　　现在要追肯定是毫无头绪，唯一的办法就是查别墅，等寒沫进入别墅里，顿时皱紧了眉头。

　　整个别墅大厅除了一些基本的家具，重要的东西都被搬走了，而在沙发上地上甚至桌子上，到处散落着女人各式各样的内衣内裤，还有一些棍棒皮鞭之类的东西，上面沾有血迹和某种液体，空气中还飘散着糜烂的气息。

　　经历过这么多事情，寒沫对有些事情也是耳濡目染，当然知道这些是什么，她厌恶的捂住口鼻，为了调查线索也不得不从这些东西之间踏过去。

　　一间间房的调查，并没有带来多大效益，凶手很警觉，很多东西都被带走了，留下的都是一堆没用的垃圾，要不然就是不堪入目的淫乱用品。

　　“SHIT！”

　　寒沫一边用力踹开一间房门，一边用英文咒骂着，再一次无果后，她从房间退了出来，手上还捻着一张从上一间的床边搜出来的一张纸条。虽然上面还覆盖过一只用过的安全套，沾染过恶心的液体，但为了线索，她也忍了。

　　而纸条上面只有一句话：伟大的莫里茨·席勒。

　　莫里茨·席勒是谁？

　　看完了这句话，寒沫手中闪电浮现，“啪”的一声就将纸条烧为了灰烬。

　　纸条已经有些泛黄，证明是存在过很久了，这个人名对寒沫的调查起不了任何作用，虽然一看不像是美国人名，但国外的名字一向重复率就不低，要找几乎太麻烦了。而且这么久远的时间，这名字还不一定和这件事扯的上关系。

　　别墅调查无果，寒沫也只有暂停调查，现下也只能靠警察查出这别墅的户主是谁了，然后才能顺着追查下去，只期望乔可千万撑得住。

　　刚走出别墅，寒沫就看见泳池井盖边又爬出来一个人，寒沫一个闪身躲在了别墅外的柱子后面，然后探出头，就看见一个曾经有过一面之缘的男子从通道里钻出来，正是当初和白盈盈相遇时那个注意他们的男子。

　　寒沫眉头微扬，他来这里坐什么？看他这样，应该也是从试衣间那边过来的吧？

　　正在这时，从通道后再次爬上来两个人，穿着警服，一站起来立刻拿着枪警惕的比划着四周。

　　寒沫顿时放了心，原来是警察，接着她从柱子后面走了出去，对着那个男人挥了挥手：“喂……”

　　“砰！”

　　还没来得及说话，一个警察突然就转过身朝她开枪，寒沫眸子一沉稍跨一步就躲了开来，手里却出现了两枚刀片，莫非这不是警察？

　　这时却听见那边传来呵斥的声音：“小李，你干什么？不是说了要镇定？”

　　“对……对不起，我太紧张了！”

　　董君鸣谴责的看了一眼这个警察，这次将目光投向了寒沫。

　　接到董君鸣投来的视线，寒沫抿唇问道：“是不是警察？”

　　两个穿着警服的人还拿着枪指着她，董君鸣闻言点了点头，眯着眼看她：“原来是你，敢孤身一人前来这里，胆子可真不小。”心里却不刚刚寒沫漫不经心的闪躲掉子弹的动作在震撼。

　　寒沫明白这人是认出了她，手腕一翻刀片就不见了，寒沫慢慢的走过去，看着他道：“别墅我搜完了，没有查到线索，他们把东西全都搬走了，现在要尽快查出这别墅的主人是谁。如果你不信，可以自己再去查一次。”

　　董君鸣沉默半晌，看了一眼别墅才开口道：“不用了，我相信你。”

　　要查查不出个结果，董君鸣和寒沫互相简单的介绍了下，寒沫就先准备返回那家服装店，而董君鸣则要留在这通知警局的人过来调查。

　　寒沫没有沿着原路返回，而是走出了别墅，发现这里属于的是市边的范围，接近市中心，能在这种地方拥有别墅，身份估计不低，要查也能很好的查出来。

　　结果在陆地上，走回刚刚的服装店只花了半个小时，看来通道里故意修的长了。

　　回到服装店，寒沫看见那对夫妇还在焦急的等待，乔伊斯被男人抱着，还在哭个不停。

　　寒沫连忙走了过去，将乔伊斯抱了过来，乔伊斯一见寒沫回来了，立刻停止了哭泣，趴在寒沫怀中抽抽噎噎的。

　　“小姐，你回来了，那请问……”

　　男子焦急的朝着寒沫问道，没等他说完，寒沫就阴沉着脸色摇了摇头：“没有找到，那帮人在我追过去之前就逃了，我只查到转移地点是一幢别墅，现在警察正在查那幢别墅的主人是谁。”

　　男子脸色登时就白了，而那女人在听了寒沫的话以后也是彻底的晕了过去。

　　刚刚那个警察就对他们说过，遇上这种事，最好就做好思想准备，女儿离开的越久，遇害的几率就越大。

　　“小姐，我知道你肯定会救你弟弟，那你能不能帮忙救救我女儿？”那个男人把老婆放置好，急忙的向寒沫恳求道，也不知道是哪来的自信心寒沫能够救到人。

　　寒沫却是皱眉答道：“遇上这种事就应该找警察，我肯定会尽力救我弟弟，置于你女儿，听天由命吧，毕竟我现在什么事情都不知道，如果能救，我就救。”她也没有把话说死，如果乔和他女儿是在一起的，能救她就救，但目前还不知道是个什么情况。

　　“谢谢，谢谢！”即便如此，男人还是向她道谢，能够得到希望就不错了。他也不知道自己为什么会向寒沫求救，也许是当这个女孩毫不犹豫的跳下去的时候，他心里忽然就觉得这个女孩身上那令人折服的魄力。

　　男子还给了一张名片，寒沫扫都没扫一眼就踹进了裤兜里，然后抱着乔伊斯回别墅。

　　也许是意识到乔不见了，乔伊斯也不安分，哭闹个不停，一边哭一边问寒沫，寒沫只好哄他乔去补课去了，等几天就回来，然后把乔伊斯交给保姆了。

　　一下午就坐立不安，寒沫头疼的想着究竟乔是被谁绑了，那些人绑了乔是要做些什么？她的势力都在G市，安市目前正在吞食过程中，分不出人手来帮她，而美国方面又帮不上什么忙。找宫溟，宫溟在国外。

　　突然的，寒沫想起了下午那张纸条上的名字，莫里茨·席勒。她连忙打了电话给克莉丝汀，电话打通之后，寒沫直接说道：“克莉丝汀，帮我查下在国外有没有什么比较伟大的人叫做莫里茨·席勒，主要查是不是一般比较有名望的商人政治家之类的。”克莉丝汀应下之后，寒沫挂断了电话。

　　她想过也有可能是一个中国人的外国名，但目前也只能死马当活马医了。

　　快接近晚上的时候，寒沫接到了董君鸣打来的电话，电话号码是下午在别墅的时候互相交换的，寒沫也好方便从董君鸣那里知道消息。

　　董君鸣告诉她，别墅主人的身份查出来了，不过可能有点麻烦，因为这是洪门的长老之一，闻天祥！而据洪门帮众所说，闻天祥昨天才离开中国，在这个节骨眼离开，太值得怀疑，而要想知道他的下落，就必须去找现任S市洪门势力的掌权者问，董君鸣要寒沫跟着一起去，寒沫也答应了。

　　这次突发事件，寒沫估计要为乔耽误很多时间，干脆直接打电话给学校请长假，学校暂时没有答应，要寒沫明天去学校一趟做测试。

　　白帝学府请假政策很简单，一般病假一天两天不碍事，要想请长假，除非有医院开的重大病症条，其他就要做一套本学期测试期，通过了，一学期不去都没事，因为你已经全学会了。

　　寒沫自然答应了，而后微微平复下急躁的心，去洗了个澡看会儿书之后就睡了。


第165章 洪门掌权：国外下落

　　洪门，是与青帮，三合会并列的中国三大地下势力之一。

　　洪门开创源于明朝，具体缘由传闻有三个，而现在了解洪门的已经极少了。唯一可知的就是洪门势力极大，在国外都有分支存在。

　　第二天，寒沫一早起床，先去学校做了一套测试，在测试合格后学校准许了寒沫的长假，寒沫才去见了董君鸣。

　　寒沫昨天想起董君鸣的名字，才后知后觉的发现这个名字和董君昕的名字只差一个字，联想到董君鸣俊逸的外貌，她这才发觉有可能两人有什么关系，待会儿见到董君鸣再顺便问句好了。

　　董君鸣和寒沫约见的地方是S市商业街的一个咖啡厅，这里一向是有钱人才光顾的地方，到了餐厅，寒沫一眼就看见了正坐在玻璃窗户边的董君鸣，董君鸣也瞧见了她，淡笑着对她挥了挥手。

　　寒沫走进咖啡厅，拉开董君鸣对面座的椅子，服务生上来问她喝点什么，寒沫随口说道：“一杯牛奶。”

　　董君鸣笑了一下，双手撑在桌子上问道：“不会喝咖啡？”

　　“不。”寒沫面无表情的堵他的话：“我本来没打算喝任何东西，现在，先来告诉我，洪门的一些情况吧。”

　　如果说洪门能够扯上一丝渊源的话，那要数上次洛杉矶大动乱，宫溟联合其他两家太子瓜分了洛杉矶的地下势力，寒沫也趁机捡了个漏，而白少峰所在的唐人街势力，便原本属于洪门和三合会掌控。上次动乱，洪门也向洛杉矶出过手，不料被白少峰给一锅端了，就算洪门势力庞大，在洛杉矶本土黑帮争斗中也无优势，何况还有宫溟帮助白少峰，洪门只得忍气吞声退出洛杉矶唐人街，但洪门和白少峰由来以久的恩怨了，这事情寒沫也不知道，更别提和寒沫扯上关系了。

　　“我们这次只是去见见洪门掌权人而已，洪门整体和这事情牵扯不大，你不用知道。”董君鸣明摆着是不愿意说，寒沫抬眼扫了董君鸣一眼，也不再问。

　　“我们要见的是S市洪门势力掌权者，不是洪门，洪门的资料你真没必要知道，毕竟是离你很远的一个世界。”董君鸣开口解释，他昨天派人查过寒沫的资料，查出寒沫以前来自乡下地方，突然有过一个有钱的哥哥以后搬到S市在白帝高中读书，总得来说没有值得怀疑的地方，但董君鸣总觉得寒沫的资料相被掩盖过，而且查出来的寒沫在学校的表现，也不像资料上写的那样。

　　寒沫勾了勾唇，抬起头微笑的看着董君鸣：“您说的对，所以在洪门的时候，若有什么不对的地方，还得董先生您提点下。”

　　董君鸣闻言眉头一挑，听寒沫这么说，他怎么突然有不详的预感。

　　……

　　董君鸣虽然身为S市警局部分的刑警大队长，实际身份也不简单，但不同于白家等大家，要想见洪门这种大势力的主，也得预见，尤其是董君鸣一上来就挑明了意图，使得洪门更是不待见董君鸣了。

　　董君鸣带寒沫去的地方，是位于S市市中心的一幢四合院，要想在这地方修一座复古建筑还真不简单，毕竟S市不同于京城，S市主打的是国际化。

　　洪门重传统，他们的掌权者住在这里也不奇怪。

　　这个四合院外围是高高的围墙，门口由朱红色大门建成，而且这里并不允许外人进入。

　　门口站着几个彪形大汉守门，董君鸣上前出示自己的证件，彪形大汉看了一眼点了点头，便就打开门示意董君鸣进去，董君鸣带着寒沫进去的时候，几个大汉还多看了寒沫几眼。

　　进入四合院的时候，映入眼帘的就是一正统四合院标准，院子里此刻正坐着一桌人，都是一身穿着唐装的老者，气势威严沉稳，眉目间不怒自威。

　　董君鸣微低下身子悄声说道：“中间的就是S市洪门掌权者，其他人不认识，估计拉过来壮威风的。”接着立马一脸笑容的迎了上去：“想不到黄老还会专门等我，真是我的荣幸啊！”

　　那堆老者都是冷笑一下，只有被唤的黄老也一脸笑容的站了起来，抱了抱拳：“董先生亲自来，又是政府工作人员，我怎么能失了礼数，不来迎接！”

　　黄老说完之后，眼神看向董君鸣身后的寒沫，有些诧异的问道：“这是……？”

　　“哦，黄老替你介绍，这是跟我此次调查的事情有关系的一个人。”

　　董君鸣一介绍完，黄老眼神中闪过一丝异光，接着笑着说：“来来来，我也替你介绍介绍，我的朋友。”

　　说是朋友，其实也是洪门势力的一些头，介绍完之后，几人就坐下来聊天。

　　几个老头子都是成精的人物，一坐下来就闭口不提闻天祥的事情，就在那打哈哈，而董君鸣也是一样的闭口不提，乐意陪几个老头周旋。

　　寒沫心底却是有些着急，这帮人耗得起，她可耗不起，多拖一分乔就多一分危险。

　　董君鸣看出来寒沫的焦急，轻轻咳了咳，这才开口说道：“黄老，算我得罪，我这次来的意图你也知道，我们接到一件案子，在商场的试衣间里失踪了两个人，后来我们查到该商场地下有一个地牢，通往了一幢别墅，而别墅的主人，正是贵帮的闻天祥长老，而我们又得知，闻长老前天就出国了，所以……我们想知道闻长老的具体去处……”

　　一帮老头子闻言面色都是一变，而黄老也是收起了笑容，接着眯起眼睛说道：“董先生，我想知道，这个小丫头和这件案子有什么关系。”

　　黄老指向了寒沫，这次不待董君鸣回答，寒沫就冷冷开口：“我弟弟就是失踪的其中一个，现在生死未卜！所以我想黄老知道什么消息，能够说出来。”她说这话口气微冲，黄老听了也不怪罪，点了点头道：“弟弟失踪了，也是该着急。”

　　接着却又话锋一转，表情为难的说道：“可是董先生，你应该知道，我虽然是S市洪门分支势力的掌权者，可闻长老毕竟是洪门的长老，权利比我大，他的去处我是无权过问的，而且闻长老在S市也是来暂住几天，在S市的那套别墅我也不知道是他买的，而且，闻长老身为洪门的人，是不可能和这种事情会有牵扯的。”

　　寒沫和董君鸣一听完就差点没骂一句老王八蛋，身为洪门S市掌权者，就算门内长老比自己权利高，可要在S市，权利大的可是他！怎么可能不知道别墅是谁的。

　　黄老是摆明不想交待闻天祥的去处，这只会让寒沫更加怀疑闻天祥，董君鸣也明白要拿政府压洪门是不可能的事情，洪门势力庞大，官方也有不少洪门的人，董君鸣也知这事情问不下去，只好带着寒沫告辞。

　　寒沫沉着脸，来了一趟除了被人忽悠了一把什么有用的消息都没问道，她咬了咬牙，难道这事还真要麻烦宫溟不成，可现在宫溟也不知道在法国处理什么事情，有没有时间还难说。

　　这时董君鸣也很气恼，身为警察查不出线索，有人知情不报偏偏还不能拿对方怎么样。

　　寒沫想起了前几日失踪的龚蜜和几个高三的女孩，说不定她们同样是被同一个组织抓走的，也许寒沫可以从她们父母身上入入手。

　　没想到董君鸣突然接到一个电话，事情有了重大突破。

　　“喂？”

　　董君鸣接电话的时候虽然烦糙，但还是声音很冷静。

　　“嗯……？什么！”董君鸣突然眼睛一亮，“看见了？好，我知道了，如果真的是出国了，你帮我注意一下，我先准备下。”

　　挂了电话，寒沫皱着眉头问道：“是什么消息？”

　　董君鸣忙着拨另一个电话，头也不抬的说道：“我的线人在飞机场看见过被抓的孩子，据飞机航班好像是去了美国纽约，这下事情都上升到国际犯罪了，都怪该死的一些领导，事情还来不及公布出来，机场不知道这事，把人给放出国了！”

　　美国？

　　寒沫眼睛一眯，怎么会到美国去？

　　寒沫立刻掏出手机给克莉丝汀打电话，并走到一边去避开了董君鸣，索性董君鸣也在打电话，也没注意到她。

　　“喂，克莉丝汀，你在纽约有没有熟人？”电话一打通，寒沫就直接开口问道。

　　“老大……我在纽约没有朋友……”克莉丝汀的回答让寒沫垮下身子：“算了，有也没用，那帮人做事那么警觉也不会被人发现。”尤其是她的势力是在洛杉矶还不是纽约。

　　“啊老大哪帮人啊？不过你上次叫我查的那个有名望的叫莫里茨·席勒的倒是有结果了。”

　　“嗯？快告诉我！”

　　“整个国外，叫莫里茨·席勒的有很多，但有名望的就那么几个，一个是德国的一个大企业家，但是是相当低调的一个人，还有就是意大利一个席勒氏族的子弟，但这个氏族在意大利的名望已经不高，嗯……这里还有最后一个！”

　　“谁？”

　　“梵蒂冈教皇莫里茨·席勒！”


第166章 恐吓电话：转机罗马

　　梵蒂冈教皇？

　　寒沫一时间还没反应过来，那边克莉丝汀已经给她解释了一下：“就是梵蒂冈这个国家的最高领导人，梵蒂冈是一个宗教国，他们的教皇还能统治全世界的教徒，就是天主教！”

　　天主教？寒沫对宗教，了解的最深的就是佛教，因为中国人信佛教的很多，而且寒沫本身就是一个信佛之人，不过她也不是迷信，只是把佛在心里当成一个信仰，信奉佛的教义，某种意义上来说，她并不是虔诚的佛教徒，因为在信仰佛教时，寒沫还信仰基督教。

　　天主教在寒沫的记忆中似乎曾有耳闻，但印象远不如世界三大宗教，可是对于教皇这个词还是如雷贯耳的，而且也仅仅限于听说教皇权利很大这个概念。

　　不过要克莉丝汀一时半会儿给寒沫解释清楚这些事情肯定不行，董君鸣那边已经挂了电话，寒沫和克莉丝汀再草草说了几句，就挂了电话。

　　“看来我们得去趟美国，你要去吗？”

　　也不知道董君鸣和别人说了些什么，他已经决定要去美国，还过来咨询寒沫的意见。寒沫学校里的假也请了，有一丝线索自然都不能放过，此刻见董君鸣开口，也是一晗首：“当然要去。”

　　既然决定要去，自然就不能耽搁时间，董君鸣当即就打电话订了两张下午飞美国的机票，然后就和寒沫乘车去飞机场。

　　坐在候机大厅里，寒沫拿着手机查资料，目前就克莉丝汀告诉她的消息来说，前两个莫里茨·席勒的嫌疑更大一些，因为毕竟涉及到的是一个国际组织。但是那张几年前的纸条给予的信息太过模糊，而且还不能确定是和这个组织扯的上关系的。但目前任何一丝线索都不能放过，就算关系不大也要查清楚。

　　一边在查两个莫里茨·席勒的信息中，寒沫一边顺口问坐在一边看报纸的董君鸣：“你对天主教了解多少？”

　　“天主教？”董君鸣略有些诧异的转过头，挑了挑眉：“怎么会突然问这个。”

　　“没什么，只是随便问问。”

　　董君鸣见她不愿意说原因，深深的看了一眼寒沫，接着转过头慢慢的说了起来：“天主教我了解的也不多，不过天主教是属于基督教的三大宗派之一，是基督教人数最多的宗派，最著名的就是天主教的宗教国梵蒂冈了，那里的教皇拥有对全世界的天主教会任主教的权利，也是梵蒂冈的国家元首。不过和中国的关系不太好吧，因为我们国家政治的缘故中国的天主教更像是独立出来的天主教，我们可以自己任命主教不用经过教皇同意，梵蒂冈那边也不承认这边的主教，但近两年关系有所缓和吧，毕竟中国人口基数这么大，梵蒂冈不可能放弃。”

　　听了董君鸣的解释，寒沫稍稍有些明白了，不过都是信仰耶稣基督之类的，国家之间的斗争就更不关她的事了。

　　等到了下午登机后，在飞机上睡了一觉的寒沫就到了美国纽约。

　　纽约，这是美国的第一大城市，也是美国的经济中心，更是世界的经济中心。在超过一个世纪中，纽约在商业和金融的方面发挥了极为重要的全球影响作用。纽约是一座世界级城市，直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界。联合国总部和世界上很多国际机构和跨国公司的总部都设在纽约。因此被世人誉为“世界之都”。

　　更重要的是，这也是艾伦所在的贝洛克家族中心，寒沫和巴莱特之间的帐迟早会算。

　　一下飞机，董君鸣先带着寒沫去一间酒店下榻，然后去寻找纽约朋友的帮助，据董君鸣所说，他在国外长大，人脉关系比国内还好，如果是押着乔的那伙人在机场出现过，他一定会查到，实在不行还能让纽约警方帮忙。

　　寒沫就在酒店等他，只是还没等一会儿就接到了艾伦的电话。

　　寒沫看着手机屏幕挑挑眉，这段时间她在国内，艾伦可以说一次电话没给她打过，除了给王秀云打电话时能听到艾伦打过电话给王秀云，艾伦对于她，可以基本上说是不闻不问，但每个月的生活费却还是照例打在卡上。这次会打电话来，估计是因为她突然到了美国，不过消息知道的可真快。

　　接起了电话，寒沫懒懒散散的“喂”了一声。

　　“你还知道接我电话！你突然来纽约干什么？我打电话给学校，学校说你请了长假，你到底要干什么？”

　　刚喂一声手机那边就传来一顿吼，惊的寒沫把手机拿的老远，等艾伦吼完了才把手机放到耳边冷声道：“我来纽约自然是有事情，又没来麻烦你碍你的眼，你吼什么吼？”

　　她当个妹妹也没有必要受哥哥的气，她就搞不懂了自己出趟国艾伦这么紧张干什么？

　　“我当初说的事情你忘了？我说了有人买通了欧洲杀手集团要你的命，你一出国我就没法让人保护好你，你要知道我在国外还有巴莱特看着，我不能做的太过了去调用贝洛克家族的势力！”许是意识到寒沫的口气也不好，艾伦放缓了语气。

　　听艾伦这么一说寒沫才恍然，这不说她都忘了，茱莉安姐姐那茬刚过，她都忘了有人要杀自己的事情，不过她也只是眯了眯眼睛答道：“放心吧，我不会有事情的，你看好巴莱特就行了！”说完她就挂了电话。

　　刚挂电话，寒沫又打给了克莉丝汀，她发觉这两天需要让克莉丝汀去做的事情太多了。

　　“克莉丝汀，去帮我查一下关于欧洲杀手集团的消息，查到以后把他们的联络方式告诉我。”这种事情不能她处于被动的地位啊，一般杀手集团肯定对外都有联系方式，只要克莉丝汀查到了，她到时候就一个个的去查，是谁接过杀她的单子，敢要她的命，也得有那个本事才行！

　　寒沫在酒店用手机查着关于近期失踪案件的报道和一些以往差不多情况的犯罪事例，但除了一大堆失踪人口，信息寥寥无几。

　　每个城市每年都有大量失踪案件，这种只失踪几个小孩的事情引不起足够的重视，当然网站上能查的信息就相当少。

　　正在这时候，寒沫的屏幕一晃，通话界面弹了出来，上面一串数字都为0，没有来电显示。

　　寒沫很诧异，这种电话号码怎么都会有？不过不像是那种打通就挂的闪机，屏幕亮了几亮，寒沫才接起了电话。

　　“喂？”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　电话那边传来一阵带着金属重音的笑声，还带着仿佛来自深渊一般的空洞回声，让人听了不由得不寒而栗。

　　寒沫才不会被吓到，不耐烦的对着电话那边骂了一句：“笑你妹啊？有话快说有屁快放！”

　　电话那边顿时一阵沉默，半晌一道骷髅一般带着双重音的声音才响了起来：“作为贝洛克家族艾伦少爷的妹妹，寒小姐你的表现就这么粗俗吗？”

　　就算这声音经过处理，还是掩盖不住那一口蹩脚的中文，而寒沫的回答也相当简洁有力：“FUCK YOU！”

　　“你……”那边一滞，而后还是改回了一口纯正的英文：“寒小姐，我还是直说了吧，没想到做为一个普普通通中国人的你，能干掉我们一个C级杀手，着实出乎了我们的意料，不过，杀掉我们的杀手，你将付出的代价更凄惨！”

　　对方话一说完，寒沫立刻明白了对方的身份，不就是那个欧洲杀手集团的人么？杀不成，现在还搞起恐吓来了！

　　“啧，C级啊，我真怕，有本事把B级A级特级的也派来啊！”她又不是被吓大的，现在这个世界上，除了一些任务员能够威胁到她，就算是异能者她也不怕！

　　对方也不受激，只是冷哼几声才说道：“寒小姐，做人不要太狂妄了，这个世界上，有些事情是你永远也不敢想象的到的。”然后对方“嘟”一声，挂断了电话。

　　寒沫“啐”了一声，她不敢想象的到的？除了异能者，她就想不到这组织还能有什么杀手锏。就算有任务员，那些杀手也不敢把说出来，异世规则凌驾于一切之上啊！

　　董君鸣出去了一下午，一回来就急匆匆的对寒沫说道：“赶紧走，妈的我们来晚了也估算错误了，我在机场得到的消息，的确有一帮人带着很多像你这么大的孩子到过纽约，不过他们连纽约机场都没出，直接转机去了意大利罗马。”

　　“意大利？怎么会去那个地方？而且我一直想问，没有签证和护照，他们究竟是怎么带着人出国的？”寒沫也跳下床，边穿鞋子边问董君鸣。

　　董君鸣面色沉了沉：“护照和签证都有，而且是真的，但是我估计信息肯定是假的！”

　　寒沫顿时皱紧眉头：“那他们去意大利，意大利有什么？”

　　董君鸣也是一征，接着突然想起寒沫下午在国内机场问的事，也不知怎么的就脱口而出：

　　“意大利有梵蒂冈！”


第167章 城中之国：信仰之地

　　意大利的梵蒂冈，这看似是错误的一句话，实际上也不是。

　　梵蒂冈是世界上最小的主权国家，也是世界上人口最少的国家之一。位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上，四面都与意大利接壤，是一个“国中国”。领土包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等。国土大致呈三角形，除位于城东南的圣彼得广场外，国界以梵蒂冈古城墙为标志。梵蒂冈属亚热带地中海型气候。梵蒂冈城本身就是一件伟大的文化瑰宝，拥有许多世上重要的作品。虽然梵蒂冈在地理上是一个小国，但因天主教在全球庞大的信仰人口，使其在政治和文化等领域拥有着世界性的影响力。

　　也就是说，梵蒂冈是位于意大利国之内，说是意大利的梵蒂冈也不为过，但梵蒂冈是独立的宗教国这毋庸置疑。

　　至于绑架乔的人为什么会选择去意大利，这个寒沫是摸不清的，而意大利最著名的，是拥有辉煌历史的欧洲文明古城罗马，其次还有经济首都米兰，然后便是更为著名的梵蒂冈了。

　　但目前不清楚那帮人究竟要去什么地方，也就不好下定论，要知道后续情况，还得亲自去意大利才行。

　　董君鸣要带着寒沫去意大利，就得先搞定寒沫的签证问题，还好董君鸣在美国有熟人，但一番折腾下来，还是要到第二天才能拿到签证，去意大利也只能第二天了。

　　在酒店休息了一晚，第二天拿到签证后，就订了前往罗马的机票，等到了罗马的时候，也已经是罗马当地时间晚上8点了，因为罗马比美国时差快六个小时。

　　罗马为意大利首都也是全国最大的城市，也是国家政治、经济、文化和交通中心，世界著名的历史文化名城，古罗马帝国的发祥地，因建城历史悠久而被昵称为“永恒之城”。罗马是全世界天主教会的中心，有700多座教堂与修道院，7所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。罗马与佛罗伦斯同为意大利文艺复兴中心，现今仍保存有相当丰富的文艺复兴与巴洛克风貌；1980年，罗马的历史城区被列为世界文化遗产。

　　不同于美国纽约，罗马城中拥有浓厚的久远文化氛围的气息，而相比于纽约或者洛杉矶，寒沫可能更喜欢罗马。

　　不过到了罗马，寒沫和董君鸣可谓是两眼一摸黑，没有认识的人没有人脉，要查人可就一点都不容易了。

　　不过董君鸣手里有一张机场拍下来的照片，视频截图而已，那张照片里是一群戴着墨镜的大汉，看似温厚的表情，身前有好几个中国小女孩，还有一个正在昏睡的小男孩被一个大汉抱在肩上，通过模糊的侧脸，寒沫还是一眼认出那是乔。

　　乔不可能被绑了还这么安稳的睡着，唯一能解释的就是乔被他们弄昏了才带上的飞机。虽然照片很模糊，但总归能认出一个大概轮廓，尤其其中还有一个比较显著特征的大汉，他的右下嘴角有一条明显的疤。

　　寒沫记住了照片中人的形象，然后和董君鸣一起找了间酒店住下。他们自然不可能拿着照片一个个的去问人，但也得使用一个最笨的办法，拿着照片让一些做信息生意的人帮忙调查，或者是买通罗马的地下势力。

　　但寒沫和董君鸣身为外来人，要找当地势力帮忙也不容易，先不说当地势力买不买帐，如果那伙人在罗马也有势力，惊动了对方那可就不妙了。

　　事情也不能僵着不动，寒沫就和董君鸣分开去查消息，寒沫选择的，就是罗马街头。

　　寒沫想的办法也是一个不是办法的办法，她想从罗马街头寻找到任务员，然后让任务员帮助自己，凭她的力量，一般任务员肯定打不过她，只要能找到线索，威胁对方也不是不会。

　　异世人数虽然多，但摊在全世界就很少了，要想在罗马街头找到一个任务员，几率堪比大海捞针。

　　罗马的街头有一种古老的气息，这种氛围给寒沫的感觉很是享受，虽然乔的事情让她心情不是那么好。

　　心忽然无端端的剧烈跳动一下，寒沫登时停下脚步，有些皱眉，环顾四周，没有看到异样，街头人来人往，也没人注意寒沫。

　　但寒沫总觉得不对劲，奈何看了半晌仍旧看不出异样，难道是杀手集团又派人来杀自己了？

　　寒沫抿了抿嘴唇，接着不管这异样感觉，朝着人流多的地方走去。

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　被调成振动的手机在兜里振动了起来，寒沫接起手机“喂”了一声。

　　“不用找了，我们大概有线索了。”

　　打电话来的是董君鸣，他的消息让寒沫有些惊喜：“真的？什么线索？”

　　“我国内的手下打来电话，说闻天祥的去处查到了，他居然也到了意大利！而且他已经到了梵蒂冈！”

　　寒沫闻言眼睛一眯：“这么说，这事情十有八九和闻天祥脱不了干系了？”

　　“当然，他前脚一走，那帮人就跟着到了意大利，别墅又是他的，他本来就拥有重大嫌疑，现在就更加确定了。”董君鸣极其笃定的说道。

　　“你现在先回来，我们一起去梵蒂冈。”

　　挂断电话，寒沫就往酒店赶，然后和董君鸣一起前往梵蒂冈。

　　这次事情寒沫本以为没有这么复杂，可现在一个和这件事有关联的嫌疑人到了梵蒂冈，寒沫又想起了在别墅发现的那张纸条，上面那句伟大的莫里茨·席勒。

　　也许莫里茨·席勒跟这件事情没有关系，可寒沫实在想不到，做为一个无神论国度的人，还是洪门当权长老，来梵蒂冈干什么，如果仅仅是旅游，也说不过去，时间挑的太不对了。

　　由此寒沫还在网上顺便查了查这位新任教皇的信息。

　　莫里茨·席勒，是梵蒂冈第266任教皇，也是整个梵蒂冈最高元首。他接替了约翰·保罗二世成为自上世纪以来最年轻的教皇，年龄仅为47岁。

　　同教皇的高标准一样，莫里茨·席勒，以前没有任何作风问题，自继任教皇以来，所受到的赞誉不断。中国天主教与梵蒂冈关系有所改善都要归功于这位教皇，他会定期派遣使节前往中国，缓和中国与梵蒂冈的关系。

　　查到的资料没有任何不好的地方，证明这位教皇的确是不错，看了没什么感想，寒沫就关了资料。

　　寒沫他们从东至西穿越整个罗马老城。现在的广场许愿池边正有很多的游客，阳光洒在铺就街道的古老的面包石之上。

　　静静的台伯河水从南到北飞跃着一座立有12尊天使雕像的石桥，石桥的尽头便是哈德良皇帝修建的宏伟的圣天使堡。从天使堡前向西一转，一条气势非凡的宽阔且笔直的大街出现在眼前。在大街的尽头，毅然矗立着那梵蒂冈的标志建筑——圣彼得大教堂。

　　圣彼得大教堂旁有一条大街，它的名字是Via della Conciliazione，大约500米长，作为一条轴线，它连接了圣天使堡和圣彼得大教堂。

　　新教皇莫里茨·席勒的住所正是在圣彼得以北的教皇宫，教皇宫分旧殿和新殿两部分。旧殿朴实无华，属罗马建筑风格；新殿富丽堂皇，为典型的哥特式建筑。

　　要想见到教皇其实也很容易，只要每个星期三十点半，教皇就会出来接见他的教民，问题是今天是星期四。

　　但寒沫他们并不需要见到教皇，只要弄清楚闻天祥在哪就行了。

　　做为一名中国人，要打听也很好打听，在梵蒂冈的中国人不少，但闻天祥做为洪门长老，肯定与别人有不同的地方，寒沫和董君鸣还特意问了几个中国人。

　　要说得到的意外消息还不少，要说这几个同胞认不认识闻天祥还真不知道，但是下午教皇接见了一个中国老者，这可是挺稀奇的事情，不过大多教徒都不知道，这几个中国教徒还是听别人聊的时候知道的。

　　寒沫听几人七嘴八舌的说完后，和董君鸣对视一眼，董君鸣还不确定是不是闻天祥，但寒沫有种奇异的笃定，那个被教皇接见的老者应该就是闻天祥。

　　两人谢别几个人之后，又多方打听在梵蒂冈有没有来过一帮带着几个中国小孩的外国大汉，毕竟梵蒂冈只有这么大，总比罗马好，没想到还真的得到了消息，的确有这么一帮人，但是更多的情况被问的人也不知道了，也有人告诉他们，那帮人曾在梵蒂冈一家酒店居住过，他们恰好是房客，所以看见过。

　　梵蒂冈每年慕名而来的游客有络绎不绝，酒店也是不少的，等寒沫和董君鸣赶到那家酒店时，得到了惊喜的结果，人的确还在，但小孩昨晚被带了出去，只有几个人回来了，酒店也不知道小孩去哪了。

　　那几个人还没退房，目前还不在酒店，看来只有等那几个人回来，搞个深夜突袭，才能知道乔他们的下落了。寒沫也知道，都已经跟在了这，她不能急！


第168章 得知消息：小孩下落

　　寒沫和董君鸣在该酒店开了一间房，就呆在酒店大厅等着几个外国大汉回来。

　　梵蒂冈国土面积很大，游客也多，其中有冲着梵蒂冈本身来的，也有的就是天主教教徒，也有些纯粹就是为了欣赏梵蒂冈的名胜风景。

　　这次来到这，若不是被乔的事情所困扰，寒沫也许还真有心情欣赏风景。

　　现在离天黑较早，董君鸣提议干坐着等也不行，要寒沫去看看梵蒂冈的博物馆，毕竟难得来一次。

　　寒沫想了想，也没有推辞，只是能有几分心情去欣赏，就不知道了。

　　梵蒂冈博物馆位于意大利罗马圣彼得教堂北面，原是教皇宫廷。所收集的稀世文物和艺术珍品，堪与伦敦大英博物馆和巴黎卢浮宫相媲美。总面积5.5万平方米。

　　但是寒沫显然低估了梵蒂冈博物馆的魅力，一到了现场，看见那人山人海堪比中国春运期间买票的宏伟景象，董君鸣和寒沫一起咂舌了。

　　梵蒂冈博物馆的珍藏品，足以傲视西欧。那些在德累斯顿、慕尼黑等地的博物馆中必被恭恭敬敬供奉在大厅里的埃及石雕，在这里却被随随便便摆放在露天的庭院里！因为这里的艺术魅力，世界各地的人民争先恐后的来到梵蒂冈，就只是为了这些举世闻名的艺术品。

　　梵蒂冈博物馆开设的时间奇短，中午1点半就闭馆，但是因为今天情况特殊，教皇居然准许了开馆时间一直到下午5点。

　　可就算他的开馆时间延长，寒沫也没那么大的耐心等候，她讨厌夹杂在人群中。

　　董君鸣就提议让寒沫去看看圣彼得广场和圣彼得大教堂也行。

　　圣彼得大教堂就是圣彼得广场，寒沫和董君鸣散步过去，圣彼得广场是由艺术大师贝尔尼尼花费11年时间建成的宏伟杰作，气势恢宏，完美和谐。贝尔尼尼大师在广场两侧设计了环形的廊柱，广场正中树立着高高的方尖碑，罗马也树立着不少方尖碑，而和其他国家不同的是，罗马的方尖碑都是货真价实的真迹，从埃及掠夺而来。

　　朝向广场的每根石柱顶端的平台上，各有一尊大理石雕像，栩栩如生。

　　圣彼得大教堂位于广场的西南面。最初只是一座规模很小的教堂。后来教皇朱利奥二世决定重建圣彼得教堂，意大利最为著名的优秀建筑师也是雕塑家和绘画大师米开朗基罗主持过设计和施工，米开朗基罗去世后，才由贝尔尼尼大师接手。

　　如今的圣彼得教堂，是世界上最大的教堂。

　　它是一座长方形的教堂，整栋建筑呈现出一个希腊十字架的结构，造型非常传统和神圣。

　　寒沫和董君鸣一进入教堂，呈现在眼前的简直是一座艺术宝库，宏伟庄严的气氛，金碧辉煌的穹顶，都是寒沫未曾所见的。

　　在参观了圣彼得大教堂的艺术作品之后，寒沫的心情也被影响的稍稍好了一点。

　　到了晚上，两人回到了酒店，顺便打听打听了几个外国大汉的情况，结果得知他们还没有归来，这让寒沫有些着急了，如果人不回来，她们该去哪里找人？

　　于是董君鸣就和寒沫坐在酒店的大厅里继续等待，眼角的余光却一直注意着酒店外的情形。

　　寒沫外表放松的用手指敲着桌子，眼神很随意的在酒店乱瞟，实际注意力一直放在了酒店门外。

　　终于，守株待兔也是有一定效果的，没有退房的几个外国大汉还是回来了。

　　当几个人一出现时，寒沫首先就认出了下巴上有疤那个，寒沫瞬间眼神一眯，停止了敲桌子的动作，努了努嘴示意董君鸣看过去。

　　接收到提示，董君鸣转过头，看见了自酒店门外进来的几个大汉们。

　　寒沫和董君鸣这样做显得很突兀，不能人一进来就盯着别人看，但现在显然不用值得小心，几个大汉喝的酩酊大醉，相互攀着肩，脸颊通红，还唱着不知名的英文歌曲，听歌词和音调倒是一首激励人的歌曲。

　　几个外国大汉脚步踉跄走近门来，丝毫不理会旁人的异样眼光，看样子醉的不轻，但还认得电梯方向。

　　寒沫轻轻勾了勾唇角，对着董君鸣点了点头，便不动声色的和董君鸣一起跟在了几个大汉身后。

　　寒沫两人一早的动作就引起了酒店的注意，但酒店人员也懂得察言观色，世界各地的人来这里，什么样的人没见过？几个大汉一看就不是什么好人的类型，尤其是昨天带着几个小孩来时小孩不停的哭，而寒沫他们相对来说眉目之间没有戾气要柔和点，只要不出什么大事，酒店也懒得去管寒沫他们会做什么。

　　几个醉汉走到电梯边，其中一个伸出手指按了半天才按到电梯键，不多一会儿电梯门打开，几个醉汉走了进去，寒沫和董君鸣也跟着走了进去。

　　进了电梯，寒沫和董君鸣呆在电梯一角，几个醉汉挤在一边，却瞬间对寒沫两人起了警惕心思。

　　虽然他们喝醉了，但基本警觉心还在，眼下见到两个东方人跟着一起进了电梯，而且前几天才从中国绑架了几个小孩，心中难免一突。

　　但所幸这两个东方人跟他们房间不一样，电梯到了二楼他们就出去了，而他们的房间却在三楼。

　　几个醉汉这才放了心，电梯门一关，没有外人在，立刻放声高歌起来，却没看见走出电梯的两人嘴角那抹阴冷的笑。

　　到了三楼，走到房间，一个醉汉从兜里掏出钥匙，手插了半天，眼睛直犯晕，都没插到锁孔里，旁边有个醉汉不满的开骂了：“……你……你搞狗屎！门怎么……不开！嗝！”

　　开门的醉汉回骂了一句：“你……是狗屁！”

　　刚骂完，“咔嚓”一声，门就打开了，几个醉汉都乐了，推开门进了去。

　　然而还没等到他们关上门，突然一阵劲风袭来，还没等醉汉们缓过声。

　　“砰”的一声。

　　门陡然被大力踹开，几个醉汉毫无防备，门砸到他们身上，只感觉背部一阵剧痛，几个醉汉就相互叠压着倒在了地上。

　　寒沫双手插在兜里，唇角挂着丝轻笑走近屋中，那群醉汉还没反应过来，趴在地上一个个的痛苦呻吟。

　　不多时董君鸣出现了，寒沫望他一眼：“破坏掉了没有？”

　　董君鸣点了点头，表明已经完成了。

　　他们说的是酒店的监控摄像头，虽然是作案，但也得低调点么，本来就被酒店人员很注意的。

　　董君鸣将门关上，也看向了地上趴着的几个大汉。

　　“狗屎！他妈的……谁走最后面！”一个趴在最上面的醉汉拍了拍头慢悠悠的爬了起来，显然还没搞清楚是什么情况。

　　寒沫一脚踩了上去，将醉汉重新踩倒，接着又不啰嗦的直奔主题：“说，你们绑的那几个小孩现在在哪？！”

　　醉汉们一下全懵了，半晌才反应过来指的什么，可现在喝醉了脑子里一团浆糊，还不清楚情况的叫嚣：“婊……婊子！”他倒听清楚了背上的是个女声。

　　“噗嗤”一声，最顶上的醉汉突兀的一声惨叫，寒沫唇角勾着冷笑，手里拿着一把泛着冰冷光泽的匕首，而匕首的末端，正插在醉汉的背上，寒沫脚踩着醉汉伤口边，低下身子冷声说道：“继续骂，骂一句挨一刀，我看你命有多硬！”阴冷的语气让她背后站着的董君鸣心里都是一个冷颤。

　　虽然知道这个女孩不简单，所以才带着她一个人来，但没想到对方下手丝毫不手软，作风狠辣，一点也不像一个正常16岁女孩该有的神态，此刻亲眼见到，心里不禁升腾起一种莫名的寒意与可惜。似乎那种可惜，来自于对于寒沫的怜惜，连董君鸣自己也莫名，但那也绝对不是喜欢。

　　“我……我错了！”

　　识时务者为俊杰，骂一句就挨一刀，还没见到人，醉汉就已经害怕了，他们本就是一帮普通的混混，绑架小孩的事情也是有人找他们做的。

　　醉汉们仍旧趴在地上，寒沫不让他们起来，问一个问题就必须答一个，不回答或者答不出都得挨一刀。

　　醉汉们都是普通人，也受不了这样的刑罚，谁有那身子骨去扛刀，虽然醉了，但该知道的事情还是知道，没几下就把他们知道的信息说了出来。

　　他们只是美国街头一帮普通混混，以前也干些小摸小偷的事，后来被一个男人找上，说是让他们帮着做一件事，在中国去运几个小孩到梵蒂冈来。具体的情况他们也不清楚，只是听说，运输的小孩不少，被各种方法偷渡出了国，有些被另一伙人接走，有些被运到了梵蒂冈来，昨天他们送的那几个是最后一批，小孩的国籍也不仅仅限于中国国籍，其他国家的也有。他们知道的情况也只有这么多了，其他的人就算是他们的接头人也不告诉他们。

　　听了醉汉们交代的事情，寒沫顿时眉头一皱，虽然搞不清楚小孩运到梵蒂冈有什么作用，但她心中还是浮上了一层不祥的预感。

　　“小孩被你们送到了梵蒂冈哪？”

　　寒沫再次问出最后一个问题，一个被压在最底下的醉汉奄奄一息的说出：“教皇宫……”

　　寒沫一听，顿时就收回了脚，和董君鸣对视一眼就朝着教皇宫而去。

　　而几个大汉感觉到人走了，才慢慢的从地上爬了起来，互相看一眼，皆是惊恐莫名。


第169章 光明背后：罪恶信仰

　　如果没有需求，就不会有背后的罪恶。

　　如果不是亲眼所见，你永远无法相信。

　　此时梵蒂冈已经是夜晚，路上游人还是很多，今晚的圣彼得大教堂已经不被允许入内。

　　寒沫和董君鸣偷偷去了教皇宫，董君鸣没法进去，寒沫对这种事倒是轻车熟路，示意董君鸣在外等候，而自己一个人偷偷溜进了教皇宫。

　　教皇宫富丽堂皇，建筑奢华无比，住在这种地方，就是一种身份，一种权利的象征，就像中国古时候的帝王。

　　但没想到在教皇宫里，寒沫根本没有见到教皇，至少根据游人所说，教皇目前的确是在梵蒂冈的。

　　寒沫在教皇寝宫里没有找见人，准备离开，但门外传来“蹬蹬蹬”的脚步声，寒沫神色一凛，站在门边，等着来人进屋，有可能就是教皇。

　　来人走到了门边，伸手把门推开，寒沫手向前伸，一把掐住了来人的脖子。

　　“啊！呃……”

　　来人却是一个红衣大主教，已经年过半百，猝不及防的被寒沫猛地一掐脖子，受到了极大的惊吓。白眼一翻，差点没晕过去。

　　寒沫皱皱眉头，一个主教来教皇的寝宫干什么？手上却是不松，冷冷的问道：“教皇在哪里？”

　　红衣主教是教宗治理普世教会的职务上最得力的助手和顾问他们被视为梵蒂冈城邦的亲王，但可不代表他们就是忠于教皇的，寒沫掐住脖子的这个主教眼珠子一转，就把教皇给出卖了：“……他在圣彼得大教堂。”

　　寒沫也没有多过为难，一下松手甩开他，红衣主教一个踉跄，险险的贴在墙边，才没有被摔倒。

　　他捂着脖子喘了口气，看了寒沫一下消失的身影，心中有些震撼，但不知想的什么，竟跟了过去。

　　教皇宫外董君鸣还在等候，寒沫一出来就拉起他的胳膊：“走，教皇不在皇宫里，在圣彼得大教堂。”

　　大晚上的不休息，为什么要去圣彼得大教堂，这还真是琢磨不透教皇的意图。

　　到了圣彼得大教堂时，寒沫顿时感觉到空中有道微弱的力量波动，正确来说，微弱的是异世的力量。寒沫能够感觉到这丝力量，说明和异世有些关系。

　　顿时眉头一皱，如果教堂里有乔这力量还说的过去，可如果是其他人呢？

　　这时候教堂所有的门已经关闭了，进不去，但让寒沫讶异的事，有一扇门还开着，这不是25年开启一次的圣门，这道门叫什么寒沫也不知道，门前还有几个瑞士士兵把守着，亦有一些教徒守候在门边，旁边还有些看热闹的游客。

　　有门进总归是好事，但董君鸣肯定是进不去的，寒沫准备自己进去，以寒沫现在的速度，就算从门内进去，别人也只会感到一阵风袭过，察觉不了寒沫，除非有谁恰好在用摄像机，录到了寒沫，把摄像机放慢倍率，说不定就会惊骇的发现寒沫。

　　让董君鸣再外面看着，如今的寒沫已经不再避讳他，就算他发现了，也有异能者这个身份可以做挡箭牌，除非是任务员，一般人哪能怀疑到异世上面去。

　　董君鸣刚刚点头答应，就感觉眼前一花，耳边一阵风刮过，寒沫就不见了。有些不敢相信的四处看看，却没有看见寒沫半分的影子。

　　圣彼得大教堂白天已来逛过，寒沫倒还记得位置，而她一进入圣彼得大教堂，就感到异世的力量越发强烈，心头却涌上了一阵阵不安，而速度却是越发的快了。

　　力量波动来自圣彼得大教堂的中心，教皇大祭台附近，以寒沫的速度，到达那里，不过是几秒钟的事情。

　　然后当她赶到现场时，却对眼前的景象惊讶的无以复加。

　　教皇大祭台，便是圣彼得墓地正上方的祭台。四根巨大的青铜螺旋柱围拢，而此刻在那祭台上，立着数十个两米多高的十字架，而在十字架上，正捆绑着数十个小孩，其中正有乔，而不同于其他小孩清醒着，只有乔是昏睡着的。

　　小孩们有东方的孩子，也有西方的孩子，他们的面上皆是惊恐，因为自右边第一个十字架前，绑着一个西方小女孩，她的面前飘浮着一团成人高的白色光团，光团中，隐隐约约可见一个背生双翅的人，小女孩被那团光亮笼罩着，脸色苍白，仅仅是寒沫到的那一瞬间，她的脸庞骤然凹陷，身体像被放干水一样迅速干瘪下去，转眼间就变成了一具干尸，死前是满脸的绝望。

　　而那光团中的人影，也在一瞬间清晰了一分，透过人影轮廓，依稀认出那是一个女人的身影。

　　寒沫几乎瞬间明白过来，那光团在吸取小孩的能量，而更让她怒火冲天的是，乔正是第二个！

　　那光团吸干了第一个小女孩，迅速飘到乔的勉强，看起来柔柔的光芒已经倾泻到了乔的身上。

　　而在祭台周围，跪伏着一圈的教徒，他们战战兢兢，身子似乎在发抖，但表情虔诚而充满希望，而正中央一个跪伏的人影，正是梵蒂冈教皇莫里茨·席勒！

　　光团将光芒倾泄到了乔身上后，还没等她开始吸收，一条雷电环绕的暗红色锁链骤然出现，散发着冰寒的气息朝她袭来，同时降临的还有一束手腕粗的紫色雷电。

　　这是寒沫第一次使用闪电术的技能，心中的怒火已经无法掩盖，无论是做什么，只要伤害到乔，就是触动了她的逆鳞！

　　锁链直接穿透而过光团，同时闪电也一同的击在了光团中。

　　“啊！！！！”

　　雷电发出“滋滋滋”的响声，一击中迅速扩散到了整个光团上，而暗红色的锁链，更是让光团染上了绚丽的色彩，幽幽的冰寒气息自铁链上传来，一瞬间就整个缠绕住了光团，而从光团中，传出了女人的尖叫声。

　　这声尖叫让祭台边的人皆是一惊，纷纷抬头一看，立刻神色大骇，紫色的雷电从他们头顶穿过，还连接着什么，往后一看，看见的便是寒沫冰冷如利刃一般的双眸，不少人立即吓的瘫倒在了地上。

　　寒沫抬着手，手心中紫色雷电射出，不停的攻击着那团光团，不一会儿，光团中传出女人越发凄厉的尖叫声，光团上空冒出几缕烟尘，伴随着“吱溜”的火苗声音，似乎有什么被烧着了一帮。

　　随着雷电的攻击，那光团的光芒逐渐散去，露出了光团中人的本来面目，一个身体赤裸的西方女人，金色卷发长至她的脚边，她美得就如天使一样。然而她却神色扭曲，洁白的皮肤上出现了黑色烧焦的大洞，并逐渐扩大，看起来可怖又令人作呕。

　　而在她的背上，有一对巨大的洁白羽翅，散发着动人的光辉，飘落着片片荧光环绕的羽毛，长有四米，伸展开来微微煽动着。

　　寒沫眯起眼睛，没料到居然是一个天使，而更没料到的是，这个世界上居然还真的有天使！

　　终于“噗嗤”一声，天使整个身体开始燃烧起来，在要被烧成灰的那一刻，天使绝望的转头，眼神绝望又怨毒，音调尖利的诅咒寒沫：“主是不会放过你的！啊——！”最终她的身体，化为了一堆灰烬，从空气中飘落，然而她的那双翅膀，却遗留了下来。

　　而寒沫的锁链，却在一瞬间缠上了那对巨翅，接着“哗啦啦”的锁链浮动声，那双巨翅似是不甘般在挣扎，然而挣扎不过锁链主人寒沫巨大的力量，直接被拉回了寒沫身体内。

　　当翅膀没入自己的身体时，寒沫脸色一变抚上胸口，然而那双羽翅，却似乎如同锁链一样，进入了寒沫的身体便了无声息。

　　“不碍事，这双翅膀对你有用，不用管它，魂炼自己知道怎么处理。”

　　引导员的声音突然响起，听了他的解释，寒沫微微松了一口气。

　　再次抬头，看见所有人都瞪大眼睛看着自己。

　　这过程看似久，其实不过一分钟的事情，众人根本反应不及，那天使就已经被寒沫所炼化的成为一堆灰烬。

　　寒沫丝毫没有高兴起来，她沉着脸，走了过去，一把掐住教皇的脖子，冷笑道：“莫里茨·席勒，伟大的教皇，你要不要对我解释下这个像仪式的东西是什么狗屁玩意？”

　　就算寒沫不懂，可看见一个小女孩的生命转瞬见就消失，而看起来就是为了一个即将降临的天使，教廷的形象一瞬间在她心里崩塌，她甚至觉得这一切的罪恶简直玷污了那些虔诚信仰教会的人。

　　莫里茨抖着嘴唇吓的说不出话来，他身边立刻有忠诚的人怒不可遏起来：“放下教皇！”看样子，竟是一个中国老者，而他的喊话，也用的是中国话。寒沫看了祭台转了一圈便知道了他的身份，闻天祥！唯一的中国人，不是他又是谁！

　　她几乎没有迟疑的，手心中射出一束雷电，击在闻天祥身上，还没等闻天祥反应过来，他就化为了一堆灰烬，永远的消失在了这个世界上。

　　这里也可以看出寒沫的雷电和宫霖异能的差距，这也难怪任务员凌驾在异能者头上。

　　一转手就毫不留情的杀掉自己同胞，教堂里的人顿时大气也不敢喘一下的安静了下来，而教皇却是神色惧怕，余光看到地上的灰烬，转回眼就看见阴冷的目光对上了他！


第170章 教皇身亡：救援行动

　　神是不是存在的？

　　也许是存在的，也许是不存在的。但无论存不存在，总有人会利用神的名义来延伸罪恶。

　　天主教是基督教宗派中人数最多的教派，广义上说，天主教信仰上帝，耶稣，玛利亚。而同样的，在宣传信仰的同时，天主教相信神的存在，他们认为教皇就是神在人界的代言。

　　莫里茨·席勒身为教皇，他疯狂的信仰着上帝，他虔诚的相信每一个神迹。

　　莫里茨·席勒在没有成为教皇前，还只是一个普通的教徒，直到有一晚，他梦见了一个背生双翅的天使，天使说，她是上帝派来的使者，如果教皇想见到真正的天使降临人间，就必须去找灵魂纯净的小孩来献祭给上帝，只有这样，天使才会降临到人间。

　　莫里茨·席勒已经中毒至深，寒沫从来不认为，信仰到极点会是一件好事。而丧心病狂的莫里茨·席勒，第一个便是拿他的亲生儿子和儿子的几个玩伴做为祭品，等到天使降临的那一刻，他没有注意到自己的儿子被吸成了干尸，他陷入到了天使降临的狂热兴奋中。

　　天使将莫里茨·席勒做为在人界的代言人，她帮助莫里茨·席勒改了姓名，换了身份，隐藏了过去，然后来到梵蒂冈，一步步成为红衣大主教，在三年前，他成为了新任教皇莫里茨·席勒。

　　从此以后，他派人迷惑教徒，在全世界抓来小孩献祭给上帝，他的本意是一年一次，但没想到天使的胃口很大，要求一个月就要一次，而且每次都是数十个二十个小孩。

　　灵魂纯净的孩子越来越难找，身为教皇，他不能做的太明显，于是他和一个国际的罪恶组织合作，这个组织在全世界抓到小孩，然后把他们秘密的送到特殊的地方，砍断他们的手脚，关在笼子里，供富人观看。而教皇和他们合作的条件，就是每抓到的小孩，先让教皇过目，酬劳是天使的一次祝福。但这样，天使要求的小孩也就更多了。

　　在这个世界上，有许多罪恶，都是你想象不到的。

　　教皇是被寒沫掐着脖子说出这一切的，而叙述的时候，他的眼里除了对寒沫的害怕，没有一丝悔恨，他甚至还叫嚣道：“我没有做错！他们只是回归了主的怀抱，我让他们提前去天堂享受，我何错之有！再说奉献给天使，是他们的荣幸！”

　　也正是因为这句话，让寒沫毫不犹豫的拧断了他的脖子，送他去见了他的主。

　　教皇一死，其他跪在地上的一些红衣主教脸色都吓白了，还有些人，穿着正式，也不似教徒的模样。

　　寒沫环顾一圈，仔仔细细的看了每个人，被她看见的人莫不是脸色难看，立即地下了头去。

　　寒沫倏的勾起嘴角，缓缓说道：“做为这场盛会的见证人，我将成全你们，去天堂见你们的主去吧！”她突然阴冷的低吼，然后手一扬，手腕粗的闪电激射而出，“噼里啪啦”的电流声让人胆寒，有些人只来得及凄惨的喊叫一声，闪电落入他们身上，把他们化成了一堆灰烬。

　　杀完了人，寒沫有些头晕，明白这是精神力耗尽的结果，不过也不是划不来，至少她收到了闪电术升级为中级闪电术的提示。

　　她之所以毫不迟疑的杀掉这群人，是因为她不认为跪伏在这的会是一群好人，能够见证这么残忍的景象，那就应该有回归主怀抱的觉悟。

　　寒沫回头，看见十字架上绑住的小孩一个个都神色惊恐，在看到寒沫杀掉那些人的时候，他们绝望的目光里反而蕴含了希望。

　　这里最大的孩子就跟乔一样十三四岁大，最小的也不过五六岁，却被抓来这种地方，以后估计他们对一切宗教的存在，都会有阴影了。

　　寒沫心底却有些暗暗皱眉，被这么多双眼睛看见她使用异能，还杀掉了教皇和几个红衣大主教，总归是个麻烦。但她又不可能对孩子下毒手，总归先救下来再说吧。

　　寒沫走了过去，轻声安慰道：“不怕，我是来救你们的。”

　　小孩们都点点头，期盼的看着寒沫。

　　寒沫首先要救的就是乔，十字架立得很高，寒沫拿出刀刃砍掉了绑住乔的锁链，乔从十字架上跌落到了寒沫身上，寒沫搀扶着他，一时间却又不知道怎么弄醒乔，也不知道那帮人究竟给乔喂了什么东西。

　　她突然想起背包里的那块蓝砂，蓝砂的能力就是破处幻境和提升人的心神，现在也不知道用来救乔行不行。

　　她抬头道：“你们把眼睛闭上。”

　　孩子们不知道她要干嘛，但一个个都听话的闭上了眼睛。

　　寒沫拿出蓝砂，炫目又妖冶的蓝光照亮了教堂，一缕缕光辉让人感到头晕目眩的美丽，寒沫手握蓝砂，倒没受太大影响，然后她轻轻的把蓝砂塞进了乔手中，乔一触碰到蓝砂，身子就像触电般抽搐了一下，眼睛也猛地睁开了。

　　寒沫立刻收回蓝砂，摸了摸乔的脸，柔声道：“乔，怎么样？”

　　乔有些愣神，睁开眼睛缓了一会儿后才看向寒沫：“寒……沫。”声音有些干涩。

　　寒沫欣慰的看着他：“没事了就好。”随后她放下乔，用刀将一个个十字架上的锁链砍断，把小孩全救了下来。

　　救下最后一个的时候，寒沫有些惊讶的看向这个最小的小孩：“索菲亚？”

　　这个小小的女孩简直就像索菲亚的放大版，眼神无辜又纯净，即使在经历了这么可怕的一切，依旧懵懂又无知，看的让人心酸，一如当初寒沫救下索菲亚母女时。

　　“你认识我吗？”

　　小女孩软濡的声音响起，仰着头看着寒沫，眨着眼睛，还好奇的伸出手指戳了戳寒沫的衣角。

　　寒沫“扑哧”一声笑了，摸了摸她的头，果然小孩就是可爱，而且没想到连名字都和索菲亚一样。

　　“寒沫，到底发生了什么事？”乔捂着额头呻吟一声，走了过来看着寒沫。

　　寒沫帮他揉揉额头：“你被教皇绑架了，所以我来救你了。”

　　乔忽地抬起头，看了看四周，没有教皇的身影，只有地上几堆灰烬，“你把他们杀了？”没有人影，寒沫又不是心慈手软之人，乔自然明白发生了什么。

　　寒沫点点头，乔忽地开口：“他们看见了吗？”

　　这里的他们指的自然是这些小孩，寒沫皱了皱眉头还是点头道：“是看见了，所以我在想怎么样让他们不要说出去。”

　　“我可以让他们失去这一段的记忆，但是他们不能反抗。”乔出声道。寒沫有些讶异，接着又高兴起来。能失去这段记忆固然好，省的以后有什么意想不到的麻烦发生。

　　寒沫救了小孩们，对于寒沫的要求，他们也都不拒绝，他们也从心底里想遗忘这段记忆，而且这里面稍微大点的聪明孩子也该想到他们看到了不该看的事情。

　　乔利用的是控制技能，经历过三次任务，他的控制技能已经升级，从控制人能够改变一个人一段时间内的思想，也就是变相的抹去人的记忆。

　　被控制的人反抗力越薄弱越容易控制，小孩们不反抗自然轻而易举的就修改了他们的记忆，但当轮到索菲亚时，乔的精神力却不够了。

　　精神力需要一整天才能恢复过来，要想控制索菲亚，就得明天去了。

　　没想到索菲亚却是抱住了寒沫的大腿：“我不会说出去的，大姐姐你相信我吧！”

　　寒沫和乔对视一眼，寒沫面色虽有犹豫，但还是点头道：“那行吧，小孩说的话也不会有人信。”也许是因为对方长得像索菲亚的缘故吧。

　　“大姐姐！看！老爷爷！”

　　索菲亚忽然一指前方，寒沫一惊抬头一看，正是刚刚在教皇宫被寒沫碰见的红衣主教。

　　“我的天啊！”红衣主教在胸前划了一个十字，寒沫冷冷的看着他，精神力耗尽，连带的警觉性也降低，她居然也没有发现这个红衣主教。

　　“您一定是异能者吧？”

　　出乎意料的，红衣主教先开口，但他先入为主的认为寒沫是一个异能者。

　　寒沫没有开口，只是冷睨他，既不否认也不承认。

　　“您放心，我不会把这事情说出去，若您要是不相信，您大可以用血咒束缚我！”红衣主教一开口，寒沫心头一突，没想到这人还真是看见了！不过他说的血咒又是什么玩意？

　　要放过他也不可能，看见了这么大的事情，哪是保证一句就能算了的，更何况还是教廷的人！

　　不过寒沫只是一昂头：“可以，不过你要负责把这些小孩带出去，并且对外宣布教皇已经逝世，至于怎么编，那就看你的了！”

　　寒沫这样做，等于是把他也拖下水，反正对方只是看见也没有证据，而且对方没有和教皇一起来，说明也可能这个主教对这些事是不知情的，既然如此倒可以放他一马。

　　这时候突然一个女孩冲了上来，一下跪在寒沫面前哭着祈求道：“求求你，救救我的姐姐！”

　　寒沫略一后退，皱眉道：“你姐姐是谁！”

　　“龚蜜！”


第171章 犯罪组织：人性丧失

　　龚蜜以前从未想过，她会变成如今这副模样。

　　舌头被拔掉，双手被砍掉，用一条锁链将自己捆绑住，蓬头垢面的被关在一个铁笼子里。脚腕被磨破了皮，鲜血从伤口里渗出，流到身下，然后凝固，又被她蹭烂，血肉模糊。

　　铁笼子外似乎是另外一个世界，她看见那些衣着光鲜，平时一个个高贵无比的人们坐在位置上，没有平常的端庄形象，只有褪去了人性之后的疯狂，眼眸中闪现的是嗜血的光芒。

　　他们在疯狂的呐喊，兴奋癫狂的呐喊，只为台上的一幕幕令他们血液都为之颤动的画面。

　　一个如花似玉的女孩全身赤裸的平躺在一块巨大的铁板上，四肢被捆绑住，肌肤挨着冰冷的铁板让她微微颤动，就如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　她也的确在被宰割，一把锋利的菜刀，从她平坦的小腹上划过，然后深深一划，“噗嗤”的一声，血液从肚子里喷涌而出，强烈的痛楚感传遍全身，她战栗着身子，想大声吼叫，却只能发出“呜呜啊啊”的声音，她的舌头已经被拔了。

　　她的反应激起了下面“观众”新一轮的尖叫，他们大声喝彩，似乎这是一场非常精彩的表演。

　　她的眼中没有绝望，没有任何情绪，只是空洞而呆滞，失去了光彩，她已经放弃了活着的希望，有的只有身体的反应。

　　“嗤”，菜刀越划越深，一截肠子从她的肚子里跃了出来掉落到地上，鲜血一个飞溅，溅到了旁边笼子里的龚蜜脸上，龚蜜伸出舌头舔了舔，嘻嘻，是血的味道。

　　龚蜜已经疯了。

　　铁板上的女孩没有了生气，她已经死去。切割她的人大感扫兴，咒骂一声，随手将她的尸体扫到一边，然后赔笑着对台下的人解释，接着来到了龚蜜的笼子前，打开了笼子，粗鲁的将龚蜜从笼子里拖出来。

　　龚蜜嘻嘻的笑着，她已经不知道自己即将要遭受的事情，她已经被恐惧折磨的疯了。

　　龚蜜被押到铁板上，几个人将她捆绑好，然后拿起了一旁还在滴血的菜刀，准备再次进行残忍的事情。

　　突然半空出现一束刺眼的光芒，拿着菜刀的人反射性的挡住自己的眼睛，台下的人也被这束光亮刺的睁不开眼，而等他们睁开时，台上的铁板上龚蜜已经不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　台上的几个人傻眼，众目睽睽之下人就这么不见了，这是什么情况？

　　台下的观众也发现人不见了，先是难以相信，最后以为是台上的人在捣鬼，开始大声嚷嚷起来，还有些觉得心头不安，起身站起来准备离场。

　　然而还未等他们跑到门边，“噗通”几声，本来把守门口的持枪大汉通通被踹进了会场里，而从门外，慢慢的走进来一道纤细的身影。

　　清秀的脸蛋，嘴角带着玩世不恭的笑容，随便的穿着白色T恤黑色紧身七分裤，几分松散又慵懒的意味。气势不强却又令人不敢松懈对待。而在她的身边，正缓缓的飘浮着一条长长的锁链，锁链上有暗红色的光晕环绕，光晕中还有“噼里啪啦”的雷电闪烁，令人不自觉的感到身体一紧。她的肩膀上，还有一根白色光团包裹的羽毛，轻柔的飞舞着，而这，不是寒沫又是谁。

　　寒沫看了看在会场里的众人一眼，这群人在现实是正人君子，高贵无比，在这里却是不折不扣的野兽，泯灭了最基本的人性的牲口。

　　她抬眼看向台上，嘴角弧度略有些僵硬，眼神也狠戾起来，她抬手，魂炼立时“哗啦”做响袭上台上的人，仅仅一瞬间，魂炼就穿透了其中一个人的躯体，他的身体里也迸溅出鲜血，下场一如刚刚的那个女孩，只不过他还有舌头，他还能惨烈的叫出声来。

　　“啊——！”

　　“妈的！快杀了她！！”

　　“这女孩是从哪里来的？快杀了她！”

　　寒沫的出手让会场顿时混乱了起来，大家都是有头有脸的人物，如果这事情被曝光出去，会引起世界的震动的！

　　登时有人拿着枪就对准了寒沫，还有人从昂贵的服装中拿出一把匕首朝着寒沫冲了过来。

　　寒沫嘴角勾起冷笑，正要出手，她肩膀处的羽毛骤然光芒四射，接着幻化成了一对巨大的羽翅，直接笼罩了寒沫，然而羽翅却不是防守，直接冲到人群中，羽翅一扇，再一挥开，几具干尸就直接新鲜出炉了。

　　“我的天！这是什么鬼东西！”

　　有人骇然尖叫，四散着奔逃，哪还顾得上寒沫，而那羽翅也是光芒大盛，似乎有些兴奋般，朝着落跑的人群追去。

　　寒沫皱起眉头，低喝一声：“回来！”也不管那羽翅愿不愿意，强行拉了他回来，羽翅也再度化为了一根羽毛飘在寒沫肩膀处。

　　不愧是堕落大天使路西法的羽毛啊，还真残暴。

　　这根羽毛其实就是寒沫在圣彼得大教堂杀掉的那个天使的那对翅膀，可寒沫没想到这翅膀来历惊人，引导员告诉她，这羽毛是最强任务世界之一路西法堕落之前的一只翅膀上的一根羽毛。

　　当初异世出现裂缝之时，任务世界也发生过崩溃事件，当初路西法恰好堕入地狱，一怒之下扯掉自己的一只翅膀，翅膀化为了999根羽毛落入更下一层的任务空间，在一层层裂缝中，有57根羽毛落入了现实世界，此次寒沫得到的这一根，就是其中一根。

　　路西法的羽毛相对于普通人来说非常强大，但普通人根本控制不住它，只会被它控制，因为是路西法堕落之前的羽毛，它仍旧纯白无暇，但受了路西法堕落之心的感染，它也残暴无比，普通人想要拥有它，就必须吸取别人的血肉来粹炼它。

　　寒沫能够控制羽毛，完全是受了引导员的教导，寒沫能够暂时拥有羽毛做为一大杀手锏，但是也不是白白拥有，寒沫必须集齐57根羽毛，然后羽毛会回归异世，至于怎么处理，那就是异世的事情了。

　　不过拥有羽毛也挺麻烦，一是因为控制羽毛需要魂炼的帮助，它们同时寄予寒沫的心脏处，一但寒沫使用魂炼，羽毛就会自动出来，飘在寒沫身边看起来就跟天女散花一样……

　　二是使用一次羽毛，它就会耗掉寒沫一半的精神力，魂炼虽然不耗精神力，但只有保证拥有精神力才能使用它，所以刚刚羽毛出去吸取人的血肉，寒沫才会强制召回它。

　　寒沫看了看四散奔逃的人群，眸子里闪现着是冷漠与厌恶。

　　这个世界上总有一些意想不到的事情，比如这些有权有势的人，在权利与金钱织就的世界中迷失了自己，勾起了心中最为残暴的一面，这种虐杀活人的事情，他们也能看的如痴如狂。

　　正因为有他们，才会有这个犯罪组织的出现，他们在全世界抓来年轻人或者小孩，灵魂纯净的被交给梵蒂冈教皇，其他的则运输到美国，在一个地下会场中，为这帮人展现一场残忍的盛宴，来谋取巨额的利润。

　　寒沫能找到这，也得托洛杉矶酒店中那几个大汉的福，她逼着他们给交易人打了电话，然后顺藤摸瓜之下才找到了这个地方。

　　满场都是混乱的人群，寒沫朝着台上走去，魂炼已经杀死了几个刽子手，剩下的笼子里是唯一几个还活着的女孩。

　　她们大多都被砍断了双手双脚，拔掉了舌头，绝望空洞的眼神看着寒沫，连生存的希望都不抱了。

　　寒沫叹了一口气，她们终究来晚了一步，这些女孩都已经被残害的失去了神智，就算是救出去，估计也难以康复。

　　寒沫打开几个笼子，将还活着的几个女孩用魂炼捆绑着，送到了外面的门口，她知晓董君鸣已经带着美国警方在外面包围这个地方，只要送出去，她们一定会得救。

　　至于剩下的这帮人，寒沫站了起来，嘴角勾起冷笑，一个也别想活！

　　寒沫知道，就算是警察抓到了这帮人，可以这些人的影响力，想判刑都不可能，弄不好还会挑起国际动乱。

　　寒沫手中闪电环绕，冷冷的看着这群要逃跑的人，既然如此，何不全杀了，像这种畜牲，根本就不配活在世界上！

　　董君鸣带着美国警方守候在这个地下会场的上面，这只不过是一幢普通的别墅，而谁能想到别墅下，有多么残忍的事情曾经发生过。

　　董君鸣嘴里叼着一根烟，等着前去调查的人上来再一举叫人进去。

　　“嘭”的一声，别墅的门突然被打开，接着一条锁链出现，锁链上还绑着几个女孩，警察们愣神之际，锁链放下那几个女孩，接着又浮动进别墅，链子一甩又再次把门关上。

　　“我的上帝啊，我看见了什么？一条会飞的链子！”

　　有警察沉浸在刚刚的画面中，董君鸣却是眼睛一挑，急忙叫人去看那几个女孩，结果看到现状时，心里的怒火止不住的涌上来，他当然知道这别墅下面是干什么的，等他叫人把几个女孩抬走，准备冲进去时，别墅忽然浓烟滚滚，董君鸣心头一跳：“不好！”

　　然而终究是晚了，别墅大门被什么东西挡住打不开，警察们急忙叫来了消防车，然而还未到半路上车子轮胎突然爆炸，等重派时，大火已经烧了起来，整幢别墅都已化为了灰烬。


第172章 教皇之选：八大天使

　　从别墅的废墟中，警察们找到了 第十几具已经被烧成焦炭的尸体，虽然按照他们得到的消息，并不止这几个人，但其他的人就像人间蒸发了一般。

　　这种事情美国肯定不敢爆出去，通过几个受害人的叙述，那帮人在下面做的事简直丧尽天良，就算这些人都是政界或者商贾大亨，美国也只敢偷偷侦查和尽量制造这些人都是正常消失的假象，尽管如此，美国高层还是因为这件事产生不小的震动。

　　凶手不知道是谁，还不能光明正大的查，美国也只能派出FBI来追查这件事。

　　而寒沫此时已经坐到了美国飞往罗马的飞机上，没有人会想到这件事就是她做的，就算是董君鸣，也不知道。

　　因为在圣彼得大教堂的时候，寒沫拒绝了那个女孩所说的救龚蜜的事情，但她把这事情告诉了董君鸣。

　　董君鸣并不知道救了教堂小孩们的是寒沫，因为红衣主教当时派人遣散了教徒，然后派卫兵把小孩们送走，以董君鸣看到的，就是红衣主教救了小孩。

　　具体的事情董君鸣也不知道，寒沫不说他也无权去问红衣主教，而当寒沫告诉他这件事的时候，他当即表示要去救下龚蜜。

　　寒沫虽然说不救，但她不能坐视这种组织的存在，她悄悄的到了美国，并窃取董君鸣查到的消息先一步到了地下会场，然而为时已晚，很多女孩都已经死亡，能救出来的就那么几个，但是，龚蜜，她没有看见。

　　寒沫虽然不认识龚蜜，但在地下会场中大部分都是国外女孩，中国女孩则一个都没有，唯一的可能性就是龚蜜已经被杀了。当然，她并不知道龚蜜会被人救走了。

　　她此时飞往罗马，是因为她突然想到一件事，她既然干掉了教皇，那么现在教会无主，只要对外随便扯个谎，就能重新选举教皇。

　　人是她杀的，但便宜可不能别人来捡，她心里已经有了一个主意。

　　到了罗马，寒沫立即赶去梵蒂冈，如她所料，离开几天，教廷就宣布了教皇意外辞世，举国悲痛，全世界的媒体都争相报道了此次事件，甚至还有媒体敏锐的嗅到了不同寻常的信息，但此事仅凭舆论，是根本管不了的。

　　两周后，就要选举新教皇，各大红衣主教，也就成了唯一的候选者。

　　教皇的产生，是80岁以下的120名枢机主教有资格投票。他们需要至少三分之二和外加一票的票数通过新的教皇的当选。

　　最后，当一名官员用一种特殊的化学燃料燃烧选票，从而使一股白色烟雾从教堂的烟囱冒出的时候，全世界就会知道梵蒂冈产生了一位新的教皇。如果梵蒂冈的官员使用其它的化学燃料制造黑色烟雾，则表明表决无效。

　　目前拥有选举资格的主教有87人，而其中希望最大的，就是有副宗之称的红衣大主教瑟乌斯·约翰，亦是那个被寒沫拖下水的主教，若不出意外，教皇应当是他无误。

　　这次的事情是寒沫做的，那成果也不能白白让别人来享受，梵蒂冈虽然是世界上最小的主权国家，可是因为它的文化和天主教教徒的庞大，让它在世界上都有不小的影响力。何况梵蒂冈对外的贸易投资也超越了许多国家，不是一般的有钱。

　　这么大一块馅饼，做为梵蒂冈的最高元首教皇，享受着至高无上的一切，寒沫肯定要去分一杯羹，何况若不是寒沫，等莫里茨·席勒，其他现任主教也该死完了，哪还有现在的机会来竞选教皇，而寒沫要挑选的人选，自然就是最有可能的副宗约翰·瑟乌斯。

　　瑟乌斯·约翰目前住在梵蒂冈，做为副宗，此次教皇突然身亡的事情都是由他全权出面处理，寒沫倒不得不承认他有办法，梵蒂冈的其他主教都相信了教皇是意外身亡了，现场只有几堆灰烬，为了提高自己说的话可信度，瑟乌斯·约翰还沉痛的表示教皇是做了对不起上帝的事情，被惩罚所致，然后把献祭品的事情给说了出来。

　　这不是什么好事情，虽然是身为一个宗教信仰国，但是这种事情梵蒂冈也如同美国一样不敢公布出去，说好听点你虽然是个教皇，但是这种事情却反而像邪教所做的事情，就算打着献祭的幌子也难逃民愤。

　　就算天主教有十几亿的教徒，但也只是图个好看得数字，真正能以天主教至上的又能有多少？在现在这个人权至上的世界，如果这事被人知道，不仅是宗教之间的事情了，国与国之间也会发生冲突，人命总比一个莫须有的神重要多了。

　　而且在教堂里的几堆灰烬后来被验化正是教皇和几个主教的，能够把人化成灰烬，说不定真是上帝做的，但最大可能就是异能者干的，异能者的存在，在梵蒂冈主教之间并不是个秘密。梵蒂冈把这事情瞒了下来没有公布出去，只是宣称教皇意外身亡，原因在于早有劳疾。也甭管外界怎么猜测，两周后教皇新任选举照样举行。

　　找到瑟乌斯·约翰的时候，他正和几个主教站在一起，商量着什么事情，寒沫刚到，他们就谈完了，另外几个主教走了出去，留下瑟乌斯·约翰返身坐在椅子上，叹了口气。

　　寒沫当然不是光明正大的进去，她进屋子的时候没被任何人发现，待到人走后，她才突兀的出现在瑟乌斯·约翰面前。

　　“主教大人似乎有什么烦心事？”

　　寒沫嘴角噙着一抹笑容，轻飘飘的走到瑟乌斯·约翰面前，瑟乌斯一惊，抬头一看见是寒沫，出乎意料的很激动。

　　“原来是您，可太好了，我……”

　　他如此激动反倒让寒沫不能适应，伸出手打断他的话语问道：“这么激动做什么？你有要我帮忙的事情？”要不然对方见到她那么激动做什么。

　　瑟乌斯人老成精，眼珠一转也不先说，只是客客气气的问道：“您来找我是有什么事情吗？”

　　寒沫也不掖着藏着，直接开门见山的说道：“我要知道，两周后选举教皇，是不是你的希望最大？”

　　瑟乌斯眼里闪过一丝喜色，接着又有些迟疑的摇摇头：“不，我并不是希望最大的，希望最大的是米迦勒支持的凡塞尔·伯多禄。”

　　“米迦勒？”听了瑟乌斯的话，寒沫有些困惑：“米迦勒不是天使的名字吗？难道你们梵蒂冈真的有天使？”

　　东西方文化总有闻名世界的一些东西，寒沫小时候看一些书上便有些对于天使的介绍，米迦勒就她了解的是一个天使的名字，而且貌似在天使中地位不低。

　　没想到瑟乌斯却有些错愕的看着寒沫：“您不是异能者吗？怎么会不了解……”半晌又像是突然想到什么恍然道：“您是亚洲异能者，没人引领所以才不了解这些事吗？”

　　寒沫皮笑肉不笑的点点头，顺着对方的意思而去，看样子，这米迦勒似乎不是指的天使的样子，而和异能有关。

　　“既然如此，我就为您介绍下关于这些异能者的事情。您应该知道，除了亚洲，欧洲也有异能者。但并不止欧洲，应该是除亚洲外的所有大洲有七个异能组织，这七个异能组织早年前是一体的，后来产生矛盾就分裂成了七个组织，这七个组织的名称，用的就是天堂七大天使长的名字来命名，分别是米迦勒，拉菲尔，加白列，乌利尔，沙利尔，雷米尔，米达伦。除此之外，还有一个是专门对抗七大异能组织的普通组织路西法！”

　　“七大异能组织中，就数米迦勒，加白列，拉菲尔三个组织最强，而其中米迦勒控制着梵蒂冈的主教，每一届的教皇人选，基本都是由他们控制选出，我因为和米迦勒意见不和，所以米迦勒支持的并不是我。”

　　瑟乌斯一席话说完，寒沫却是眉毛一挑，如此看来，这异能组织的人数还真是被她低估了，不过瑟乌斯的意图她倒是明白了几分，因为米迦勒不支持他，所以瑟乌斯在这次教皇之选中毫无胜算，而他见到寒沫这么激动的缘故，估计就是想靠寒沫的力量夺得教皇之位，只是……

　　一开始想的好，可现在寒沫也不得不仔细斟酌，就算她现在有能力让瑟乌斯当上教皇，可她不可能一直呆在这，更何况米迦勒做为异能组织，在欧洲的势力必然不容小觑，她现在是强，但还没强到能和米迦勒整体势力对抗。

　　现在任务员已经开始多了起来，如果能把任务员组织起来那肯定是压过异能组织，但任务员和异能者不同，任务员实力都是不定的，就算现在弱难保不会完成一次任务就压过所有人，而且死亡率也不保证，先不说管理的事，想把任务员组织起来也无疑是痴人说梦，何况任务员之间的争斗，还不止是在现实。

　　想通这些，寒沫也意识到想吞下梵蒂冈是不可能的，除非自己将来的势力能够强到和异能组织对抗。

　　“瑟乌斯，我知道你的想法，可是恕我无能为力，教皇的事情还是别想了，不过我也不能保证，新上任的教皇能一定平平安安的活着。”

　　寒沫先对瑟乌斯说出自己不能帮忙，然后又加了一句，她的寓意在于虽然无法帮助瑟乌斯争的教皇位置，可难保教皇就一定能稳妥的做下去，瑟乌斯如今才50多岁，也很年轻，以后不是没有机会，等到她将来实力足够时，自然会帮助瑟乌斯，如此也好拉拢瑟乌斯。

　　瑟乌斯也明白，想和米迦勒斗是不可能的，但寒沫能向他保证，证明自己不是没有希望坐上教皇的位置，他可是亲眼看到寒沫击杀了一个天使，对于寒沫的实力，他还是相信的，但不得不说，瑟乌斯的赌注下的有点大，仅靠看见的事情就把赌注压在寒沫身上，如果寒沫只是普通的异能者，恐怕瑟乌斯的算盘就要打空了。

　　不过寒沫对于七大组织还是有点兴趣，而她最感兴趣的，就是那个瑟乌斯所说的对抗七大组织的普通组织路西法，她现在还有一根路西法翅膀上的毛呢。

　　“瑟乌斯，我想问下关于路西法组织，这又是什么组织？”

　　瑟乌斯闻言有些犹豫的说道：“这个组织很怪异，它虽然不是异能组织，但好像异能组织都惧怕它，这个组织似乎有什么东西能够和异能组织对抗，不过它们组织主要的就是做暗杀的事情，一般都称呼他们为路西法之心而不是组织，这点我也不清楚。”

　　寒沫听完心中一突，听起来是个暗杀集团啊，也不知道和杀她的杀手有没有关系？不过问到这寒沫也不问了，点点头表示知道，和瑟乌斯道别后，就离开了梵蒂冈。


第173章 洪门质问：黄老上门

　　寒沫还是坐上了飞美国的飞机，乔还在美国等着她呢，还有索菲亚，也没有交还给她的父母。

　　这次经过乔的事情，寒沫倒是明白了现在欧洲的一些情况，老实说，七大异能组织还不算什么，她担心的是隐藏在暗处的任务员，还有半路本来想去法国看看王秀云，可是想想那群杀手在追杀她，还是忍住了，免得暴露了王秀云。

　　到了美国，寒沫先去看了看黑色睡莲的情况，除了以前的VE的人，倒没有人认出她，她也没有通知克里斯汀她们，只是看了一眼就走了。

　　接到乔以后，乔正带着索菲亚，寒沫想把索菲亚送回去，结果得知索菲亚的妈妈住在沙漠之城拉斯维加斯，而且索菲亚的父亲在美国还是一个有名的明星，不过这只是索菲亚知道的，她的父亲从不来看她，而她的妈妈是一名过气的模特，生性嗜赌，索菲亚父亲给的生活费基本都被她拿去赌了，索菲亚被寄养在外婆家。

　　索菲亚会被抓走，也是因为外婆去世了，要将索菲亚送到在拉斯维加斯的母亲身边，不过看样子，索菲亚的母亲会不会好好的待索菲亚还是一个问题。

　　寒沫可怜索菲亚，想将她带走，最后还是决定算了，她将索菲亚交给了克莉丝汀，让她带着索菲亚去拉斯维加斯找她母亲，如果她无法抚养索菲亚，寒沫也不介意收养。

　　寒沫带着乔坐上了回中国的飞机，这次梵蒂冈一行，她救出了乔还杀了教皇，还获知了关于欧洲的一些情况，除了亚洲，欧洲有七大异能联盟，真不知道亚洲有多少，而且看中国的样子貌似就是宫霖异能者为首，如此看来情况还是堪忧啊。

　　但寒沫想不到，后续的事情要麻烦很多，比如她就没料到，回国后毫不相干的洪门会找上门来。

　　回到国内，寒沫也不急着回学校，反正请了长假，唯一麻烦的就是还要替乔去学校交待为什么无故失踪不去读书，这种情况在白帝是很严重的，尤其是最近S市还并不太平。寒沫也只能推脱是乔突然不好，来不及通知学校而已。

　　刚回到家，许久不见乔的乔伊斯很高兴，他倒不知道乔发生了什么事，现在乔回来了他当然很高兴，而寒沫却接到了来自董君鸣的电话，约她出去见一面。

　　她早回来是理所当然，但董君鸣不是应该在美国处理别墅那件事，怎么会突然回国呢？

　　董君鸣约见的地方是S市的一个比较有名的素餐厅，里面的东西都是素的，不沾一点荤腥，价格也极贵。

　　到了餐厅，寒沫在服务生的带领下来到董君鸣订好的位置上，拉开椅子坐下去后略带调侃的说道：“董大少怎么突然要吃素了？”

　　董君鸣却没有玩笑的意思，摩擦了下脸才烦糙的说道：“如果你要是见到了那别墅下的东西，你肯定一见肉就吐。”

　　寒沫抿着果汁淡笑不语，别墅下有什么她自然知道，不过董君鸣见到的只是烧焦的尸体而已，若要见到活的当时的情况，董君鸣怕是饭都要吐出来。

　　半晌寒沫才挑眉问道：“怎么？你不是应该在美国处理这件事么，为什么突然回来了？”

　　“我现在不是美国警察，无权插手这件事，而且这件事影响太大，不是普通人能够插上手的。”董君鸣稍微摇了摇头，看起来似乎有些庆幸的意味。

　　“对了！”他突然抬头，眸子紧锁住寒沫，有些压迫的意味：“你老老实实告诉我，你不是普通人吧？还有在梵蒂冈，你究竟做了什么？”

　　寒沫放下呈着果汁的杯子，抬眼淡淡的扫了他一眼：“你是不是想多了？还有，别把你警察的威风耍在我身上！”

　　董君鸣一滞，是他太心急了。自己虽然迫切的想知道寒沫到底有什么秘密，但他也没有什么理由让寒沫说出来，反而会惹的寒沫不痛快。

　　气氛顿时沉默起来，两个人都不言语，不一会儿这静谧的气氛就被一阵手机铃声打断了。

　　董君鸣接起电话听了半晌，忽然抬头扫了寒沫一眼，面色有几分凝重，“我知道了，我会给她说的，嗯。”

　　说完他挂了电话，有些怪异又困惑的说：“黄老要见你！”

　　“黄……”寒沫刚想说一句黄老是谁，突然间想起一个人来：“洪门S市当家人黄老？”

　　董君鸣点点头，带着深思的表情看着寒沫：“他怎么会突然见你？他不也没告诉我们闻天祥的下落吗？”

　　闻天祥……

　　寒沫抿口果汁，想起了一些事情。

　　虽然先前在梵蒂冈的时候，她和董君鸣认为那个被教皇召见的中国老人就是闻天祥，虽然的确是没错，但董君鸣不知道。他从头到尾都没有看见闻天祥，后来寒沫把人杀了，主教出来也没说这事，董君鸣就认为里面的不是闻天祥，从而认为闻天祥不关这事。可寒沫清楚，别墅是闻天祥的，闻天祥也知道教皇献祭的事情，而闻天祥又是洪门的人，那么她能不能认为，洪门和这件事有关系？

　　不过这时候黄老找上她也着实可疑，找她能干什么？杀闻天祥的事情只有瑟乌斯知道，瑟乌斯不可能和洪门有联系，那黄老究竟是要问什么事情还是做什么呢？

　　“他说什么时候见我？”寒沫放下杯子问道。

　　“他说让你现在去见他……”董君鸣说的有点迟疑，毕竟他认为太晚了还让寒沫去见他，有些不妥。

　　寒沫闻言却是冷冷一笑：“好大的口气，让我去见他？告诉他，要见我就自己亲自来见我，我家地址他一查就知道了，别想给我摆他洪门当家人的谱！”

　　说完寒沫立时起身，离开了餐厅。

　　洪门当家人就了不起了？还让她自己去见，是他找她又不是她找他，真是傲上天了！

　　寒沫倒不怕他不来，如果真要见她，他自己会来的。

　　……

　　果不其然第二天，寒沫在家带乔伊斯看电视的时候，保姆说门外有个老者找寒沫。

　　寒沫勾唇一笑，放下乔伊斯，走到门边，看见穿着一身黑色西装的黄老拄着根拐杖脸色不好的黄老，真不知道明明四肢健全还要拄根棍子干什么。

　　“哟，这不是黄老么？稀客啊。”寒沫倚在门边，带着淡笑拿话呛黄老。

　　黄老脸颊抽了一抽，冷“哼”了一声：“小女娃倒真会摆谱！”

　　寒沫挑挑眉：“黄老今天上门有什么事情吗？”她也不说请进之类的，言下之意就是有话就说，不说就滚蛋！

　　“连最基本的待客之道都不懂，你家大人难道没教过你，要首先将客人请进屋吗？”黄老还重重的拿拐杖敲了两下地，毕竟是一个势力的头头，被这般怠慢就有些不愉快了，不过寒沫一句话就噎住了他。

　　“客？我可不记得我请过黄老你来啊。”寒沫扫他一眼，嘴角勾起讥讽。若是一般人，还会被黄老说的有些不好意思，可寒沫哪是一般人，拐弯抹角的事她麻烦，不喜欢的直接表现明显，这已经是够给人面子了！

　　黄老气的说不出话，好半天才开口道：“不知趣的黄毛丫头，我问你，我们洪门的闻长老，在哪里！”

　　寒沫闻言好笑的看着黄老：“黄老莫非老糊涂了？当初我上门问你闻天祥的下落，你却说你不知道，那我就更不知道了，现在你居然来问我？黄老不觉得可笑吗？”她称呼黄老，却直呼闻天祥的名字，说明她也不是多把这些老一辈的放在眼里。

　　“如果你不知道，那闻长老身在梵蒂冈，你们也去了梵蒂冈，结果你们回来了闻长老却失去了联系，你说说你们为什么要去梵蒂冈！”黄老貌似十分生气，说话也重了起来。

　　寒沫只是冷冷的看他一眼：“黄老都知道你家闻长老在哪，还来问我？至于我为什么要去梵蒂冈，你不是很清楚！”他都知道闻长老在梵蒂冈，怎么可能不知道寒沫去梵蒂冈干什么。

　　“黄毛丫头不知道天高地厚，得罪了不该得罪的人！你要是不说出闻长老的下落，我们洪门就算是欺负小辈也有个由头了！”

　　寒沫嗤笑一声：“我好怕哦！”然后却是脸色一变：“你要是还想好好当你的S市当家人，就给我安分点！别以为你们洪门多了不起！”威胁人谁不会，看谁威胁的更狠！

　　黄老脸颊剧烈的抖动，似乎气的不轻，阴狠的看了看寒沫，又同情的摇摇头：“现在的小辈还真是给脸不要脸，出了什么事情那也证明是自己咎由自取！”

　　说完这句话黄老转身就走，寒沫目送他离去，一点也不受他的威胁，不过就是一个洪门而已，在国内的确势力庞大，可在异能者眼里，不过就是普通人，更何况是在她眼里。而且她不需要和整个洪门斗，击杀了他们领头的人，她相信等洪门大乱会有很多帮派等着浑水摸鱼的。

　　寒沫伸个懒腰，刚打下呵欠，却忽然感到一阵阴冷的气息，抬头一看，没有什么人影，倒是今天的阳光，刺眼的紧呐。


第174章 龚蜜归来：奇怪表现

　　时间转眼间步入了九月中，天气开始转凉，在家休息够了又实在找不到事干的寒沫准备去学校读书了。

　　而乔早就去学校了，寒沫这几天呆在家也着实无聊，不过她也知道自己清闲不了多久了，目前安市那边驻入开始成功，一旦在安市站稳，寒沫第一件事就是要占掉整个G市，至于市中心的青帮，到时候就来看情况了，反正已经得罪了一个洪门，再把青帮得罪又如何。

　　寒沫一大早吃了早饭，喝着牛奶就当散步似的赶往了学校，白帝高中也没有关校门的规矩，寒沫走到校门口，门卫拦着她问清是学校学生后就放她进去了。

　　这时候还在上早自习，还是班主任李素美的早自习，当寒沫出现在教室门口时，正在埋头看书的同学们全部都抬起了头，讶异的看着她。

　　李素美也非常惊讶的看着寒沫，她本来以为寒沫是请了长假是准备这一学期都不来上课的，没想到只是请了这么几天的假就回来了，一般学生巴不得不来呢。

　　“啊，寒沫啊，既然回来了，就去座位上吧。”李素美按捺住自己的讶异，让寒沫回座位去。

　　寒沫点点头就朝自己的座位走去，“哎，寒沫。”突然李素美出声叫住她，寒沫回头，李素美对她说道：“那个，你下课来我办公室一趟吧。”

　　寒沫“恩”了一声，然后就走到了自己的座位旁。

　　因为很多天没来了，座位上已经有了些许灰尘，寒沫没有带纸，略微皱眉之下，同桌柳瑶似乎看出了寒沫的问题，从抽屉了抽出几张纸巾给寒沫。

　　寒沫淡笑着说了一声：“谢谢。”柳瑶腼腆的笑了笑，对寒沫的态度也不像先前那么冷漠了。

　　但是其他的同学可不这样想，一见寒沫回来了，虽然埋头学习，但在早自习下课后，趁着寒沫和班主任去办公室，都围在一起谈论了起来。

　　寒沫知道李素美找自己，估计也是问关于自己为什么要请假的事，而寒沫早就想好了说辞。

　　教室办公室都是各自一个小房间，白底高中的师资条件也是非常好的，李素美还给寒沫倒了一杯水示意她坐下谈。

　　“你给老师说下，你请这么几天假是干什么？我还以为你是一直请完这学期的，早知道这么短你完全不用做测试题的。”李素美又顿了顿，“当然，理由得充分。”她这话说的稍显严厉，就像对待不听话的学生一样。

　　寒沫点了点头，尽量酝酿出难过的口气，眼睛里也有哀伤闪过：“老师，我不是真要请假的，但是我弟弟在学校突然昏倒，我把他带到国外去检查了，我妈妈不在身边，就只有我和我弟弟相依为命了。”王秀云的确不在她身边，她把乔当弟弟，这样说也没错，虽然不是因为生病的问题。

　　“啊？”

　　果然，听寒沫这么一说，李素美显得有些意外，又有些愧疚：“对不起啊，老师不知道，老师只是想关心一下你。”

　　她看见寒沫的表情忧伤，又听寒沫说的这么可怜，顿时想到在学校里的那些风言风语，心里一下释怀了，也难怪，这么可怜的身世，难免性子孤僻点不招人喜欢，但自己照顾弟弟还学习成绩这么好，这学生也挺能干的，心里面对寒沫的偏见一下就消失了。

　　不过她还是尽量解释，免得让寒沫因为刚刚自己的口气而感到不舒服，“你也知道，现在S市不太平，高三年级失踪了好几个孩子，家长们都很着急……”又似乎意识到家长两个字会刺痛寒沫，又急忙改口：“所以你最好是出门在外要小心，不要去那些封闭场所，不是人人都有龚蜜那么好运气的！”

　　“龚蜜？”寒沫顿时有些诧异的抬头，“老师，龚蜜不是……？”死了吗？

　　李素美听她一说顿时恍然道：“哦，你不知道，你几天没来上课了。龚蜜已经回来了！谢天谢地那孩子没什么事，我看那孩子学习不错，人也挺好的。这次还真是老天爷怜悯她，没出什么大事，只是虚惊一场。”

　　“没什么事……？我听同学们说，她不是有只手被……”寒沫眼眸中掠过一丝怀疑，她在美国的时候的确没有见到龚蜜，而根据警察那边传来的消息，酒吧下面的地下监牢连通的也是闻天祥的别墅，也就是说，龚蜜就算没死也是被带到了美国，而她在美国看到的情况，那几个唯一存活没有被教皇要走的孩子全都被砍断了手脚，先不说她活着的可能性，就毫发无损的回来也不可能。

　　“那个啊，很奇怪的，那只手的DNA验出来的确是龚蜜的，可龚蜜的双手是完好无缺的啊……而且回来的的确是龚蜜没错，警方也只能说那只手可能是被掉包了有她的血迹……”李素美的回答却是让寒沫感到不能相信，怎么可能掉包有一模一样的手掌，可是李素美又说龚蜜的双手是完好无缺的，那莫非真的是她想错了？

　　正在这时候，忽然有脚步声传过来，接着李素美办公室的门就被敲响，“进来！”

　　一道人影走了进来，寒沫心脏突的一跳，抬头看去，是一个极其貌美的女孩子，虽比董君昕她们差点，但仍是少见的漂亮女孩。

　　“啊，龚蜜，正好你来了！”

　　李素美的一声呼唤让寒沫一怔，眯起眼睛朝龚蜜看去，但看了半天，没有看见什么异样，很正常，还友好的冲她笑了笑。

　　“老师，我是来拿国旗队的名单的，我们班主任说在您这。”

　　龚蜜很礼貌的对李素美说着事情，李素美一拍脑袋：“对的，就是在我这，我拿给你。”然后佝下身子打开抽屉拿东西。

　　“你就是很得老师欢心啊，你知不知道你失踪的时候老师们多担心你啊，虽然你班主任可能已经问了，可我还是想说，你一个女孩子家家的，干嘛要去酒吧那种地方，以后不要再去了，就当吸取个教训……”班主任似乎都有个通病，爱啰嗦，虽然大意是好的，但也要看别人接不接受。寒沫看见龚蜜仍旧是笑着的，不过那种笑很奇怪，没有不耐烦，看着李素美的眼神就像是一种慈悲，和包容，寒沫心里起了鸡皮疙瘩，她一看见这种笑容，就觉得像是一种面具，面具底下是丑陋不堪的灵魂。但这样认为也不对，对方不过是个普通的小女孩而已……

　　李素美从抽屉里拿出了一张白色的纸张递给龚蜜：“来，这是国旗队的名单，你自己去核对一下，最好要加紧时候排练啊。”

　　“恩，谢谢李老师。李老师我走了，再见。”龚蜜笑的甜甜的朝李素美道别，李素美也笑着点点头，眼睛里是一派对好学生的赞许。

　　待到龚蜜走后，李素美这才注意到被晾在一旁的寒沫，“啊，对了，寒沫，学校运动会就开始了，你有没有想要参加的项目？”

　　“恩？”寒沫怔了一下，随即摇摇头道：“对不起，李老师我没兴趣。”她对这些活动一向没兴趣，以前运动会是自己没有运动的天赋，现在就算有能力了她也懒得去做那种被人注目着，不想输又不想得第一引人注意，不去参加是最好的办法了。

　　“可老师希望你能去，你知道，我们学校的学生大多都是温室里长大的，这运动肯定是有点欠缺，你看你是从乡下地方……”李素美突然意识到了不妥，顿时有些讪讪的看向寒沫。

　　寒沫知她的意思，自己是从乡下来的，体力要比城里学生好一些，所以认为寒沫能参加运动会，不过寒沫只是勾了勾唇角回答道：“老师，你想多了，我身体不好，不能跑步。”

　　一句话就堵死了李素美想让寒沫参加运动会的心，李素美脸色僵硬了一下，半晌也只好叹口气说道：“那行吧，你不去老师也不勉强你，回教室去吧，现在都已经上了半节课了。”

　　“恩，老师再见。”

　　寒沫离开办公室，刚刚打开门心脏就忽然急速跳动起来，有些烦糙的感觉，“咚咚咚”跳个不停，寒沫皱着眉头，忽然抬头一看，看见龚蜜并没有离开，而是站在办公室外静静的看着她。

　　寒沫不说话，龚蜜也不说。从一定程度上来说，寒沫并不认识龚蜜，现下对方这么看着寒沫，反而让寒沫觉得不舒服。

　　突然的，龚蜜抿嘴笑了笑，笑的意味深长的看着寒沫，寒沫只是冷漠的盯着她，待到龚蜜看着她笑了两秒钟，转身离去时，才“嗤”了一声。

　　这个龚蜜绝对出了问题，并不是她不是以前的龚蜜，这已经是明摆着的有问题了，以前龚蜜和她素不相识，这次去美国本想救她她自己又回来了，但回来了也不代表就和寒沫有什么关系了，现下她这么看着寒沫，真的是让寒沫想不起疑心都难。

　　说也奇怪，待到龚蜜走后，急速跳动的心脏频率就缓慢了下来，并逐渐恢复了正常，寒沫仰头看着天空，眼眸逐渐变得幽深。


第175章 校运动会：突然邀请

　　龚蜜的事情暂且不管，只要不来妨碍到她，龚蜜有什么问题都是她的事情。

　　寒沫自然是重新住在了学校里，最近学校因为S市的事情对学生的行踪要了若指掌，基本上不是家长亲自来请假都不给请的，每晚宿管大妈都要在十点查一次房，只要有不在房间的整栋宿舍楼都不得安宁。

　　而为了转移学生们的注意力，学校准备召开一次校运动会。

　　校运动会一向是学生们的最爱，因为可以几天不上课，还能看见大学部的学长学姐们。而为了照顾学生的情绪，运动会在星期三四五举行，高一高二的周末照常放假。

　　校运动会是高中部和大学部一起举行，比赛的项目也是多种多样，连游泳比赛都有。

　　李素美在课堂上宣布了这个消息后，学生们都是一片欢呼，李素美安排了体育委员在班上统计要参加比赛项目的学生后，还提议不想参加的可以给班里的运动员买买水之类的后勤工作。

　　运动会之时最受欢迎的两个部门无疑是拉拉队和国旗队。

　　国旗队是在比赛开始之前为大家表演一次入场式，因为要求美观整齐，所以现在的国旗队就都是身高腿长的俊男靓女，而且这次会和大学部的合作，而高中部国旗队的负责人，就是龚蜜。

　　而拉拉队就是在比赛中喝彩的队伍，全部都是长的青春靓丽的小美女们，且普遍穿超短裙，能够让运动场上的男孩们一饱眼福。

　　体育委员窦毅从第一排开始统计学生们要参加的项目，虽然运动会很好玩，可大多数同学都不愿意去，宁愿呆在自家阵地里当后勤，窦毅只得苦口婆心的劝，没人去丢脸才丢大发了。

　　有几个同学受不了窦毅的哀求，心一软就答应参加几个项目，把窦毅高兴的跟什么似的。

　　但到了寒沫这，窦毅却是连劝都不劝，径直拿起本子就开始写起来：“寒沫参加1500米女子跑吧，嗯，再加一个扔铅球的……”

　　女子1500米是最难的一项比赛，因为城市里大多都是娇生惯养，跑个1500米下来整个人都得去半条命，每年参加这个比赛的就没几个能跑完全程的，那得第一名的基本上都是奔着国家队去的。

　　窦毅让寒沫去参加这比赛基本没安好心眼，连问都不问一句。

　　寒沫只是抬头扫了他一眼：“你写了我也不会去。”

　　窦毅写字的手一僵，半晌皱着眉头说道：“为什么不去，这是我们整个班级的事情，关乎整个班级的荣誉，你为什么不去？”

　　寒沫则丝毫不客气的斥了他一句：“找别人去！”

　　“你！”

　　窦毅额头青筋冒出，他本来就是个暴脾气，尤其是看寒沫不顺眼，虽然自己的确是存了要整寒沫的心思，但是寒沫如此不给面子还是让他很火大。

　　“哎呀真是，为班集体争光的事情都不去，你是从来没把自己当成二班的人吧？上次就让其他班看了笑话，这次还想让别班的人看笑话？”

　　旁边的一个女生看不下去立刻出声嘲讽，引的班里其他人都看了过来。

　　寒沫嘴角一挑看向她：“既然是为班集体争光的事情为什么你不去？”

　　那女生瞬间被噎住，想回嘴不知道怎么回，旁边她朋友开口替她辩解：“你不知道邱月身体不好不能跑步啊？”

　　寒沫冷笑一声也回了一句：“不好意思，我也身体不好不能跑步，为班集体争光的事情还是找那些身体好的人去吧。”

　　此话一出，班里顿时炸开了锅，“嗡嗡嗡嗡”的讨论了起来。

　　“哎呀她怎么这么不要脸啊？”

　　“就是，上次为了她打架她还骂自己本班的人，这种极品怎么会在我们班上的啊！”

　　“勾搭了南彬泽不算还勾搭了胥沁学姐的未婚夫，这种贱人真是脸皮比城墙后。”

　　各种不好的议论声四散开来，邱月和窦毅见班上的人都在说寒沫，不由得意扬扬的看着寒沫，看吧，班上的人都是站在哪边的。

　　寒沫浑然不理，坐在位置上看着自己的书，实在听着烦了就拿出耳机塞进耳朵里放着音乐听。她不想和这帮人一般见识，因为没有意义。

　　“咚咚咚”

　　心脏又开始急速跳动起来，寒沫微微抬起头，看见教室窗口外，龚蜜的身影出现在视野之中。

　　龚蜜一进教室，便得到了同学们的一致欢迎，大家纷纷叫了声“龚蜜学姐”。

　　有几个女生还一脸兴奋的凑到龚蜜身边去问道：“龚蜜学姐，我们能够参加国旗队吗？”

　　龚蜜只是温和的笑着摇摇头，略带纵容的语调说着：“要靠自己努力考核通过才行噢。”

　　几个女生面有遗憾，还没问龚蜜来做什么，龚蜜却径直的朝着寒沫走去。

　　站在龚蜜桌前的窦毅吞了吞口水，十分紧张的看着龚蜜朝这边来，毕竟是心目中女神级别的人物啊。

　　寒沫冷冷的看着龚蜜朝自己走来，心脏跳动的速度却远远超过了正常心跳，一个声音在心底里逐渐浮升上来：杀了她！杀了她！杀了她！

　　手指不由得紧紧捏着书本。

　　“哗啦”一声，寒沫感到心中一阵金属响声在响动，接着先前的声音顿时消失不见，心脏跳动又逐渐的恢复了正常。

　　龚蜜已经走至寒沫面前，面带微笑的问道：“你就是寒沫吧？”

　　班级里顿时安静下来，大家都很惊讶龚蜜怎么会突然找上寒沫。

　　“是，有事情？”

　　寒沫面无表情的看着龚蜜，龚蜜找她，会有什么事情？

　　龚蜜一听笑得越发开心，一双眼睛笑成月牙十分迷人：“我想邀请你参加国旗队。”

　　静谧，诡异的静谧。

　　窦毅都十分惊讶的看了看龚蜜，又难以置信的看了眼寒沫。尤其龚蜜身后先前问龚蜜能不能进入国旗队的几个女生，更是差点咬碎一口银牙，嫉妒的看着寒沫。

　　寒沫对于这突如其来的邀请才是莫名其妙，搞不清楚龚蜜的意图，寒沫冷淡的摇了摇头：“不了，没兴趣。”

　　一听见寒沫拒绝，窦毅眼珠子都快瞪下来了，国旗队全校男生女生想进都进不了，现在人家部长亲自邀请，居然还拒绝了，脑子被驴踢了吧？

　　“这样啊，很遗憾呢，对不起，打扰了。”龚蜜没有强求，非常有礼貌的朝着寒沫点点头，更是让班里同学对寒沫的印象又多了一条不识好歹。

　　待龚蜜走后，班里又重新开始新一轮的议论，寒沫将耳机塞在耳朵里，一点也不把刚刚的事情放在心上。

　　窦毅见寒沫油盐不进，冷哼一声又去找其他的同学了。

　　“气死我了！”

　　后排的座位上几个女生聚在一起，其中一个短发女生满脸愤恨的看着寒沫，她旁边还有几个长相不错的女生开口劝她。

　　“大姐，我们暂时忍忍吧，龚蜜学姐都亲自来邀请她，她和高三太子党本来就有些关系！”

　　“忍个屁！”

　　短发女生怒气冲冲的一拍桌子，吓的说话的那个女生一个哆嗦，闭嘴不言了。

　　“我就是看不惯她那个嚣张的样子！不收拾收拾她她还真不知道天高地厚！今天下午放学后，你们几个去引她进学校实验楼，找个房间收拾她一顿！”

　　短发女生下了命令，几个女生面有难色，但还是点了点头，同意了。

　　殊不知，她们的对话，一字不落的入了寒沫的耳朵。讲话声音那么大，真是想不听见都不行！正好，不给点教训，这些人就会一直来烦自己，能够让其长点记性总是好的。

　　每个学校都有暴力事件的发生，尤其是贵族学校更加严重，这里的人互相攀比，自然免不了发生暴力事件，这次她们主动惹上来，就算收拾了她们，也不敢跟老师说的。

　　下午放学后，那几个女生果然是来找了寒沫，因为待会儿要动手，几个女生也比较客气，只说有人要找寒沫，让她们带寒沫去。

　　寒沫不吭声也没反动，几个人有些窃喜，料想不到寒沫警惕性这么低，现在全班都排挤她，有人找她到这么偏的地方都不怀疑吗？可想不到真傻的是谁。

　　学校实验楼是上化学课才用的地方，也有些模体标本之类的，虽不如大学部的医学楼那么恐怖，但也极少有人来，除了上课的时候。

　　“救命啊！救命啊！啊——！”

　　刚到实验楼楼下，寒沫突然听见了一声凄厉无比的惨叫，她猛地抬起头，看着前面几个女生依旧有说有笑，顿时迟疑的问道：“你们听见什么声音了吗？”

　　几个女生回过头，有些莫名的面面相觑：“哪有声音？你别吓人啊！”

　　本来就对实验楼有点害怕，现下听寒沫这么说更是紧张起来，于是催促道：“赶紧走吧，她还在等我们！”大姐还在实验楼里等着收拾人呢……

　　寒沫看她们的样子也不像装的，为了要整她安排一个人在实验楼里装模作样的吓人吗？

　　寒沫见壮也无所谓的跟了进去，刚进楼道，楼梯上突然跑下来一个短发女生，直愣愣的看着她们。

　　几个女生一脸高兴的跑了过去，“大姐，我们把人带来了！”

　　而寒沫看见面前的人时，却顿时僵住了神色。


第176章 活体干尸：未来儿媳

　　站在寒沫面前的，哪里是一个人，明明是一具干尸！

　　就是那种纯粹的一具骷髅架子外面包裹上了一层皮，没有一丝血肉的感觉，甚至连脸部也十分突出，眼窝处空洞洞的，骇人中又透露着森然。

　　这种情景寒沫从未见过，如果是在任务世界，她还不会诧异，但这是在现实，却发生了这种事。

　　但几个女生可看不出异样，她们跑了过去十分兴奋的朝着干尸邀功，一个女生还拉着干尸的手臂一摇一摇的，干尸的骨架随着女生的摇晃而晃动，仿佛随时会倒的样子，这情景着实看的寒沫眼抽筋。

　　“大姐，你不是要收拾她吗？”

　　有个女生见短发女生不对劲，不由得小声提醒她，短发女生闻言僵硬的一转头，像是一个机器一样，她看着说话的女生，眼神空洞而呆滞，女生突然感到心里一阵发毛，然后短发女生嘴巴一张，语调沙哑一字一顿的说道：“不……用了，同学……之间……要好……好相……处。”

　　其余几个女生瞪大眼睛，似乎不能相信短发女生的话，然而短发女生却又是僵硬的转过头，然后脚步缓慢的朝实验楼外走去。

　　路过寒沫身边时，寒沫瞬间感到一阵阴风吹过。

　　“大姐，等等我们啊！”

　　几个女生急忙追了上去，也不管寒沫了。

　　寒沫揉了揉额头，干尸她倒是见过一次，但会走路会说话而且让普通人看不出的干尸她倒是第一次见。

　　她抬头望了望楼道上，由于此时没人上课，实验楼没人用，灯全部关闭，里面黑的不行，透着森森的空洞阴寒气息，让人不寒而栗。

　　看来她刚刚听到的惨叫就是短发女生的，但为什么惨叫就她一个人听见了，寒沫估计这事情应该不是一般的人干的，要么是任务员或者异能者，要么就是——天使！

　　所谓天使，就是拥有路西法羽毛的人，要使用这种羽毛，就必须吸取人的血肉来粹炼，在梵蒂冈看见的那一次，就和这次一模一样。

　　难道这个校园里有天使？

　　寒沫突然眯起了眼睛，因为她突然想起，自己心脏处不仅有魂炼，还有那根羽毛！要说这两天遇到的最怪异的就是龚蜜的反常，一见她心脏就跳个不停，莫非是龚蜜——身上有羽毛？

　　想到这寒沫眼睛一亮，既然如此，自己还真不能放过她，羽毛用起来虽然极其耗费精神力，但威力强大，能多一样保命的东西寒沫自然不嫌多。何况异世还给了她收集完羽毛的任务，如果龚蜜身上真的有羽毛，那寒沫倒真不能放过。

　　运动会的开始就在明天，这时候去确认龚蜜身上有没有羽毛又太多余，不如运动会开始时再见机行事。

　　……

　　第二天，高中部被通知集体前往大学部参加运动会，同学们都高高兴兴的跟着去，大学部虽然不远，但还是要走那么久，学校干脆派校车把人送过去。

　　唯一让寒沫感到别扭的，就是昨天的短发女生杨子心，别人看来她是个人，可只有寒沫知道她是一具干尸，这样一具干尸夹杂在同学群中，真是怪嗝应人的。

　　而寒沫还注意到，和杨子心在一起的那几个女生今天全都脸色有点苍白，萎靡不振的模样，相反杨子心却比昨天显的要活跃了一些，身体也没那么僵硬了。

　　寒沫皱了皱眉头，按照迷信的说话，这杨子心怕是吸取了她们精气之类的，如此看来杨子心不能留，寒沫不是善心大发，主要是看着她害人长相也嗝应人，本来就是死了的人了。

　　到了大学部，寒沫众人下了校车，随着李素美一起去操场，到了操场自己班上划定的地盘，李素美带着一些男同学去搬桌椅，女同学就去大学的食堂买很多零食，只剩下寒沫，直接坐在操场草坪上玩手机。

　　一道阴影笼罩在了寒沫的上空，眼角余光看到一双被皮包裹的只剩骨头的腿，寒沫嘴角抽了抽，抬头一看果然是杨子心。

　　“能别过来吓人吗？”

　　寒沫没有好口气，任谁看见一具干尸在眼前晃就算不怕也没有好心情。

　　孰料杨子心点了点头，就慢慢走开了。她身上还穿着校服校裙，也许在别人的眼里她还是一个清纯貌美的女孩子，也不知道如果看见杨子心的真实模样也会不会被吓疯。

　　摇了摇头，现在也暂时不管她，等解决了龚蜜的事情才来找由头吧。

　　同学们把桌椅搬来后，然后就开始动手做起标语，为自己班喝彩的话语等等。

　　寒沫就坐在草丛里，草丛两边就是跑道，同学可以坐在这比赛，十分惬意。

　　寒沫还看见了南彬泽和秦世烨等人，不同于以往，这次倒是南彬泽对寒沫视而不见，但寒沫依旧看见了南彬泽在看她一眼时一闪而过的忧伤，而秦世烨却出乎意料的来到她面前向她打招呼，她想想看，上次他们说话，还是在那次缅甸之行前吧。

　　“你怎么一个人坐在这，不去你的班级？”

　　秦世烨走过来，坐在寒沫身边，状似很平常朋友一样的口气。

　　寒沫挑挑眉：“班里的同学都不喜欢我，我也不喜欢他们，玩不到一块去。”

　　秦世烨侧头一笑：“所以说你就是不惹人喜欢，不明白我爷爷怎么那么喜欢你。”说到这里，他的口气似乎还有些埋怨。

　　寒沫不禁想笑，可嘴角只是扯出了一个勉强的弧度，看起来有些僵硬：“是吗，秦老爷子最疼的永远是你这个孙子，不是我这样一个外人。”

　　她突然想到了如今的自己，没有亲人在自己身边，母亲因为自己的关系不得不去法国躲避，亲哥哥相处起来却总是有隔阂，她现在还是孤身一人。

　　秦世烨没吭声，那边传来戚凯叫他的声音，秦世烨应了一声撑起身子准备过去，寒沫突然叫住他，有些迟疑的问道：“南彬泽最近还好吧？”她这纯属对于其的普通问候，有时候她也觉得南彬泽生在那种家庭也挺可悲的。

　　秦世烨却是一僵，然后眼神倏的变冷：“如果你真的不在乎，就别在想这些事情了。”

　　寒沫轻轻一笑：“帮我祝福他吧，好好的生活。”

　　秦世烨一顿，而后点了点头，朝着南彬泽那一团走去。

　　寒沫低下头，有种释然的感觉。

　　运动会入场式很快就要开始了，学生会的成员开始在操场赶人，把学生赶回自己班的地盘，然后广播里开始响起了音乐声。

　　校长在国旗台上慷慨激昂的演讲，学生们在下面听的昏昏欲睡，寒沫也快被催眠了。

　　当校长终于结束讲话时，国旗队终于要入场了，众学生难得的精神一震，等着国旗队入场。

　　随着一首外国非常震撼的英文歌响起，国旗队踩着方块步入场。

　　方块步虽然看起来傻，但如果队伍走的端正，衣着统一，那么看起来就非常美观。

　　国旗队就是这种样子，穿着统一的白色服装，女生是及膝裙穿着靴子，男生统一长裤，尤其个个都帅气，美丽，似一道赏心悦目的风景一般。

　　领头的更是胥沁，董君昕和龚蜜，但奇怪的是，龚蜜美不过胥沁和董君昕，但三人中她反而最出众，就像是有一种特殊的魔力一般吸引着众人的视线。

　　走完了入场式之后，校长宣布比赛正式开始，第一场开始的就是100米短跑，从高一先开始，各自班级的同学纷纷离开座位准备去看比赛，顺便去溜达溜达，而寒沫就坐在位置上继续打自己的手机游戏。

　　正在这时候，突然地又传来喧哗声，寒沫一抬头，顿时就看见校长笑的极其狗腿又谄媚的脸，再顺着看去，竟然是宫霖，难道宫溟回来了？

　　今天的宫霖身边围了一圈保镖，就连校长也不能近身，宫霖眼睛扫了操场一圈，忽然盯住了寒沫，径直就朝着寒沫走了过来。

　　寒沫一怔，这两天奇怪的事情还真是多啊，这宫霖来找自己做什么？莫不成是来挑衅的？……

　　胥沁也看见了宫霖，非常开心的小跑过来，可在看见宫霖朝寒沫走去的时候，不由得也有些疑惑，而她旁边站着的龚蜜，忽然扯了扯嘴角，笑的非常诡异。

　　“宫先生这次来我们白帝真是我们的荣幸的啊，宫先生是想来看看学生们的活力……”校长还被保镖拦在外面努力的刷存在感，宫霖一句话就噎死了他：“不用，我就是来看看我儿媳妇。”

　　校长：“……”

　　寒沫：“……”

　　看这架势，好像是朝她走来的，看儿媳妇？看她？

　　那边已经跑近的胥沁听见这话也是脸色一白，脚步不由得停下，站在两米开外，有些发愣的看着这边。

　　宫霖扬着下巴，气势逼人，某种不时闪过危险的光芒。

　　寒沫抽了抽脸颊，看着宫霖走到她面前，扬着下巴当着所有人的面说了一句：“我现在承认你是我儿子的未婚妻了。”


第177章 两根羽毛：互相吞噬

　　周围气氛顿时开始诡异起来，寒沫只能无语，她也不知道该说什么，怎么这宫霖的口气就跟自己还要感恩爱戴的感谢他同意了这件事……

　　寒沫只是勾了勾嘴唇说道：“宫先生，你是不是想多了？”

　　宫霖顿时一挑眉：“难道这不是你所希望的？”只是他说这话的时候，眼神却有意无意的望向了胥沁。胥沁脸色煞白，宫霖眼中满意的神色一闪而过，寒沫看了顿时心里一沉，拿她做试探？

　　宫霖突然伸手，似乎想把手放到寒沫肩膀上，寒沫立时一个起身，宫霖脸色一沉，手掌顿时用力想把寒沫压下去，寒沫只是轻微一晃身子就挣脱了宫霖的压制。

　　宫霖眸中异色一闪而过，似乎很讶异寒沫能够挣脱掉自己的压制。

　　不过他只是微微低头，就像看自己女儿一般的对寒沫说道：“你不是很爱和溟儿演戏吗，那我就演给你们看，只是希望别把胥沁逼疯了，到时候她做出什么事，我可不会管。”

　　寒沫顿时眯起眼睛，这宫霖还真的没抱好的企图，他想借自己逼胥沁，逼出胥沁的什么？

　　正在这时候，寒沫顺着看过去，见到脸色煞白的胥沁。胥沁看见寒沫，立刻低下了头，也不过来向宫霖打招呼了，急匆匆的就走了，看表情貌似甚至带上了点绝望。

　　寒沫顿感无语，这时候寒沫突兀的看见胥沁刚刚站立的不远处，龚蜜正带着一抹笑容看着这边，笑容充满包容而又祥和的样子，让寒沫看了不自觉的起鸡皮疙瘩。

　　另一道人影忽然朝着龚蜜走过去，寒沫看见那是干尸外表的杨子心。她的动作已经比昨天好了太多，身体不再僵硬，甚至今天比昨天稍微活泼了点，但总体来说，还是有点阴沉沉的味道，若不是寒沫看见的干尸躯体，她在寒沫眼中就跟正常人没什么不同。

　　杨子心走了过去，龚蜜看见了她，顿时笑容一变，不在是刚才的温柔笑容，而是一种上位者看下位者的眼神，充满蔑视和不屑，甚至带点点厌恶与不舒服的感觉，一如宫霖一样。大概龚蜜看见的也是杨子心的干尸躯体吧。杨子心走到龚蜜面前，恭恭敬敬的稍微低了低身子，龚蜜只是扬了扬下巴，然后就转身离去，而杨子心也跟在她身后离去，卑微的像一个仆人一样。

　　“你在谈话的时候能不能稍微尊重下别人，请看着别人好吗？”

　　宫霖的声音拉回了寒沫的思绪和视线，寒沫转回头，看见宫霖不悦的眼神，撇了撇嘴说道：“宫叔叔要做什么我怎么阻止得了，只是我一向不喜欢麻烦，宫叔叔要给我找麻烦之前得先想好后果吧。”她这话已经有了摊牌的意味，她不是宫霖用来试探胥沁的工具，如果到时候发生任何事情妨碍到她，她可一点都不会留情，就算他是宫溟的父亲。

　　宫霖面色一僵，寒沫的话他也明白几分，但他就是不明白这个普普通通的女孩哪那么大的自信与果断，难道这就是他儿子看上她的原因？

　　寒沫却不喜欢和宫霖扯了，她瞧见龚蜜和杨子心已经快走远了，于是扔下一句：“宫叔叔慢慢看。”就径直绕过了宫霖，朝着龚蜜的方向追了去。剩下宫霖脸色难看的呆在原地，旁边的校长更是紧张的不停冒冷汗。

　　寒沫之所以会追上去，也是因为好奇心，她真的想看看龚蜜要做什么。

　　如果估计的没错，那么龚蜜不是任务员那她身上也肯定有根羽毛，杨子心目前看来最可能就是她害死的没错了，不过为什么不杀了杨子心，而留着她又有什么用呢，而寒沫最感兴趣的，莫过于龚蜜究竟是怎么控制杨子心这么一个“死人”的。

　　龚蜜带杨子心去的地方是大学部的医学楼，在高中部的时候杨子心就是在实验楼遇害的，现在又带着去医学楼，是想重温死前光景吗？

　　龚蜜和杨子心在前面不急不缓的走着，寒沫就在后面跟着，以她现在的能力，要不动声色的跟踪人自然是轻而易举，以龚蜜的能力，还没法发现她。而一具干尸跟着一个少女，然后后面又有一个少女跟着，这场景还真的很怪异。

　　龚蜜带着杨子心进入了医学楼，寒沫顿了顿，没有急着进去，而是等了一会儿后，才进了去。

　　医学楼里黑漆漆的，透着阴森之感，一般人是根本不敢来的，大学部的医学楼尸体到处都是，谁也不敢保证不会碰上什么吓人的事情。寒沫已经经历过很多任务，什么场面都见过，但对于这种透着灵异的场景还真没经历过，不过她也不会怕，而是顺着楼梯一步步走了上去。

　　突然地，二楼传来一种痛苦的声音，寒沫顿了顿，听出那是杨子心的闷哼声，而后加快了速度上去。

　　二楼只是放着一些解剖尸体工具的地方，有好几个房间都空着，寒沫一上楼就看见有一间打开的房屋光芒大亮，乳白色的光芒从门内射出来，还带出了一些金黄色的光芒。

　　寒沫勾了勾唇角，手一抬，“哗啦”一声，魂炼从她手心中飞出，急射向那个房间，而早已按捺不住的路西法之羽也跟着飞了出来，速度没有魂炼快，就跟着悠悠荡荡的飘进了屋内。寒沫皱了皱眉，也没阻止，而是任它去。

　　“砰”的一声，魂炼直接从门上穿了个大洞进去，霎时间一团耀目的刺眼的光从门洞内倾泄而出，寒沫也不闪不避的迎了上去，刺目的光亮并没有对她造成什么影响，她眼睛里带着的魔瞳又不是吃素的。

　　锁链准确的缠上了一道巨大的光团，伴随着一声惨叫，光亮散去，寒沫终于看见了光团内的景象，龚蜜正漂浮在半空中，而她的背部，还有一对巨大的羽翅，同寒沫手中幻化成羽毛的翅膀一模一样，而翅膀的右边一只，却是插入了杨子心干尸般的躯体内，像是在吸取什么。而本来就只有一具骷髅架子的杨子心，脸上却浮现了仿佛痛楚一般的神色，眼窝处有两团淡金色的光芒，那光芒正在逐渐变淡中。

　　寒沫的突然出现让龚蜜措手不及，虽然她心里早有准备，可没想到寒沫的实力会这么强。

　　魂炼缠绕住龚蜜让她挣扎不得，虽然这次寒沫没有用雷电攻击龚蜜，但她手中显然还有更大的杀手锏。

　　寒沫的那根羽毛似乎兴奋的跃动在半空，而龚蜜背上的那对翅膀也开始剧烈的抖动起来，“哗”的一声，右翅从杨子心的身体里抽了出来，而龚蜜脸色也开始逐渐扭曲，魂炼上有自带的雷电，那也够她受的了！

　　羽毛跃动了几下，“呼啦”一声变成了一对一模一样的羽翅，而且由于有寒沫的支撑，这根羽毛明显更强大一些，不消一会儿那对翅膀竟硬生生的从龚蜜的身体里拔了出来。

　　“啊——！”这次轮到龚蜜凄厉的惨叫一声，翅膀从她身体拔出的同时带出一片血肉，那翅膀是实打实的种在了她背里，这会儿就相当于硬生生扯断她手臂一样的痛楚。

　　而一旁的干尸杨子心也反应了过来，嘶吼一声朝着寒沫冲了过来，寒沫淡淡的看了她一眼，一束碗大一般粗的紫色雷电从她手中射出，一触碰到杨子心顿时就将她化为了一堆灰烬。

　　但在这时异变突起，本来要被寒沫这边羽毛控制的另一对翅膀突然朝着寒沫冲了过来，魂炼反应最快，立时放开缠着的龚蜜如蛇一般扑向了翅膀，而这边羽毛见翅膀不老实归顺也是毫不客气的与它对阵起来，魂炼一把上去将翅膀捆住，羽毛也是猛的一扇翅膀，接着诡异的事情发生了，它凭借着魂炼的束缚，像情人拥抱似的缠住了翅膀，三个光源忽然都剧烈的抖动了起来，接着不一会儿，中间的光源越变越小，而外边的羽毛则像是变大了一点，“呼啦”，它张开羽翅，似乎比刚才大了一点，而中间的那对羽翅，已经不见了踪影。

　　吞噬？

　　寒沫脑海里忽然冒出了这个词语，这个变故是连寒沫也没有想到的，她当初只想着收集羽毛，可没想到羽毛之间能够互相吞噬，这下怎么办？凑不够数量啊……

　　寒沫自然不会想到，路西法之羽能够互相吞噬，都是托了魂炼的福。

　　地上的龚蜜失去了翅膀，已经完全变成了一个普通人，脸色苍白冒着虚汗，痛苦的蜷缩在地上，眼睛里忽然闪现出迷惘，害怕，接着又呆滞的模样，而她的手，也起了诡异的变化，原本一双白嫩的手，左手却无端端的仿佛吞噬一般消失，最终只留下个畸形的伤口，看似就像被砍断过一样。

　　寒沫顿时明白过来，拥有了翅膀，就是拥有了复原的能力，现在失去了翅膀，一切也该本来的情形了，只是不知道，龚蜜的这对翅膀，是谁给她的！

　　手一招，刚刚吞噬了另一对翅膀的羽毛还是乖乖的随魂炼回到了寒沫的体内，这时候寒沫突然感到一阵力量飞速的过来，立刻身子一晃，从房屋内消失。

　　几秒钟后，房间内多出了一个人，正是宫霖！

　　他看着地上蜷缩着的龚蜜，脸色十分难看。


第178章 前往G市：攻占计划

　　等寒沫回到操场的时候，比赛正在进行，场上女孩们的呐喊声不绝于耳，偶尔有一两个国旗队的人路过维护秩序，也能引起一片星星眼的尖叫。

　　回到班级的地盘时，跟杨子心玩在一起的几个女生突然跑过来问寒沫有没有看见杨子心。

　　寒沫没有说没看见，只是略略提了一句：“我看见杨子心和龚蜜一起走了，至于走哪去了，我不知道。”

　　几个女生面面相觑，什么时候大姐会和龚蜜在一起啊？

　　再问寒沫无果后，她们就去找国旗队的人，结果国旗队的人也不知道龚蜜在哪，打电话也没人接，众人只当龚蜜是去了什么地方，也没有多在意，只派了几个人去找。

　　寒沫坐在自己班里的椅子上，勾着嘴唇看那几个人去找龚蜜，也不知道找到以后，会不会被吓着。

　　寒沫的表情显得有些微微诡异的感觉，落入了一旁的郭茹眼中，郭茹走到寒沫跟前，眼中有些像是抓住了什么秘密一样的兴味。“你知道龚蜜在哪对不对？”

　　寒沫抬头扫她一眼，淡然道：“不知道。”

　　郭茹微微笑了笑：“何必否认，你一定知道。”她这话说的很笃定，有些你何必否认的我已经抓住你秘密的感觉。

　　寒沫好笑的看着她说道：“我说了不知道就是不知道，她在哪关我什么事情？你是不是想的太多了。”

　　郭茹见寒沫不承认，有些意味深长的笑了笑，寒沫也不在意，这种自以为是的以为自己知道什么事情的人她见的多了。

　　突然的，从操场那边慌慌张张的跑来几个学生，表情惊恐，他们朝着在国旗台上看比赛的校长跑去，隔的老远也不知道说了什么，校长闻言脸色一变，急忙从位置上站了起来领着老师们跟着几个学生走了。

　　其余同学见状有些好奇，但此时比赛进行的火热，大部分同学都在看比赛没有注意他们，但也有几个好奇心旺盛的跟在校长身边，准备去瞧瞧热闹。

　　寒沫略略敛下双眸，莫非是发现龚蜜了？可龚蜜现在身处医学楼，要发现不是那么容易吧？

　　想到这，她装作十分好奇的模样，站起身子，也朝着校长的方向去了。旁边的郭茹见状也跟着一起去了。

　　医学楼的方向并不远，寒沫跟在校长身后，还听见校长朝着旁边老师问了一句：“宫先生呢？”

　　老师面有犹豫的回到：“好像是走了……”

　　校长点了点头，也没再问了。

　　还没到医学楼，寒沫就看见前面围着一大群学生，还有人群中传来的哽咽哭声：“龚蜜，龚蜜！我是雪儿啊！你为什么不认识我了！”

　　校长脸色一变，拨开学生围住的圈子走了进去，一看到圈内的景象，立时脸色一变，而寒沫也透过缝隙，看见了圈内里面的情景。

　　龚蜜正趴在地上，她身上还穿着国旗队的衣服，此刻已经肮脏不堪，背部血肉模糊的触目惊心。腿上，手上已经被磨破了皮，而她的身后，还有一长串爬行的血迹，而她的一只左手，已经不见了。

　　龚蜜披头散发，还在嘻嘻笑着，但是谁一旦靠近她，她就会抓狂的扑向那个人使劲咬他打他，旁边站着一个穿着一样服装的少女在不停的哭和呼唤着龚蜜，但龚蜜却丝毫没有理会，眼神很茫然，嘻嘻笑着的样子，就像一个疯子。

　　“天啊，怎么会变成这样？”

　　“这还是我们那个如女神一样的龚蜜学姐吗？”

　　“好可怜，怎么会变成这样，明明刚刚还好好的……”

　　周围人或是同情或是不能相信的花语纷纷涌至寒沫耳中，寒沫沉着双眸，她知道，这就是龚蜜在没有得到翅膀前的样子，她被那个组织折磨成了这副样子，如果不是自己，也许她可以依靠那对翅膀永远光鲜亮丽的活下去。但这没有如果，为了自己，她不认为做任何对自己有利的事情不择手段是种错误，就像她为了羽毛是为了自己，而不认为龚蜜为了羽毛而杀害杨子心是做错了一样。

　　校长急忙冲着周围的老师喊：“赶快带她去医院！”

　　几个老师回过神来，立马上前去抱龚蜜，龚蜜一边“啊啊呜呜”的叫着撕打几个老师并不停挣扎，即使伤口在不停流血也没有痛觉一般，几个老师怕伤到龚蜜，只有束缚住龚蜜的头，肩膀处和腿，龚蜜最终被抬走，临走时，她突然在癫狂的同时，含糊不清的冲着寒沫所在的方向，说了一句：“谢……谢……”

　　寒沫的心顿时颤了一颤。

　　……

　　龚蜜的事情不能影响到整个校运会的进行，为了避免造成大的影响，校长也只是让在场的同学尽量不要说出去，显然他也明白，这事情不是能够瞒的住的。

　　龚蜜的父母为她办理了退学手续，听说父母听到消息差点没哭死过去，本来好好的一个人回来了，现在又变成了这样，父母当然难以接受，后来听说她的父母把她带到了希腊进行治疗，因为希腊是龚蜜最喜欢的国家。

　　警察也来过学校，他们实在是难以相信，当初龚蜜的左手在垃圾桶里被发现，他们以为龚蜜已经死了，后来龚蜜毫发无伤的回来，但现在又出了这种事情，龚蜜的左手的确是断了，这一连串事情让警察摸不着头脑，而负责这次事件的，依旧是董君鸣。

　　校运会过后，学校开始放周末假，在校运会期间，唯一让寒沫感到烦闷的，就是郭茹。

　　她老是有意无意的在寒沫面前提起龚蜜的事情，虽然每次寒沫总能风轻云淡的应对，但她知道，郭茹在怀疑她，怀疑是她把龚蜜害成这样。

　　这想法应该只处于猜测阶段，郭茹也没有多去证实它。不过就是这样，她也总是一副知情人的样子，寒沫还是觉得郭茹以前的性格要更顺她意。

　　对于龚蜜，寒沫不想过多卸去责任，的确是她害的龚蜜没错，可她不会去弥补她。因为她没有做错。

　　周末的时刻也许可以好好放松一下，寒沫这次还没来得及放松，就被骆崇久违的一通电话叫去了G市。

　　以目前的情况来说，骆崇已经不想在龟缩了，把寒沫叫回去，是要开始商量攻占G市的事情。

　　坐飞机赶到G市，一下飞机寒沫就自己叫了一辆出租车去旭北区。

　　这时候旭北区已经完全是修罗的地盘，尽管如此寒沫还是尽量不被人发觉到，直接来到了管理层开会的地方。

　　“叩叩”

　　象征性的敲了下门，没等门内的应声寒沫就直接推门进去了，一进入屋内，寒沫就看见修罗的所有管理都在，只除了负责七菱的管理，甚至有七堂的四个杀手。

　　魅离把手支在下巴上充满兴味的看着寒沫：“我一直很想知道七少究竟是从哪里出现的。”

　　骆崇也附和笑道：“我几乎从来没收到过门卫的通报，七少算是来无影去无踪啊。”

　　寒沫挑唇回复他俩的好奇：“不要知道的太多啊。”随即眼睛瞟向了四个杀手：“事情处理完了？”

　　蜘蛛兴冲冲的点了点头：“当然了七少，不负所托！”说完还带着等夸赞的表情看着寒沫。

　　寒沫却仅仅是点点头嗯了一声，也没说什么，然后就坐到椅子上看向了骆崇：“你打算怎么进攻G市？”

　　蜘蛛的眼神闪过一丝失望，有些垂头丧气，魅离却是笑着拍拍她的头。

　　“我打算找舞沙帮的鸾舞过来摊牌，反正她不是怀疑王虎就是我们干掉的么，这次正好激怒她让她开战，到时候直接就能收掉亚风区，以我们目前的实力，一次性吞掉三个区不是问题，我唯一担心的就是市中心的青帮……”骆崇向寒沫说了他的计划，一样在青帮这个问题上有些迟疑。

　　寒沫却是直接手一挥：“不用管青帮，照占不误，除非他想为了一个G市市中心折损大批人马。”

　　青帮要真有那意图，早就把G市全占了，拖拖拉拉不动手，还不如给了她算了，反正G市，她必须要！

　　骆崇点点头，寒沫都这么说了，他自然不会反对。

　　蓝肖抬头看了一眼寒沫：“七少，你能呆多久？”

　　“两天，学校不放假，我也没办法。”

　　“噗”

　　她这话刚说完，四个杀手都喷了，蜘蛛一脸不可思议的开口：“七少还在读书？”

　　寒沫看着她微微挑挑眉：“要不然你以为呢？我可是好学生！”充分发挥了说话不脸红的原则。

　　会议室里顿时一阵安静，大家都相当无语，这时候忠堂主摸了摸头，想到了一个问题：“如果到时候青帮和另外三个帮联合起来打压我们怎么办？”

　　寒沫顿时笑了，有些不甚在意的回答：“要联合也无所谓，只不过我肯定会挑在他们联合前就把人给解决了！”

　　众人听了寒沫的回答，都是莫名的心里一寒，他们这个帮主，还真是说一不二的主，太果断，也太狠。


第179章 把柄威胁：佛教庙宇

　　寒沫只能在G市停留两天的时间，对事情帮助也不大，骆崇抓紧时间邀约了鸾舞过来摊牌，而一边派人去三个区的地盘攻占小势力。

　　其他三个区不像旭北，旭北在寒沫上任后就整个统一了，现在旭北只有修罗。而其他三个区却是小势力不断，因为三个帮没有那个恒心和毅力去统一各自的区，这就给了寒沫可趁之机。

　　而出乎意料的是，和鸾舞摊牌并没有取的预期的效果，鸾舞申明早就知道王虎是被谁杀的，而且鸾舞还知道修罗帮的现任帮主是个女孩！

　　这条消息着实出乎寒沫和骆崇的意料，鸾舞知道修罗的现任帮主是个女孩，那么只要她认真调查一下，就不难查出这段时间和修罗接触的最久的女孩是谁，那么一下就能猜出修罗的现任帮主是寒沫了。

　　而鸾舞不仅如此，还得意扬扬的称这条消息是青帮的一个重要人员告诉她的，她手里还握有许多关于修罗的隐秘，如果修罗要想动她，她一定把知道的消息全部爆出去。

　　寒沫得知消息第一时间就是直接吩咐骆崇：“让她爆！照样让她死！”大不了从地下转到明面上来而已！

　　但她还是有点生气，一听是青帮重要人员，寒沫马上就想到了就是宫溟，除了宫溟，还有谁能对修罗了若指掌？

　　宫溟现在还呆在法国，寒沫也不管许多，直接打电话过去骂了他一通，结果宫溟非常无辜的表示，当初刚和寒沫见面的时候就对她起了兴趣，所以就查了她的事情，知道她是修罗帮主不奇怪。

　　至于这个消息，也是当初宫溟想找到寒沫曝给鸾舞的，但鸾舞知道的不多，后来还想问宫溟更多的信息宫溟也没鸟过她，也就是说，鸾舞只不过是在装腔作势让修罗不敢动她而已！

　　一清楚事情经过，寒沫哪还管那么多，直接让七堂的人去分别占领三个区，修罗来势汹汹，自然不可能跟这三个区客气，暗龙帮和长门帮还有舞沙帮刚开始得到消息还妄想用所谓的四帮平等来逼迫修罗罢手，但眼见跟修罗谈不拢，立刻三家抱成团来对付修罗了，寒沫也收到过消息，三帮曾向青帮求援过，但青帮不知何故拒绝了。

　　不帮就是好的，自此G市七个区的战争算是正式打响了。

　　G市本来就混乱，这下要彻底合并势力，接下来的几天更是腥风血雨，修罗在人力上和武器上都占有绝对优势，但在这种时刻下，官方的人也必须去打点，这么大的动静引起注意可就不好了。

　　如今的修罗，在有七菱的支撑下钱自然不是问题，打通四个区的关系后，官方对此就睁一只眼闭一只眼，甚至在火拼事件后接到民众报警也只是意思意思的去看下，最后验证为普通斗殴处理。

　　争斗越发激烈，寒沫做壁上观，目前也没有出手的打算。如今正在朝着三个区的小势力发起进攻，大部分都差不多妥协了，而且三个帮要联合也不容易，势力太过分散。

　　不过在最后一天寒沫准备临走之际，还是出了麻烦事，而这次的事情就必须寒沫亲自出手了。

　　当时寒沫正在酒店收拾着东西，机票一早就订好了，结果敲门声响起，寒沫打开门一看，却是神色有些气愤的魅离。

　　“怎么了？”看见魅离的神色，寒沫也预料到了估计有什么不好的事情发生。

　　“七少，这次有麻烦事估计要你亲自出手了，骆老大说让我来找你试试。”魅离咬咬牙，似乎克制着自己的脾气，也不知道什么事情能让她气成这样。

　　寒沫晗首：“说吧，如果真要紧，我晚一天回去也没事。”

　　“您还记不记得前两天给你说的那个公安局胡局长的事情，那个老东西不仅要了最多的钱，这次他还出了一件麻烦事，他有把柄握在了长门帮帮主苏魁身上，这次苏魁拿这个逼迫他。老东西就找到我们，说我们要是不解决掉这事情，占了G市的计划都没戏，而且想搞垮他也不可能，他是上面派来的，麻烦很大。”

　　听了魅离这么说，寒沫只是淡淡的一点头：“那你们肯定决定是做了苏魁，现在是苏魁那边遇到了麻烦？”

　　魅离脸色凝重的一点头：“七少，这世上有许多事你我不得不相信，苏魁把事情交给了他帮内的副帮主，然后自己躲在了G市的一座庙子里，他是那里主持的俗家弟子，这庙子很邪门的，派了人去都被迷了心智一样，全疯了！所以骆老大让我来找你想想办法。”

　　寒沫恍然，也难怪魅离这么气，当初那胡局长狮子大开口要了修罗200万，虽说对如今的修罗来说200万不多，但分摊在四个区包括市中心各方面打点的钱就是天文数字，胡局长拿了钱自己有麻烦还让修罗解决，问题还特棘手，魅离当然气不过。

　　不过听说庙子很邪门，寒沫到起了一丝兴趣，一个混黑的还能被佛教收为俗家弟子，而这庙子邪门，又邪在哪呢？

　　“没事，你回去，我马上就去看看，这事情我来处理，G市的事情你只管搞好就行了。”

　　“嗯，成！”魅离也是一点头：“骆老大已经决定明晚就发动总的进攻，到时候成不成就看明晚了，七少您也要小心点。”

　　寒沫应了声，待魅离走后，上网去查了下关于G市这个庙宇的问题。

　　还别说，这庙宇挺有名，名为迦叶庙，大多传的很神化，无非是走到那都会有一种顿时就要皈依佛门的感觉，而且求事情也挺灵验的，但真要说邪门的传闻，还真没有。

　　估计就是魅离几个混黑的，对于一些不能理解的事物就统称为邪门了。

　　收拾好东西之后，寒沫把行礼先放着，就去了这个传闻中的迦叶庙。

　　迦叶庙位于G市市区稍微偏僻的地方，离的倒不是很远，这时候接近晚上的时间，迦叶庙已经没有了什么人。

　　周围有点荒凉，迦叶庙修的也不算奢华，朱红色的庙宇整体看起来却显的相当低调，这里更像是一个旅游地点一般，虽然在现在的人看来它的确是。

　　踏着阶梯，天色昏暗，两边是人工种植的竹子，前方是一座庙宇，这情景，就像是倩女幽魂的感觉。

　　忽然，一阵阵微风接连不断的拂过，从竹林中，开始涌出一股股白色的浓雾，悠悠荡荡飘散至寒沫的脚下，在被浓雾的包围时，她感到脚底传来一阵透心的冰凉。

　　微微有些皱起眉头，寒沫抬抬腿，并没有什么异状，她并不是怕这些，这样看起来，这庙宇的确是有点玄乎。

　　浓雾越来越大，逐渐的把寒沫整个笼罩了，寒沫停下脚步，正在思考着要不要用蓝砂来驱逐这些大雾，这时候前方却隐隐约约的出现一个人影。

　　“阿弥陀佛，施主，你还是回去吧！”

　　带着有些慈悲的声音在大雾中四面八方的传来，就像是一道道回声，若是普通人在这，保不准就要被吓出心脏病。

　　寒沫也没客气直接冷声开口：“少废话，我敬你这是佛门净地，我只要人！”

　　浓雾那边许久没有回声，半晌才像是叹了口气一般：“以施主的年纪，应该有大好年华，何苦要掺入这些纠纷当中！”

　　寒沫勾勾嘴唇：“那主持应该知道，我们是两个不同世界的人，我的事你不懂，你的事我也不懂。主持不必自以为看透一切的来劝我。”

　　“既然如此，施主，我也不劝你。这是你要的东西，拿去吧！”

　　浓雾中蓦然飞过来一份文件，寒沫顺手接过，外面是空白一片，打开一看，里面记录的全是胡局长受贿的记录，苏魁给胡局长的每一笔钱，什么时候给的，全都记录的清清楚楚，啧，难怪胡局长那么紧张。有这么全的证据，说扳不倒他都是个笑话，不过，现在不急着扳倒他，有了这么一个把柄，起码以后都要好办事多了。

　　不过文件拿到的也挺玄幻，寒沫倒真想不到这庙宇还有这么玄乎的事情，看来这主持倒真不是普通人。

　　这时候，拿到文件以后，周围的浓雾开始散去，待完全消散之后，前面空荡荡的没有任何人，而周围有落叶飘落，无端的给庙宇增添了一种萧瑟感。

　　回到酒店，寒沫打电话给了魅离，让她过来拿文件，等魅离到的时候，寒沫已经将上面的内容全都看完了，并且了熟于心，这胡局长的胃口还真不是一般的小，通过上面的蛛丝马迹，寒沫还察觉到了胡局长和青帮的关系不一般，这倒是值得注意的一个点。

　　魅离来了以后，寒沫把文件交给了她，并让她去复制几份，胡局长不是说扳不倒他么，这东西在手，就不怕胡局长不紧张。

　　至于苏魁，寒沫还是有点疑问，他为什么会逃到那个庙宇，据她所知长门应该是苏魁几十年的心血，说放弃就放弃，还乖乖的把这东西交了出来，莫非是那主持劝的？

　　不过这种事情，寒沫不了解也不能多猜想，现在就看G市统一以后，青帮怎么表态了！


第180章 青帮条件：转学提议

　　苏魁的事情告一段落，后来直至长门帮陷落，他也没有自迦叶寺踏出一步。

　　寒沫回到了S市，自然是请了一天假过后，对于她请假的行为班主任也没有说什么，还挺宽容的。

　　回到了学校一边读书一边等着修罗的告捷消息，这几天修罗的大动作已经引起了一些地方的注意，对于这个突然冒出来的帮派，能够在青帮控制的G市之下弄出这么一个大动作，着实出乎意料，又有点初生牛犊不怕虎的感觉，而青帮虽然一直按捺不动，但道上都在猜测，修罗是打算只要这四个区，还是G市一起占了，青帮的态度就很关键了。

　　这天下午上体育课，寒沫又和同学起了冲突，原因在于体育老师让跑步，寒沫就跟着一起跑了，还不小心跑的最快，三圈下来脸不红气不喘的，结果体育老师宣布解散后，就有几个女同学过来找寒沫的麻烦，貌似领头的还是上次那个邱月。

　　“哟，寒大小姐不是说身体有毛病不能跑步吗？怎么刚刚跑的那么快，校运会冠军也没你快吧？”邱月带着几个女生拦住了寒沫的去路，昂着下巴看她。

　　寒沫眯着眼看她们，突然发现一件事，自己好像长高了，以前总发现自己比这帮发育良好的女生矮一个头，现在站在一起自己都能平视对方鼻尖了，待会儿回宿舍量量。

　　发现了这么一件高兴的事，对于她们挑衅的口气也没有那么在意了。

　　“校运会都过了谈这些有意义吗？”

　　刚刚说了这句话，寒沫的手机正好响了，淡淡的扫了她们一眼，也不多过纠缠，转身就走，顺便从口袋里拿出手机接上。

　　“喂？”

　　“青帮突然对我们说答应退出G市，但是他们说要见你。”

　　电话那边是骆崇的声音，说出的消息稍微让寒沫挑了挑眉，一边朝宿舍走去一边回道：“怎么会愿意退出G市，只是为了要见我一面？”

　　“不清楚对方的意图，青帮也在G市驻扎这么多年了，愿意把G市让给我们真的很奇怪，但是不得不说，这诱惑很大……”言下之意，就是如果见一面得一个G市，是很划算的事情，就看寒沫同不同意。

　　寒沫现在也不会在这些事情上较真，如果是对修罗有好处的，她出面一次也无妨，“那不是不行，只要确定青帮是真的能彻底退出G市，记住，是彻底！”

　　“那好办，不过七少，说真的，你有没有考虑过——转学的事情？”

　　“转学？”

　　寒沫有点诧异，虽然白帝是艾伦安排她入读的，但转学的念头还真没有过。

　　“你这么说是肯定有什么事情吧？不然你不会突然提想让我转学的事情。”

　　“嗯，我想让七少你去东市。”骆崇也不隐瞒的说了出来，寒沫在听到东市后，立刻明白了骆崇的意图。

　　如果说在兵家必争之地适用在黑道上的话，那毫无疑问，东市就是全国黑道必争之地，甚至是国际黑帮首选中国驻扎的第一选择。

　　在东市，可以说是汇集了全国的知名黑帮，在这里，各种违法犯罪活动多的都出奇，东市的治安是全国出了名的差，因为势力如此庞大，各种利息纠纷的链也异常复杂，国家如果要重处理，就会牵扯到许多人和事，所以东市也就变为了如今的模样。

　　而同样的，一个黑帮如果在东市能站稳脚跟，几乎在全国都会拥有一定威慑力和知名度。

　　骆崇的意图，就是想让寒沫去东市，为修罗打下基础。

　　“可是，现在去，是不是太早了点？”寒沫有些迟疑，因为她现在还没想到就从东市动手，东市的势力复杂要从那立足也有一定的困难度，虽然以寒沫目前的实力来说，这也不是问题……

　　“七少，以我们目前的实力，要去根本不是问题的，从你接手开始你就应该明白，就算是我，或者是你，都不可能一个G市就满足了。我的意思就是，让你转学去东市的学校，乱是乱了点，可这样不是更好么。”

　　骆崇这句话也是说中了寒沫的心思，虽然没有动过转学的心思，可贵族学校的教学氛围寒沫的确不喜欢，自从任务后，寒沫越来越觉得身体内的暴戾份子开始增加，喜欢血腥的手段，要不是控制力好迟早成变态，此刻听到骆崇让自己去东市，心里竟有一种隐隐的兴奋感油然而生。

　　想到这里，她也没有再反对，“行，那我去东市，你帮我安排一下，把七堂四个人一起调给我吧，如果有什么事情，正好让他们帮下。转学的事情我自己处理。”

　　“行，你处理好以后回一下G市，那就先这样。”

　　挂了电话后，寒沫索性直接回到了宿舍收拾好东西，然后径直就去了李素美的办公室。李素美正好在办公室内，看见寒沫来了还有点诧异。

　　“寒沫你来有什么事情吗？”

　　寒沫走到她面前微微点头：“李老师，我来是想来办退学手续的。”

　　“退学？”

　　李素美非常震惊，“怎么会居然要退学啊？你如果要请假，你这学期的测试已经通过了，你可以休息一学期没关系的啊！”

　　李素美以为寒沫家里是有什么事情，对于这样的学生，该劝还是要劝的，毕竟寒沫的学习成绩也摆在那，学习速度也非常惊人，这种学生老师也是非常看重，何况白帝高中也是注重成绩的。

　　寒沫淡笑着摇头，非常坚决的拒绝了：“不，老师，我是真的有事不能继续在S市了，这是几年内的事情，所以我要转校。”

　　“转校？”

　　李素美脸色有点不太好，她从抽屉里拿出寒沫的资料，翻了翻，皱眉道：“你的资料写着有批准人，你要退学的话必须经过他的同意，这个批准人的电话号码只有校长有，你正好办理退学手续要去找校长，到时候看校长怎么说吧。”

　　“嗯。”

　　寒沫知道，那个批准人估计就是艾伦，当下拿着资料也不迟疑的朝校长办公室走去。


第181章 东市境况：入住东市

　　到了校长室，和校长说了自己要退学的事情，校长自然是不同意的。

　　他心里也有自己的算盘，如今的寒沫再怎么说也顶着一个宫家未来儿媳妇的头衔，有她在这里宫先生怎么也得给白帝一些特殊权限才对。

　　可校长怎么会知道宫霖和寒沫之间是怎么个状况，按理说身为宫家儿媳，外面的媒体早就该翻天了，可倒现在还没什么消息就是证明有人不想这个儿媳的身份被广为人知，除了宫霖还能有谁？

　　寒沫才不会管校长打的如意算盘，她只是很强硬的要求必须退学，校长见劝说无果也没办法，就打电话给寒沫当初的批准人打电话。

　　而果不其然，艾伦肯定是不同意的，但是他人现在在纽约，自然是阻止不了寒沫的。校长见寒沫态度果断也只好为她办理了退学手续，一切事情弄妥之后，寒沫就包袱款款的去了G市。

　　和青帮约定的地点是在市中心的一家酒店，不过为了保险，寒沫也要求了只能青帮做主的一个人见她，她自己也没带着别人去。

　　一早就订好了包厢，在通过酒店大堂的查询之后，寒沫来到了位于这家酒店最里面的一个包厢。

　　印象之中，她本以为青帮在G市的掌权者是和洪门一样的一个老头，可当打开包厢门看见坐在椅子上玩手机的某人时，寒沫倚在门框边凉凉的开口：“真想一飞刀射死你！”

　　宫溟翘着长腿，侧抬头朝着寒沫招招手，嘴角勾勒出完美又迷人的弧度：“你舍得吗？”

　　寒沫手腕微抖，一道银色的光芒一闪，一瞬间宫溟已经从椅子上消失，下一刻已经出现在一边，椅子上出现了一枚泛着银光的刀片，痛心疾首的看着寒沫：“你这叫谋杀亲夫。”

　　寒沫轻嗤一声：“你为什么会在这里？”

　　宫溟歪歪头，“你猜。”

　　“猜你个头，这次难道是你约我来的？”宫溟以前是在为青帮效力，寒沫知道他在青帮地位不低，但也没想到会高到这种地步，虽然以他的实力来说这位置也还是很低了。

　　“再怎样你也是我的人，你要隐瞒身份我自然得帮你，而且我也是真的不想让别人太过注意到你，你的不凡，让我一直看着就好。”

　　宫溟走过来，微微弯腰摸着寒沫的头发摩挲，唇角带着笑容，眼中闪过一丝幽光。

　　寒沫微微有些颤动，皱了皱鼻子也没阻止他的动作，然后趁机对比了一下，自己终于快接近宫溟肩膀处了，因为宫溟太高，都快接近一米九了。

　　宫溟也注意到了寒沫的动作，轻笑一声然后伸出手比了比，才严肃的说道：“唔，长高了。”

　　长高了寒沫也高兴了，就没怎么在乎宫溟占便宜的行为，“青帮要退出，是你的主意？”

　　“嗯，我把G市让给你，就想看看你能做多大，将来希望你追上我哦。”宫溟笑眯眯的揉着寒沫的头发，对于自己拱手就将一个城市的地盘让出去并不太在意。

　　寒沫告诉他自己要去东市的事情，宫溟也没有什么反对的意见，只是嘱托寒沫一切小心。

　　东市和国际都市Z市属于同一省，商业贸易不比Z市差，但因为势力错综复杂并不受官方待见，在东市几乎每一个公司的背后都有一个帮会的支撑。

　　东市也是全国唯一的多国黑帮聚集地，不仅有中国的青帮，三合会，洪门当家黑帮，更有日本的山口组，美国著名的黑手党乔瓦洛奇家族，亦称死神家族。也就是说，在东市，谁也没本事吞下这一整块肥肉，多国势力的错综复杂也是东市受到黑帮青睐的原因之一。

　　到了东市，寒沫去找了家酒店入住，然后去查了查东市的学校，要在东市立足，以她现在的身份，学生身份是最好的掩饰。

　　东市的黑帮势力如此庞大，学校也自然不一样，不止一些知名黑帮，东市的地界上一些不成气候的小帮派都比比皆是，其中占据最大的就是学生帮派。

　　在东市一些出了名的混乱场所，学校也是其中之一，除了一些国家规定建立的学校，其他私立学校大多性质不良，校园斗殴死亡事件更是常见。

　　市面上也有不少帮会控制的收保护费的场所，生活在这样的城市，也不知道是不是上辈子的罪过而导致。

　　而在众多学校中，最出名的就是五中，五中不仅鱼蛇混杂，里面更有不少帮派份子，五中的性质就是，只要你交钱就能上，就有不少帮派成员会进入五中招揽新人，在五中，也可以基本看在这一片地区的势力划分情况。寒沫几乎瞬间就决定了去五中。

　　五中处于东市中心靠南一点，这一片势力并不如何受大势力的青睐，因为大多都是学生的聚集地，多的是些社会闲散人员，而这一片也是寒沫目前能动手最好的一片了。

　　这一片势力分为安阳路，松鹤路，桂华路三条街区，地界不算小可也算不上大，但仅仅就在这就有数十个大大小小的帮派势力，由此可见其复杂性。

　　到东市后寒沫还接到了骆崇的电话，青帮已经完全撤离了G市市中心，修罗已经占据了，剩下四个区也已经攻占结束，之所以这么快，骆崇为了以防万一，还让蓝肖找了俄罗斯购买自家军火的那个帮派来帮忙，当然，为了表示谢意，下次的武器弹药将有折扣。

　　自此，G市已经完全是修罗的天下，修罗也因此名动全国，大家都不是瞎子，G市闹这么大动静自然不可能不被人知道，修罗如今掌控整个G市，自然是惊掉了一地下巴。

　　哪个城市没有几个帮派并驾齐驱，就只有像青帮，洪门这种帮派才能有能力独占一个城市，更何况修罗占的G市还有青帮这种庞然大物。

　　然而任凭其他人怎样想象，如今的修罗成为G市唯一的主宰已经成为了事实，而剩下的后续，也有骆崇他们负责，寒沫如今要打的，则是东市的主意了。

　　在五中附近租了一幢房子，房主是一对年老的夫妻，子女都在其他城市，卖点小物品和收房租过日子，寒沫住的就是老两口以前的女儿所住的房间，对于如今住惯别墅和酒店的寒沫来说，这房间是非常小的了，甚至除了一间卧室和厕所，就连厨房都没有，但寒沫就喜欢这种地方，而且这个房子后面有一个院子，院子中间种满了葡萄藤和一些蔬菜，每天早上起来打开门就是院子，看到这种景色也挺好的。

　　寒沫来租的时候，老两口还非常诧异，像寒沫这种单身一人的女孩，一般都不会来单独租房子，夫妇俩还好心的劝慰了寒沫，寒沫都满脸笑容的搪塞过去了。

　　付了三个月房租的押金后，寒沫将东西放在房间里，房东老婆婆给寒沫换上了干净的床单和被子，房间里也有风扇，不过现在已经不大用的着了。

　　她临走的时候从G市买了一台电脑，然后也装置在房间里，当然为了不让夫妇俩起疑她还是带了一个大箱子，但实际上箱子里空荡荡的，什么也没有。所有东西都在她背包里放着。

　　又去街上找电信营业厅的人来安装了网线，等把一切处理好以后就到了晚上，寒沫也没有出门，就呆在房间里上网。

　　东市的夜晚也跟G市差不多，各种各样的混混开始出没于街头，甚至下午出门的时候寒沫还被好多社会闲散人员盯着过。

　　“叩叩叩”

　　寒沫正在当中打游戏，忽然门外头响起了敲门声，寒沫打开门一看，却是一个有些陌生女人，长的瘦瘦的，有点营养不良的样子，同一般的市井妇女无二。

　　“哎呀，新邻居，你好你好，我是住在你对面的，我就想着来给你打个招呼，来来来，这是我做的一点豆沙包，算是邻里之间的见面礼。”

　　妇女提着一个纸袋，纸袋中装着热乎乎的包子，直往寒沫手里塞。

　　寒沫早就认出了这个妇女，下午她安网线的时候见过一面，的确是住她对面的。

　　毕竟是邻居，寒沫不想显的太冷漠，淡笑着说了一声：“谢谢。”然后把纸袋接过。

　　没想到这时候却是丝毫不客气的推开寒沫，十分不讲礼貌的就进了屋子：“哎哟，小姑娘还真买了电脑啊！”

　　妇女惊叫一声，然后小跑上前摸住了摆在书桌上的液晶电脑。

　　为妇女进门不喜的寒沫登时心里就是一沉，面上却不动声色道：“阿姨，如果您没事的话，我就要睡了。”

　　妇女听出寒沫口中的赶人意味，讪讪的把手缩了回来，然后笑着走到门边：“那阿姨明天再来看看啊。”说完眼珠子看着电脑的方向却是咕噜噜的一转，貌似在打什么鬼主意。

　　寒沫冷笑几分，待她出门后就把门给关严了，豆沙包也随手扔在桌子上。

　　还没关几分钟就再次听到了敲门声，寒沫有些烦闷，但还是去打开了门，没想到却是房东老婆婆。

　　“小姑娘，你要小心点，我刚看见她拿了什么东西进你房间，肯定把你房间的东西都看完了，她住在对面还有个丈夫，手脚都有点不干净，还有一个无赖的儿子，你可要小心点！”

　　老婆婆是来提醒寒沫的，寒沫感到心里一暖也是微笑着点点头示意她明白，待老婆婆走后，寒沫重新关上门，在门合拢的一霎那，眼睛望着对面亮着灯的房屋，闪过了一丝冰冷的光芒。


第182章 转学五中：混乱班级

　　第二天睡到九点，寒沫就起了床，把门锁严后又特意留了个心眼，把魂炼留在了家里。

　　魂炼做为自己的心魂武器，是有自主意识的，不过认定寒沫是唯一的主人。

　　之所以把魂炼留在家中，就是为了防止那俩人进入自己的家中，虽然没有什么重要的东西，但寒沫一向不能容忍有人侵入自己的地盘，有魂炼和路西法之羽在这里，吓不死他们！

　　到了五中，首先映入眼帘的就是几幢还算漂亮的楼房，每层楼外围都有走廊，周边种着松柏，校园面积也挺大，虽然没有白帝大，但这又不是多有名的学校，而且东市的学校条件也比大多数城市的学校好了。

　　进入校园的时候，这时候学校里还在上课，但四处可见游荡在外的学生，还有些男生和女生抱在一起KISS，门口的守卫对这一切视而不见，倒是看见寒沫自校门外进来，连忙招了招手。

　　“嘿，那位同学，来这里报道下！”

　　寒沫走了过去，门卫就问她：“哪个班的？”

　　寒沫摇摇头：“我不是这个学校的，不过我要在这里读书，请问校长室在哪里？”

　　门卫闻言点了点头：“这样啊，你去教务处就行了，喏，就前面那个最右边那个楼三楼楼梯右拐第一间，进去给老师说就行了。”

　　学校门口正对过去就是大操场和国旗台，后面有三幢楼，两幢是教学楼，最右边那幢就是老师办公的地方，谢过门卫之后，寒沫就去了那里。

　　刚刚走到教学楼，下课铃声就打响了，寒沫看见各个楼层呼啦啦的涌出一大帮学生，各个都笑得张狂肆意。

　　寒沫走到三楼后，进入了教务处，里面只有一个有点胖得男老师在，看到寒沫进来后，问道：“你是哪个班的？来做什么？”

　　寒沫朝着他微微点头道：“我不是五中的，不过我想转到五中来读书。请问老师入学手续在您这里办吗？”

　　听到寒沫这么一说，那男老师眼睛一亮，顿时呵呵笑道：“来读书的啊？过来把钱缴了吧，1万块。”

　　他随口说的一串数字让寒沫眉头一皱：“1万块？”这价格有些贵了，但她心里明白这就是他随口一说的数字，按照这里的标准，大约5000就行了。不过自己是新转来的，可能还加了入校费吧。

　　寒沫没那么在意准备掏钱，男老师却以为寒沫是嫌贵了付不起，小眼睛里闪过一丝淫秽的光：“如果你觉得贵的话，可以帮老师做一件事啊，老师可以给你免一半。”

　　寒沫看对方的脸色哪会不明白对方在想什么，心里厌恶不已面上却没有表情的从包包里拿出一叠钱，冷声道：“一万块，老师数数吧。”

　　男老师有点意外，但面色有些难看的接了过去，随便点了点然后说道：“嗯，够是够了……但……”

　　话还未说完，忽然从门外传进一道清脆利落的女声：“安国全，我让你拿的资料备好没有？”

　　寒沫面前的男老师脸色陡然一变，换上了一副诚惶诚恐的样子，然后飞速的从桌上抽出一沓资料，猛然站了起来谄媚的朝着门外道：“已经弄好了，弄好了！”

　　寒沫微微挑挑眉有些好笑，慢慢的回头，安国全的快速变脸让她对门外走进来的人很好奇。门外走进一个穿着一身白色运动装的高挑女人，头发柔顺的披在背后，五官端正，眉目间却有凌厉之气，显得干练又大气。

　　她进来后本想冲着安国全说话，却蓦然看见了寒沫，不由疑问道：“她是谁？”看向寒沫的眼神也是非常凌厉的，还有种不自觉的凶狠在里面。

　　不待安国全回答，寒沫就微微一笑回到：“我是转学来的。”

　　女人挑高了下巴看她一眼，问道：“读几年级的？”

　　“高二！”

　　女人点点头，接着转头对安国全道：“正好我班上又走了一个，让她在我班上来吧。把资料给我。”女人很果断的要求寒沫到自己班上来，安国全没法拒绝，只得跟着点头，然后把资料给了女人。

　　女人拿着资料朝着寒沫扬一扬：“交了钱就跟我走吧。”

　　寒沫点点头便跟着女人去了。

　　女人带着寒沫走向教学楼，一路上遇见她的学生都显得畏畏缩缩的，见着她都乖乖都叫一声：“萧老师好。”这让寒沫很是不解，这些学生怎么都好像很怕这个女人似的。

　　而一路上，女人的话语也没有结束过。

　　“听着，我叫萧淑，你可以叫我萧老师，你在我的班上来，就绝对不许迟到早退，放学后我不会管你们，但在学校，就一定要遵守我定的规则，如果有什么违反的，可别怪我不客气。不管你以前有多么嚣张，在我的地盘里，最好乖乖听话！”

　　寒沫嘴角带着淡笑不停的应着：“是。”已经有很久没人敢这么和她说话了，看来依这萧淑的性子，学生们都怕她不是没有理由的，只是不知道，她到底有什么依仗。

　　跟着萧淑到了一个班级门口，原本吵闹的班级立刻安静下来，大家大气也不敢喘一声的看着萧淑，但余光却纷纷瞟向了萧淑身后的寒沫。

　　“跟大家介绍一下，这是新来的同学，以后就要和大家……嗯，不知道要度过多久，现在让她给大家自我介绍一下。”萧淑带着寒沫走进去，把手里的资料拍在桌子上后对着下面的同学介绍了一下，然后就让寒沫自我介绍了。

　　寒沫走上讲台，礼貌的鞠了一躬：“大家好，我叫做寒沫。”

　　她的行为让萧淑眼里闪过一丝异样，台下的学生也好像傻了一般看着寒沫，半晌还是萧淑带头鼓掌众人这才回过神来纷纷鼓掌。

　　寒沫被安排坐在倒数第三排，只有她一个人，这个班看起来人数不多，有好几处都是空着的单独一个同学坐着。

　　当这节课上完之后，不少人都围了过来像看热闹似的看寒沫。

　　“哎，新来的，你是从哪来的？怎么自寻死路来到萧淑的班？”

　　“就是啊，你选班的时候难道都不打听下情况吗？”

　　他们的疑问无非就是寒沫为什么会来到这个班级，而通过他们的叙述，貌似萧淑在学生群中的人缘还真不怎么好，不过这也很正常，极少有老师能和学生打成一片的。

　　寒沫虽然不喜这些人这么靠近她，但仍旧有礼貌的回答道：“是萧老师自己让我在这个班上的，难道萧老师很可怕吗？”必要的时候也得演演戏，装成柔弱的样子降低别人警惕，这样不是挺好玩的吗？

　　她话一出班里众同学的眼神顿时变成了同情。“真倒霉的孩子，怎么偏偏就被萧淑撞上。”

　　“萧淑已经不是可怕可以形容的了！”

　　“简直就是变……！”

　　“你想死啊！这种话也敢说！”

　　同学们七嘴八舌的议论萧淑，不过寒沫注意到，就算再怎么讨厌萧淑，这帮人也没人敢对萧淑起什么外号，顶多就是直呼萧淑的名字，难道这萧淑的威慑力就是这么大？

　　不过过一会儿寒沫就领略到了五中的学生情况究竟是怎么样的了，对她失去兴趣之后同学们三三俩俩的散了开去，有好几对男女就在教室里公然打起KISS，还有两个男生因为一言不合就直接打了起来，而且是毫不犹豫的直接拿起板凳就狂砸对方。

　　来五中的第一天，寒沫就有幸见识到了五中的斗殴是个什么情况，并且见识到了萧淑为什么这么被同学所害怕了。

　　两个男生互相打的头破血流，却没有人插手，几乎都是各干各的，就算桌子上就溅上了血迹其余同学都是有说有笑，直到萧淑的到来，她在门口看见两个男生打起来之根本没有什么规劝的行为，直接几步走过去就把两个人拉开，寒沫本以为她是来救人的，没想到拉开之后萧淑一人一巴掌猛地朝两男生扇区，然后一脚踹翻在一边，接着面无表情的对旁边几个男生说道：“把人拖到医务室去！”

　　然后又让人清理了桌椅板凳和血迹。

　　从头到尾寒沫都是看戏的状态，但她对萧淑的处理方式感到不可思议，再不济的老师也只会劝架而不是一上来就殴打学生吧……

　　不过没人敢对萧淑的行为表示质疑，寒沫也看出，以萧淑的出手果断程度，力道以及动作，萧淑肯定是练过的，而且在普通人当中不是一般的强。怪不得啊，有这么强悍的一个老师，难怪这帮学生这么乖了。

　　在上课以后，萧淑在讲台上对于刚刚两个男生的事情仅仅是一语带过，这一语还是：“我今天之内不想看到他们。”

　　在萧淑说完这句话后，寒沫嘴角有意无意的勾了一勾，落入了萧淑的眼中，她看着寒沫，眼中的狠辣一闪而过，而寒沫意识到自己有些过了没，则是微微低下头，嘴角勾起了一抹冷笑。


第183章 懦弱男孩：一样戒指

　　在五中度过了第一个上午，中午就去食堂吃饭，五中的校规并没有其他学校严格，中午吃去吃还是在学校吃随便自己，食堂的饭菜也不错，物美价廉，反而是这些学校做的东西更有良心一些，但也许是怕吃的不满意的学生砸食堂吧。

　　手里拿着萧淑刚刚给她的饭卡，寒沫准备去食堂打饭吃，看味道如何。

　　到了食堂，学生人数也不少，大多数同学都爱出校吃，在食堂吃的大部分都是家境不怎么好的，交了那么高的学费也得对得起这个花费啊。

　　口有些渴，寒沫先去卖零食的地方买了一瓶拉罐，刚刚准备走，这时候来了一个戴着黑色眼镜的瘦弱男生，他对卖东西的阿姨说了一句：“买瓶矿泉水。”然后将钱递了过去。

　　寒沫只是无意的扫了一眼，却在看见他的手时，有些惊诧的瞪大了眼睛。

　　男生右手无名指上，正赫然带着一枚与寒沫一模一样的戒指，而这么戒指，还是连通异世的那一枚！

　　与她一样的任务员？

　　这想法在寒沫心中一闪而过，她抬起头打量了下面前的男生，个子不高，但有一米七多了，脸色有些苍白，毫无血色，因为戴着眼镜，看起来很普通的一张脸，可是，好瘦！瘦的连寒沫都不仅暗叹，他的胳膊都还没有寒沫的粗，怎么会有这么瘦的男生，看起来就跟受虐待的一样……

　　也许是寒沫盯的久了，男生回过头，在看见寒沫毫不掩饰的看着他时，有些惊慌的偏过头，拿上了矿泉水就快步走了。

　　好意外的反应，怎么好像在怕她的样子？

　　寒沫自然不可能就这么罢了，男生手上的戒指才是她感兴趣的关键。以往的任务员，都是被千奇百怪的方法召进异世的，而没有一个人与她有相同的戒指，包括宫溟都没有。

　　可现在遇见了一个和她有相同戒指的人，极大的勾起了寒沫的好奇心，她也干出了一件以前绝对不可能做的事情，她偷偷的跟上了那个男生，因为她想知道他究竟有没有进入异世。

　　那个男生买了一瓶矿泉水之后就去打了一份饭菜，也不算太好，简单的炒白菜和一大盘白干饭，然后就着矿泉水下咽，食堂的饭钱是要另算的，这么简单的吃食可以看出男生家境应该是属于很不好那种。

　　寒沫就坐在他身后不远处，她的视线还是看着那枚戒指，那上面的花纹及线条都和她的一模一样没错，甚至连一丝力量的波动她都能感觉到，但看男生的样子，也不像经历过任务的感觉，而且自己在脑海里问引导员，引导员也不说话。

　　“嗨，美女，交个朋友啊！”

　　忽然一声流里流气的声音传来，寒沫转过视线，看见自己面前多了几个穿的花哨又痞的男生，快十月的天了还穿着短袖，露出胳膊上的纹身，自以为多酷，但胳膊上又没几两肉。

　　更令寒沫厌恶的，是他们还在寒沫面前抽烟，寒沫最讨厌的便是有人在她面前抽烟，烟雾缭绕污染空气又污染她的胃，尤其那烟雾还是从别人嘴里过滤出来的。

　　她从兜里拿出一张纸捂住鼻子，冷冷的看了这几个人一眼。

　　但几个人丝毫意识不到自己惹人厌恶了，看见寒沫的动作还好笑的笑了几声：“美女不用这么不给人面子吧，就是想和你交个朋友又不怎样。”

　　“我不想和你们成为朋友，麻烦从我面前离开行吗？”

　　寒沫冷声又稍稍拔高了音量说这句话，也许是因为大声了被旁边的其他学生听见，有些学生就看着几个男生捂着嘴笑，眼里鄙视意味很浓。

　　几个男生面上挂不住，其中一个把烟扔了踩在地上恶狠狠的看着寒沫：“别给脸不要脸！”

　　寒沫讽刺的笑一声：“我是萧淑班上的。”

　　她今天上了课还学到一句，有事情，找萧淑。对于自己班上的同学如果受到欺负了，就告诉萧淑，萧淑自然会替你出头，但如果是你自己先主动挑事，那萧淑就会先收拾你！可就是这样，只要在学校被一些人缠上了，都会抬出萧淑的名号，而萧淑的影响力挺大的。

　　果然，面前几个男生脸色一变，互相看了几眼，才暗恨的看了一眼寒沫：“走！”

　　寒沫嘴角挑着淡笑看他们离去，能不动手自然是最好的，在学校还是用萧淑这个挡箭牌吧。

　　这一幕在五中很常见，五中的女孩只要长的能看的几乎都有男朋友，剩下的都是一些不受男生欢迎的女生，像寒沫这种新转来的长的又不错自然会引起人搭讪。

　　寒沫看了前面的那个男生一眼，从头到尾他都没有回过头，等到把盘子里的饭扒的干干净净后，他拿着未喝完的水就离开了位置，寒沫想了想，还是离开座位跟了上去。

　　没想到刚没出食堂没多久，他就看见有几个混混型的长的又很壮实的几个男生把他一把拉到食堂后面去，而且看样子不是什么友好的意图。

　　寒沫跟着过去，刚一到后面就听见传来的怒骂声。

　　“叫你他妈的交钱交钱你又没有，耍老子啊？”

　　听到这声音寒沫就不难猜出事情经过，这就是问着要钱的，这在校园里很常见，强势群体欺负弱势群体，索要钱财是很平常的事情。

　　“强哥，我是真的没钱，我家的情况你又不是不知道。”一声带着哀求又虚弱的话传进寒沫的耳朵里。寒沫倚在墙角，想着要不要出去帮他。

　　他的情况就跟当初的自己一样，虽然在五青风气要比这里好，没有这么恶劣的事情发生，但谁知道发生在她身上的时候她会怎么做，毕竟自己现在与以前是全然不同的两个人。

　　“管你那么多？没钱？没钱就去偷，去抢！告诉你，明天要是拿不出钱，老子绝对不会让你好过，打断你一条腿都是轻的！兄弟们，现在给我好好招呼他！”

　　听见这句话，寒沫从墙角走出去：“慢着！”

　　那群人顿时一愣，寒沫走出去看见他被两个男的按在墙边，本就苍白的脸更加白了，而他面前还站着三个壮男，为首的还是一个有啤酒肚的胖子。

　　“他要给你多少钱，我帮他给！”

　　寒沫像变戏法一样从身后拿出一叠钱，在胖子面前甩了甩，胖子眼睛一亮，那个男生却是莫名的看着寒沫。

　　“强哥，好多钱的样子！”胖子周围的人也眼红了，看寒沫那一叠钱的厚度，少说也得有几千吧。

　　寒沫不动声色的勾勾嘴角，把钱递出去：“想要就过来拿啊！”

　　胖子吞吞口水，又看了一眼男生，“算你有一个识相的女朋友！”说完就准备上前来拿这钱。

　　原来他是把寒沫当成了男生的女朋友。

　　不过还没等胖子的手摸到那叠钱，寒沫猛然收回手，右手直接掐住胖子的脖子再猛力一甩，胖子魁梧的身躯直接被甩了出去。“砰”的一声，跌到墙边，头磕在墙上，顿时头破血流。

　　寒沫把钱扔在他身上，冷讽一句：“拿去当医药费吧！”

　　众人张大嘴巴，不敢相信的看着这一幕，那胖子少说也得有个两百斤的样子，寒沫就那么一提，把一个两百斤的人给单手甩了出去，这力量也太可怕了！

　　寒沫走到男生面前，看了看扣着男生的两个男的，眯着眼睛道：“要我来替你们松手？”

　　两人身体一抖，几乎下意识的就松开了手，明明比他们看起来弱很多的女孩，偏偏比他们还要气势强盛好多。

　　两人一松开手男生就身体一软倒了下来，看来刚刚已经被揍过几下，要不然不会这么无力。

　　寒沫把他扶住，转过头眼神冷戾的回头：“不许把这事情说出去！”

　　几个男生都忙不迭的点头，同时心里也是莫名的发寒。

　　“你是谁？为什么要帮我？”

　　他被寒沫扶着往医务室的路上走去，由于身体酸软无力，他的重量全在寒沫身上，不过寒沫仅仅是一只手扶着他，神色轻松，反而在心里诧异这人简直轻的可怕。

　　寒沫看了看他手上的戒指，似乎有所感应般，戒指亮起一抹红光，不过转瞬即逝，寒沫眼底闪过一抹异色，问他：“你手上的戒指是哪里来的？”

　　男生有些疑惑的看了看她，又低下头微微抬手看自己的戒指，不一会儿有些难过的声音响起：“是我爷爷去世前留给我的。”

　　“啊，对不起。”

　　寒沫立刻道歉，但心里却更加疑惑，她能感觉到戒指上传来的能量波动，这是他爷爷留给他的，就说明戒指保存了很久，但是他不像是任务员的样子，那他爷爷会知道这枚戒指的用途吗？

　　“你平时没少挨他们打吧？手不会受伤吗？”

　　寒沫把问题转移到另一个角度，但她问的那句手不会受伤显的很突兀，但男生没察觉到，只是苦涩的笑了笑：“不给他们钱就会挨打，全身上下哪里没受过伤，上次差点被他们打成脑震荡，额头上一摸全是血……”

　　寒沫顿时有些恍然，他用手接触过血，那为什么还是没有触发异世的通道？这样想着，就带着人来到了医务室。


第184章 母亲厌恶：家族秘辛

　　“又是你啊？”

　　医务室的人是一个三十上下的温柔女人，看见寒沫扶着那个男生进来很诧异的看了他们一眼，看来以前这男孩就来过。

　　女人过来把他扶了过去，在感到对方身体体重时不忍的训了几句：“你说你一天就不能多吃点，我还就没见过比你瘦的男生，来这里的女生大多都比你重！”

　　说完又回过头看寒沫：“你是他女朋友吗？”

　　寒沫摇了摇头，也没有多说。

　　女人有些讶异，他把男生扶过去躺在床边，替他处理好伤口涂了点药酒，然后问他是在医务室休息还是回家。

　　男生说要回家，寒沫立刻自告奋勇的提出送他回去，男生非常讶异，他搞不懂寒沫为什么会对自己这么热情的感觉。

　　寒沫当然是有所图的，去他家是要搞清楚那枚戒指的来历。

　　不过男生好像对此很抗拒，寒沫一再坚持并且态度强硬之后他也无法拒绝，寒沫也很无奈，她迫切的想搞清楚戒指的事情，并不想做这么惹人讨厌的事情的。

　　男生名叫白炎，一听这名字寒沫立刻就想到了白家，可半晌想想这也不可能，白姓虽然相比其他姓少见可也不少，不是所有人都能和白家扯上关系的。

　　白炎的家就住在安阳路这一条街上，而寒沫是跟学校处于一街的松鹤路，相隔之间也并不是很远。

　　白炎的家住在一个胡同里面，绕过胡同，进入一间小门，小门里面就好像一个大杂院一样的地方。

　　有一幢看起来破旧又黑黑的楼房，感觉年久失修随时会倒的样子，楼房下是一个院子，院子里有很多妇女，她们蹲在一起在几根水管下洗着菜洗着衣服，水流从水池流下就流在一旁的水沟边，看起来很不干净。

　　这种环境寒沫以前也并不是没见过，小时候鸡棚里那么脏自己还进去逮鸡玩，对于眼前的环境也并不是反感。

　　几个妇女看见白炎回来了，还被一个女孩子扶着，都很诧异。

　　“啊呀，小炎怎么中午就回来了？”

　　“你这孩子该不会是又受了伤吧？这个女孩是谁啊？”

　　几个妇女没有那种平时妇女碎碎嘴的样子，都上来对白炎嘘寒问暖，目光之中还带着同情与怜悯，不过看得出，对于有女孩带白炎回家，她们倒显的很高兴。

　　其中一个妇女还回家拿了什么东西，用纸布包着，然后塞进了白炎的手里，小心的嘱托了他一句：“拿着啊，别被你妈发现了。”

　　白炎的脸有些微红，大概是因为有寒沫在的缘故。但他还是小声的说了一句：“谢谢五婶。”

　　等妇女们一个个说完后，寒沫才扶着白炎往楼上走去。

　　这幢楼还真如它的外表一样，楼梯走着都有“咯吱咯吱”的声音，让人怀疑会不会这楼会不会立刻就塌陷了。

　　白炎的家在二楼最里面一间，打开房门，就是一间不大的卧室，往里走还有一个卧室，最里面还有一个隔间，做厨房用的地方，厕所在走廊尽头是公用的。

　　房间出乎意料的干净，尽管家具都有些陈旧感，但都擦的非常新。寒沫在看着四周打量，白炎躺上床后就问寒沫：“你还没有告诉我你是谁？”

　　寒沫这才低下头看他，“我叫寒沫，是新转来五中的。”

　　白炎的眼中浮现出不可思议：“怎么会转来五中，你不应该去一中那种地方吗？”

　　一中是东市的重点高中，也是被国家保护的学校，在一中上学的孩子，基本都是有钱人家的孩子。

　　寒沫摇摇头，露出了一丝这个年龄该有的顽皮笑容：“一中有什么好？”

　　白炎把头偏向墙壁背对着寒沫，半晌闷闷的声音才响了起来：“总比这里好。”

　　寒沫一征，抿了抿嘴唇，大概能够清楚白炎为什么这么想，不过显然白炎并不明白，就算是在一中，欺负弱小的同学的事情也并不是没有，甚至有钱人的性质更为恶劣。

　　“对了，你还不走吗？我妈妈就快回来了。”白炎转过头开始下逐客令，虽然逐客的意味没那么浓，但还是有点，而且说到妈妈的时候，寒沫清楚的捕捉到白炎眼里一闪而过的害怕与瑟缩。

　　寒沫眯了眯眼，白炎怎么好像很怕他妈妈的样子？

　　正在这时候，寒沫听见楼下的大呼声：“哎呀，小炎妈回来了！”

　　这声音响的突兀又大声，像是刻意提高了音量，白炎听见呼声后脸色一白，对着寒沫说道：“我妈妈快回来了，你走吧！今天的事情谢谢你！”

　　显然他并不想寒沫呆在这，但没知道要知道的事情寒沫怎么会走，挑挑眉看着就是不挪动脚步，白炎显的很慌张，但他又拿寒沫没办法，只有坐在床上看着寒沫。

　　“蹬蹬蹬”

　　楼梯口传来急促又沉重的脚步声，不一会儿脚步声走至门边，一个带笑的妇女用扁担挑着两个菜篮走进屋里，却在见到屋里的寒沫时脸色猛然一变，尖声问道：“你是谁？”然后又看见了坐在床上的白炎，更是尖利的一句：“你怎么回来了？”

　　白炎脸色一白，只呐呐的叫了一声：“妈……”便说不出话来了。

　　寒沫打量了一下面前的妇女，估计四十岁左右的年纪，皮肤被晒的微黑，脸上有着黄褐班和一条条皱纹，但依稀可见年轻时的一点点样子，只不过此刻她看向白炎的眼神中的憎恨与厌恶，让寒沫都微微心惊。

　　还不等寒沫自我介绍，她已经不管寒沫，一把“啪”的一声放开扁担，走到一边拿着一根大拇指粗的细长竹条对着白炎，尖声骂道：“你说，你不在学校读书？回来干什么？我辛辛苦苦供你上学供你吃穿，你就这样报答我？你这个丧门星！”

　　白炎的妈不等白炎解释，就认定白炎是无故逃学，白炎吓的脸色一白，从床上下来，却身子一软直接跪倒在地上，而白炎妈见状也不管三七二十一拿着竹条就准备打去。

　　寒沫见状微皱眉头，身子一动就出现在白炎妈旁边握住了她拿着竹条的手腕，制止了她的动作：“连原因你都不问就这样对自己的儿子？”

　　“你是谁啊？我家的事情要你管？”白炎妈看向寒沫，想甩开寒沫的手，却发现手完全挣脱不开，寒沫捏着竹条，只略略放出一丝电流，就见那竹条断成了一截截手指长的小竹条，白炎妈目瞪口呆，寒沫这才放开她的手，淡淡说道：“有话好好说吧，儿子在学校受欺负了不闻不问，二话不说就打儿子有你这么当妈的？”

　　寒沫十分看不惯虐待孩子的父母，如果不爱，当初为什么又要生下来？就连王秀云，从小到大也未曾动过她一根手指头，就算是生气极了，顶多让自己站墙角面壁，但那也是小时候的事了。

　　“你懂什么？你又算什么？别人家的事情关你什么事？你妈没教过你没得到主人允许谁准你擅自进入我家的？”

　　白炎妈叉着腰，狠瞪着寒沫，寒沫闻言脸色一沉，才缓缓开口：“阿姨，我敬你是白炎的妈妈，才客气对你，你如果没事把话题扯到我妈身上去，我可不保证我会对你怎么样。”说她什么都行，就是不能牵扯到她的母亲！

　　她眸中的魔瞳溢出了一丝丝戾气，看的白炎妈跟卡住了嗓子似的，说不出话来，正好这时地上跪着的白炎帮寒沫辩解：“妈妈，她是为了送我回来……”白炎妈立刻将矛头对准了白炎。

　　“你还有脸说？在学校欺负就欺负了有什么大不了的！你得给我好好学习！你这个丧门星，当初要不是你，我现在就是白家的少奶奶！而不是每天穿梭在菜市场一个卖菜供你吃穿的还要看别人脸色的菜贩！丧门星，短命的，你怎么没有被人打死……”

　　一串串恶毒的怒骂自白炎妈口中说出，许是因为寒沫刚刚阻止了她，她没有再对白炎动手，而是边骂边走进了里屋。寒沫简直不敢相信这些话会是一个母亲对于自己儿子能说出的话，不过白炎母亲说出的那句白家少奶奶，却是让寒沫心里起了怀疑。

　　她从地上把白炎扶起来坐在床边，然后小声问他：“你妈妈为什么那么恨你？难道她不是你亲生母亲？你妈妈为什么说什么白家少奶奶？”

　　白炎苦涩的朝她一笑：“我们还是回学校吧，我路上给你说。”也许是多年的苦闷无处发泄，他准备将一切告诉一个认识甚至不超过两个小时的女生。

　　寒沫点了点头，重新带着白炎回学校，而在回学校的路上，白炎慢慢的说起了他难堪的身世。

　　白炎的身份，正确来说并不是光彩的，因为他不仅是个私生子，还是一个十四岁少女未婚先孕的丢人结果。

　　很难想象，白炎的妈看起来已四十多接近五十的年龄，却只有三十一岁的年纪，她在十四岁就生下了白炎。

　　白炎的父亲是东市地产大亨白烟生，当年认识白炎母亲时，他还只是一个落魄的生意人，而且他还没有姓白。他的父亲也有一个不光彩的身份，就是京城白家当家人白锐锋的父亲，亦是上一代白家当家人白毅峰众多情人当中的私生子之一，也就是说，白烟生和白锐锋是一对同父异母的兄弟，白炎更算得上是白毅峰的孙子。但每个当家人总有那么几段风流情事，私生子也有好几个，但真正被冠以白姓的，却只有白烟生，而且白烟生的母亲同样没有资格进入白家大门。

　　谁也不知道白毅峰为什么会愿意接纳白烟生，只知道这是在白烟生离开白炎母亲后的事情，而且不久他就娶了东市地产大亨之女曲菲。

　　白炎的母亲名为苏妙，十四岁正是如花一般娇嫩的年纪，也是情窦初开的时候，白烟生就是在那时出现的。风趣幽默，高大帅气就是苏妙对于白烟生的印象，他们很快堕入爱河，每一天苏妙都觉得自己是世界上最幸福的女人。

　　但这一切就在苏妙怀孕后悄然改变，但据白炎所知，当初白烟生离开苏妙，并不是因为不愿意对苏妙负责这个问题，而是另有原因，但白炎当时还没出生，自然不可能清楚情况，他只知道白烟生当时的确是离开了。

　　白烟生离开后，当时苏妙已经怀孕四个月，邻居的流言蜚语以及学校同学的议论，让当时的苏妙接近崩溃，但她当时还是选择了生下这个孩子。

　　刚开始的时候还好，可后来在电视中无意看到白烟生与地产大亨的女儿大婚的时候苏妙才彻底崩溃，她当时烧掉了所有有关白烟生的回忆，然后苏妙的父亲带着女儿和刚出生的孙子远走他乡。

　　从那以后苏妙就变了，她总对人说她是白家少奶奶，别人问她哪个白家少奶奶她又不说，她为白炎取姓白，白烟。她打骂白炎，从不认可白炎所做的任何事情。

　　一直到两年后苏妙父亲去世，苏妙带着白炎搬来东市，一住就是十多年。

　　白炎在说的过程中表情无悲无喜，仿佛是在诉说别人的一切，“妈妈经常那么骂我，我都习惯了。”

　　寒沫的表情却稍稍有些古怪，要说这其中没有猫腻谁都不信。就白毅峰为什么愿意把白烟生弄回白家籍就很让人怀疑，而且白烟生当时起码20多了，特地勾搭一个十四岁的小女生不嫌恶心人？要说如果他是真心的他就不会离开苏妙后立马被白毅峰召回白家，还娶了一个非常有钱的老婆。难道问题是出在苏妙身上？亦或者说，白烟生从苏妙身上得到了什么能让白毅峰值得用让他回祖籍这样的代价来交换的东西！

　　可苏妙一个普通女孩，能有什么让白毅峰需要的东西？而且这样就等于扯出了一桩家族秘辛，寒沫可没兴趣，那个戒指的来历依然不明，如今白炎的爷爷已死，她想问也不知道该问谁去。

　　寒沫瞄了一眼戒指，再次问了一句：“你妈妈都没有去找过白烟生？”

　　白炎闻言黯然的摇摇头：“妈妈爱着那个男人！他不会去打扰他，而且这些事情她可以毫不避讳的让我知道，却总是勒令我不能想一些不可能的事情。可她永远不知道，我只要呆在她身边就好了。”

　　寒沫有些不忍，也不准备问下去了，正好此时学校已经到了，下午第一节课已经开始，白炎谢绝了寒沫送他回教室的提议，一个人慢慢的走回了教室。

　　寒沫在后面看着白炎缓慢的身影，这时候她看见白炎轻轻的挥动了下右手，无名指上的戒指，划过一道耀眼的红光。


第185章 网吧矛盾：主动挑事

　　还好下午没有萧淑的课，不过当寒沫走进教室的时候，正在上历史的男老师还是顺便说了一句：“寒沫是吧？萧老师让你下课去办公室。”

　　寒沫翻翻白眼，不用想就是萧淑，联想到她早上说的不能迟到早退，依萧淑的脾气，估计一顿批是少不了的。

　　下课以后，寒沫就去了萧淑办公室，到了的时候萧淑也没有过多刁难她，一看见她来了就放下手头的东西看向她：“你第一节课的时候去哪了？你还记不记得我今早上说的什么？”

　　寒沫抿了抿嘴唇答道：“一个男同学受了欺负，我把他送回家了，所以耽误了上课时间。”

　　萧淑闻言有些意外，半晌怪异的上下看了寒沫一眼：“你是真单纯还是怎么的？这学校是怎么一种情况你不知道？难道以后你要把每个受欺负的同学都送回家？那你干脆以后都别上课了！”

　　萧淑显然不想寒沫多管闲事，寒沫也低着头，让萧淑看不出她表情，然后才低低的说道：“老师我知道了。”

　　她这样反而让萧淑一征，她不知道这学生到底什么情况，一副很有礼貌又善良的样子，她当老师这么久，还是第一次有看不出的人。

　　“行了，第一次我就放过你，下次可就没那么好运了，记住，不管是谁的课，我管你玩什么，只要在教室就行！你走吧。”

　　寒沫点点头，温顺的应道：“老师，我知道了，再见。”然后在萧淑疑惑的目光中走出了办公室。

　　回到教室后，打发了上来表示关心的同学们，一直到放学后，寒沫就立刻出了教室。

　　她要等白炎。

　　不弄清发生了什么事寒沫自然不肯善罢甘休，下午听了白炎说的寒沫想来想去还是觉得白炎他妈妈苏妙肯定知道什么事情，最可能是和戒指有关的。既然他妈妈脾气那么不好，那不妨从其他地方入手。反正她目前认为现实的事情再重要也比不上异世这种悠关性命的事重要，知道的关于异世的事情越多，她才越有把握度过一些事情，因为除了得罪了异世，泄露异世的秘密或者完不成任务，其他方面异世没有任何权利处死任务员，就算寒沫知道的再多，异世也不可能让她死。

　　在校门口等了半天，学生都走完了，寒沫远远的才看见白炎缓慢的身影，他受了伤本来就走不快，待看见校门口的寒沫时，惊讶的表情丝毫没有掩饰。

　　寒沫上前一把搀扶住他：“走吧，我送你回家。”

　　“为什么对我这么好，明明我们不认识……”

　　寒沫朝他一笑：“我们上午就成为朋友了啊。”

　　白炎一征，随即也只有无奈的摇摇头，任凭寒沫带他走。

　　路上两人只谈论了一件事，那就是关于萧淑的，寒沫终于知道学校的学生这么怕萧淑的缘故了，因为萧淑是东市一位黑帮大佬的女儿，但为什么萧淑会选择来五中教书这就不得而知了。

　　送白炎回家后，寒沫没有再去他家，而是回到了自己家中。

　　屋里魂炼见到她回来很高兴，和路西法之羽一起回了她的体内，而通过魂炼传达的信息她也得知，并没有人闯入她的家中。

　　在屋里呆了一会儿，寒沫准备出去实行她的计划，一个势力需要的是什么？最开始便是人，寒沫一向不喜欢自己重新建立势力，她喜欢占现成的。

　　矛盾的多发地无疑就是酒吧，KTV，网吧等场所，前两个寒沫已经不想再去，于是这次寒沫特地挑上了网吧。

　　松鹤路有两个网吧，一个是天使网吧，一个是阳光网吧，这俩网吧都是大型网吧，一个处于松鹤路上端，一个处于松鹤路下端。

　　寒沫把魂炼依旧留在了家中，去了离自己家稍远的阳光网吧。

　　晚上的松鹤路很热闹，街两边的店门大开，宽阔的马路两边摆着一长排的烧烤小吃摊，寒沫走了几步被香味吸引，还是决定先买几串吃的。

　　烧烤摊上大多都是混混，摆着一大桌的啤酒和吃的，寒沫在等的时候顺便看了看周围的情况，引起了一些人的注意，有混混朝寒沫搭讪让她坐下来一起吃，寒沫没有理会，再一转头就看见了萧淑。

　　萧淑就在她前面的烧烤摊，自然也看见了寒沫，萧淑眼神闪了闪，没有说话，寒沫看见她是和一个穿着西装的男人在吃烧烤。

　　拿到烤好的肉串后，寒沫边咬边走过萧淑身边，她听见那个男人带着几分醉意的说道：“萧淑，你在这边呆不了多久的，老大只有你这么一个女儿，让你嫁给那李家少爷也是为你好……”

　　寒沫嘴角勾起一抹笑容，原来是逃婚……

　　到了网吧门口，几个蹲在门口抽烟的混混朝着寒沫多看了几眼，还貌似发了几句嘘声，寒沫没有搭理，咬着烧烤走了进去。

　　要说网吧不是没有来过，可网吧乌烟瘴气的情形还是很让寒沫难受，尤其这时候是晚上，人多，寒沫就看见了大部分学校的学生。

　　烟雾缭绕中有上网的人大声喧哗，玩个游戏恨不得把键盘敲碎一样，若不是有网管在这里看着，说不定还真会激动的把键盘提起来砸。

　　网吧这时人满为患，几乎座无虚席，寒沫刚一走进去正好有个人下机，不过那个位置在最外围，周围围着一大堆十七八岁二十来岁的青年，个个叼着烟看着别人打游戏。

　　寒沫沉了沉眼眸，还是决定坐那台机子，毕竟自己本来就没有抱着什么好心思来网吧。

　　寒沫走过去刚要对网管说开机子，那边就走过来一个穿着白色背心的青年，两边胳膊纹满了纹身，板寸头，长相还是不错。

　　他看见了寒沫，往四周看了几眼，然后指着那台刚刚下机的电脑：“你要开那台？”

　　寒沫看了一眼，淡淡的“嗯”了一声。

　　青年笑了一下：“算了，让给你好了。”说完重新走了回去。

　　“嘿，龙哥，叫皮2货开没有？”那边青年群中有个人冲青年问道，青年摇了摇头，指着这边的寒沫：“让给一个小美女了。”

　　众人立刻全看了过来，顿时都发出了意味不明的“哟”声。

　　寒沫开好机子，迎着众混混的目光坦然走了过去，然后坐在了椅子上。

　　椅子有些烫，寒沫皱了皱眉，显然是被坐久了，不过她还是忍住了叫网管给她换椅子的冲动。

　　耳机太脏，她随手拨到一边，把兜里的手机拿出来放在边上，然后握着鼠标在网络游戏里面找了个网游进了去。

　　“你玩这游戏？”

　　刚刚让给她电脑的龙哥把手放在她椅子上问道，这椅子是高背椅，寒沫坐上去也不用担心他能碰到她，也就没有让他把手放下去。

　　“嗯。”

　　“多少级了？”

　　“134吧。”

　　“什么职业？法师？弓箭手？”

　　“战士。”

　　寒沫和龙哥有一搭没一搭的闲聊着，寒沫是想找出个机会惹出点事来，也就没有在意和龙哥聊天，旁边众人目光暧昧不明，纷纷对龙哥竖起大拇指。

　　寒沫一边进入游戏，一边用眼角余光扫着周围的情况，该怎样才能惹出点事然后惹出个合适的帮派呢？

　　正当寒沫看着时，机会来了。

　　从网吧门外冲进几个气势汹汹的青年混混，一进来就把围在寒沫旁边的一个相比于周围年龄较小的男生给猛地拉到一边，力道之大拉的那男生一个趔趄，然而还没等他反应过来，拉他的混混两巴掌就重重的扇到了他脸上。

　　“CNM，胆子真他妈肥是吧？老子弟弟的钱也敢吃？”

　　混混怒骂的一句顿时引起了全网吧的注意，由于离的寒沫较近，寒沫周围的人顿时散开了去，只有寒沫仍旧淡定的玩着游戏，而那龙哥也面色怪异的看了寒沫一眼。

　　被打的男生这才反应过来，待认清打他的人是松鹤街一个有名帮派的几个刺头时，顿时心里叫苦不迭：“天哥，我哪里吃过你弟弟的钱啊？给我十个胆子我也不敢啊！”

　　“CNMB，我弟弟说就是你！”

　　那混混头听他说完又是一脚猛地踹到男生肚子上，力道很大踹的男生往后直接撞上了寒沫的电脑桌，背后遭到桌子的横阻，男生痛苦的没意识的张开了双臂，手臂一扫就扫倒了寒沫的电脑，还把寒沫的手机扫到了地上，男生“噗通”一声跪在了地上，而寒沫的手机也“砰”的一声掉地上，光亮的屏幕顿时摔出了裂痕。

　　寒沫周围的人都吓的离开了座位，只有寒沫没动，低着头嘴角扬起冰冷的笑容。

　　“奇天，要打滚出去打，别在这里打！”寒沫背后的龙哥看见寒沫面前狼藉一片顿时皱眉冲着打人的混混怒声呵斥，几个混混看了他一眼，打人的那个过来一把提起男生衣领就要拖出去，这时候寒沫突然抬头，淡淡的扫了他一眼：“把我的手机捡起来。”

　　“什么？”

　　混混没听清，抬头有些凶狠的看着寒沫，寒沫只是挑着唇，再次缓慢的重复了一遍：“我说，把我的，手机，捡、起、来！”


第186章 背后帮派：她要接手

　　网吧里顿时一片寂静。

　　混混一把甩开男生，直起身子有些气急败坏的朝寒沫吼：“你J8脑子有病？你以为你是女的老子就不敢收拾你了是不是？”

　　他面目狰狞，眼里凶光毕露，这样被寒沫给臊了面子，肯定使他生出了怒气，如果是一般的还真要被这混混给吓住，混混还果真扬起了手，作势要收拾寒沫。

　　寒沫背后站着的龙哥见状眼疾手快的握住了混混的手腕用力一推把混混推开，“奇天，我刚认识的朋友，你注意点！”

　　被唤作奇天的混混恶狠狠的看了寒沫一眼再用手指指龙哥：“行，老子就给你个面子，看好你的人，别J8事不懂乱出声。”

　　还不待龙哥回答，寒沫轻嗤一声，下一秒只听“砰”的一声巨响，混混奇天的头就被寒沫按在了摆着电脑的玻璃桌上，尽管寒沫克制了力道，那玻璃桌也被她猛然的按下而有了一些裂痕。

　　寒沫的动作就是一瞬间的事，众人压根没看清就只看见混混奇天突然就被寒沫按住头在玻璃桌上一声惨叫，玻璃都压出了裂缝，可想而知他这下后脑勺撞的有多惨。

　　寒沫的动作惊呆了网吧一干人等，连龙哥也吃惊的看着寒沫，这边跟着混混奇天来的几个人顿时大怒，纷纷怒骂了几句就冲了上来，而寒沫只是起了身子，单手抓起比她个还大的座椅绕过龙哥头顶猛地朝几个混混挥了过去，“轰啪”一声，毫无疑问的几个混混直接被砸到了网吧墙边，其中一个还不慎被椅子腿划到面孔，立时脸上就鲜血横流。网吧都被猛地吓的弹开了，因为那就在他旁边。

　　寒沫微微低头，看向手里还在挣扎的混混奇天，拼着头晕的感觉从包包里摸出了一把刀，向后一转就要朝按着他头的寒沫的手腕划来，寒沫只是拿起耳机随意一挡，刀子划过来后被卡住寒沫顺势手腕一翻，那刀便从混混奇天手里脱落掉到了寒沫手里。

　　“有没有教过你不要随意辱骂别人？”寒沫拿着刀贴着混混奇天的脸不住翻转，漫不经心的说道，但仍旧按着混混奇天的头，混混奇天额际冷汗直流，眼珠随着刀子的翻转而转，话不敢说一句，猛吞口水，哪还有刚刚的嚣张气焰。

　　网吧里死一般的寂静，谁也不敢相信气势汹汹的几个人就被寒沫瞬间解决掉，尤其是这还是松鹤街出了名的混混，砍伤过不少人的凶恶之徒，这下在一个比他矮一个头之多的女孩打的毫无反抗之力，尤其是刚刚单手举起一把那么大的座椅直接扔过去砸人，这简直太令人梦幻，也太震撼了。

　　那个跪在地的男生也是一脸不敢相信的爬了开去然后撑在一边傻傻的看着，寒沫突然“砰”的一声将奇天推到地上，然后将刀子也随意的扔在了奇天身边，吓的他一骨碌爬起来躲在人群背后。

　　寒沫拍了拍手，也不去在意倒在地上的混混，突然挑唇看着龙哥：“有没有兴趣谈些事情？”

　　龙哥惊愕的看着她，然后也不知是下意识的还是想了想就点了头。

　　寒沫捡起手机就朝网吧门外走去，龙哥见状只得跟上，还没走几步就听见身后有惊呼声，直觉不妙想回头，哪知从身后就被人拉开，一个人影冲到了他旁边，还没等他心脏来得及紧缩，就见走在前面的寒沫表情不耐烦的转头，龙哥只觉眼前一花，只来得及看见寒沫的腿动了动，就看见冲上来的人影直接飞了回去，这次直接撞到了玻璃桌上带翻好几台电脑，人一歪头，昏了过去，正是想偷袭的奇天。

　　做完这一切，寒沫没什么感觉的继续往外走，留下背后惊掉一地眼球的网吧众人。

　　……

　　“你要对我谈什么事？”

　　此时还不晚，街边店铺还未关门，众多小吃摊摆在两边，人群拥挤，寒沫走在前面吃着羊肉串，身后跟着一脸疑问的龙哥。

　　如果说刚开始对这女孩有兴趣，那么现在——还是有兴趣，并且带上了好奇。潇洒利落的解决掉了奇天几个混混证明这女孩绝对不简单，一脚把人踹飞几米远，如果说是小孩倒还可能，可若换成奇天这样人高马大的那就不可能了，而且踹的那一方爆发的力量与她本身完全不成对比，种种疑问让他对寒沫找他出来谈事情有些着急了，直觉的认为对方要谈的事情肯定不简单。

　　“羊肉串挺不错的，你真不吃吗？”

　　寒沫举起羊肉串朝着龙哥晃了晃，看着对方一派天真无邪的表情，如果不是刚刚网吧一幕他说不定还真把对方当涉世未深的小女孩，但想到刚刚的一切，龙哥就感觉喉头有些发紧，摇了摇头道：“不用了。”真是见鬼了，他突然觉得心里慎得慌，似乎面前的女孩给了自己无穷的压力。

　　寒沫若有所思的回过头，半晌清冷的声音才从空气中传播到龙哥的耳中：“五中附近有多少混混帮派？”

　　龙哥一征，完全想不到对方会突然问这么一个问题，但还是下意识的回答了：“十三四个的样子吧。”末了对自己的反应有些皱眉，又补上一句：“你问这个干什么？”

　　“你在哪个帮？”

　　对方完全不回答自己提出的问题，反而抛出了另一个，龙哥不禁有种被戏耍的感觉：“这关你什么事？”

　　前面的女孩回过头忽然对着他甜甜一笑，但说出的话却让他有种懵住的感觉。“因为我要成为你们帮的老大！”

　　龙哥瞳孔一缩：“你简直是在做梦，你以为打败了几个混混就能够……”

　　“做梦？”寒沫打断了他的话，然后摇晃着食指来到他的面前：“NONONO，我这人从不做梦，我不仅要成为你帮的老大，更要把五中所有的帮会全都一网打尽。”

　　寒沫笑盈盈的看着龙哥，但眼里的冰冷却让龙哥觉得犹如冬天般的寒冷，更让他意识到面前这个女孩并不是在说笑。

　　“你在网吧是故意做给我看的……”龙哥有些困难的开口。

　　寒沫一笑：“对啊，我正愁找不到帮会入手，你就送上门来了，那几个傻逼我根本不用在意，我要愿意让他们无声无息的死去太简单了。我要的就是你背后的帮会，只要你带我去见你们老大，等我篡位成功，你就是二把手。”

　　寒沫看中龙哥，并不是因为他多出众，主要是因为他是目前稍好一点的人，没有一般混混的冲动与无脑子，在人群中还有点威望。至于让他做二把手——其实寒沫并不太在意谁当二把手，毕竟这只是东市势力的九牛一毛而已，只要真正的在东市站稳了脚跟，她自然会把骆崇召来东市负责，东市的蛋糕可比G市大多了。

　　龙哥感觉自己的人生观正在受到巨大的挑战，一个还未成年甚至有点矮小的女孩，说要成为他的老大，甚至要占了五中全部的地盘，这听起来简直天方夜谭。但龙哥心里有种诡异的感觉，只要面前的女孩愿意，整个三条街她全拿下也不是问题，也正是因为这种诡异的感觉，龙哥竟然鬼使神差的同意了。

　　也许是憋的太久，也许是因为他也不甘于平凡，他急需要一个转变的契机，他就看着，这个女孩，究竟能创造出怎样的奇迹。

　　两人谈妥后，龙哥答应带寒沫去见自己背后帮会的老大，实际上也是阳光网吧背后的老板。

　　这边刚刚谈妥，那边就远远的走过来两个人，正是萧淑和那个黑衣男子。

　　寒沫看见了萧淑，萧淑自然也看见了寒沫。

　　萧淑看见了寒沫背后的龙哥，不觉皱起了眉头，淡淡的开口：“我还以为你真是一个好学生。”

　　寒沫看了眼龙哥，接着回头对萧淑无辜的摊摊手：“老师怎么能这么说呢？我本来就是好学生啊！”

　　这时萧淑旁边的中年男子也有些诧异的开口：“你学生？”

　　萧淑“嗯”了一声，然后不再说话，跟着黑衣男子就走过了寒沫旁边。

　　不过寒沫听见黑衣男子咕哝了一句：“怎么感觉在哪里见过的样子？”

　　寒沫顿时眯起眼睛，见过她？不可能！她的记忆里没有任何对这个人的印象，那这个人是在哪看见过她？

　　而这是龙哥却是目瞪口呆的看着寒沫：“你还在读书？”

　　寒沫反应过来，看着他翻了个白眼：“当然。行了，走吧。”说完就等着龙哥带路。

　　龙哥顿时心里开始打起鼓来，本来还有点相信寒沫，这下听见对方还是个学生又不禁有些忐忑，自己老大可不是一般人，他手里可有枪啊！万一抢位失败，十有八九他也得跟着遭殃！他是不是有点太鲁莽了？

　　“走啊，你磨蹭什么？”寒沫才不会想到他心中所想，只是催促道。

　　龙哥感觉微微有些头皮发麻，事到如今也没有什么办法，就算不带她去，他有预感她也不会让他好过，只有走一步看一步了。


第187章 篡位成功：首个目标

　　张仇虎算的上中年有为的一个人了，不仅有一个年轻貌美的娇妻，还有个五岁的儿子，算得上是家庭美满。

　　张仇虎小时候家里情况不好，13岁就跟人流浪来到东市，成为一个无所事事的小混混，后来有点眼色和手腕，二十岁的时候有了一批手下。在这五中附近创建了皓帮，和人厮杀抢占了这松鹤街一半的地盘，手底下有一个网吧和几家店，这一路上的店铺保护费也归皓帮收，这日子过得也有些滋润。就是这年纪大了，有些力不从心了，五中这帮派也这么多，最近安阳路几个龟儿子就想着给自己惹出点事……

　　张仇虎坐在太师椅上如是想着，现在是晚上，他正呆在他手下地盘的一家宾馆里，这房间是专门给他预备的，修的还算豪华。张仇虎人长的胖，还不是壮实那种，头发也少，要光不光的样子，两只眼睛小的几乎都快见一条缝了。他正穿着一件灰色背心，大裤衩，有些随意。本来是准备要回家的，但这几天老婆带着孩子去娘家探亲了，张仇虎一个人呆在家也没事情做，也憋的慌。就来到这里，还叫宾馆经理去给自己找个女人来降降火。

　　这时候房间外门铃响起，张仇虎以为自己要的女人带来了，门外响起的却是一个手下小弟的声音：“老大，龙哥来了……”他话里有些许迟疑，但张仇虎一听不是女人来就有点兴趣缺缺的样子，随便的应了声：“开门给他进来就是了！”

　　龙哥是张仇虎手下一员猛将，名为龙无，手底下人都叫一声龙哥，平时张仇虎对其也不错，这是这大晚上的，他来干什么？

　　正眯着眼想着，他就看见门打开，龙无走了进来，而他的身后，好像还跟着什么人的样子。

　　门突然关上，门外的两个守门小弟诧异的看了里面一眼，接着又无所谓的将头转了回去，任由门关上。

　　“HELLO！”

　　龙无的身后突然跳出一个女孩，看样子估计只有十四五岁，长得清秀可人，张仇虎眼睛一亮，莫非这就是给他找的人？嗯，看样子好像是个嫩雏啊！

　　寒沫见他眼神猥琐就知道他想着什么心思，龙无脸色难看，毕竟自己带这个女孩来是有不良企图的，于是对着张仇虎呐呐的叫了一声：“大哥……”

　　“嗯？”张仇虎应了声，然后抬抬下巴看向寒沫：“这女孩是谁？”

　　龙无还没解释，寒沫就笑嘻嘻的上前一步自我介绍道：“他下一任老大！”

　　“下一任老大！”张仇虎顺着一点头，半晌回过味来猛地抬头：“什么老大？”

　　寒沫笑眯眯的不解释，然后下一秒却是手中银光一闪，张仇虎只感觉自己脖颈一凉，睁大眼睛，然后便什么也不知道了，身体无力的倒在了太师椅上。

　　龙无大骇，尽管有个心理准备，可还是没想到寒沫敢下手这么干净利落，这么狠毒的直接把张仇虎杀掉。

　　张仇虎的尸体瘫倒在太师椅上，眼睛圆睁着，原来他的小眼睛也有睁的这么大的一天，脖颈上的一道红痕此刻正渗出鲜血，而龙无根本就没看清寒沫是怎样把刀拿出来杀了张仇虎的！而张仇虎也根本料不到，自己算是嚣张了大半辈子，却在什么都没明白的时候瞬间被人干掉，尤其这个干掉他的人还是自己最信任的手下带来的，不过他人死得快，恐怕连这些也来不及想。

　　“张仇虎的两个心腹都在外面！”

　　尽管心神受到巨大的冲击，龙无还是没有骇的失去了理智，抑制住剧烈跳动的心脏，并把颤抖不已的双手背在身后，压低了声音提醒寒沫做的并不妥当。张仇虎的两个手下在外面，如果他们意识到不对冲进来，那就惨了，那两人手里可是有枪的！

　　谁知寒沫只是撑着下巴回头，无所谓的问道：“你多心腹？愿意为张仇虎去死？”

　　龙无顿时哑然了，立刻明白了寒沫的意图，那两人的命她也根本没放在心上。

　　“你究竟是做什么的？”

　　这么狠辣的一个人肯定不简单，但实在无法相信她是一个十六岁的女孩，还在上学，这个女孩给人的感觉太可怕了，表面单纯无害，实际比毒药还毒。

　　寒沫低低的笑了笑：“你管我？去把那两个人叫进来！”

　　龙无一滞，叫进来？那不是送死么！可寒沫此刻正环胸看着他，就算他不去开，寒沫一样会开门。想到这，龙无咬咬牙，走过去把门打开，身体却是一转躲到了门后，拿生命去冒险的事他可干不出。

　　门一打开，门外的两个手下随意的朝门内一看，顿时瞪大了眼睛。门内，寒沫正环胸挑唇看着他们，而他们的老大，躺在太师椅上，眼睛圆睁，脖颈处已经流出大量鲜血，显然早已死去。

　　“妈的！”

　　两人顿时眼睛一红咒骂一声，猛地从包里拔出手枪，朝着寒沫就要开枪。老大死在屋里，只有寒沫一个人，不是寒沫干的又是谁！他们甚至来不及想起寒沫是由龙无带来的。

　　寒沫勾勾嘴唇，看了对方的反应，明白收服是无望了，当下也不再客气，手中只是微微银光一闪，不等两个人开枪，两人瞬间闷哼一声，接着身体直接倒在了地上，和张仇虎一样的伤口，不同的是伤口处这次插着两枚刀片。

　　这次龙无是真的被吓住了，他就算再怎么想象也无法想象的到寒沫这么不留情面的杀人，虽然他知道张仇虎底子也不干净，同样的沾了血腥，但毕竟张仇虎只是唯一的杀了一个人，而看寒沫的样子，龙无都无法想象得到，以对方杀人的熟练程度，她究竟杀了多少人！

　　“你……你要怎么处理？就不怕我说出去？”想到这龙无也有些说话打哆嗦的感觉，龙无并不是一般的混混，正确的来说他染黑应该不深，他家以前家教很好，后来母亲去世后，龙无无法接受才自甘堕落，不过最多拿刀子划伤人的他，哪敢像寒沫这样直接干脆利落的抹脖子，心底里开始不由后悔起来，如果自己做的有什么不对，只怕对方杀自己都不带手软的。

　　寒沫抬起头，微微一笑：“那就要看你了！”明显是要把他拉下水的意思。

　　接着寒沫又顿了一顿道：“张仇虎已经死了，皓帮我可以暂时交给你出面掌控，这个借口你自己想，至于给不给帮众交代我也无所谓。处理好后，我要进攻其他帮的地盘！”她虽然说时间充裕，可她知道，早一点在东市打下基础为好，她目前的势力太弱，想对抗欧洲杀手集团还为时尚早，而且梵蒂冈她也并不愿意放弃，至少也得保证在瑟乌斯·约翰在60岁之前登上教皇之位，但目前也只能一步步来了。

　　“我出面掌控皓帮并没有问题，帮众也不会在意，实际上皓帮的人大部分都是一些未成年的混混，只是冲着皓帮的名头来的，真要攻占其他帮，能用的人也就那几十个。”

　　龙无说的话出乎寒沫的意料，然后她仔细想了想，才发觉自己似乎有些想多了。

　　她在目标中一直以为五中有十多个帮派，内心里下意识的将这十多个帮派当成了当初的铁狼，天魁等帮会，实际上就皓帮这种帮会，跟这些帮派比简直就是个笑话，五中以学生居多，帮派也多是小打小闹的性质，就算是这一带的毒品，也都是由东市的大帮会控制，一如皓帮之类的小帮派，哪有能力和人脉去贩卖毒品。也就是说，实际上寒沫仅凭一人之力都可以摆平这些帮会。

　　想到这，寒沫也才重新对皓帮的地位重新划分定位，然后对龙无道：“无所谓，我只要进攻，有多少人愿意去就去，先暂时把松鹤路占了吧，然后就是其他三路。”

　　思前想后，寒沫还是决定把七堂四个杀手叫过来，她自己实际上是不方便出手的，反正四个七堂的人自从占了安市后就无所事事。

　　龙无在原地响了半天，最终还是同意了寒沫的要求，既然选择了这一步，选择了寒沫，想回头也回头不了了。

　　龙无去处理张仇虎和他两个心腹的尸体，最后还是寒沫示意让他算了，这种事情龙无肯定不在行，还是等四个人来了再帮他一把。

　　把尸体直接就放在张仇虎住的这间房的浴室里，又弄上了一些防腐剂，保存个一天不成问题，反正到时候等四人来了估计也就是往河边哪里一扔。当然现在这方式也不是寒沫来做的。

　　打了电话给骆崇之后，骆崇当即同意了寒沫的要求，而四人得知消息后也是异常高兴，寒沫去东市他们是知道的，现在调四人过去，也就是跟着寒沫一起打东市的天下，这样才有机会一直跟在寒沫身边，到时候寒沫才不会瞧不起他们！

　　做完一切后，寒沫就离开宾馆回了自己居住的地方，而龙无自然是守在宾馆，寒沫也不怕他说出去，她明白龙无是一个知道好歹的人。


第188章 进展顺利：白烟耀至

　　七堂四人在第二天就坐飞机到了，一来就帮着龙无处理了张仇虎的尸体。

　　而也正如龙无所说，皓帮对于帮主换人或者龙无掌权这事并无意见，他们大多都是辍学在家的无所事事的混混，进皓帮纯粹就是冲着皓帮的名头，而且那几十个年长一点的混混平时都是跟着龙无混的，自然对此没有意见。

　　按理说帮主换人是件大事，其他帮正好趁此机会趁虚而入，但还没等他们出手，龙无就带着人主动出击，挑起了和松鹤路另一个帮的事，砸了另一个由他们控制的天使网吧。

　　矛盾激发的总是特别快，对方很快就要反攻，但因为多了七堂四个人，这些混混根本不够看，双方在一天内爆发了两次火拼事件，结果对方惨败，逼得对方老大说要龙无出来谈判，要不然大家都别想好过！而且安阳路与桂华路其他两个地点的帮派也等着来分一杯羹。

　　谈判？

　　寒沫此时正在学校上课，手里拿着手机，上面显示的是蜘蛛发来的短信。

　　寒沫勾了勾唇角，手指飞动迅速的回了短信过去：不用谈了，尽早结束。或者你今晚去杀了他们老大，我只给你们一个星期的时间占据五中所有地盘。

　　这种火拼事件在她眼里的确不够看，她也没那么多兴趣耗在这上面，尽快控制了五中这里，她才会计划到占据五中所属的这个地方的平安市区，不过目前还不急。让蜘蛛她们去办这种事自然是万无一失，她现在还有更重要的事情。

　　广播里传来悠扬的放学铃声，寒沫立刻站起身子收拾东西准备离开。

　　“嘿，你们知不知道，皓帮和陆帮打起来了？”

　　“知道！听说是皓帮突然砸了陆帮的场子吧，不过好像陆帮一直在输，皓帮这次也不知道要干什么。”

　　“是吧，不过三班那几个陆帮和皓帮的也不好过吧。”

　　同学们收拾着东西议论着这次皓帮的事情，寒沫微微扯了扯嘴角，随即走出了教室。

　　出了教学楼寒沫才知道皓帮和陆帮的火拼不仅波及到外面，就连校园里也有，也对，皓帮和陆帮的学生也是不少，不能参与正式的火拼，在学校里那也是要相互斗殴一次才算的。

　　这次他们貌似过了头，直接在校园里当着众多同学的面打了起来，浩浩荡荡起码100多人，打起来这场面还真壮观，老师干看着也不敢管。虽然这里面打的火热，但寒沫环胸看着，心里却在想要不要把这些人剔除在帮会之外。毕竟她从来就不赞同学生进入她的帮会，尤其是到时候宣布皓帮并入修罗之后，她是肯定要裁员的。

　　突然的，她看见从教学楼里走下来白炎，看见打架的场面，白炎有些瑟缩的走着小道出校园，避免被波及到。

　　“嘿，白炎！”

　　在大街上突然有人拍了他的肩膀，他被吓了一跳，回头一看，却是微笑着的寒沫。

　　“是你啊。”

　　白炎看见寒沫，笑了笑，但寒沫总觉得他脸白了几分，她有那么可怕吗？

　　“回家吗？我们一起啊！”寒沫虽然疑惑但没问出来，很是热情的要和白炎一起回家，但白炎却是急忙摇摇头。

　　“不，不用了，我自己回去就好了。”

　　“没关系嘛，我又不去你家，我把你送到楼下就好了，你身上不是还有伤么？”

　　“可……可是我……”白炎貌似不愿意，有些局促又说不出理由来拒绝。

　　寒沫眯了眯眼，白炎今天不对劲呐，她都说了不送到他家里，怎么白炎还是不同意。

　　“白炎！”

　　忽然一声硬朗清澈又夹杂着怒火的声音响起，白炎和寒沫齐齐看去，看见街道前面站着一个身材修长的男生，头发是亚麻色，长的很俊，穿着一件黑色外套和黑色紧长裤，显的腿十分长，手里还提着两个大袋子，就是看着白炎和寒沫两个人眼中冒着怒火，而这边白炎也是一惊，接着下意识的就要甩开寒沫的手。

　　寒沫瞅着不对劲是不撒手，然后饶有兴趣的看着那个男生问白炎：“他是谁啊？”

　　白炎挣脱不掉只有无奈的回答：“是我哥哥，白烟耀。”

　　寒沫顿时惊奇的看他：“白烟耀？你们怎么会认识？”虽然是兄弟，可她记得白炎曾说过他妈妈不是从不让白炎和白家有接触机会吗？而且白烟生不是后娶的那个曲非，怎么白炎会是弟弟？

　　而这边白烟耀见白炎和寒沫拉拉扯扯更是心中怒火翻腾，扔下手中的袋子几步走过来对着白炎吼：“她是谁？！”同时眼睛也死死的盯着寒沫和白炎两人纠缠在一起的双手。

　　寒沫心中一突，觉得这白烟耀有几分不对劲，至于反应这么大吗？

　　白炎一边还在使劲挣扎，寒沫见状干脆松了手，白炎这才感觉到放松，然后对着白烟耀低声道：“这是我朋友。”

　　寒沫也不吭声，看见白烟耀在他们两人分开后有所缓解，听了白炎的话才平静下来，不过还是对白炎呵斥一句：“朋友之间在大街上拉拉扯扯的干什么？被人看见丢不丢人！”

　　白炎被他训的低下头，脸色也不好看。

　　寒沫怪异的看着白烟耀，先不说她和白炎不是男女朋友关系，就算是，这附近拉拉扯扯比他们做的还过分的情侣多了去了，怎么会是丢人现眼？

　　这边白烟耀训完了白炎，这才把眼睛放到一边的寒沫身上，居高临下的看着寒沫，眼神有些冰冷，看起来想给寒沫施加压力一般。

　　“你是白炎的朋友？叫什么名字？和白炎认识多久了？”

　　寒沫没有理会他的问题和口气，只是缓缓笑道：“白大少爷不是应该在市中心吗？到五中来做什么？”

　　白烟耀听了寒沫的话眼神一冷，立马转头看向白炎愤怒的吼道：“你把我的身份告诉她了？谁准你说的！你没有资格！”

　　他骤然间就又暴跳如雷，脾气变的比女人还快，白炎被他一吼头更低了，一句话都不敢说。

　　寒沫毫不客气的把白炎拉至自己身后，一边略带讽刺的看着白烟耀：“莫非你白大少还见不得光了？不就是说了你名字有什么了不起的！”

　　她觉得这个白烟耀有点神经。

　　被她一句话似乎戳中了痛楚，白烟耀气的跳脚道：“我才不是见不得光，明明见不得光的是他！”他指着白炎，然后突然就哑了声。

　　白炎抬起头，脸色惨白的看着他：“对不起，我不该说的，是我的错。”然后绕过白烟耀，脚步匆匆的离去了。

　　白烟耀愣在原地，他意识到自己刚刚似乎说了一句很伤人的话，然后有些气恼的看着寒沫：“都是你！”

　　寒沫鄙夷的看他一眼，一把推开他：“神经病！”然后就追着白炎而去。

　　追上了前面的白炎，寒沫派了拍他的肩膀，“别在意他说的，你俩现在根本不一样啊。”

　　她大概明白白烟耀是怎么想的，先不说他究竟心里是怎么想着对白炎的，但很显然他不想白炎把他们之间的关系说出来，甚至有点抵触白炎的身份，那又为什么会跟白炎认识上呢？

　　白炎抬头看她一眼，扬起苦涩的笑容：“是我自己太自作多情了，他根本就没想承认我这个弟弟。”

　　“承不承认你跟他也没有关系啊，你们俩只不过血缘上有关系，可问题是你这么多年是靠他白家养活的吗？”

　　白炎被寒沫说的有些愣，寒沫见他没那么消极了，趁机问道：“白烟耀怎么可能是你哥哥，当初……那个男人不是先认识的你妈吗？”

　　白炎略有些自嘲的一笑：“很显然啊，白烟生一开始就在欺骗我妈。”

　　寒沫敛了敛眸，心中快速想到。这事情越来越复杂了，当初白烟生明明已经有了白烟耀还要去接近苏妙，而且以曲菲的势力她不可能不知道白烟生在外面干了什么，这么多年选择隐忍还照样嫁给了白烟生？那这其中到底有什么隐情呢？但寒沫最想弄明白的，还是白烟生究竟是怎样让白毅峰愿意让他入白家籍的。

　　寒沫想了想也没再问白炎，看他的样子他也不知道多少情况，现在大部分都告诉了寒沫，而以白炎妈的性格她又肯定是不会说的。现在白烟耀又跳了出来，寒沫准备把注意力转到白炎和白烟耀身上去了，毕竟白烟耀可是白烟生和曲菲的儿子。

　　送白炎到家后，寒沫就回到了租住的房子当中，蜘蛛现在还没发来消息，就表示事情还在处理，趁着没事，寒沫想上网查查关于白家的事情。

　　魂炼和路西法之羽已经回到了她体内，也没有什么情况发生，可当寒沫打开电脑后，才发现竟然上不了网了。

　　网页一直提示网络错误，寒沫觉得莫名其妙，她网费是缴够了一年的，现在才几天啊。检查了一下，没什么问题，但就是连不上，打了电话问客服，结果客服也不知。

　　没办法只有请人来检查，结果查出来，网线被剪断了！


第189章 送上门来：一次解决

　　谁会没事干剪断她的网线？

　　网线并不是很长，就在屋外房梁上，魂炼和路西法之羽被她关在门内不知道是谁剪的，寒沫第一时间怀疑上了对门那对夫妻。

　　但凡事都要讲证据，寒沫并没有冒冒然的去问他们，而是去问了下房东老夫妻，但他们也不知道是谁，只不过房东老太太隐晦的说了下，下午对门夫妇的儿子回来过。

　　房东老太太在寒沫刚刚搬来就说过对门夫妇有些小偷小摸的习惯，还有个无赖的儿子。寒沫也想网线八成是对面剪掉的，要不然谁会蛋疼到没事干剪她网线？

　　寒沫也没有再追究，让人重新给她弄好了网线，然后上网就开始查白家的消息。

　　网上关于白家的信息还是很多的，白家在四大家族中可谓是最高调的家族了，而关于白家太上皇白毅峰年轻时的风流债以及现在白家家主的风流成性是媒体重点关注的方向。但更深一层的他们也不敢爆，最多就是爆了白毅峰的私生子白烟生的事情。

　　虽然入了白家籍，但白家显然没有对于白烟生多在乎，媒体不同于只隐晦提了白锐锋情人众多的事情，对于白烟生那可叫扒了个彻底，几乎只要白烟生一出什么事情，媒体便会马上爆出来，丝毫不顾及白家，而白家也不出面阻止，但诡异的是，她在网上查不到任何关于苏妙和白炎的事情，白烟生的众多情人中，也没有苏妙这一人物。

　　再怎么说生了孩子也是个大事，苏妙还给孩子取名姓白，这么明显的情况居然都没人知道？不过看着媒体连白烟生在学生时代的情事都扒出来了后，她就觉得不对劲了。

　　除非是有人故意压制了这件事情，而很显然，能让媒体对于白烟生事事都爆唯独漏了这件事的人，只有京城白家了。

　　她对于当初白烟生入白家凭的是什么更感兴趣了。

　　天色渐晚，寒沫伸伸懒腰，打算出去吃饭了，依旧将魂炼留在家里之后，她锁好门就出去了。

　　吃了饭回来后已是一个小时后的事情，这时候天已经彻底黑了下来，寒沫回到出租屋中，从老夫妇店铺的侧门走了进去，刚一打开侧屋，就听见自院子中传来了喧哗声，声音很大，其中还夹杂着对门妇女的声音，而听内容，好像是在喝酒。

　　“快快快，尽情喝！不够我就去拿啊！”

　　“来，兄弟们，干杯！”

　　寒沫走到院子的时候看见院中间葡萄藤下坐了一桌人，几个流里流气的混混，一对中年夫妇，正殷勤的为这些人倒着酒，桌上摆着数十个凉菜或是熟菜，这么喝着看起来倒挺热闹。

　　“哎呀，小姑娘你回来啦？过来一起吃啊！”

　　妇女看见了从门外走进来的寒沫，非常热情的招呼寒沫，而几个人听见了她的话都抬头望来，在看见寒沫时眼睛都是齐齐一亮，然后眼中闪过了意味不明的光。

　　“不用了。”

　　寒沫走过走廊连停都没停一下就拒绝了，然后掏出钥匙打开了自己的房间。

　　“客气什么，过来一起吃啊！你看这邻里邻居间的。”妇人还想邀请寒沫，不过这次寒沫理都没理她就进了房间，然后直接把门关上了。

　　有一些人，只要看见的第一眼，你便知道你绝对不会喜欢上他，无论他做什么你都觉得讨厌，而很显然，妇女这一大家子就是这类人。

　　“卧槽MB的什么态度？我妈请她她还牛气起来了？”

　　寒沫刚关上门，门外就有人骂了起来，听那口气应该就是妇女的儿子，那几个混混当中的一个。

　　寒沫冷冷的一笑，回到电脑边，准备玩会儿游戏，不过混混们下一句话却是让她立马改变了主意。

　　“，人家一小姑娘，也不是你这么骂的啊。”有一个比较明事理的带着笑意说道。

　　“小个B？老子就看不惯这种贱人，有钱了不起啊！还他妈牵条网线，走那过真碍事，老子剪了她又给我牵上了，这不找抽么？”

　　话音刚落，寒沫的门“嘭”的一声就打开了，她站在门口，看着说话那人，微微笑道：“网线是你剪的？”她虽在笑，话里却听不出暖意。

　　骂她的是一个长的干瘦的青年混混，裸着上身，提着一瓶啤酒抽着烟，看见寒沫出来质问后猛吸一口烟后一拍桌子站起来骂道：“对，就是老子！怎么的！”一副盛气凌人的派头。

　　寒沫笑得弯了眼睛，但话可就没那么好听了：“你是脑子有病呢还是有病呢？”

　　“我CNM！贱货你再说一句！”他一听顿时愤怒的就拉开凳子提起一个啤酒瓶就冲了过来，其余几个混混见状立马冲了过来拦住他。

　　“，你跟一个女的计较什么？”

　　“你先剪人家网线本来就是你不对啊！”

　　几个混混还算明事理，这是他的父母也急忙拦了上来，“哎呀君宝，她都是一个小女娃娃，就是嘴巴不干净了点，你又何必跟她一般见识？”

　　不得不说他妈也是一个极品，瞧这话说的，什么叫做她嘴巴不干净？

　　寒沫冷笑一声正要出手，然而店铺外却突然传来几声枪响，紧接着就是一声“嘭”的巨大踹门声。

　　院子里的人都被这声音震住了，那妇女急忙跑去看，不料院子里突然冲进几个持枪的人。

　　“别动，别动！都他妈别给我动！”几个人一进来就把枪对准院子里的人，妇人当即吓的一声尖叫，却被他丈夫眼疾手快的给捂住了嘴巴。

　　几个混混登时腿一软就跪了下去，哪见过如此阵仗啊！

　　而寒沫则是有些诧异的转过头，看见闯进来的几个人皆是浑身鲜血，衣服也有些破烂布满污垢，可就这一看让寒沫顿时挑起了眉头，这其中有个不正是昨天在网吧收拾了的混混奇天么？

　　而奇天手里还持着一把枪，正好看见寒沫，骇然之后脸色一变，把枪对准了寒沫：“就是你这个贱人！害老子昨天在网吧丢了那么大的人！”

　　他话音刚落，地上跪着的混混之一已经把人认了出来，有些颤抖的说道：“莫帮主……天……天哥？”

　　冲进来的人当中为首的一个因为脸上沾满血污，看不清样子，只是略微有些国字脸。他拍了一下奇天：“别搞出动静，别忘了我们现在是在逃跑！”话语有些沧桑，更是夹杂了绝望。

　　“我不杀她，收拾一下总没事！”奇天明显不肯放弃，愤恨的看着寒沫，仗着手里有枪就直直的走了过来，狰狞的展开笑容。

　　寒沫站在原地不动，一副无所谓的样子看着奇天过来。不过他们说逃跑？莫非……

　　“哟！原来你们在这啊！你们以为跑得掉？”

　　房屋顶上忽然传来调侃的清脆女声，众人下意识的朝楼顶望去，正巧看见的居然是蜘蛛。

　　寒沫看见奇天几人脸色一变，毫不犹豫的对着楼顶上的蜘蛛开枪。

　　“砰砰”几声，还夹杂着奇天狂怒的嘶吼：“婊子，去死吧！！”而旁边几人见到开枪更是抖的跟筛子一样，那妇人受不了刺激先一步晕了过去。

　　然而在他开枪之前，蜘蛛就已经跃到了一边躲过了子弹。

　　寒沫顿时知道了这些人是谁，皓帮和陆帮现在正在开战，那么毫无疑问蜘蛛现在追的这几人就是陆帮的管理了，而那个国字脸的人，大约就是陆帮的帮主了，只是想不到他能这么倒霉，直接送上门来。

　　他显然比奇天冷静点，急忙喝斥疯狂的奇天停下来避免把子弹耗尽，可还没等他来得及说明，“哗啦”一声，胸口处忽然传来一阵凉意，一条带着闪电光辉的锁链从他身体内穿透而过，一阵鲜血从他体内喷涌而出，却诡异在瞬间又被锁链给吸纳了去。

　　他大脑一片空白的转头，只看见背后站着的女孩噙着笑容，眼神却冰冷的看着他，而她的手里，正握着锁链的一端。

　　陆帮帮主刚刚倒了下去，身体却以肉眼可见的速度瘪了下去，转眼间就变成了一具干尸。寒沫皱了皱眉，感觉精神力有所消耗，不过并没有阻止路西法之羽。

　　“大哥！！”

　　奇天等人还未回过身，就看见自家大哥转眼间就变成了一具干尸，凄厉的喊了一声后，他们更是惊惧的看向寒沫，也是下意识的对准了寒沫开枪。

　　几声枪响过后，原地早已不见寒沫的影子，反而“噗嗤”几声，几人都被魂炼穿了个透，而同样的，他们的血肉被路西法之羽吞噬了个干干净净。

　　“啊！七少？”

　　蜘蛛察觉到了没反应刚刚探出头就看见了突然出现的寒沫，吓了一跳才认出寒沫。

　　“行了，你去处理陆帮剩下的事，他们我来处理就行了。”

　　寒沫挡住了她的视线，不让她看见那一地尸体，蜘蛛虽然略有些疑惑，不过因为相信寒沫的实力，点点头后笑着说了一句：“原来七少住这。”就从屋顶跳了下去，离开了这里。

　　见她走后，寒沫才转身看见剩下的人，那几个混混因为看见了不能接受的事情都被刺激的昏了过去，路西法之羽飘在他们上空，貌似非常兴奋的样子，因为它可能感觉到了，寒沫不可能让这帮人活着。

　　最终寒沫一颔首，路西法之羽变为了一对巨大的羽翅，黑夜之中如皎月一般明亮，瞬间就掩盖住了那几个人。


第190章 意外相遇：明星尤安

　　路西法之羽将血肉吸干后，寒沫用闪电将他们化为了一堆灰烬。

　　这些人当中包括了那对夫妇。

　　她也没有办法，谁让他们看到了不该看的东西！

　　忽然有悉悉索索的脚步声，寒沫警觉的抬头望去，却是从店铺里走出来的房东老太太，还在穿着外套，带着些许困意的问寒沫：“怎么了？发生什么事了啊？”

　　风微微吹动，有些冷。寒沫身体有些僵硬，她盯着房东老太太沉默一分钟后，才微微扯出一个弧度：“没有，你去睡吧。”

　　老太太点点头，又缓步走了回去。

　　房东老太太肯定听见了什么，现在并不是很晚，他们哪有那么快睡的，而且先前的动静那么大。不过寒沫并没有想要杀掉老太太，房东老太太应该懂的，有些事，就应该一辈子烂在心里，才不会有危险。

　　第二天一早，房东老夫妻果然没有问关于那对夫妻的事情，就算他们突然消失不见。寒沫一打开门就看见房东老太太站在那对夫妻的门口，然后微微一声叹息。

　　到了学校上课，萧淑今天宣布国庆将至，要放一个星期假，让同学们自己看着安排。

　　教室里都是欢呼一片，不过待萧淑走后，教室里立刻响起了关于昨天的群架事件的讨论。

　　群架这次到没有多激烈，但仍旧有三个人重伤，现在在医院里。而陆帮也惨败了，现在松鹤路就是皓帮一家独大，这帮蠢蠢欲动的学生都已经打算加入皓帮。

　　寒沫抿了抿唇，要入皓帮哪有那么容易，她得让蜘蛛吞并三条路之后，清理帮会，学生她是绝对不会要的。

　　中午放学后，寒沫去食堂找到白炎，然后给白炎打了一份鸡腿饭端到白炎桌前，看见白炎桌前的大白菜干饭时毫不客气的推到了一边。

　　“寒沫……”

　　白炎微微皱眉唤她，可在看见寒沫没好气的表情后又低下头，默默的拉过鸡腿饭吃了起来。

　　“你妈不会这么虐待你吧？”寒沫坐在她旁边，同样的端起自己的鸡腿饭吃了起来。

　　“……妈妈赚钱不容易。”白炎永远替他妈妈着想，但寒沫一想到白炎妈对白炎说的那些话就觉得有这种母亲干嘛还要维护她！

　　“咦，白炎，你女朋友？”

　　一句惊讶的女声传来，寒沫抬头看去，看见从食堂外朝她们走来了三个女生，皆穿着同一款不同色的衣服，就像是三胞胎一样，面貌都还算可爱。

　　她们走到白炎和寒沫面前，带着打量的目光看了寒沫几眼，而后笑道：“长的还算不错啊，白炎你艳福不浅啊。不过你这样做，对的起倩姐吗……？”

　　白炎脸色一僵，刚要张口解释：“她不……”

　　寒沫猛地一拉他，而后看着那三个女生道：“哪个倩姐？”

　　白炎莫非还有喜欢的人？

　　三个女生有些好笑：“倩姐你都不知道？我们学校老大高启的女朋友！”几个女生很自豪的口气，甚至有点鄙视寒沫连这个都不知道。

　　寒沫感到有些好笑，原来不过是学校的一些太妹而已，她转头问白炎：“你喜欢那个倩姐？”

　　她这话是笑着问的，但眼里却是不怀好意，白炎哑了声，嗫喏了半天才憋出：“不喜欢……”他以前的确是喜欢过庞倩倩，可对方自从跟了高启之后就放弃了，不过心里总归是有一丝不舍的。

　　他话音刚落，另外三个女生就不乐意了，纷纷出声谴责白炎。

　　“哎你这人怎么这样啊？你就这么快就不把倩姐放在心上了？”

　　“就是啊！你这种男生最恶心了！”

　　寒沫差点没笑到肚子痛，于是不由开口道：“你们是不是智商有问题？凭什么你们的倩姐都有男朋友了，我家白炎还要把她放在心上？你说，智商有问题也不能低到这种地步啊？”寒沫毫不客气的发出嘲笑声，三个女生顿时脸色就变了。

　　“你说什么？你才智商低！”

　　“白炎不要脸，你也不要脸，你信不信我让倩姐男朋友收拾你？”其中一个女生指着寒沫鼻子，寒沫抬眼看她一眼抿唇道：“莫非你跟你倩姐男朋友有一腿？你让他收拾我他就收拾？”

　　三人顿时都僵住了，而后其中一个伸出手拿起寒沫桌子上的餐盘就想朝寒沫砸过来，而寒沫也早已更快一步的拿起先前白炎的装了大白菜的盘子，“哐当”一声，毫不客气的砸在了女生头上，身子也是微微一闪轻而易举的躲过了女生的攻击。

　　“啊——！”

　　女生被一下打懵了，捂着头跌落到地上，头上身上尽是饭粒和白菜，看起来格外滑稽又狼狈。

　　“靠！你敢打我妹妹！”

　　另外两个女生丝毫没有意识到寒沫的反应过快了，见到姐妹被打，立时脑子一热就冲了上来。

　　结果被寒沫一把揪住了头发，然后把她们的头一按就按进了两个餐盘里，这下她可以重新给白炎和她打一份其他口味的了。

　　把两人按的脸上都沾满饭粒后再一把扔到了地上，食堂爆发出了轰然大笑。

　　这时候食堂的人本就不少，眼见三人吃瘪，更是爆发出了大笑声。

　　白炎一直呆在旁边有些愣，他一早就知道寒沫身手很可怕，所以寒沫打人他也只是看着，没有笑也没有阻止寒沫。

　　三个女生丢了人满脸羞愤的跑了，寒沫拍拍手，拉起白炎的手准备走。

　　白炎被她拉起来，问了一句：“去哪啊？”

　　“出去吃！”

　　……

　　带着白炎到了校外小餐馆里吃了一顿饭，点的都是白炎爱吃的。寒沫会对白炎这么照顾，主要是想知道白炎手上那枚戒指的来历，但目前陷入了白炎家族的秘辛中，也就暂且搁置了。

　　“现在，让我们来欢迎，全球女性心目中的完美男人，尤安！！”

　　突然的一句话让寒沫夹菜的筷子顿在半空，她不可置信的抬头望去，声音的来源是小饭馆里的一台电视机，而电视机里，此刻一个高大修长的身影缓缓的出现在了镜头中。

　　他脸上有着迷人的笑容，不逊色于宫溟的相貌，犹如帝王一般却有拥有浓浓的诱惑感。电视里他朝着台下的粉丝随意的招呼，粉丝疯狂的尖叫声几乎要将屋顶掀开来。

　　寒沫发懵的看着电视。尤安，任务空间里的尤安，杀了巴图的尤安……

　　为什么他会出现在现实！

　　寒沫看着电视里对于尤安的介绍，奥斯卡新晋影帝，全球万千女性的梦中情人，出道只有几个月，已创下无数好莱坞的奇迹……

　　几个月是多久？是她任务那次？

　　一模一样的东西方混血面孔，一样的黑发蓝眸，一样的气质，甚至连名字都一样。这怎么可能是尤安，明明尤安已经被她杀了！要不然为什么当初她能完成任务！

　　这个冲击对寒沫有点大，她端起水杯喝了一口水，手指都不禁有些颤抖。

　　白炎吃着饭察觉到寒沫的不对劲，抬头问了一句：“怎么了？”

　　寒沫摇摇头，心脏有些加速，惊疑不定的看向电视，这不可能的，这只是巧合，任务空间的人怎么可能出现在现实里，异世会允许这种情况的发生吗？

　　电视里的节目是国内拥有最高知名度的一台访谈节目，不在国内够不上大啦级别或者一线明星，想上这节目都是妄想。而且这台节目也邀请了不少国际巨星或者是好莱坞天王天后，国际知名度也相当高。

　　节目一开始，尤安出场后，主持人说了一大串的客套话及夸奖的话语，而通过主持人的诉说，寒沫也了解到了这个尤安是一个真正的世界级巨星，因为出演一部好莱坞感情片一举成名并夺得奥斯卡影帝。看到这寒沫微微有些松口气，奥斯卡的举行时间是在每年3月左右，无论怎样都对不上时间，因为寒沫是5月才得到戒指进入异世的。

　　这时候主持人问道：“为什么你会来中国？”

　　尤安脸上始终挂着迷人的笑容，翻译给他说了这个问题后，微微点头答道：“我喜欢中国。”寒沫又是一皱眉，怎么连声音都一样。

　　主持人再问：“你喜欢中国的什么？文化？古老的建筑？还是中国的美食？”

　　尤安微微环视了一圈台下，依旧笑着回答：“因为一个人。”

　　台下响起惊呼声一片，主持人立刻八卦的追问：“能透露一下是男的女的吗？”

　　尤安微笑着摇摇头：“那个人不喜欢我说出来。”

　　主持人顿时明白过来的点点头：“能被尤安挂念的人，该多幸福。”

　　他刚说完，尤安却突兀的开口：“不，那个人绝对不会高兴的，相反，那个人只会感到恐惧！”

　　寒沫的心脏瞬间紧缩了一下，脸色微微有点白。主持人为尤安的回答有些诧异，翻译还没说呢，尤安听得懂中文？不过他明智的将话题转变了。

　　寒沫看见电视里的尤安微微低下头，嘴唇无声的动了动：寒沫。

　　她顿时如掉冰窖一般全身冷的刺骨。


第191章 异世突变：史前蛮荒

　　他真的是尤安。

　　寒沫脸色不好，电视上对尤安的采访还在继续，寒沫已无心在呆下去。有些慌乱的对着白炎说道：“吃饱了吗，我们赶紧走吧！”

　　白炎奇怪的看她一眼，又看了看刚刚扒了几筷子的饭，还是点头道：“好吧。”

　　寒沫内心复杂万分更是震撼不已，异世的人，竟会出现在现实，而且还是恨她的尤安！明明当初已经把尤安杀了，他又怎么会活过来。

　　她一直在脑海里不停的问引导员，可是引导员一直不回她，她无法知道这一切究竟是怎么回事。

　　和白炎一起回了学校，尽管心乱如麻寒沫还是知道刚刚白炎没吃饱，又再次给自己和白炎买了一些吃的东西，这倒让白炎有些征然。

　　“你是不是心情不好？”

　　即使迟钝的白炎也察觉到了不对劲，寒沫摇了摇头，到了教学楼以后和白炎挥手再见就进了教室。

　　下午的课，寒沫一直在用手机查询尤安的信息。

　　尤安是美法混血，但母亲是个中美混血，所以尤安也有中国血统，但目前尤安的父母已经双亡。

　　他是在去年十月进入好莱坞，通过一部好莱坞著名导演所拍摄的电影一举夺得奥斯卡影帝的无上殊荣，而后在多部影片中成为男主角，他还拥有一副完美嗓音，有可能会出唱片。在夺得奥斯卡后被美国一家在全球有很大影响力的杂志评为了全球女性梦中情人第一位。

　　而当寒沫看到尤安的中文名是，更是瞳孔剧缩，安司墨？

　　尽管有些多想，可是寒沫脑中还是一闪而过了安思沫这个含义，毫无疑问尤安是冲着她来的，可寒沫现在只想搞清楚，尤安是怎么来到现实世界的，而且时间上跟她的任务时间也对不上！

　　既然尤安这么有名，她以前怎么会没听说过？寒沫感到很奇怪。

　　整整纠结了三节课，直到放学后接到龙无打来的电话才抛开这件事情。

　　“喂？事情处理好没有？”

　　没有去找白炎，寒沫接着电话径直就朝校外走去。

　　“处理好了，我不得不说，你简直太能干了，你从哪找到的蜘蛛这些人？这么猛！”

　　“你不用知道。暂时整顿一下后不要给其他帮反应的机会，今晚朝安阳路的帮会动手，国庆前必须要达到我的要求，有蜘蛛在这是没问题的，有什么棘手的事情打电话给我就行了。”因为对于龙无没有像骆崇那么亲近，所以有些事情寒沫并不想告诉他，而只是要求了和要求蜘蛛一样的事情。

　　“嗯，我知道，不过有件事不知道该不该说。”龙无的话语微微有些停顿。

　　“说吧！”

　　“就是皓帮上一任帮主，你杀掉的那个张仇虎还记得吧？他有一对妻儿……”

　　还未待龙无说完，寒沫陡的停下了脚步，然后对着电话说了一句：“等我一分钟。”

　　寒沫的面前站了一行人，其中三个就是今中午被寒沫动手打了的女生，此刻看着寒沫眼睛里都是怒火。而在她们的身边，站着一大拨男男女女，看那嚣张的表情很显然是来找寒沫复仇的。

　　“倩姐，就是她，今天不仅在食堂骂我们还打我们！”

　　被打的三个女生之一站出来对着为首的一个漂亮女生愤慨的说道，但她刚说完，寒沫就已经不耐烦的开口：“我只要一分钟时间，没时间陪你们耗！”话音一落她的身影就冲入了人群中。

　　……

　　解决了这帮人后，寒沫再次接起了电话：“你刚说张仇虎的妻儿？”

　　“你刚打了人？”电话那边的龙无有些幸灾乐祸，他在这边刚刚听见了不少人的惨叫啊。

　　寒沫“嗯”了一声，又再次问了一句：“张仇虎的妻儿怎么了？”

　　“其实也没什么事，张仇虎死了以后，她们孤儿寡母的，我觉得有点可怜……”

　　“把张仇虎生前所有财产都留给她们，再补十万给她们，找个理由把她们送出东市，不要再回来了。”她不是善人也不是多么绝情的人，杀了张仇虎就是毁了一个家庭，这她当然知道，但别想她有丝毫的愧疚心，张仇虎选择这条路这种下场他早该预料到的。

　　“嗯，我知道了。”又谈了几句关于陆帮的事情，寒沫就挂了电话。

　　尤安的事情暂且放下，寒沫就等着把事情弄好了让骆崇来，到时候自己又可以当甩手掌柜了。

　　时间一天天过去，五中这片地区也不再平静，皓帮来势汹汹开始占领其他帮的地盘，尽管其他帮奋起反击，可还是一片乌合之众。

　　这些帮会之间互吞的事情在东市很常见，基本上不起太大的意外都引不起波澜，皓帮有了修罗的暗中帮助，对付这些势力自然轻而易举。

　　吞并在国庆来临前一次性结束了，自此五中附近的势力完全变成了皓帮，但皓帮在做完这些事之后，第一件事就是裁员。

　　在校学生基本上是不要的，就算是辍学不读的小青年都很少收容。那些被皓帮吞并的老势力以为有机可趁，东山再起，就把皓帮裁出来的全收了，但还没完全进行就被事先得知风声的皓帮再次打散，也以雷霆手段告诉别人，现在的势力龙头是皓帮，就算目前正在进行内部调整，也绝对不是别人有空子可钻的！

　　至于毒品方面，寒沫暂时没有刻意的去阻止，五中附近的毒品是一个叫做南山帮的大帮会控制。

　　五中属于东市金宁区的西边地盘，而在金宁区有三大帮派，控制西边的就是南山帮，而这一块的毒品，都是由这个南山帮控制的。

　　目前皓帮暂时还在进行大整改，骆崇也没有过来，毒品的事寒沫暂时不管，因为现在如果动静太大抵制了南山帮的毒品，引起镇压就不好了，要掌控毒品线，也得等寒沫把金宁区占了再说。

　　目前松鹤路，安阳路，桂华路这三路下面所有的KTV，酒吧，网吧等场所都属于了皓帮，因为地方小基数不多倒也好管理，逐一分配了下去。值得一提的就是，寒沫取消了对周围商铺收取保护费一条，别人也是为了生活不容易，何况寒沫现在根本不缺钱。

　　国庆也终于来到了，学校放了7天假，再放假之前还发生了一个小插曲，就是先前收拾了庞倩倩等人，庞倩倩找来了她所谓的学校老大男朋友高启来收拾寒沫，这次寒沫没空跟他们耗，结果寒沫一战成名，再次在五中也成为了风云人物。而白炎，寒沫和他的关系倒是越来越好，但一直得不到关于戒指的信息。

　　任务，也在这个时候降临了。

　　放假第一天，寒沫在家上网，异世的提示声就响了起来：“任务即将开始，现在传送进异世……”

　　……

　　出现在了世外桃源的家，还未等异世宣布任务，寒沫就先一步推开门走了出去。

　　外面阳光刺眼，景色依旧美丽迷人，田园风光好不惬意。

　　寒沫看着这一切，微微勾了勾唇，但紧接着心中一突，她居然忘了一件事！

　　一个月前小包子对她说过有人会进攻这里，她答应了三天之后就会来，结果居然忘了！

　　有些不安的走出门外，在村子里喊了个遍，结果没人应她，曾经的热闹景象俨然不在，村子里安静的渗人。一间间门推开去，屋子里也是空无一人。

　　寒沫心里着急，来到了蝎子的屋前。

　　蝎子的院子内依旧种植着曼珠沙华，甚至相比一个月以前更加妖娆而密集，院子边的篱笆门关着，寒沫在外呼喊了几声，蝎子没有应她。

　　“请尽快进入你的房屋，即将宣布任务。”

　　异世第一次催促起她来，寒沫有些烦糙，只得想着等任务做完后再来看看究竟是怎么回事。

　　回到房间后，金属的冰冷女声开始宣布起了这次的任务。

　　“本次任务为试炼四级任务。”

　　“任务名称：史前蛮荒。”

　　“任务内容：进入一个未被开发的史前世界进行任务，该任务为生存任务。”

　　“任务要求：存活一个月，期间接到的所有任务都必须完成，不论支线或是隐藏。”

　　“任务注意事项：该任务允许使用任何武器，包括技能，请在开始前多多准备。”

　　“任务失败：抹杀！”

　　“任务奖励：10000奖励点，任务综合评价徽章，个人经验，1点异世声望值。”

　　“提示要点：最好保存住足够的精神力，此任务不能带吃食，请实验员寒沫自行在任务场景中寻找。此次任务场景过于庞大，任务员数量不少，请实验员自己注意。”

　　听完任务要求后，寒沫心中微微一惊，这次的奖励点直接到了1万，上次才7000。但奖励越好就说明了任务的难度越高，想到村子里不见的人群，寒沫心中不禁有些忧虑。而关于任务员，既然异世特意提醒了，寒沫也要放在心上，不过这注意，要注意的究竟是什么？

　　“现在任务开始，正在统一任务员信息……统一完毕……开始传送！”


第192章 史前蛮荒：沙海危机

　　金色的阳光炙烤着大地，一望无际的沙漠上似乎翻腾着滚滚热浪。

　　这是一片沙漠，除了太阳和沙子，再也看不见任何其他的事物，任何其他的颜色。

　　沙漠中的某一处，忽然起了一个漩涡，接着在漩涡上方，蓦然出现了一个黑色的人影。

　　“啊！”

　　寒沫猛地弹跳起来，妈的烫死了！

　　她这才看见自己出现在一片沙漠之中，周围是无尽的黄沙，天上是一轮金黄的太阳。

　　该死的异世，居然直接把她传送到沙子上面，还是躺着的，刚刚差点没烫掉她一层皮。

　　脚下是一片澄黄的沙漠，滚烫的热意从寒沫的脚底传来，寒沫倒吸一口凉气，简直热的可怕啊！

　　她不得不开始走动起来，但茫茫沙漠，她也不知道该往哪个方向前进。

　　这次的任务果然不是那么容易，一进来周围的环境就让寒沫有些难受，要不是寒沫属性点高抗体就高，普通人一来就要被烫掉一层皮都有可能。

　　望着四周，她又有了刚进入远古世界的那种孤寂感，尤其是这次的条件比之艰苦不知道多少倍，没有水，没有食物……

　　寒沫甩甩头，额头上有汗水开始滴落，脸颊也被晒的通红，不过寒沫不相信异世就打算用这种环境逼死她，真正的危险应该还没有出来。

　　心脏处忽然有异动，寒沫低头一看，一根洁白又散发着光晕的羽毛从心口处出现，接着忽然飘上寒沫的头顶，“刷”的一声幻化成一对巨大的翅膀，包围住了寒沫，寒沫感到燥热的感觉一下就降低了，看到路西法之羽的举动，寒沫心里微微有些感动。

　　不过她很快就感动不起来了，因为她的精神力正在以每秒一点的速度下降，她脸色当时就变了。

　　异世都曾提示过最好保持住精神力，现在这一分钟60点的速度几分钟就得耗完她的精神力，在这充满未知性的沙漠中，这无疑是不可取的。只是想不到异世这么阴险啊！

　　把路西法之羽收回体内，燥热的感觉再次袭来，寒沫不禁感到有些烦糙的焦急感，天气能影响人的心情，炎热的夏季能让人普遍上火就是这么个道理。

　　“……”

　　忽然沙漠中微微有些声音传来，在这没有一丝微风的沙漠中，除了寒沫的脚步声，安静的不行，所以当有异样的声音响起来时，寒沫立刻便听见了。

　　她回头张望，四周都是黄沙，没有看见任何异处，但寒沫仍然听见有“”的声音，越来越大，这就证明离她越来越近了……

　　“吼～！”

　　寒沫突然瞬间移动了位置，而在寒沫刚刚站立的地方，沙地骤然陷落下去，一张巨大的嘴自那陷落的地方咬了上来，要不是寒沫闪得快，被咬进去恐怕就不妙了。

　　一嘴咬空，嘴的主人也显露出了它的真面目。

　　以它周围五米处的沙地陷落，一只巨大的黄褐色怪物从沙地里爬了出来，当它仰天站立，足足有三米高！

　　它四肢着地，头部像是一个沙虫的头，嘴里吐着粘液，牙齿尖利，看起来格外恶心，而它的身体，通体黝黑，布满了鳞块，犹如鳞甲一般看起来坚不可摧。

　　这么一个怪物威慑力是绝对够了，而且恐吓力也不小，那怪物一嘴咬空，爬出沙地后看了寒沫一眼，就大吼着奔了过来。

　　它的声音像是一种老虎的吼声，但跑起来的速度却不快，寒沫轻轻松松的就闪了开来，而且还拿出刺刀一刀砍了上去，这刀砍在了怪物的背上，结果“叮”的一声，就像是两个铁块撞到了一起发出金属声，甚至寒沫还被震的手臂一麻。

　　妈的连防都破不了！

　　一击失败，寒沫立刻退了开去，不过也知道了这种怪物的名字，铁背沙虫，弱点在头部，血液和粘液有剧毒，杀死后遇沙即复活。擦，直接说杀不死不就行了！

　　铁背沙虫被她砍了一刀后愤怒不已，尽管没有受到什么伤害，但它还是震怒的嘶吼一声，接着脚步一踩没入了沙地。

　　而就在它没入沙地的一瞬间，寒沫感到脚下异样感传来，急忙一闪，一张大嘴再次从寒沫站立的地方咬了上来。

　　原来它入沙地以后速度居然这么快！

　　眼见铁背沙虫一击再次落空，腿一动就要沉入沙地，这次寒沫没给它机会，冲上去一刀砍掉了铁背沙虫的头部，“噗”的一声，就如同切豆腐一样，铁背沙虫的头部被轻易砍掉，但紧接着它的断口处喷出一阵黄色的液体，寒沫顿时往后急退，那液体喷在地上，“噗嗤”一声，凡是液体沾到的沙子，都升腾起了一阵烟雾，犹如被高温腐蚀了一样。

　　而那铁背沙虫的庞大身躯也倒了下去，但那断掉的头颅，却突然的扭回了身躯旁边，接着仅仅和身躯的断口接触了的一霎那，就准确的仿佛缝合上了一般，接着铁背沙虫摇摇晃晃的站了起来，然后甩了甩头，又生龙活虎的对着寒沫吼了一声！

　　这打个屁！

　　寒沫惊疑不已，毫不犹豫的抬起手掌，一束紫色闪电从她手心射向了铁背沙虫。

　　铁背沙虫的躯体似乎是被电击了一般颤抖了几下，但头部却是立刻被化为了飞灰，但还没一秒，就以肉眼可见的速度长了出来！这下铁背沙虫也是嘶吼一声朝着寒沫冲了过来，而还没冲到寒沫面前，大嘴一张，一团黄色液体朝着寒沫击去，速度飞快，寒沫身影如风一般避开了这团黄色液体，看着那一块沙地被腐蚀的焦黑一团，不禁心里一沉。

　　而铁背沙虫见还是攻击不成又是钻进了沙地。

　　能远程能近战还无限复活？这打个屁！

　　寒沫不禁有些呕血，脸上的汗珠流下，不禁有些口干舌燥。这样打下去她体力也不行，这么热的天气只会加速体力消耗，而且她感到很口渴！！

　　地下再次传来异动，寒沫瞬间一闪，但心里却有个想法突然冒了出来，刚想出来，她就瞬间一个空中翻转一侧身，刚好偏离铁背沙虫的嘴边，刺刀一个横砍，直接砍掉了刚刚冒出来的铁背沙虫头颅，在那绿色粘液喷涌出来前一个闪身就闪远了，而后手心发出紫色闪电，“噗”的一声就将断裂的头颅化为了飞灰。

　　“击杀铁背沙虫成功，获得100点奖励点。”

　　寒沫落到地上，不由松了一口气，她想的没错，这虫子背部防御无敌还可以复活，但只要在它连接上躯体之前毁掉头颅，就能够杀死它！

　　而且杀死一只奖励100奖励点倒是出乎寒沫的意料，这么高的点数奖励，后来想想，如果不是突然想到这个点，要杀死铁背沙虫几乎不可能，奖励这么多也正常了。

　　但寒沫明白，如果多来几只她肯定对付不了，因为体力耗费的太快，而且用一次闪电术耗费十点精神力，如果一旦用完了，体力也耗尽，她肯定会死在这里！

　　在那铁背沙虫死后，它的身躯没有消失，而是倒了下来，接着从那脖颈断裂处轱辘辘的滚出来一个两个拳头大的圆形的沾满绿液的东西，落到沙地上后，绿液竟没有腐蚀沙子，而是反而被沙子裹满了那个圆形的东西。

　　寒沫有些微微皱眉，她不知道那个东西是什么，但想了半晌，铁背沙虫已经死了，莫非是它体内的什么东西？既然绿液没有腐蚀沙子，那应该不会出意外。

　　寒沫走了过去，看向那个沾满黄沙的圆形东西，蹲下身子，轻轻用指尖碰了碰。

　　“清水：铁背沙虫死后掉落，无毒可食用。”

　　探查术探查出来的消息让寒沫一喜，竟然是清水！她毫不迟疑的把圆形的东西捡了起来，很柔软冰凉的感觉。

　　而在被寒沫捡起来后，这个东西周围浮动了一层光芒，而后光芒散去，弹开了沙子和绿液，一个像是被塑料膜包裹住的清水团就显现在寒沫面前。

　　感觉喉间越发的口渴，寒沫克制住把这水一下喝进去的想法把它放进了背包中，其实她应该不渴，只是因为对于水的渴望让她看到水就感到口渴而已。

　　现在水是有办法解决了，食物也得想办法，但以寒沫现在的身体，几天不吃东西也没事，只要在这几天之内找到吃的就好。

　　热的受不了的寒沫干脆就把衣服脱了，换上了远古世界当初摘的叶子，反正也没人，只有怪物，她也没有多大感觉。

　　挑了一个方向向前走，寒沫一路上漫无目的又希望看到一点绿意。

　　接下来的一路，寒沫只遇上了三只铁背沙虫，杀了以后再次得到了三个清水团，看来这种怪物不是很密集，这倒让寒沫松了一口气，她至少还有时间恢复精神力和体力。但不一会儿，她就意识到不吃东西也不行，体力需要食物补充，光靠水是不行的，而铁背沙虫连探查术都不说明能不能吃寒沫也不敢吃，只能期望早点找到吃的。

　　时间逐渐到了夜晚，天，也忽然变凉了起来。


第193章 史前蛮荒：无尽蛇海

　　要不说这里是蛮荒世界，天气的变化可真大，白天热的能脱层皮，晚上冷的寒沫就得裹毯子。

　　没有了一丝光亮，整个世界陷入了一片黑暗，寂静的黑夜如同一缎光滑的绸布，凉如水一般湿润。

　　寒沫全身裹在毯子中，静静的看着天空，在这样的夜里，除了孤寂，还有未知的危险存在。

　　寒沫不敢放松警惕，虽然铁背沙虫在天快黑前就已经没有出现了，但难保沙漠中还不会有其他危险的事物。

　　但最终，寒沫还是感到微微犯困，闭上眼睛就睡了去，不过她骨子里的警惕，始终没有去掉。

　　不知睡了多久，寒沫朦胧中听到一阵阵悉悉索索的声音，赶忙睁开眼，发现天还是黑的，但已经有了微微光亮，于是下意识的朝左右两边看去。

　　这一看，却是猛地坐了起来，反胃的感觉止都止不住！

　　在她的前方，有蛇！无穷无尽的蛇！

　　它们一条条大约两米长，全身呈亮黑色一般，簇拥在一起，组成了一道密密麻麻的蛇海，黑压压一片，如蝗虫压境。你能不能想象全部都是蛇围在一起翻滚的那个场景，绝对让你头皮发麻。

　　寒沫从小就讨厌甚至是恶心那种软体动物，亦是没骨头那种，例如蚕，毛毛虫，蚯蚓，蛇等，甚至是蜗牛。她一看见它们蠕动或摆动着身躯向前爬时，就不禁感到喉咙一阵阵发紧，心里想呕，尤其是一旦触碰到它们的身躯，她绝对会留下心理阴影，并恶心的几天吃不下饭。即使是任务之后，这个恐惧虽然减小了，但她还是有点心理阴影存在。

　　尤其是现在是数不清的蛇围在一起翻滚，就像一阵阵波浪，她宁愿是竹叶青这种蛇，虽有剧毒但颜色至少漂亮，就算是怕也怕不到哪去，可现在这种黑的还亮就像浮上一层油光的那可真是只会让人反胃了！尤其是它还在翻滚着向你逼近时。就算是当初远古世界的五官蛇，那至少也是一条条且颜色还算漂亮的，哪像如今这么恶心。

　　抑制住呕吐的冲动，然而却是一阵手脚冰凉，脸色也有点苍白，对于自己从小恐惧的事物，总归面对它们时杀伤力会降低。

　　她想跑，但是异世接下来的宣布却让她恨不得和异世同归于尽。

　　“获取道具任务：无尽蛇海。”

　　“任务内容：抵挡住三波汹涌而来的蛇群，不限时间完成。”

　　“任务奖励：一个四神炉，对此任务有大用。”

　　“任务失败：被蛇群吞没。”

　　“友情提示：最好尽快完成，一旦白天，各种危险系数将增加。”

　　不得不接受的任务，寒沫手脚都感觉在打颤，她看着越来越近的蛇海，不得不向后跑。

　　她的时间不多，如果天亮后任务还没完成，一旦诸如铁背沙虫之类的怪物再出现，拖了她的进度，那么最大的可能就是被追上来的蛇海全部吞没，想到那情景就让寒沫头皮发麻。

　　她也不是全然只顾着跑，一边跑的时候自手心发出一束紫色闪电射向蛇群。

　　如同天空破了一个大洞，闪电的威力出乎寒沫的意料，一束直接打穿了蛇群的一个洞，但还没等寒沫高兴，那洞瞬间就被汹涌无尽的蛇群给补上了。

　　是了，这是蛇海，防御力虽低，但数量不是一般的多。

　　尽管如此，寒沫还是看见那蛇海被闪电击中后，整体速度似乎都慢了一拍。尽管意识到用闪电术消耗精神力是不明智的选择，但寒沫别无她法，冲上去和蛇海群挑是更蠢的选择。

　　一边朝着蛇海不停的放出闪电，一边放出了魂炼。魂炼一出来就朝着蛇海飞了过去，它本身是金属，蛇海又咬不动它，不过等它冲入了蛇海，立刻就被铺天盖地的蛇掩盖了。

　　闪电术不是没有效果的，至少寒沫看见蛇海有显著的缩小，似乎魂炼的威力也很大，辅助了寒沫的闪电后还能对没受到波及的其他蛇产生影响。

　　当精神点停留在十时，寒沫停止了释放闪电术，再放连魂炼都用不起了。但至少效果是显著的，蛇海有了大面积的减少，而且魂炼的攻击貌似都比寒沫要强很多，因为它直接从蛇海中穿透而过就是一片蛇尸，但它似乎总是有微微的停顿，这就导致了它速度比寒沫也快不了多少。

　　看着还剩下不少的蛇群，寒沫咬咬牙，拍了拍有些颤抖的腿，从包里拿出在丧尸围城的雷管炮轰了几发，又让蛇群死掉一大半。看到这杀伤力，寒沫不禁咬牙当初为什么没想到装炸弹带过来……

　　最后一点点，寒沫干脆亲自上阵，以极快的速度那刺刀挥击蛇群，刺刀产生的刀气也能对蛇产生伤害，这些蛇几乎一受到伤害就会立刻死去。

　　当把蛇解决完后，寒沫仍旧像是做梦一般，看起来恐怖密集的蛇海原来只是数量问题，只要是大面积的杀伤力就能对蛇造成巨大伤害。

　　但下一秒，寒沫就高兴不起来了。

　　“当前第一波通过，三分钟后第二波开始来临。”

　　寒沫一屁股就坐地上了，头疼的揉着额头，她精神力几乎已经耗尽，背包里的武器也已经没有了，枪是单体武器基本没多大用，如此下一波只有硬拼。

　　三分钟后，蛇海卷土重来，这次寒沫主动出击，提着刀就冲进了蛇海。

　　她速度快，由于是在边缘地带蛇海也伤害不了她，但如果等她速度慢下来，那可就不一定了。

　　麻木的砍，麻木的劈，麻木的杀着蛇群。

　　地上是数不进的蛇尸，寒沫提着刀，感觉每一下挥击都是机械的动作，身体麻木的已经没有了知觉，也无法感觉到累不累。

　　精神力和体力一直是个模糊的东西，不过可以这样来解释，精神力相比于体力更重要，它决定了寒沫的脑力与身体负荷程度，没了精神力，可以说什么都不能干。而体力，则是身体的一个疲劳程度。基本上综合属性点越高，体力就越强，就能坚持的越久。

　　但寒沫如今就算综合属性点高，她的体力毕竟是有限的，杀这么密集的蛇海早就超出了她身体的负担，她现在已经进入了麻木状态，是身体自己在重复这些动作，如果待会儿一旦停下，她就会感到疲劳而酸软连动都动不了。

　　寒沫也知道这点，但她不敢停，一旦停下自己照样无法使力，说不定到时候第二波蛇海都杀不了。

　　第二波蛇海比第一波多了一倍，当第二波终于被消除干净的时候，她一头栽倒在了地上。

　　浑身酸痛无力，连动个手指都要耗费莫大的力气，感觉现在只要躺着，就是莫大的幸福。

　　“当前第二波通过，十分钟后迎来第三波，请做好准备。”

　　寒沫勾了勾嘴角，已经完全没有了抵挡的心思，死就死吧，死了一了百了。

　　她已经完全失去了希望，她现在没有了丝毫战斗力，没有武器可以抵挡，魂炼能挡挡不住蛇海冲到她面前。

　　而且，眼皮上传来沉重感，一缕金色的光芒倾泄在她脸上，天亮了……

　　当第三波来临，漫天盖地的蛇海欺压而来时，寒沫闭上眼睛，不忍看到蛇咬在自己身上究竟是什么景象，浑身似乎都有些抽搐。

　　但在突然间，她感到大脑猛然晕眩，像是有人在用锤子殴打她的脑内一般，筋痛的让人抽搐。

　　这是精神力清零的感觉！

　　精神力体力双双耗尽，这双重刺激让寒沫一瞬间昏了过去，昏过去前，她似乎听见了一句：“魂炼等级清零。”

　　……

　　寒沫是被一阵风吹醒的，当她睁开眼时，却是一片洁白的世界。

　　这是什么？天堂？

　　寒沫不禁有些好笑，自己终归是死了吗？

　　洁白的世界似乎有些晃动，接着“刷”的一声，寒沫的面前猛然变了一个样。

　　依旧是蛮荒世界那一望无际的沙漠，天上挂着的太阳炙烤的寒沫一下就坐了起来。她看见那洁白的世界不过是一对巨大的翅膀将她包裹住了而已。

　　“路西法之羽？”

　　寒沫开口，却发现声音沙哑的不想话，非常渴的感觉也升了起来，她急忙从背包里那出清水团喝了起来。

　　“无尽蛇海任务完成，获得四神炉一个，获得一次食物奖励，获得蛇毒抗体加1，精神力增加100点，魂炼等级上限加三。”

　　“四神炉：传说中蛮荒之神所造，据有争对蛮荒事物的能力，分为风，火，雷，冰四种。”

　　响起的两条提示让寒沫喝水都不小心呛了下，她居然完成了任务？而且没死真是出乎她的意料。

　　紧接着面前浮现了一个四四方方的拳头大的迷你炉鼎，不同的是这个炉鼎有四个孔，每个孔喷射出来的气息都不一样。

　　寒沫先将炉鼎收进背包里，她昏前曾经听到了提示声，什么魂炼等级清零，正当她要召唤魂炼时，一转头去忽然愣住。

　　在她不远处，躺着一条普通的毫无光泽的铁链。


第194章 史前蛮荒：四神炉威

　　那条铁链无论从形状来看，都与她的魂炼一样无疑，但它现在已经没有了光芒，也没有了闪电的环绕。

　　寒沫把铁链捡了起来，上面显示的信息却让寒沫一征。

　　魂炼：心魂缺失。

　　短短的四个字让寒沫摸不着头脑，她不知道这究竟是什么意思，只是内心里和魂炼的联系已经中断了。现在的魂炼，已经跟一根普通的铁链没有什么区别。

　　寒沫抬头，路西法之羽变幻成了巨大的翅膀，守在寒沫上空，见寒沫看了过来，挥了挥翅膀，又变成了羽毛飘在寒沫身边，这一次没有了魂炼的联系，连羽毛也不跟着回体内了。

　　魂炼回不到体力，寒沫没有办法，把魂炼挂在肩上拖着走，魂炼也不算太重。

　　寒沫心里有些模糊的印象，自己昏过去前精神力被抽空，能抽空她精神力的只有路西法之羽，路西法之羽为什么会突然抽空她的精神力？魂炼等级又降低，第三波蛇海她究竟是怎么度过的，她只能感觉到魂炼和路西法之羽之间产生了什么联系吧。

　　她看了看自己的精神力，已经恢复了150点，而且也已经增加到了400点，看来她昏的不久啊。

　　天上的阳光已经开始昏暗，她从早上昏到了晚上，居然没遇上怪物，真是奇迹。

　　不过既然能死里逃生一次，她自然不能松懈了，先前是因为形势不能不逼得她绝望，现在已经活了过来，那就要想尽办法把任务完成。

　　把东西收拾好之后，寒沫从背包里重新把四神炉拿出来，不禁有些好奇。

　　任务里说这个四神炉对此任务有大用，也不知道究竟能起多大的用处。

　　四神炉一拿出来就从寒沫手中飞出，悬浮在半空中，而从四神炉的四个孔中，也不时喷出各色的气体，寒沫把四神炉拿过来凑着看，看见孔洞里是飘浮着三个红色的光团，如米粒一样的形状，底部从下向上燃烧着火焰，而且凑近了看连眼睛都感到灼热。

　　寒沫看了一眼就受不了把方向转到另一个孔洞里，这个孔洞又是三个带点青色的光团，呼啸的刮着风。

　　寒沫算是弄明白了，这四个孔里面都是代表不同的作用，只是不知道究竟该怎么用。

　　“将四神炉握在手中，想着想用的力量，自然就能用出来。”

　　脑海中引导员的声音响起来，寒沫挑了挑眉，没想到引导员还会告诉她。

　　她依照引导员说的话，将四神炉握在手中，想着四神炉分为风火雷冰四个，脑海中不由想着冰，紧接着，她感到全身忽然一瞬间冷的发抖，有什么东西涌到了手心处，她低头一看，手心处泛出了蓝色的冰寒光芒，那光芒停留一瞬，接着凝结着一束光芒射入沙漠之中。

　　就好像是一桶清水中溅入了一滴墨汁，迅速晕染开来。

　　蓝色的冰面以肉眼可见的速度覆盖了几百米之远的沙漠，沙漠瞬间变成南极。寒沫微微有些吃惊，想不到这四神炉的威力这么大，不过随即她感到不对，拿起四神炉一看，代表冰的孔洞中的光团少了一个！

　　寒沫顿时脸色一沉，异世给她这个四神炉，威力这么大，这就代表了肯定有非常高的危险，而且她的次数也不多，冒冒然的使用了一个，她剩下使用次数用一次少一个。

　　甩了甩头，看了看这万里冰封的场景，她把四神炉收了起来，现在能不使用四神炉就不使用，只是她看了看这茫茫黄沙之地，何时才能走出去！

　　但还没走几步，她就听到一阵“”的碎裂声，立刻回头一看，只见冰封的碎块其中一处，大面积的碎裂开来，露出的裂缝如同深渊的前兆，谁也不知道这下面是什么东西。

　　寒沫向后急退几步，握着魂炼的一端，朝着碎裂的地方打去，她可不相信这下面出来的会是一个好东西。

　　“嘶嘶～”

　　“叮！”

　　寒沫的魂炼刚刚甩过去，那裂缝就蓦然变大，接着瞬间从里面蹿出一个巨大的灰色蛇头，一张嘴就咬住了甩过去的魂炼，发出了金属碰撞的声音。

　　寒沫一征，使劲一扯，居然扯不动。

　　那蛇头咬着寒沫的魂炼从裂缝中钻了出来，巨大的蛇身一晃撞到两边的裂开的沙漠，顿时一阵地动山摇。

　　寒沫眼皮不停的跳，看着起码十多米高大的蟒蛇从地底钻出，这视觉刺激可比看电影时那种狂蟒之灾来的大。

　　灰色蟒蛇咬着魂炼头部就是一甩，巨大的力道差点将寒沫甩飞，寒沫脚踩进沙地，用尽全身力气使劲拉扯着魂炼，而那蟒蛇也是咬着魂炼想把寒沫甩起来。

　　“该死！”

　　寒沫低咒一声，魂炼那端传来的巨大拉力差点让她就撑不住，这还是她第一次使尽全力，没想到还是拼不过这条蛇！这就证明这蛇的力量不比她低，靠，早知道刚刚就不甩魂炼过去了，太冲动了！

　　拉着魂炼僵持不下，灰色蟒蛇不肯松嘴，瞪着一双红色的眼珠死盯着寒沫，寒沫拉着魂炼，一边摸出枪，朝着蟒蛇打去，现成的活靶子。

　　“砰”的一声枪响打在了蟒蛇身上，但打中以后却是“叮”的一声响。

　　这皮居然子弹都打不穿！沙漠里的怪物难道都是防御无敌的？

　　那蛇被寒沫一枪打中，没什么事情只是晃了晃身子，它的四分之一的身体还在沙漠底下，这一晃动连寒沫都感到如地震一般，脚步下的沙地有些下陷，导致寒沫不仅站立不稳，现在连身体都快陷下去了。

　　蟒蛇不松嘴，寒沫如果换地方把脚抬出来，就肯定会把寒沫给甩飞，可现在陷进沙里也不行。

　　情急之下寒沫再次抬起枪，朝着蟒蛇的眼珠打去，结果“砰”一声，蟒蛇的眼珠就像是被刺破的水球，迅速爆炸开来，一阵血液也瞬间喷涌而出。

　　蟒蛇立刻松开了嘴，惨叫几声，剧烈的摇晃着身体，沙地开始不断颤动起来，寒沫跳了起来，对着蟒蛇的头部再次开了几枪，皆被蟒蛇晃过，而且就算是打到蟒蛇的头部也是叮的一声被弹开，看来只有眼睛才是蟒蛇的软肋。

　　被寒沫打瞎一只眼睛的蟒蛇变的狂躁起来，一边嘶吼着身体朝着寒沫所站的地方重重一个直咬，寒沫躲开后把枪换成刺刀想刺向蟒蛇的眼珠，结果被察觉到蟒蛇脑袋一个横撞过来，寒沫也不得不避开。

　　蟒蛇力量可以，但速度也不快，而且体积大，要想撞到寒沫也没那么容易，更何况寒沫的速度那么快。

　　几个回合冲撞下来，双方都没占到什么便宜，而蟒蛇因为胡乱冲撞体力耗费的较快，就在停下来一个喘息之际被寒沫抓住机会，一把跃上半空踩着舌头，刺刀向下一刺就刺入了蟒蛇的另一只眼珠中。

　　就像爆破的气球一般，蟒蛇双眼全瞎，流着血泪不住的嘶吼，寒沫抓住机会想去砍它，结果除了眼珠，蟒蛇其他地方可以说算得上刀枪不入。

　　由于蟒蛇眼睛已经瞎了，它根本看不清寒沫的位置，寒沫攻击它它也只能乱吼并扭动身躯乱晃。

　　攻击不了它其他地方的寒沫蓦然盯上了它大张的嘴，那里面除了锋利的牙齿，还有脆弱的喉咙。

　　寒沫眼睛一眯，抱着试一试的想法一甩魂炼，把魂炼甩进了蟒蛇的嘴中，立刻刺穿了蟒蛇喉咙一段的肉。

　　魂炼虽然心魂没有了，但至少还能当做武器使用，这一下穿透彻底让蟒蛇哑了火，几下剧烈扭动和身体的挣扎让沙漠都在颤动着，直到它嘴里喷出血液，最后已经吼声都发不出后，“嘭”的一声，它的尸体就倒在了沙漠上。

　　把魂炼收了回来，寒沫擦了擦额头的汗，这时候已经快接近晚上，并不是多么的热，但寒沫还是坐在了原地。而这时从蟒蛇的嘴里，也吞吐出来一个东西，寒沫没有迟疑捡起来一看。清水团（可附加属性）：无毒，沙漠王蛇掉落。

　　寒沫勾了勾唇角，把水团扔进了背包中。

　　先前的万里冰封景象已经不在了，都逐渐的化为了被蒸发掉，坐在蟒蛇的尸体面前，寒沫突然不知道该怎么办了。

　　“吼，吼！”

　　身后忽然又传来兽类的吼声，寒沫立时警惕的握住魂炼转过头去，却看见从沙漠的另一边奔跑过来一只野兽，体积不是很大，而在它的背上，似乎还乘坐着一个……人？

　　待到野兽越跑越近时，寒沫这才看见，是一个人骑着一匹河马一样的野兽朝她跑了过来，在这沙漠里遇见人，让寒沫在欣喜之余还有点警惕。

　　“我的天啊，没想到这里居然真的有人！”

　　野兽跑进，坐在河马上的是一个棕发外国青年，穿着一件破损的衣衫，有些风尘仆仆的模样，而看见寒沫时，他显的很激动。

　　“任务员？从什么地方来的？”

　　寒沫眯了眯眼睛开始问他，同时眼睛却是看向了他的坐骑，真奇怪，看起来就像是沙漠野兽的样子，怎么会被当成坐骑。

　　“是啊，这是你杀的？”

　　外国青年却是一脸震撼的看向寒沫身后的蟒蛇尸体，嘴巴张的老大。

　　寒沫轻轻“嗯”了一声，“你还没回答我的问题！”

　　“哦哦抱歉！”外国青年转回看她，忽然朝她伸出手：“你跟我走，就会知道了。”

　　寒沫迟疑了一下，但还是点点头，愿意跟着青年一起走。


第195章 史前蛮荒：基地共存

　　找到寒沫的这个青年名叫马克，是一个做了一次任务的任务员，而他给寒沫说的消息，也让寒沫很惊奇。

　　任务一开始就说过这个任务的人不少，可是按马克给寒沫说的消息，做这个任务的人起码不少于上千人。

　　他们任务一开始就被安排在一个城市中，这个城市周围是看不到尽头的沙漠，而在城市中，也是他们任务开始的地方。

　　他们需要在这个城中呆一个月，而城中有数不尽的笼子和沙漠野兽，异世会强制规定他们和野兽厮杀，赢了就能得到食物和水，输了就被野兽撕碎或者被异世抹杀。

　　任务是残酷的，尽管他们呆在城市中，可除了规定的必须厮杀的野兽，也会偶尔有几只野兽挣脱笼子跑出来攻击任务员，到时候考验的就是你的反应能力。

　　城中还有一个暂时的领导者，他统一管理城市中的任务员，杀了野兽以后掉落的食物和水，都要统一交上去然后进行分配。

　　寒沫听到这里表情非常古怪：“为什么要给他？那不是任务员自己辛苦得到的吗？”

　　马克无奈的摇了摇头：“谁让我们打不过他，而且他说这是异世的规则，强者是绝对的存在，而弱者只能受到欺压。而且没有一个好的领导，任务就完不成。”

　　寒沫皮笑肉不笑了一下：“我赞成他的第一句话，不赞成第二句。”

　　如果说相对于弱肉强食还要令人绝望的，那就是异世绝对不可能让你出现团队合作的情况，异世的任务有多么残忍这是寒沫非常清楚的事，她目前遇到的任务，要么独自完成，要么就在你想搞团队合作之前加一条杀死其他人的规定，所以说异世的领导者根本就是个笑话。

　　马克看了寒沫一眼，接着有些好奇的说问了一句：“你是第几次任务了？”

　　寒沫淡淡的笑道：“第三次。”她没打算说真话，毕竟不能对其他人透露信息也是异世活命的条件之一。

　　马克睁大眼睛不敢相信，非常激动的样子，“难怪你能杀掉沙漠中的野兽，太强大了！”语气里满满都是对寒沫的佩服。

　　寒沫淡然一笑，摸了摸身下坐着的河马样的野兽，又问了一句：“那你为什么会出来，呆在城堡里不是很好吗？”

　　“哦，这个是……”

　　马克又给寒沫解释了起来，原来这也是城中那个领导者订的规矩，他要求有人必须每天出来一次寻找任务员，而马克恰恰就是今天的人。他先前在前面感到脚下的震动，以为是地震，结果到了后才被震惊到，居然是一个任务员在单独击杀沙漠中的野兽，要知道他们一向靠近沙漠都不敢，沙漠中的任何东西都能要他们的命，而只有他们在这个时间段，趁着没有野兽出没才感出来而已。说到这，马克再次惊叹的看了一眼寒沫。

　　寒沫略感到疑惑：“你怎么知道这个时间段没有野兽出没？还有你的坐骑又是怎么回事？”这两个问题也是寒沫一直想问的问题。

　　不过在听到马克的回答后她真想吐槽一句异世真不公平。

　　“这是异世告诉我们的，而坐骑也是城中有的，可以用来驯服后暂时代步，不过大部分人都选择杀掉它，因为它会掉落水和食物。”

　　寒沫听了马克所说也顿觉这不公平是争对任务员之间的能力而定，他们虽然能处于城中危险程度不如寒沫高，但显然获得的收获也不及寒沫的百分之一，而且马克还说城中野兽掉落水和食物几率本来就不高，何况掉落之后还要交给领导者。

　　一路上听着马克说的情况，没多久就到了马克所说的城市了，寒沫倒想不到，这一片沙漠之中会存在一个城市，离她虽远，但也不是多远，完全是因为马克的坐骑速度快，比寒沫都快了好几倍，但这种野兽除了速度飞快，几乎没有其他的用处了。

　　这座城市处于沙漠之中，与沙漠一样的土黄色，但仍然挡不住它成为沙漠中一道雄伟壮观的风景线。

　　方方正正又充满古堡式样的形状，巍峨的建筑，充满沙漠中特有的沧桑气息，矗立在这里，经历风霜的洗礼。

　　虽然异世不人道，但对于异世的一切风景与文化她从不质疑，每个场景都有它的独特风格，虽然再美好的地方都将会是一场噩梦。

　　马克骑着坐骑到了城门口以后，冲着城门口吹了吹口哨，不一会儿“轰隆”一声，土黄色的大门就慢慢打开来，像是开启了另一个未知的世界一般，在打开的过程中门下还激荡起阵阵沙尘。

　　马克骑着坐骑冲进去，寒沫被迎面而来的沙尘吹的有些呛鼻，闭上眼睛捂住了口鼻，待他们进去后，城市大门立刻就关上了。

　　“嘿，马克！感谢上帝你活着回来了！”

　　寒沫听见了一句打趣的话，不由睁开眼睛，再看见已经入了城里后直接从马克的坐骑下跳了下去。她本来就不习惯和陌生人多做接触，先前因为要靠着马克的坐骑也没有办法。

　　马克看了一眼也不在意，骑着坐骑奔到了几个任务员面前，而后跳下坐骑，那坐骑便自动跑进了城里。

　　“在这里我们感谢的可不该是上帝！”

　　马克过去和几个人拍了下手掌，而那几个人，穿着一种不知名的兽皮衣服，其中有欧洲面孔也有亚洲面孔，但看起来都同马克关系不错。

　　“嘿，马克，这个小美人是谁？”

　　其中一个看起来最为健壮的外国汉子看见了从马克身后缓缓走来的寒沫，不由得眼睛一亮，言语间有些轻佻的意味。

　　马克赶紧捶了下他，并压低声音说道：“小心点，她可是已经做过了两次任务，还击杀了沙漠里一条巨蛇，你最好别招惹她！”

　　壮汉听见马克这么一说，脸色立即一变，也不由得有些瑟缩了。

　　这可不是现实，每个人的实力可不是外表决定的，也许看起来越无害的，杀伤力就越强，一如寒沫这种。

　　马克拍拍壮汉的肩膀，然后神色恭敬的向众人介绍寒沫。

　　“我向你们介绍，这是我从沙漠中寻找到的任务员，已经做过了两次任务！”他最后一句说的特别大声，引起了惊呼一片，众人皆惊惧的看向寒沫，虽然她个头娇小，但经过马克的介绍都不敢对其有轻视之心。

　　寒沫才不管众人有什么想法，她寻视周围，到了城里才发现这城还真是大的可以，而且最为显著的，就是城内的建筑大多都是一个个圆形的建筑，上面还镶嵌着一扇铁门，看起来就像是一个个的……牢笼。

　　经过马克的介绍，她知道这肯定就是关押野兽的地方，她一开始还不明白异世的用意，现在大概有些明白了。

　　这些新手任务员都没有能跟沙漠野兽对拼的能力，把他们放在城里，一是为了他们不被沙漠里的野兽杀死，二是用城里普遍实力偏低的野兽来训练他们，这可比当初她进入远古世界幸福多了。

　　“请问大人您叫什么名字？”

　　几个人当中的一个皮肤较黑的非洲女人忽然开口询问寒沫的名字，有些小心翼翼的味道，寒沫抿了抿唇，忽然笑道：“寒司狐。”这个名字相当于尤安的中文名和狐七的结合名了，她也是突然想到这个名字的。

　　“寒……司……狐？”大概是寒沫的笑容让女人有点降低对她的害怕，女人也缓缓的露出了笑容，但寒沫的名字还真不是一般的难念，毕竟她们都是说英文的，而寒沫的则是中文名字。

　　“寒司狐大人，你现在可以跟我们去见城主了。”马克对着寒沫微微晗首致意，寒沫点点头，不过说实话寒沫对于这个领导者还真不太感兴趣。

　　“提示：实验员寒沫，你可以在这城市进行休息，但不能插手关于城市中任何事物和对新人进行帮助，且只能在天色暗下来之际直到天微亮就必须离开城市，否则就会遭受到抹杀！”

　　寒沫刚刚有些松懈下来的心就被异世一条提示给弄的紧绷起来，看来她想在这城市做为躲藏地是没希望了，毕竟这是一个任务。对于不能帮助新人这一条寒沫也没有异议，她可不是吃饱了没事做的那种人。

　　接近城市外围的这一片基本上没有什么人，马克等人召开了几只坐骑要带着寒沫去城中，不过这次寒沫选择乘坐上了那个非洲女人的坐骑。

　　而在飞奔至城中的途中，寒沫看见数不清的野兽在一个个圆形牢笼里把头凑到门边看着寒沫，但双眼中无疑都是畏惧，寒沫的实力对于这些城市中的野兽来说太强，足以引起它们的畏惧。

　　而非洲女人也奇怪的嘟囔了一句：“这些野兽平时吼的很大声，怎么这会儿这么安静？”

　　乘坐坐骑后，没几分钟就到了城中，而寒沫也终于看见了大部队的任务员，这里就像是一个厮杀的战场，每一个边缘都有一个牢笼，而铁门打开，不一会儿就有拖着血迹的任务员从铁门内出来，而那铁门再自动关上，而也有意外的跑出铁门的野兽。

　　在寒沫他们几人到达之际，迎着一片惊叫声，就有两只凶猛狰狞的野兽朝着寒沫等人扑过来！


第196章 史前蛮荒：国家问题

　　这几乎就是一瞬间的事。

　　就在寒沫她们的坐骑刚刚到达之际，从两边的牢笼中就扑出来了两只野兽，体积和座下的坐骑差不多大，还有两根锋利的獠牙，在它们扑来的一瞬间所有人甚至都看见了它们嘴里喷出的气息。

　　带着寒沫的非洲女人几乎是瞬间脸色就白了，下意识的就尖叫一声并惊恐不已的看着扑来的野兽，就连胯下的坐骑都受到了影响近而焦躁不安。

　　千钧一发之际，从她身后忽然射出两枚刀片。

　　“噗嗤”一声，准确的射进了两只野兽的脖颈，顿时喷洒出一阵血雾，而两只野兽也哀鸣一声就从半空跌落了下去。

　　寒沫跳下坐骑，皱眉的看了一眼女人，她刚刚没被吓到反而被这女人尖叫声给惊到了，离的太近现在感觉耳朵都在不断回响。

　　“天啊！谢谢寒司狐大人！”

　　马克赶紧下来对寒沫道谢，看了一眼还在傻眼的女人，又看见寒沫皱起的眉头，又急忙对寒沫解释道：“萨琳娜是第一次任务，适应性还不强，大人你多多包涵下。”他也知道刚刚萨琳娜的尖叫太大，让寒沫有点不舒服，不过萨琳娜是第一次任务，有这种反应太正常，所以他才为萨琳娜开脱。

　　寒沫也不是不讲理之人，点点头并不多言，看着周围一圈傻了眼之人眼神却是瞟向了地上的尸体。

　　不知是她运气太好的缘故还是什么，在马克口中降落概率极低的水团两只野兽都掉落了出来，而旁边有两个人正惶惶不安的神色，想上去捡，却又看着寒沫犹豫。

　　寒沫只是瞟了一眼便偏过头去，那两个人一喜，上前将水团捡了起来，和马克在一起的几个人都是眉头一皱，不过看见连寒沫都没有开口就也没有阻止。

　　寒沫不知道这算不算帮助新人，她只知道她刚刚若是不出手那野兽扑倒萨琳娜身上下一秒就得咬住她，而且异世也没有提示她违规了。

　　站在周围的好多人都围着寒沫看，寒沫不喜欢这样的场景，刚准备走开，就看见人群一阵喧闹，接着有一个人，如同帝王出行般从人群让开的道中缓步走了过来。

　　“是城主大人！”

　　马克在寒沫耳边轻轻说道，而寒沫也眯起了眼睛看向那个向她走来的一个……女人？

　　城主大人是个女人，这倒是出乎了寒沫的意料，她一直以为会说出强者支配弱者这种话的是一个男人，没想到不仅是个女人，还是看起来年岁不大的女人。

　　她是亚洲人，身高不高，但有一种特别凌厉的气势，眼神冰冷，五官很美艳，整个人看起来就如刀锋一般锐利的气势，既冰冷伤到你之后还能让你痛到骨头里。

　　“欢迎你，新来的任务员！我是山川纪美！”

　　她走到寒沫面前，朝着寒沫伸出手，但眼神和表情一直很冷漠，而寒沫在听到她用英文说出自己名字后也是挑了挑眉：“日本人？”

　　山川纪美抬眸，反问道：“中国人？”

　　寒沫勾勾唇，大大方方的握了上去：“是，我叫寒司狐。”寒沫对于日本人也没有什么感觉，国际仇恨是现实中的事，在这里，不管你是哪国人，只分敌人与朋友。

　　“你反应比其他中国人可要好多了。”

　　山川纪美还没冷到只说几个字的地步，她和寒沫握了几下手之后就把手缩了回去，同时冰冷的双眸朝四周看了一眼，露出了略微嘲讽的神色。

　　寒沫也顺着看去，顿时就看见了不少中国人的影子，毕竟中国人口太多，分到的任务员基数就大。他们大多看向山川纪美的眼中都是一种屈辱的恨，却又无能为力。而在看见寒沫后，眼中燃起了希望的火苗。

　　寒沫轻嗤一声，嘴角微挑的对山川纪美说道：“我不会按照你定的规矩来，我把这当成一个暂住点，希望你清楚。”有些话一开始说出比较好，虽然她对山川纪美没感觉，可毕竟有个民族荣誉在那摆着，除非是山川纪美主动招惹她，她才会干掉山川纪美。

　　但山川纪美只是微微一晗首：“强者能够得到我的尊重。”显然是知道寒沫的力量不低，说完以后，便离开了这里。

　　寒沫摸了摸下巴，很识相的一个人，说实话她对这些人并不同情，被分到这和老人一起只能说他们运气倒霉。

　　寒沫不想在这瞎耗，现在天色已晚，她想找个地方休息一晚上明早再去沙漠。

　　问了马克，马克说这四周没有休息的地方，要睡觉只有找个稍微安全的地方睡。于是寒沫干脆爬上了城中最高的一个牢笼顶端，然后毯子一裹就躺在上面睡下了。

　　……

　　第二天寒沫起了个大早，赶在天亮前离开了城中，而马克也已经答应她，只要晚上她回来一吹口哨就会有人来帮她开门。

　　这次寒沫没有挑离城市多远的地方，她就在不远处历练，而看着埋伏在城市周围的野兽，她忽然产生了一种城市中的人是被这些野兽圈养的美食的错觉，说不定异世一开始给任务员们建立这个城市也没安什么好心。

　　城市周边的野兽多种多样，似乎是被这些任务员吸引过来的，除了铁背沙虫和沙漠王蛇，还有一种铁背沙蝎和极其不科学存在的剧毒蜘蛛，这种蜘蛛的毒可比现实中的剧毒黑寡妇都要毒上百倍。

　　“噗嗤！”

　　将刺刀砍断一只铁背沙虫的头颅，接着立刻释放闪电术将其头颅化为飞灰，然后将魂炼扔在了铁背沙虫的尸体上，转身去对付另一只铁背沙蝎。

　　这个现象寒沫也是才发现的，魂炼能够汲取尸体的血液，虽然铁背沙虫的是绿色的血，但一样能汲取，这样魂炼似乎像是充能一般，经过一天的吸取，魂炼开始散发起了一点点光芒，属性上的心魂缺失也变成了心魂修复中，如此看来至少还有希望让魂炼还原成原来的样子。

　　铁背沙蝎比其他三种怪物都难对付，它全身都相当于盔甲，只有尾部才是它的弱点，但它速度奇快，寒沫基本上必须打消耗战耗尽沙蝎的体力然后等它速度降下来了才能一举砍掉它的尾部，还有防止被它的有毒尾钩刺中。

　　“击杀铁背沙蝎成功，获得100奖励点。”

　　砍掉了铁背沙蝎的尾巴，又从沙蝎的头部脆弱处入手将它剁了个稀巴烂之后，才算真正杀死了铁背沙蝎。

　　撑着刺刀寒沫抬头看了看天空，天色已经开始昏暗下来，从一开始的怪物频繁出现到现在杀了铁背沙蝎后基本毫无踪影了，这就代表了寒沫可以回城市里休息了。

　　拖起已经把血液吸收完毕的魂炼，寒沫又加了件衣服，就朝着城门口跑去。路西法之羽不回她心脏就贴在了她的锁骨处，若不是散发着光晕寒沫都以为是一个纹身了，而且衣服一盖别人也看不见。

　　到了城门下寒沫吹了吹口哨，大门轰隆一声就开了，待寒沫进去后，才发现开门的只有萨琳娜一个。

　　“马克他们在任务。”

　　萨琳娜吶呐的解释，昨天对寒沫造成了不好的印象，让她有点担心。但寒沫只是点点头，跨上了萨琳娜的坐骑，对着萨琳娜示意：“上来吧。”

　　萨琳娜这才放下心来，带着寒沫往城中飞奔而去。

　　刚到城中，还没等寒沫下来，面前突然就冲过来几个人，有男男女女，但他们的样子毫无疑问都是亚洲人。

　　其中一个男人看着寒沫咬了咬牙说道：“如果你还是一个中国人，就该帮我们杀掉那个日本婊子！”

　　不待寒沫回复，脑海中引导员的声音就突然响了起来：“这是新手之间的事情，不许插手！”

　　这下好了，寒沫无奈的摊手，直接拒绝了：“不行。”

　　一听这话众人都浮现出气愤的神色，其中一个女的更是激烈的朝寒沫尖利的吼：“你不帮我们你还是不是中国人？”

　　寒沫像看小丑一样看着她：“首先，我为什么要帮你们杀掉她？对我有什么好处？要杀自己去杀，别他妈没实力就来冲着我吼，我告诉你们，在这里，我从来不在乎国界的问题，我只在乎两种，朋友，拖累我的人！”

　　“你就是不敢去，孬种！卖国狗！”

　　刚刚那个女人再次言词激烈的骂道，说话完全不经过大脑，寒沫没有客气，一甩魂炼直接就将她抽飞了。

　　“妈的脑子有病，别拿国家问题来说事，有能耐现实撒野去！说我孬种？那你们怎么不去啊？垃圾货色！”寒沫也破口大骂，被人无故这么骂她要忍的下就不是寒沫了。

　　在异世，稍微聪明点的新人就应该知道要以完成任务为第一目标，如果为了活下去利用别人也无所谓，等有实力了想怎么闹就这么闹，像这么蠢的人寒沫还真是第一次见！

　　几个人都不敢出声了，只是望着寒沫的眼神中都是不甘和怨恨，寒沫断定他们活不了多久，冷笑一声，然后跳下坐骑，就爬上了昨天睡觉的地方。


第197章 史前蛮荒：怪物攻进

　　时间慢慢的过去了半月，离任务结束的时间越来越快了。

　　城市中的人死的死，剩下的人也看到了活着的希望，只有打起十二万分的精神去做好任务，才能活命。

　　城市中也开始起了微妙的变化，野兽的实力开始慢慢增强，任务员的实力也在逐渐升强，要知道在生存任务的过程中，任务员的综合属性点也会跟着提升，只是野兽的实力也跟着增强，他们察觉不出来而已。

　　这期间寒沫做为一个独行侠，在城里的声望也不太好，她从不帮助城里的人，她打到的食物和水不用上交，这让相当一部分人很嫉妒，而且经过那几个中国人的大肆宣传恶意诽谤，寒沫的形象基本上也被破坏的差不多了。不过她从不在乎，如果在异世去在乎这些东西，那必死无疑。

　　山川纪美做为一个任务员，传闻她已经第四次任务了，也就是说从第一次任务开始她便是选中的任务员，能活到现在倒让寒沫刮目相看，而且她知道山川纪美的性格，绝对不会管不想干的事情，而在异世生存下去依仗的两大要素就是自私，冷漠。圣母玛利亚可最终没有好下场。

　　有任务员也曾试过讨好寒沫，可惜无功而返，就连当初找到的她的马克等人，她也从未给予过照顾和过多关注。

　　这天照例猎杀了一天怪物的寒沫返回城中，魂炼在这半个月中已经开始逐渐恢复了原来的模样，在第十天就能重新回到体内了，而那路西法之羽也跟着回了寒沫的体内。

　　只是四神炉，寒沫一次都没用，这让她感到意外，同时心里也是更加的不安，没用四神炉，意味着更大的危险在后面的日子等着她而已。

　　回到城中以后，寒沫在老位置睡下，这天心里却泛着隐隐的不安，所以睡觉的时候也没怎么睡沉。

　　城中的夜晚正好是休息的时间，任务员集体都睡了，白天和野兽拼搏了一天的他们难得放松的时刻，很快就陷入了梦乡之中。

　　半夜，寒沫忽然听见了“嘶嘶”的声音，她觉得有点不对，睁开双眸，却看见一条起码100米长的沙漠王蛇正朝着城中处爬过来，巨大的舌头吐着猩红的信子，而它的身后，还有数不清的沙漠中的怪物。

　　“该死！”

　　寒沫脸色剧变，这些怪物是怎么进来的？！

　　“系统公告：在城中抵御一次沙漠野兽的攻击，记住，只需抵御即可！”

　　“获得任务：击杀沙漠王蛇中的蛇王，击杀后可获得特殊奖励。”

　　两条系统提示让寒沫第一次心脏剧烈跳动起来，她就说了呆在城市中也不一定有好下场。

　　而这时候寒沫眼中那条一百米长堪比一个酒桶粗的沙漠王蛇身上泛起了一阵红光，代表了寒沫的任务目标就是它！

　　这时候听到系统提示的任务员纷纷迷茫的醒了过来，但显然他们没在半夜接到过任务，加上浓重的睡意让他们有点搞不清楚情况，只看见一条堪比高楼大厦般骇人的灰色巨蛇猛地扑了过来，接着一口吞下了一个在城中的地上席地而睡的任务员，而自它身后，瞬间涌出了一大拨身形巨大的野兽。

　　“妈妈呀！这是什么！”

　　“沙漠王蛇，铁背沙虫，铁背沙蝎，我的天……！”

　　“啊——！这些东西怎么可能出现在城里面！”

　　“天啊，任务，任务太可怕了。”

　　任务员各种哭爹喊娘的声音接连响了起来，虽然最后他们都意识到了这是一次任务，但个个都被吓的心神剧裂，面对这些巨大的怪物个个都吓的腿软。

　　寒沫眸子一沉，这任务太突然了，而且这些怪物的实力太强，根本不是任务员能抵抗的，为什么异世会安排这个任务？

　　不过现在她也不能想那么多，她的任务目标是游荡在怪物群中的那条沙漠王蛇之王，只不过她对付沙漠王蛇都要耗费一番力气，而对于这条蛇中之王，她不禁感到有些头疼。

　　突然的，也不知道是不是意识到了什么，那条蛇王大的跟铜铃一样的眼睛忽然看向了她！接着嘶嘶的吐着蛇信，朝寒沫这边迅速的游了过来。

　　寒沫心中一凛，她还没主动过去这条蛇就看了过来。

　　蛇王速度可比普通的沙漠王蛇快多了，寒沫在蛇王冲过来的一瞬间就立刻跳到了另一个牢笼顶。

　　“砰”的一声，蛇王的头应声杵到牢笼顶，虽然是黄沙掩盖的，可毕竟是铁筑的牢笼，除了溅起的沙子，整个牢笼也是纹丝不动的。

　　而蛇王反而被这一冲撞有些震晕脑袋，甩了甩头再次嘶吼着朝寒沫冲过来。

　　与此同时沙漠怪物的大部队也朝着任务员发起冲击，任务员全部惊恐的只顾着跑，没有一个生出反抗的心思。

　　而这时天空忽然划过一道利光，山川纪美拿着一把长刀跳了出来，即使是面对野兽大部队的入侵，她仍旧没有丝毫慌乱，而是冷着一张脸，从容的跳入了怪物群中。

　　而这边蛇王和寒沫也陷入了僵持之中，一个久攻不下，一个是一味的躲避，没办法，那蛇王一直在攻击她，寒沫砍也砍不动它的皮，想攻击它的眼珠又没有机会。

　　“轰”的一声，蛇王一尾巴就扫开了寒沫身边的几块大石头，像蛇王这种庞然大物，在这城市中缩成一团也有点施展不开。

　　旁边的一些铁背沙虫，铁背沙蝎也趁机和着蛇王一起攻击寒沫，寒沫只有不断往里退，她面色凝重，瞄了一眼在怪物群中厮杀的山川纪美，心里一横干脆把四神炉拿了出来。

　　心里想着冰寒，一阵寒冷的感觉再次席卷住寒沫的全身，手心里涌出一阵能量，寒沫这次对准了蛇王，一束散发着冰寒之气的淡蓝色光束射向了蛇王。

　　“喀喀喀”的声音，蛇王立刻被冻成了一个大冰雕，而随着它全身被冰块覆盖，冰封逐渐向周围蔓延，本来就是夜晚冷的如冬天一样的天气，现下这冰封场景一出，更是冷的犹如南极一般。而且这里不同于沙漠，整个城市看起来像是瞬间就变成了一个冰城。

　　山川纪美也是一征，沙漠之城突然变成了冰城，她几乎是下意识就看了一眼站在牢笼顶上的寒沫。

　　“怎么回事？怎么突然变天了？”

　　“好冷！野兽都变成冰雕了！”

　　突然的变天让任务员更加慌乱了，不过看见怪物变成冰雕，他们顿时有些安心了。

　　而寒沫也感到了刺骨的冷，不过接下来她眼皮却是一跳，因为她看见困住蛇王的冰雕没一会儿就发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，冰雕开始剧烈晃动起来。

　　“妈的！”

　　寒沫不禁暗骂一句，早知道这四神炉是群体攻击，但是力量对于蛇王来说还是太热了。

　　眼见蛇王的冰雕开始晃动，任务员都吓的一声尖叫再次跑开，寒沫不由感到烦糙，这时候她无能为力也不知道该怎么做。

　　但这时候蛇王的冰雕一晃，头却首先从冰雕里挣脱出来，寒沫眼睛一亮，蛇王身体还没挣脱开就不能动，这就等于站在原地让寒沫打。

　　寒沫立刻抓住机会摸出两枚刀片，用力一甩就朝蛇王头部甩去，同时为了以防万一拿出刺刀跃向蛇王。

　　蛇王眼见寒沫冲来，不由挣扎的更剧烈了，冰雕碎裂的更加快，但这是两枚刀片已经飞向了蛇王的眼珠中，其中一枚因为蛇王晃了晃脑袋落空，但仍有一枚成功扎进蛇王的眼睛中，顿时一阵血雾就从蛇王眼中喷了出来，而这边寒沫也一刺刀扎进了蛇王的另一只眼珠中。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶——！”

　　蛇王发出惨烈的嘶吼，而这边寒沫在重重的扎进它的眼珠后，一阵温热的蛇血从蛇眼里激射出来溅到了寒沫手臂上。

　　“啊！”

　　寒沫也不由得惨叫一声，蛇血溅到寒沫手臂上，顿时感到一阵被高温灼烧的痛苦，随着几声“噗嗤”一样的气体灼烧声，寒沫的手臂立刻就焦黑一团了，钻心的痛楚从寒沫的手臂上传来。

　　寒沫立刻脸色就白了，冷汗顺着寒沫的额头流下，她没空去管受伤的手臂，立刻退回牢笼顶，再次动用四神炉，默想火焰，而一阵火焰用寒沫手心涌出，刚刚还冰封万里的冰城瞬间变成了一阵火海。

　　灼热的高温点燃了整个沙漠之城，刚刚从冰雕中挣扎出来的蛇王又陷入火海，又瞎了两只眼睛，元气大减，寒沫就不信蛇王不死！

　　“你杀死铁背沙虫获得100奖励点。”

　　“你杀死铁背王蛇获得100奖励点。”

　　“你杀死铁背沙蝎获得100奖励点。”

　　……

　　提示声不断的传来，寒沫这才舒了一口气，而蛇王还在不断的挣扎。寒沫手臂上钻心的痛楚越来越强烈，寒沫忍着痛楚，命令魂炼钻入了蛇王的腹躯之中。

　　魂炼穿透了蛇王的躯体，最终轰然一声，庞大的身躯倒了下来，震的城市都颤动了一下。

　　“你受到蛇王血液诅咒，精神力和体力将持续不断的消耗。”

　　异世一提示完，寒沫就瞬间感到脑海中一阵激烈的痛楚，让她几乎痛的昏厥过去。


第198章 史前蛮荒：合作关系

　　沙漠里的怪物全部都有毒，但所幸寒沫遇上的这只蛇王，没有毒，但被腐蚀的皮肤钻心的疼痛仍旧是一种折磨。

　　尤其寒沫还中了一种蛇王的诅咒，如果说刚刚还不明白是什么意思，那么寒沫立刻就明白了。

　　她的体力和精神力正在以非常快的速度下降，而随着精神力和体力的下降，寒沫不仅感到了来自身体的疲累，而且仿佛是有人在她的脑子中啃食一样，剧痛难忍，而且体力的下降后，手臂的痛楚再也无法忍住，那种极致的痛让寒沫痛的跪在了地上，手臂不停打颤，身体哆嗦，脸色苍白的跟鬼一样。

　　即使是在丧尸围城的那次差点死去痛楚也没法跟这次比，她痛的连双眼都已经模糊了视线，看不清前方的东西。

　　而用的两次四神炉力量，也并没有完全杀死所有沙漠怪物，仍旧有一大片还活着，不过大部分都受了重伤，突然从极寒之地陷入火海这可不是一般的重创，而即使这样，它们仍旧不放弃对任务员的进攻。

　　这时候的怪物无论攻击和防御都已经大大下降，只要合力对任务员来说击杀不成问题，但除了少部分明白过来的，其他大部分任务员都仍旧只顾着跑，而更加不可思议的，还有一大群的人朝寒沫跑去，而他们的身后跟着几十只沙漠怪物。

　　这时候的寒沫已陷入无尽的痛楚当中，她甚至连挪动一下的力气都没有，这帮任务员一旦过来，沙漠怪物也会跟着过来，到时候寒沫根本无法反抗，魂炼挡的住一两只挡不住全部！

　　“我看见那冰是她放的！跟着她去！”

　　“看那个炉子，一定是那个炉子！”

　　“她好像动不了了，我们把它抢过来！”

　　一群任务员跑过来居然还妄想夺走寒沫的四神炉，四神炉一直飘在半空，是个孔洞散发着盈盈光亮，而魂炼也一直飘荡在寒沫周围。

　　好……痛……

　　真的好……痛……

　　心……跳的……好快……

　　咚咚咚咚咚……

　　寒沫还是有点低估了这个诅咒的作用，手臂上的疼痛仿佛蔓延到了心脏，而她的手臂上，似乎有什么在蠕动一样，那种来自内心深处畏惧的触感，让寒沫除了痛苦还有惊恐。

　　而她看不见的就是，在她的右手手臂上，本来应该腐烂变成焦黑，而从头到尾却一滴血都没流过，而且从那焦黑的一团中，竟然爬出了几条灰褐色的蛇，看起来就像是缩小的沙漠王蛇，细细长长，让人作呕，伴随着它们的爬动出来，那团焦黑的人还因此翻开来，寒沫的手臂又是一个抽搐，神情痛苦。

　　“滚开！”

　　山川纪美忽然出现在寒沫身边，用长刀横在自己身前，挡住了冲向寒沫的几个任务员，神色冰冷。

　　“凭什么？！啊——！”

　　跑上来的任务员其中一个刚吼出声，一大波怪物忽然就冲了上来，但紧接着“轰隆”一声，四神炉居然主动释放出一道雷霆闪电，一束巨大的闪电闪着耀眼的光呈直线射向一众沙漠怪物，顿时将这一条直线上的怪物消灭的干干净净。

　　众任务员都是都松了一口气，其他的怪物都追击别的任务员，他们暂时安全了。但一安全下来，他们火热的目光都毫不避讳的望向了悬浮在寒沫面前的四神炉，但面前还有个棘手的，山川纪美正毫无感情的看着他们，似乎是看出了他们的目光，山川纪美有些讥讽的开口：“没实力就别想不属于自己的东西，她一定会杀了你们的！”

　　“关你屁事！她是中国人，她的东西就是我们中国任务员的东西，现在她要死了，东西自然就是我们的！你这个小日本给我们滚远点！”

　　人性的劣根性在任务空间一下就暴露无疑，他们明显看得出寒沫的状态已经不好了，一下就动了歪念，这其中就有被寒沫骂过的几个中国人。

　　山川纪美听了他们的话只是冷冷一笑，侧头看了眼寒沫，笃定的说道：“她死不了！”

　　而后忽然一把抓住浮在半空的四神炉，长刀一甩居然变成了一条鞭子，而后山川纪美一个横抽就把几个任务员抽了下去，扔下一句：“活下来就是你们命大！”接着一把捞起地上的寒沫，脚步几蹬就从牢笼顶上飞了下去，然后进入了城的最里面。

　　而被她抽下去的几个任务员，几乎在落地的同时，就被几个虚弱的沙漠怪物发现，而后大喜的一口吞进了肚子里，连惨叫也来不及发出一声。

　　……

　　“把这个给你，希望你能活下来吧。”

　　寒沫朦胧间听见有一个声音在说着什么，接着唇间似乎有什么冰凉的东西滑入了自己的口中，让她感到身体中那种燥热的感觉骤然消失，但接着就是让人冷到极点的冰寒。

　　“服用下天蚕冰，起死回生运转中……”

　　“和蛇王的诅咒发生不知名的冲突，诅咒变异中……”

　　“诅咒变异，未知变化。”

　　“由于处于未知变化中，地形问题暂时解除。”

　　……痛……痛至灵魂……

　　双腿处似乎有什么异样，痛到了极点，寒沫不住的想挣扎，该死的！那个蛇血居然那么邪门。当她痛的真的快受不了时，却忽然感到控制权重新回到体内，眼睛好像也能睁开了。

　　当寒沫猛然睁开眼睛时，映入眼帘的是炙热的阳光，但奇怪的是自己好像还正躺在城市中，她白天不是不能呆在城中吗？而且太阳这么大，她居然感觉不到热……

　　旁边忽然站着一个人影，寒沫抬头一看，竟是山川纪美，不过此刻她脸色有点怪异，不似平时的冰冷。

　　“你怎么会在这？”

　　寒沫有些奇怪，不过山川纪美看了看她说道：“你还是先看看你的腿吧。”

　　腿？

　　寒沫有些愣，立时低下了头，结果瞳孔巨缩，看见了不敢相信的画面！

　　她的腿不见了！取而代之的竟是一条闪动着萤白光辉的蛇尾，那蛇尾起码有三米长，寒沫眼皮狂跳，不由得有些抓狂道：“这到底怎么回事？！”

　　痛过一番后醒来腿就变成了蛇尾，这刺激对寒沫来说太大了！

　　“提示：完成击杀沙漠王蛇蛇王，获得一项特殊技能，暂时不能告知实验员寒沫。”

　　“提示：你已身中蛇王的诅咒，若想解除，在任务期限内找到蛇后，击杀她并获得蛇后的蛇血。”

　　两条异世的提示差点让寒沫没爆粗口，敢情这条蛇尾竟然还是一个诅咒？而且连完成任务。

　　不过万幸的是，这条蛇尾不是恶心的灰褐色，带着如玉一般的通透白色，甚至还发着光，看起来格外怪异却又很漂亮。

　　“至少你没死。”

　　山川纪美在一边冷冷的开口，寒沫抬头看着山川纪美在阳光下有些刺眼的侧脸，又看了看周围：“我为什么会在这？不是怪物进攻吗？”

　　山川纪美走到一边环胸说道：“你忘了？你杀了蛇王后自己也中招了，当时你几乎已经没有神智了，有几个任务员想夺你的炉子，是我把你救走的。”

　　寒沫有些惊讶，她不知道山川纪美为什么会救自己，在听到有人想抢自己的四神炉之后也是心中冷哼。“你为什么救我？”

　　她以为山川纪美是那种在异世奉行绝对多管闲事的人，而且当时怪物攻进来那么危急的情况她还救自己，让寒沫都不知道是该感激还是该说她另有所图。

　　“我要和你合作完成任务！”

　　果然，山川纪美非常洒脱的就说出了自己的意图。

　　“这个任务比我想象的难，我知道你不止完成了两次任务，你手上有那么强大的炉子，和你一起至少完成希望大点。而且，这就当是我救你的报酬吧，我不会拖累你，你也不会拖累我，我尊重强者，只是希望和你合作，当然任务结束以后我们也再不会产生交集。”

　　“可以！”

　　寒沫几乎立刻就同意了，她不喜欢欠人恩情，她也不是忘恩负义之人，山川纪美救了她有这个要求她也不会拒绝，而且她知道山川纪美的实力肯定也不弱，但她不知道山川纪美为了救她付出了更大的代价。

　　她现在中过诅咒后，都不知道自己的力量还在不在了！

　　“你还能不能站起来？”

　　山川纪美问着寒沫，寒沫一时间有些哑口，撑了撑身体感觉自己能够控制尾巴，“我尽量试试。”

　　然后感觉到尾巴以后，用力一个起身，接着整个人立刻像是横在了半空，只有一条蛇尾做为支撑点，而寒沫或许是不习惯的缘故，只撑了一下就瘫了下来，霎时蛇尾就像盘成了一团。

　　“妈的。”

　　寒沫低声咒骂，中了这么个诅咒还真是倒霉，但没死还真是万幸，而且自己还能感应到魂炼，力量也还在。

　　她又想到刚刚的任务，要想解除诅咒还必须杀掉蛇后，不由想到这个任务还真的很危险，要不是有山川纪美，估计她当时就会被杀死。


第199章 史前蛮荒：功亏一篑

　　时间一天一天的过去，离任务最后的时刻越来越近，寒沫却越来越不安，因为她一直没有遇见蛇后。

　　腿变成尾巴对于她来说很不方便，不能在轻巧的跃向各个地方，现在只能在原地拿着魂炼抽怪物或者靠飞镖，但所幸就算是尾巴她的速度也没减慢过。

　　她现在如果直起蛇尾能有一个半成年人那么高，这也算是变相的长高吗。

　　至于她的尾巴会为什么会是这种颜色和发光，后来山川纪美给她说她喂了寒沫一种宝珠，就算剩一口气都能将人从死亡线上拉回来，这种宝珠算是非常珍贵，山川纪美舍得给她用，也只是求一个任务安全通过，这倒让寒沫意外。而尾巴上的光芒，也是因为那根路西法之羽所导致，它最近找到了新住处，就是寒沫的尾巴。而一旦它附上去，尾巴就会发出莹白如玉的光芒，而且还能增加尾巴的防御，伤害会转嫁到路西法之羽身上去，但这样会消耗寒沫的精神力。

　　而寒沫也发现她一个不好的状况，她的精神力最近这段时间不增长了，无论休息还是怎么样，精神力只要消耗了就不会增长，现在寒沫的精神力堪堪维持在82点，寒沫也不敢轻易动用精神力了。

　　这个任务看似很困难，但如果找到各个怪物的弱点还是很容易击杀的，就是要防止意外情况的发生。

　　半个月前那场沙漠怪物攻进城中的事情，寒沫就一直摸不清异世的意图，而任务员也在那次中死了大半，而剩下活着的人，就要感谢寒沫和寒沫的四神炉替他们击杀了大部分怪物了。

　　蛇后一直没出现，这是寒沫焦急的一个问题，无法拿到蛇后的血，就不能解除诅咒，她就得一直是这个样子，虽然她也适应了蛇尾并不反感，但这并不代表她喜欢这副样子。

　　终于来到了最后一天，这天沙漠中开始起了诡异的大风，寒沫和山川纪美正在沙漠中猎杀怪物，但山川纪美速度和力量远不如寒沫，就算知道了寒沫所说的弱点，对付这些怪物也有些吃力，但还好进步非常快。

　　寒沫拖动着蛇尾迅速的躲过了一个铁背沙蝎的毒液攻击，接着毫不客气的一尾巴就抽向了铁背沙蝎的身体处。铁背沙蝎虽然与铁背沙虫，王蛇一样坚硬的躯壳防御，但是身体就要比其他两种轻多了，寒沫将近三米长的蛇尾抽飞它绰绰有余，接着在它翻滚落地之时迅速冲到它面前一刀砍掉它的尾巴，然后几下就把一只铁背沙蝎给击杀了。

　　相反同样在寒沫旁边的山川纪美就没这么轻松了，但她没有向寒沫请求帮助，满脸汗水，眼神冷戾又认真。

　　这附近快被她们屠杀光了，没有怪物可杀的寒沫拖动着蛇尾在一边游来游去，这也算是她唯一的消遣了。

　　“呼呼呼呼～！”

　　远处刮过来一阵大风，吹起大片黄沙，朝着寒沫的眼睛就糊了过来，寒沫低下头，将蛇尾竖高挡住自己的脸，才避免黄沙吹到了自己脸上。

　　不过这风像是没完般，一只吹个不停，甚至有了越来越强的架势，而且还隐隐形成了小型的龙卷风并逐渐扩大。呼啸着刮过来。

　　“这风不对劲，寒司狐你小心点！别立那么高！”

　　山川纪美一边提醒寒沫，一边警惕的看着吹过来的风，而寒沫也是依言低下了身子些，可当那风呼啸着刮过来时，她隐隐的觉得不好了。

　　“呼～呼～！”

　　大风在刮至寒沫面前时，忽然猛地变成一道巨型龙卷风，直接刮了个寒沫措手不及，甚至当寒沫想把尾巴埋入沙地中的时候，那风就直接刮跑了她！而一边同样的山川纪美也没有幸免，直接就被龙卷风卷没了影子。

　　寒沫内心一凛，即使被卷进了龙卷风的漩涡内，她也是急忙召唤出了四神炉，接着默想风，一道风力顿时从她手中涌出。

　　这道袭击寒沫的龙卷风并不太大，但从寒沫手中涌出的这道风力却在这个龙卷风底部形成一个极小的漩涡，接着它开始快速旋转，以一种骇人的速度越变越大，最终当它形成超过了这个龙卷风时，寒沫和山川纪美被甩了出来。

　　周围飞沙漫天，龙卷风产生的强大风力将周围的一切卷入其中，似乎占据了整个天际，但寒沫和山川纪美却安然无恙。它就如一道壮观的景象，席卷过大地，狂风呼啸，寒沫甚至看见了沙漠地底的一些怪物就被吸了上来卷进了龙卷风之中。

　　巨大的龙卷风维持了几分钟，虽然对周围造成了很大的破坏，但在这沙漠之中有个什么办法还真看不出来，寒沫唯一看见的，就是龙卷风在消散的时候把一条长约百米的灰色沙漠王蛇甩了出来，重重的摔在了沙漠之上。

　　寒沫一喜，那绝对是沙漠王蛇之后无疑了！为了防止它逃跑，寒沫几乎是立刻就放出了最后一枚四神炉的冰寒宝石，顿时整个大地瞬间再变成了冰寒世界。

　　由于距离较远，寒沫在没形成之时立刻就拖动了蛇尾迅速冲过去，但这时候蛇后已经开始挣扎，它的力量也不比它的伴侣低。

　　而且这次也出了意外，蛇后的冰雕居然是从下至上开始破裂，也就是说寒沫没有机会刺到蛇后的眼睛。

　　不能就此罢休的寒沫又再从四神炉中当初一枚火焰宝石，霎时间冰雕上又燃起了熊熊大火，炙热的温度瞬间融化了先前的冰地，但显然蛇后更难受了，嘶吼着在火焰中挣扎。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　蛇后在挣扎的时候，寒沫也没有干看着，等在一边的寒沫也没闲着，她就等着有机会杀掉蛇后。

　　不过蛇后翻滚几圈后，震动的大地都颤了几颤，它突然间就凶恶的望向了寒沫。

　　就是趁着这个机会，寒沫直接甩出两枚刀片，结果蛇后显然反应迅速，一晃头把两枚刀片躲开，而后被激怒般的冲向了寒沫，寒沫从它红色的眼睛里读出了这个蛇后对于她的恨。

　　自己杀了它老公，也难怪蛇后这么看她了！

　　不过蛇后虽然一时间遭到三个大技能的摧残，但一直没有出现疲惫状态，看来以这蛇的反应，寒沫能杀掉王蛇还都是运气。

　　蛇后攻过来寒沫自然不会傻站着等蛇后一口吞进肚子里，几乎是瞬间拖着蛇尾躲开，而等蛇后咬下来吃一嘴的沙子。

　　就算现在寒沫勉强和蛇后成了同族，可显然蛇后不这么想，杀的可是它老公，而且寒沫还要放它的血！

　　山川纪美在旁边干看着帮不上一点忙，这时候看见被龙卷风甩出来的几只还活着的怪物冲向自己，立刻拔刀迎了上去。

　　寒沫不能只是一味躲闪，她还要找机会刺瞎蛇后的眼睛，不过这显然不太顺利，蛇后就算经受过火的灼烧，现在一追寒沫就追出了火焰的范围，立刻蛇信一吐，凶恶的追击着寒沫，甚至狂躁的一尾巴抽飞了面前不小心碍了它眼的一只铁背沙虫，一心一意只想追击寒沫。

　　寒沫控制魂炼去攻击蛇后，而路西法之羽也从寒沫的蛇尾上幻了出来跃跃欲试看有没有血肉可以吞。

　　魂炼刚刚飞过去，立刻被蛇后一嘴咬住，但还没咬住一秒，魂炼上突然雷电闪烁，蛇后被电的嘴一发麻，急忙甩脱了魂炼。

　　也许是意识到寒沫不好对付，蛇后开始有撤退的心思，庞大的身躯一个急转就打算跑。

　　寒沫哪能让它如愿，魂炼放出直接去前方骚扰蛇后的头颅，而后蛇后回头，嘴巴却是一张，寒沫来不及发出命令让魂炼进它的嘴里，只见一道小心龙卷风从蛇后的嘴里喷了出来，原来刚刚的龙卷风就是蛇后干的！

　　寒沫几乎是没有思考就飞快游回别地，而那蛇后见状一撤，一尾巴抽开魂炼，接着又不跑，身躯竟然直接陷入了沙地，看来它打算从沙漠下面跑。

　　寒沫一急，四神炉再次放出风宝石的能力，一道强烈的龙卷风自寒沫身边开始形成，接着越旋越大就冲过去和蛇后吐出的龙卷风一争高下。

　　周围狂风四起，寒沫虽然没受影响，但也不得不挡住眼睛避免被吹来的黄沙迷了眼睛。

　　龙卷风越来越大，刚刚的情景再次重演，几分钟后，感受到风力逐渐变小的寒沫移开蛇尾，等着消散的龙卷风再次把蛇后甩出来，但等了半天，寒沫傻眼了，蛇后呢？

　　“妈的蛇后呢？”

　　寒沫几乎都要抓狂了，她任务都快完了蛇后还没抓住放血，她的诅咒怎么办！

　　山川纪美擦擦额头上的汗走过来淡淡说道：“估计没有机会了，按我估计的时间任务时间也快到了，蛇后不出来你就完不成任务了。”

　　山川纪美的话刚一说完，寒沫就收到了来自异世的提示声：

　　“完成任务，任务期限已到，现在马上传送回异世……”

　　“不！”

　　她的尾巴……哦不，她的腿！

　　然后任凭她如何尖叫，周围空间开始扭曲，接着“砰”的一声，寒沫的眼前顿时一片黑暗。


第200章 任务完成：奇怪蝎子

　　当寒沫回到屋子中时，因为不习惯而使身体一下摔倒在了床边，寒沫及时撑住床，要不然头就得磕在床边了。

　　她回头看了看自己的蛇尾，脸色刷一下就白了。

　　“试炼四级任务——史前蛮荒完成。”

　　“获得10000奖励点，任务场景奖励点总共累计6700点，任何综合评价徽章B级，个人经验700，异世声望值1点，以下为实验员寒沫当前属性。”

　　实验员：寒沫（1100/5000）

　　精神力：400/400

　　基因：a级强化

　　个人综合属性：130

　　心魂武器：魂炼

　　技能：探查术（483/500）探查触碰过的物体信息

　　基本格斗反应10～20需锻炼或实战增强

　　淬毒术：将毒药淬在各种武器上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（988/1000）能量攻击力40～50

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：刺刀

　　近战类武器

　　攻击力50～60

　　突破最大防御30

　　N9鹰王（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力80～90

　　突破最大防御50

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　异世：1

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　其他信息

　　奖励点：28500

　　综合任务评价徽章：A级（1）B级（3）C级（1）

　　奖励点和属性点倒是提高了很多，可现在寒沫没空注意这些，她看见一双蛇尾，有些欲哭无泪的感觉，就这样她还怎么回到现实。

　　“由于实验员寒沫当前身中诅咒，折中办法将实验员寒沫击杀蛇王获得的奖励换成一种技能，可以在人形状态和蛇身形态之间任意转换，持续到实验员下一次进入史前蛮荒场景之前。实验员是否选择接受？”

　　寒沫一征，她想到任务中杀掉的蛇王，那个奖励没有给她，现在用来折中给她一个技能？虽然有可能那个奖励是其他比较好的东西，但寒沫看了一眼腿上的蛇尾，咬了咬牙，没办法选择了接受。

　　“兑换成功，获得技能‘转换’，可任意在人形状态和蛇身形态转换。”

　　一阵柔和的光芒没入了寒沫的身体中，寒沫感觉到了身体暖洋洋的，看见自己的技能栏里多了一个转换，急忙使用了这个技能。

　　腿部处传来酥麻的感觉，寒沫看见白色的蛇尾只是一晃就变成了一双正常的腿，而且依旧有急忙抖了抖腿，熟悉的感觉回到体内，她撑起身子站了起来，因为一时的不习惯，竟稍稍有些腿软，不过没一会儿就能正常行走了。

　　寒沫顿时松了一口气，虽然失去了一项未知的奖励，但要那种形态去现实她要吓死多少人啊。

　　走到门边，一打开门，寒沫顿时想起了任务前的景象，脸色不禁有些难看。

　　世外桃源虽然漂亮，依旧是那副醉人的田园风光，但没有了人气，跟死地没有什么区别，而且总觉得心里空荡荡的。

　　突然想起了蝎子，寒沫赶紧走了出去。

　　村子里很安静没有一丝响动，早先的热闹氛围已然不再，寒沫走在村子里的空地上都感到一种阴冷的氛围。

　　“啊——啊！！”

　　突然一阵尖锐的惨叫突兀的响起来，寒沫不觉心一抖，眼皮一跳，听出那惨叫是从蝎子那边传过来的。

　　寒沫急忙跑了过去，那惨叫连绵不绝，似乎惨叫的人再经受莫大的痛苦，有不甘的挣扎和愤怒，听的让人心里发紧。

　　寒沫跑到蝎子院落前，却惊讶的发现她院里种植的曼珠沙华此刻正散发着红色的光辉，无风摇曳，只不过看久了竟会觉得晃了眼睛。

　　寒沫被一阵尖叫惊醒过来，有些不可思议的摸了摸头，就看了一眼她怎么就感觉像是入神了一般，这时惨叫还在响起，寒沫才如梦初醒的赶紧冲过去敲蝎子的门。

　　但一冲进院子，寒沫立刻就捂住了鼻子。

　　好香！

　　简直香过了头，而且闻一口都感觉不是吸进了肺里，而是吸进了头颅里，让人感觉头晕目眩。

　　寒沫捂着鼻子，冲到蝎子门边冲里面喊，“蝎子，你是不是在？蝎子！”

　　如果没有蝎子的允许，寒沫是进不了屋子的，这也算是异世的一条强制规定。

　　门内的惨叫戛然而止，寂静了一会儿后，寒沫有些不安的再次敲门：“蝎子，到底是不是你？”

　　可是如果不是蝎子在，其他人也进不了她屋啊。

　　“没有，我没事……”

　　半晌蝎子的声音才缓缓响了起来，有些冷意，又带着死寂的感觉，仿佛每一个字都是被控制着才说出来的。

　　“真的没事吗？”

　　寒沫喃喃说着，既然蝎子说没事她也不好再问，这时寒沫发现院落里的香味淡了下来，光辉也不见了，但那香味还是太浓烈，寒沫受不了了，一下冲出了院子。

　　“蝎子你出来我有事情问你！”

　　寒沫站在院外喊蝎子，等了一会儿蝎子的门才“吱呀”一声开了，穿着一件美国西部的牛仔式样衣服，寒沫一看就乐了：“你的任务在哪里做的？”

　　蝎子走了过来，走近了寒沫才看的一愣，蝎子的脸色很苍白，双眸也暗淡无光，身上弥漫的气息也是跟死人一样。

　　寒沫有些皱眉的碰了碰蝎子：“我怎么看你的状态越来越不好了？你刚刚在叫什么？”

　　蝎子淡淡的扯起唇角，“没事，只是受了点伤，刚刚在治疗。”

　　“哦……”

　　寒沫恍然，接着问出了关于世外桃源的事情：“你知不知道这里发生了什么？为什么所有人都不见了？”

　　蝎子的眼睛里闪过了一丝痛苦，别过头去才说道：“我不知道，只是前几天我来过，村子里的人就不见了，后来我发现了线索，好像是那些城邦的任务员来过这里，把村里人全部抓走了！”

　　“城邦的任务员？！”

　　寒沫有些提高音量，心里涌上了一阵阵怒火：“他们在找死！”

　　寒沫早把自己当成了这里的一份子，这里不同于外界，这里的人单纯，纯朴，没有人心险恶，是让寒沫能感到温暖的地方，可现在有人不知死活要来占领她的地盘，她怎么能够不怒。

　　“你知不知道城邦在哪里？”

　　同时她心里也暗暗后悔，如果那时候自己来了这，说不定就不会变成现在这样。

　　蝎子摇了摇头，回头看着寒沫笑笑：“不要太担心，他们是想占领这个地方，总归还会来的，我现在每天呆在这，如果他们来了，我就去现实通知你。”

　　寒沫点了点头，接着又突然想起蝎子在现实的工作，不由有些疑惑：“你不是在闵亦谦身边吗？你呆在这，他同意？”

　　蝎子一听到闵亦谦的名字，眼睛里忽然闪过一丝杀意，接着勾起唇角冷讽道：“你认为我现在在哪他阻止得了吗？”

　　寒沫不明白蝎子的这种表情是为什么，前几次见蝎子还对闵亦谦恭恭敬敬的样子，怎么现在……

　　不过这是他们俩之间的事情，寒沫不清楚情况，不好妄下定论，也就不能多问，应了蝎子后说道：“那我先回现实，你一个人要好好的，这是我现实中的电话号码，有事下来给我打电话。”

　　蝎子点了点头，寒沫笑着对蝎子挥了挥手，正要回去，忽然又想起什么跳着回过头：“我给你看样东西！”

　　“嗯？”蝎子疑惑的看着她。

　　“刷”的一声，寒沫的身体陡然变高，而在她的身上，是一条莹白如玉的蛇尾。

　　蝎子看见寒沫突然变成了人身蛇尾，像是受到了惊吓一样，眸子一下睁大，倒退了一两步，指着寒沫：“你……”

　　“哈哈哈，其实我是中诅咒了，不过没关系，可以随意变幻的，无聊的时候还能拿来吓吓人。”寒沫在蝎子她们面前，好像总是无所顾忌，也有点像个正常的16岁少女了。

　　蝎子摇头失笑，挥了挥手：“行了，你回去吧，我想休息一会儿。”

　　“嗯。”

　　和蝎子道别后，还原成人形的寒沫就回到了自己的屋子，然后回到了现实。

　　她正好还在自己的电脑桌前，刚刚回到现实，她放在电脑桌边的手机就响了起来，寒沫拿起一看，发现竟是王秀云给自己打来的电话。

　　急忙接起电话，同时打开了电脑。

　　“喂妈妈，怎么突然想起打电话？你在法国还习惯吗现在？”

　　“啊挺好的，沫沫啊……我……”电话那边王秀云有些迟疑，寒沫一听这种语气便知道王秀云有事给她说，于是说道：“妈你有事就说，我听着。”同时把QQ登上，发现乔居然在线，这就证明乔任务完成了，寒沫不觉松了一口气，发了一个问候过去。

　　“算了沫沫你等等，我再问下。”王秀云扔下这句话就挂了电话，寒沫莫名其妙，也不知道王秀云究竟要说什么。

　　乔回了信息，表示一切安好，寒沫顿时就放心了，她走东市走的急没好好跟他们道别过，放他和弟弟单独在S市还是让她有点愧疚。


第201章 国庆假期：去见外公

　　先问好乔还活着就让寒沫心中的石头落了地，嘱咐对方少上点网之后就分别给美国的克莉丝汀等人打了电话，一样的安全通过任务。

　　而对于寒沫的问候，克莉丝汀也非常高兴，虽然寒沫不常与她们联系，但至少还是挂着她们的，而克莉丝汀也顺带说了一下索菲亚的事情，她已经把索菲亚送回了她母亲身边，那的确是一个很爱赌博的女人，但对索菲亚还不错，克莉丝汀还留下了自己的电话号码。

　　寒沫夸了克莉丝汀几句，然后就打电话给了宫溟，结果没人接，这让寒沫心里升起了一些担心。

　　打不通宫溟的电话寒沫也没有再打，刚放下电话王秀云的电话却打来了，刚刚按下通话键，寒沫就听到了王秀云有些疑惑的声音：“沫沫啊，给你打电话怎么老在通话中，你跟谁聊那么久呢？”

　　“啊没有，刚刚在跟杨雪聊天呢。”她把杨雪抬出来，自然不会说刚刚跟很多人打电话问看还活没活着这件事吧。

　　“哦……”

　　“嗯，妈你刚刚要说什么事？你去问什么？”寒沫想到刚刚王秀云说的就很不解。

　　“沫沫……你们放国庆了吧，是这样的，你二姨打电话过来说外公……想见下我们，可是我在法国……所以我想让你去。”

　　寒沫握鼠标的手顿时停止了点击，半晌才说道：“妈你没开玩笑吧？你不是他亲生女儿哎！按理来说他也不是我亲外公！我们为什么要去？”王秀云的话着实出乎了寒沫的意料，怎么也想不到八杆子打不着一边的外公突然又冒了出来。

　　“我知道啊，但是这么多年了，外婆也去世了，再说这次是他亲自打电话给我，说想看看我们母女……”

　　寒沫也不知道该如何评价自己外公，一来她没见过，不喜对陌生人妄下定论。二来当初毕竟是外婆先出轨，她还有点同情这名义上的外公。可同情归同情，她也不好说，如果不是外婆也没有她。

　　寒沫对那边的亲戚，印象坏的也只有一个大姨和舅妈，对其他人倒无所谓，二姨和舅舅也挺好的。

　　电话那边王秀云见寒沫久久不出声，出声催促她：“怎么样？沫沫？”

　　寒沫听得出王秀云是很想去的，从小到大她也没有什么亲戚往来，只有外婆，后来生了寒沫外婆也去世，她相依为命的也就只有寒沫，这次难得那边的亲戚松口，她当然很期盼。

　　寒沫想了想，也不知是不是最近觉得太无聊，竟答应了。

　　“好吧，妈，我去，你把地址告诉我。”

　　“好好好！”王秀云很高兴，一边把地址飞快的说了，一边还在那边叮嘱寒沫：“你不要空手去，给她们买点好东西，缺钱就让你哥哥拿，尽量买点国外的好东西给她们，S市这些店还挺多的。”看得出王秀云耳濡目染，也知道了叫寒沫去买国外的好东西，寒沫勾了勾唇角，应道：“妈，行了，我知道了。”

　　看来王秀云并不知道寒沫已经不在S市的事情，既然艾伦没有告诉王秀云，寒沫也不会多嘴。

　　电话挂了之后，寒沫接到了一个信息，是宫溟的：“我刚在洗澡没带手机，你在和谁打电话？”

　　寒沫有些无语，怎么每次任务完成他都在洗澡，异世给的任务场景很人迹罕至吗？

　　“在和我妈，你说给人买礼物一般买什么礼物好？”

　　寒沫也想不出要买什么礼物给那边的人，于是就想问问宫溟。

　　“女的买衣服，男的买手表，小孩买玩具。你要给谁买？”

　　“以上统统有。”

　　“……走亲戚吧，祝好运。”

　　寒沫看着短信淡淡一笑，宫溟还真猜的出，又和宫溟闲聊几句后，寒沫收拾收拾准备出门吃东西。

　　现在正好是中午，出去吃了饭后，寒沫回来准备在网上订机票。

　　她外公那边的家位于南省下的柳阳市，这是一个著名的景点城市，环境挺美，是旅游胜地。

　　正好下午就有一张从东市到柳阳市的机票，为了不耽误时间，她还是决定订了。

　　走之前她还打电话告诉了蜘蛛，让她们这几天看着五中这几天的情况，并顺便说一句可以让骆崇来东市了，G市可以暂且交给蓝肖管理。

　　既然决定立刻就去柳阳市，那这礼物就只能在两个城市中买，东市虽然复杂，可国际贸易也挺大的，在东市要买什么好东西也是挺多，就是要防止被一些涉黑的商家坑。

　　寒沫去了几家著名的外国品牌店买了几件女式皮衣，又买了男式腕表和小孩喜欢的玩具，估摸着差不多又给她那未见面的外公买了几瓶茅台。

　　王秀云其实在电话里还不止说了这边的亲戚，外公那边也有一个现任妻子，还有好几个儿女，只不过这并不管寒沫的事情，礼物买多了她也懒得提。

　　到了机场后先给二姨打了个电话，让她到时候来接自己，二姨非常高兴的应了，问清了具体时间，就说到时候准时来接寒沫。

　　登上飞机经过一段时间后，飞机到达了柳阳市，领取了自己的行李后，在机场大厅一楼外，寒沫看见了来接自己的二姨。

　　“嗨，沫沫，这！”

　　二姨傅成英站在外面满面笑容的替寒沫招手，她的容貌跟外婆最像，长相看起来是很温婉那种大家闺秀，穿着一件黑色针织外套，三十快接近四十的女人了看起来还挺年轻。很难想象二姨这么好的大家闺秀样怎么会有一个泼妇般的姐姐。

　　“二姨！”

　　寒沫也笑着朝着傅成英挥手，在整个傅家寒沫唯一还能看的过眼的就是二姨傅成英和舅舅傅成瑞了，因此见着傅成英心情也格外好些。

　　“哎呀，快让我看看，几个月不见，沫沫越来越漂亮了。”说着还比划了一下，笑着说道：“也越来越高了。”

　　寒沫点点头，“我也觉得是哎。”

　　“呵呵是啊……”傅成英捂着嘴轻笑，然后伸手把住寒沫的肩膀把她往外面带：“走吧，你二姨夫在车上等我们呢。”

　　傅成英的老公是做什么的寒沫不清楚，只是知道这二姨夫人也不错，他们的女儿卿雨，长的挺可爱，人也挺乖的，有个小名叫雨燕，只比寒沫小两岁。

　　在机场旁边的停车场，寒沫看见了站在车边等她们的二姨夫卿豪，已经年过四十的二姨夫虽然有着以前的英俊影子，但现在也只看见圆润的下巴，挺着微凸的肚子，穿着黑西装像一个大款，但面相挺和蔼的。

　　“沫沫。”

　　二姨夫对寒沫点了点头，寒沫也甜甜的唤了一声：“二姨夫。”

　　二姨夫还主动过来帮寒沫把行李箱提到后备箱去放着，然后傅成英打开后排的车门，寒沫坐了上去，看见坐在后排吃着零食的卿雨。

　　“表姐！”

　　卿雨笑眯眯的叫寒沫，寒沫也点头回道：“表妹越长越漂亮了！”

　　然后卿雨说了一句：“表姐也是！”就开始咯咯的笑。

　　坐进副驾驶的傅成英看见寒沫和卿雨两人相处的和气也算松了口气，就是不知道待会儿沫沫如果见到大姐她们也会不会这么和气了。

　　“沫沫啊，秀云她为什么会去法国？我听那意思还不是去度假是去长期居住的，难道国内不好吗？”

　　二姨夫开始开车，傅成英就开始和寒沫寒暄，不过她问的问题让寒沫登时心里就是一沉，脸色也有点不自然。不过瞬间就反应了过来，笑着回答：“没有，妈妈去法国是陪一个老太太，住不到多久的。”这是她心里的一个痛，若不是羽翼尚未丰满，寒沫早就把那欧洲杀手集团一次性端了！

　　“哦……”

　　傅成英点了点头，也不再多问，接着又道：“这次国庆大家都回来了，外公趁此机会举行次家宴，沫沫我知道有些事情你妈妈没有瞒着你，到时候你不要有心里疙瘩，好好吃顿饭就行了，而且外公那人有点固执和严厉，沫沫你就多多担待点。”

　　寒沫知道傅成英指的是王秀云不是外公亲生女儿这件事，不过她心里又怎么会有疙瘩，只要老人说话不是太难听，她就当没听见，毕竟带绿帽子对谁来说都是不光彩的。

　　想到这寒沫也点点头：“二姨你放心吧，我知道分寸的。”前提是傅成香和杨珠那俩女人别多嘴。

　　“妈妈怎么这么说外公啊？外公人很好的，对表姐肯定也挺好的！”表妹卿雨不明白怎么回事，听见妈妈说外公固执严厉就急忙替外公辩护。

　　傅成英宠溺的看了一眼卿雨：“我当然知道外公人好，他对表姐肯定也好，但也是外公板起脸你不害怕吗？”

　　卿雨想了想，然后皱着鼻子道：“害怕！”

　　车内三人都笑了起来，不过寒沫笑着笑着却是心中苦涩，她也想自己的母亲能够时时刻刻呆在自己身边，奈何形势不由人。要想做到这一切实现，就得把目前的事情做好。

　　就这样一路闲聊着，车子终于到了傅家人所在柳阳市的家。


第202章 前尘往事：戒指再现

　　寒沫原本以为傅家就是普通的一个家族，外婆当初也没有过多的提起过傅家的事情。

　　到了柳阳市才知道，傅家的家庭并不简单，原因在于傅家老爷子，亦是寒沫名义上的外公，曾经是个军人，并且是个少校，地位不低，就算如今已经退居养老，他在柳阳市也颇有名望。

　　不过傅老爷子一直希望自己的子孙能继承军人这一光荣的职业，奈何个个独立思想太重，不受老爷子控制，听说在老爷子现任妻子那边还有一个孙子被寄予厚望，结果跑去搞起了电竞（电子游戏竞技），而且还搞出了名望。

　　这些信息都是二姨对寒沫说的，当然说的过程中二姨也免不了笑外公算盘落空，因为二姨当初就是想去当兵，结果被外公以女人不当兵，就该在家相夫教子为由给阻止了。虽然现在观念改善许多，可免不了成为傅成英心里的一道梗。

　　傅家住在柳阳市西边的大宅院里，这些古朴的建筑也是柳阳市的特色之一。

　　傅家的这幢大宅院与别家不同，要气派许多，大门口停着两三辆比较高档的汽车，少说也得上百万，傅成音带着寒沫和卿雨下车时瞄了那车子几眼然后对二姨夫说道：“看来叶霆他们早来了啊。”

　　二姨夫应了一句：“都这么晚了能不到么，爸可说的晚上准时家宴啊。”说完就下车去后备箱帮寒沫拿箱子。

　　寒沫拉着行礼后，望了望一眼这古朴却又端庄的大院，有些莫名的感触。

　　“表姐！哈哈，快别愣着了，我带你进去。”卿雨忽然从后面冲过来一把拉住了寒沫的手，寒沫一抖，下意识的想甩开卿雨的手，不过在看到卿雨的脸后还是微笑着说了一声：“嗯。”就任由卿雨把自己拉了进去。

　　一进入院子，卿雨就冲着里面大喊：“外公，外婆！我带表姐来啦！”

　　卿雨口中的外婆自然就是外公傅成国现任的妻子，当年的事已经过去了三十多年，卿雨从出生开始就是这个外婆一手带大，也难怪如此亲昵的喊了。

　　“雨燕，别叫了！整个院子都听见了！”

　　整个院子呈四合院形式，但又有所不同，左右两边对称的屋子像是厨房和杂物房，寒沫就看见有几个穿着围裙的女人进进出出，看见寒沫和卿雨还诧异的看了过来。

　　正中间就是一幢两层楼高的瓦房，一层楼的门大开着，里面的东西全是现代的家用器材或者沙发座椅，一大群人就坐在门里聊着天，现下听见卿雨这一叫眼睛全看了过来，舅舅的女儿傅成霜走出大门口训了卿雨一句，同时看了寒沫一眼又不高兴的别过了脸去。

　　被训的雨燕吐了吐舌头，小声嘟囔了句：“我带表姐来了啊！”看来她有点怕傅成霜，不过还是一脸笑容的把寒沫拉了过去。

　　寒沫的身份毕竟有些尴尬，粗略一数这屋里也有十多个人，但就是不见年过70的傅成国，大多都是年轻的或者中年夫妇。

　　屋里左起开始就是傅成霜和她老公洪松，傅成香其实长的不错，就是脸型不好，八成是随了外公，而洪松发福情况比二姨夫还要严重。

　　旁边坐在茶几边一个小凳子上还有三个小孩，寒沫只认得有一个是傅成香的儿子洪平，还有一个舅舅的儿子傅成磊，另外一个小孩不认识，倒挺可爱的，杨珠在旁边看着他们。

　　右边分别就是舅舅傅成瑞和两对夫妇，还有一个戴着眼镜穿着一件白色毛衣的男子，脸型很消瘦，倒有一种出尘的气质。再接着旁边还有一个盘腿坐在板凳上狂按笔记本的俊朗少年，从头到尾都没抬起过头。

　　这屋里的人基本寒沫只认识傅家的，而且看样子傅成国和他老婆都不在，也不知道做什么去了。

　　杨珠和傅成香看见寒沫来了撇了撇嘴把头转向一边，而傅成瑞则是站起来笑着迎向寒沫：“沫沫啊，你可来了，刚刚爸还在念你，现在和妈上二楼拿东西去了。”

　　念她？念她做什么？

　　寒沫淡淡笑了笑，说了一句：“舅舅好。”然后低下身子拉开箱子拉链说道：“妈妈让我给你们带了礼物。”

　　一听有礼物，杨珠和傅成香立即把头转了过来，伸长脖子看向了寒沫的箱子，就连傅成霜都装作不经意的看了过来。

　　“哎呀沫沫，我还以为你带的行礼，你人都来了，还带什么礼物啊？”傅成英和卿豪停好车进了院子，看见寒沫蹲下身子拿礼物有些意外。

　　“是啊，来的来了，还带什么礼物？”傅成瑞也是如此说着，寒沫笑了笑，然后从箱子里顺手把最贵的那件皮草外套拿出来，递给傅成英：“二姨，给，这是你的。”

　　“这孩子！”傅成英失笑着接过，既然寒沫买都买了她也没有推辞的接受了，然后打开了手袋，瞬间愣住了。

　　“大姨，舅妈，这是你们的。”把另外两件皮草衣服给了另外两个有些看不顺眼的女人，寒沫的话也有些冷，不过傅成香和杨珠脸色扭曲了一下，又接了过去，寒沫看她们的表情估计是想说一句：谁稀罕你的礼物之类的。但谁知寒沫拿出的礼太贵重。

　　接下来又分别把三块名牌手表送给大姨夫二姨夫和舅舅，又送了两条连衣裙给傅成霜和卿雨，把玩具也分给了两个小皇帝。

　　“哎呀，你看人都来了还带什么礼物啊！”

　　傅成香拿了礼物脸色好转了许多，也假意说了一句好话，杨珠也点头附和：“是啊是啊！”

　　寒沫淡淡的笑了笑，又看了一边坐着的另外几个人，没人介绍，她也不知道该叫什么。

　　傅成英眼色好看出了问题，过来拉着寒沫给几人介绍。

　　“来来来沫沫，我给你介绍，这是你两个舅舅和舅妈，这是你表哥。”

　　傅成英介绍的非常简单，寒沫也依着叫了舅舅舅妈，这就是现在外婆的儿女了，叫到那个表哥时他一直眼睛不离笔记本，只抬手示意了一下，被他旁边像是他妈妈的女人一巴掌拍在他后脑勺上。

　　“舅舅舅妈抱歉啊，我走的急，礼物没有买齐。”寒沫有些抱歉的说着，几位亲戚都笑着说没关系，还纷纷从包里掏出红包给寒沫。

　　既然这边的人都这么做了，傅家一边也不能失了派头，傅成香和杨珠刚刚收了寒沫那么大礼，这会儿给起红包倒也不手软了，给了寒沫红包后，二姨夫也从包包里拿出了红包给了寒沫。

　　寒沫挑了挑眉，倒也不含蓄的收下了红包，这时忽然传过来一句威严的声音：“来了？”

　　寒沫转头一看，看见一个背着手的微微有些弓着腰的老者，穿着一件中山装，但气势很强，双目中是鹰一样的利光，看着寒沫微微眯了眯眼。

　　看那脸型寒沫明白这就是外公傅成国了，寒沫点了点头，叫了一声：“外公。”

　　傅成国的脸皮听到这一声称呼似乎颤了颤，接着叹了一口气：“你跟我上楼来吧，我有事情跟你说。”

　　寒沫有些不解，也搞不懂这第一次见面的外公要和自己说什么，迎着屋里人有些各异的脸色，跟在傅成国后面上了楼。

　　二楼有一个大厅，看起来跟古代的建筑接近多了，有个老婆婆正在整理一块书桌上的东西，看见寒沫跟着傅成国上来，似乎征了一征，接着冲着傅成国点点头，就下了楼去，寒沫的目光一直跟随着在她下了楼之后。

　　“有没有人跟你说过你长的和你外婆很像？”

　　傅成国背对着寒沫，突然就说出了这么一句话。

　　寒沫一愣，接着细细的回想了一下外婆的样貌，但外婆当时太老了，她也看不出长的像不像……

　　“都三十五年了，这么多年，就算是你长这么大，有没有对你们母女俩提起过我？”傅成国的声音里蕴含了沧桑，也有些痛楚。

　　寒沫认真回想了一下，结果摇摇头回答道：“应该没有过，自我有记忆以来。”她记得母亲也曾说过外婆几乎从没提起过这个外公的事情，仅仅是在当初对王秀云坦白前寥寥几语就带过了，更别提对寒沫说了。

　　“哎！”

　　傅成国重重的叹口气，“她不提我也正常，当初嫁给我本来就不是她愿意的。”

　　寒沫眉头微微一挑，莫非这其中还有什么狗血的剧情？

　　不过傅成国却不愿再说了，只是转身去书桌旁立着的柜子里抽出一本很厚的书，打开了它的扉页。

　　“我这次叫你来……其实是你母亲，但既然她来不了，我把这东西交给你也是一样，这或许应该是你真正外公的东西。”

　　寒沫闻言有些诧异，真正外公的东西？这时她看见傅成国从扉页的硬纸上扯下了一枚戒指，而看见傅成国的动作，寒沫不觉眼皮狂跳，她怎么觉得那东西有些眼熟。

　　而这时傅成国走到她面前将那东西举了起来说道：“这就是他临走前留下的东西。”

　　寒沫蓦然瞪大眼睛，因为他的手上，赫然就是一枚异世戒指！


第203章 戒指秘辛：震惊消息

　　如果说见到白炎手上有一枚戒指足以让寒沫惊讶的话，那么现在傅成国拿出来的这一枚就是让她彻底震惊了。

　　没有人比她更清楚这戒指代表的是什么，可傅成国所说的，这是她真正外公留给她的东西？

　　傅成国看见寒沫的表情有些愣住：“你见过这枚戒指？”

　　寒沫闻言摇头，同时偷偷的把右手缩进袖子里，微笑着道：“没有见过，只是想不通我外公怎么会留一枚看起来很普通的戒指给我。”

　　“嗯，我也想不通。”傅成国将戒指随意的就给了寒沫，然后背着手就开始在屋子里走来走去：“其实你外公还留下过一句话，但是我不太理解。”

　　寒沫接过戒指趁傅成国不注意放进了口袋里，然后把右手伸出来装模作样的摆弄着手指，“什么话？”

　　傅成国停下脚步，头部微仰望着前方，有些回忆似的说道：“是什么，当集齐所有的戒指，才能摆脱它的控制。这意思就是那戒指不止一枚，但是摆脱它的控制，那它又是谁？谁被控制了？”他有些自说自语道，却没有看见寒沫瞬间僵住的表情。

　　摆脱它的控制……

　　摆脱它的控制……

　　“呵呵呵呵呵，原来就是他啊。”

　　脑海中引导员的声音忽然响了起来，寒沫下意识的问了一句：“什么？他是谁？”但引导员一直没有再出声。

　　但傅成国给寒沫说的这句话让寒沫太过震惊，也许傅成国不明白这句话的意思，但通过戒指本身的作用，寒沫理解出来的意思就是，集齐所有的戒指，摆脱异世的控制。

　　或许让寒沫震惊的不是这句话，而是她的外公为什么会说出这句话，唯一的解释就是她外公知道这戒指有什么用，甚至她外公就是一个任务员！

　　这是多么惊人的一个消息，引导员曾经告诉过寒沫，寒沫是这个时间里的第一个任务员，如果她外公也是任务员，那么就说明异世的那次崩溃就发生在三十多年前，而她外公就是死在那次异世崩溃中，难怪这么多年她外公从来没有出现过……

　　“嗯？戴上了？还挺合适的。”傅成国转过头看见寒沫已经把戒指戴上了，不过看见寒沫戴的位置有些皱眉：“怎么戴那根手指？”

　　“啊，戴着习惯了。我想问问您，当初我外公把戒指给你的时候是什么时候？您和我外公很熟吗？”寒沫把手放在兜里攥紧了那枚戒指，心里却迫切的想知道她外公的事情，她从来没有像如今这样那么想了解她外公。

　　傅成国听了寒沫的话似乎冷笑了一下：“很熟，当然熟！我和他几乎是穿一条裤子的兄弟！我就搞不懂，明明我和你外婆才是青梅竹马，偏偏他就来了那么一次，你外婆就一根筋死认上他了！”

　　傅成国说的冒火，寒沫见他扯起他和外婆之间的恩怨情仇，这可不是她要听的，急忙把问题掰回来：“可外婆最终不是和你在一起么？虽然最后出了点意外……但您能不能告诉我外公当初有没有什么奇怪的地方？比如，他力量很强？或者有什么匪夷所思的事情在他身边发生……？”

　　“强什么！”傅成国重重的一拍桌子：“他就是个懦夫！当初打仗还当逃兵！和我一起当兵我升到少校了，他还是个普通士兵，整天吊儿郎当的！不遵守军队纪律，贪生怕死！真不知道你外婆究竟看上了他哪点？！”

　　寒沫听的目瞪口呆，料想不到她外公居然是这种人，这可跟任务员的差距也太大了，难道是她想错了？

　　傅成国看了看她的表情叹了一口气：“你不要以为我是因为憎恨他抢了你外婆所以诋毁他，他在军队里的确是这样。但他出生贫苦，心地却很善良。当初他和你外婆已经私定终生，但是因为当时得罪了在军队的一个小鸡肚肠的大官怕被陷害所以逃命去了。你外婆苦等十年等不到没有办法嫁给了我，生了成瑞他们三个孩子。”

　　说到这傅成国顿了顿，有些怒火，又有些惆怅：“但是你外公隔了几年就回来了，你外婆忘不了他，和他旧情复燃，我早知道是这个结果，无奈之下只有和你外婆离了婚。但没想到没过多久，那个大官事隔十多年还不肯放过你外公，派了人来杀他，当时他意识到不对拖我把你已经怀了孕的外婆送走，我……我亲眼看见他死在了我面前……临死前，他把这个戒指交给了我，说了这句话，就去了。”说到最后，傅成国满腔的情绪最终只化为了一声叹息。

　　他当初也恨过寒沫的外公，可后来对方还来不及享受天伦之乐便与世长辞，他也不知道该作何感想。

　　寒沫听了半天也料不到听到这么一个过程，从傅成国所说的来看，她外公没有任何一丝表露任务员的迹象，这就证明她老公不是任务员，要不然也不会连老婆孩子也保护不了。但是她外公为什么会留给她这么一句话，外公究竟知道什么呢？当初连王秀云出生他都没看见，更何况是她。

　　不过她听到了另一件指的注意的事：“那个大官为什么对我外公穷追不舍？我外公做了什么得罪他的事让他十多年都不放手？还有您能告诉我那个大官是谁吗？”

　　傅成国摇了摇头：“我也不知道你外公是怎么了得罪他了。但如果你想着报仇的话还是别想了，那个人就算是中央也不肯轻易得罪的，他就是如今京城白家的上一代当家人，白毅峰！”

　　白毅峰？

　　寒沫眉头一皱，怎么又跟白毅峰扯上关系了。

　　白炎的事情她还没有搞清楚，现在又多了她外公的事情，而且现在人都指向了白毅峰……

　　白炎的手上有一枚异世的戒指，他外公也有如今给了她，这中间有什么联系？

　　但不管有什么联系，外公告诉她的信息还是让她知道了一件事，集齐戒指，她就能摆脱异世的控制！

　　虽然在异世任务能让她获得无比的力量，但没有人愿意自己的生命不是握在自己的手中，能够彻底摆脱异世的枷锁，她还是乐意的，至于这些谜团，就暂且搁置着，目前最大的问题就是，她不知道究竟有多少枚戒指。目前已经有三枚，她得想办法把白炎那枚弄到手……

　　“说了这么多也口渴了，下去和其他人聚聚吧，虽然你不是我亲孙女，但我还是愿意把你当亲孙女对待。”傅成国叹了口气，事情过去那么多年了，揪着不放只会伤心，毕竟她外公也是自己的好兄弟，还是自己最爱的女人的孙女……

　　寒沫点了点头，心里其实也挺同情这个老人。跟在傅成国身后，就随着他下了楼。

　　“哟，你们在上面聊什么呢？”

　　一下楼傅成英就围了上来搀扶住傅成国，同时笑望了寒沫一眼。

　　傅成国摆摆手，这时候傅成瑞也过来搭腔：“爸快去院子，沫沫可是给你老人家买了好几瓶极品茅台啊。”

　　“哦。”

　　傅成国闻言眼睛一亮，回头夸赞了寒沫一句：“比你外公会做事，当初他就坑了我不少好酒去！”

　　傅成国说这句话没有别的意思，倒是几个儿女听着就比较微妙了，毕竟寒沫不是傅成国亲孙女大家都心知肚明，现在傅成国这么说，也不知道是什么意思。

　　寒沫听得出傅成国是打趣，也笑吟吟的道：“您要是喜欢，以后给您买个几十箱回来让您喝个够啊！”

　　傅成国哈哈大笑，点头称好就走进了院子。

　　屋子里不适合摆放桌子，桌子就摆在了院子里，整整摆了两桌，众人围着傅成国坐下。

　　寒沫本想坐在旁边那一桌，傅成国看了看想说什么也没说，因为他本来想把寒沫招到自己这桌，结果看见寒沫这桌都是小孩，他那桌都是大人，也就没叫了。

　　“叶子浩，打电话叫你哥哥和表哥回来，都快开饭了两个孩子还不回来！”

　　那个一直沉迷在电脑前的男生被她妈妈拍了拍肩膀，寒沫刚刚偶尔听到，这好像是这个外婆二儿子的儿媳张美玲，她有两个儿子，一个就是这个沉迷电脑的叶子浩，还有一个哥哥叶子辉。剩下老大夫妇还有个儿子叶温修。

　　傅成国和现任妻子还有个小儿子傅成航，就是那个戴眼镜的男人，听说从小身子较弱，和老婆离了婚，有个儿子傅成易。

　　叶子浩盯着电脑屏幕都舍不得移开眼，从包包里掏出手机按了号码打过去：“喂哥，叫你和表哥回来吃饭了。嗯？敢不回来啊，爷爷和妈不得抽死你。”说完就挂了电话，看的出电话那边的人不愿意回来啊。

　　不消一会儿，院子外走进来两个高个子男生，穿的很酷，还带着墨镜，就是回来了满脸的不情愿。

　　“哥，表哥，坐这！”

　　叶子浩抬头看了一眼两个人，拍了拍旁边的两张板凳，两个人坐了下来，这时候后面的张美玲走过来敲了敲两个人的头：“回来了不叫爷爷奶奶？”

　　两个人这才懒懒散散的回过头去叫了一声：“爷爷，奶奶，三大姑八大姨好。”未说完又挨了张美玲一记。

　　寒沫有些乐，傅成国哼了一声，倒是那个正巧端菜出来的外婆无奈又纵容的笑笑。

　　而这时其中一个男生忽然看向了寒沫，问道：“你是谁？”


第204章 突闻噩耗：坚定目标

　　因为可能不熟悉，这男生问的时候口气稍微有点不太好，倒像是有点排斥的感觉。

　　张美玲再次敲了敲他的头，轻斥道：“这是你表妹寒沫，叫沫沫或者被表妹都行！”

　　他捂着头不满的瞪了一眼张美玲，然后狐疑的看着寒沫：“我什么时候又多个表妹了？”

　　这话有点不好解释，张美玲轻咳一声比较委婉的解释：“就是你爷爷小女儿的女儿，也是爷爷的孙女，因为一直在D市不常回来，所以你没见过！”

　　“爷爷小女儿不是二姨吗……”半晌他住了口，像是想起了什么恍然道：“哦我知道了，原来就是那个给爷爷戴了绿帽子那个……”

　　“啪！”

　　“妈你干嘛打我！”

　　叶子辉恼火的冲着张美玲嚷一句，旁边的叶温修见状抿嘴嘲笑，“表弟你可真没脑子。”

　　的确，叶子辉说话有点口无遮拦，就算这是事实，也不用明面上讲出来，傅成国再怎么把寒沫当成亲孙女也不好意思说那是自己兄弟的孙女，所以也是自己的孙女这种话，毕竟兄弟抢的可是自己老婆啊。

　　一时间饭桌上的气氛有些微妙，傅成国绷着脸，他妻子荣惠的脸色也有点不太好，她自从寒沫来了以后可以说是没有说过一句话，也没理过寒沫。

　　“人都回来了赶紧吃饭吃饭，美玲别管子辉了，过来吃饭。”二姨傅成英赶紧缓和气氛，过去把一脸责怪的看着儿子的张美玲拉过来坐着，然后把一瓶茅台打开，倒给傅成国：“爸，快尝尝！寒沫妈秀云让她给买的，一番心意啊！”

　　傅成国端着喝了一口，然后十分有滋有味的赞叹着点了点头：“极品茅台啊，还是那么有味道，就是不能常喝，要是上瘾了以后要喝可喝不起！”

　　“哈哈哈，爸，瞧你这话说的，秀云现在她可有钱了，有个儿子在美国超级有钱啊，你以后想喝随时让秀云给你买啊，还有她那在S市的别墅，哎哟都上亿啊！啧啧，就是上次去人家还有点瞧不起我们，现在还懂得……”

　　“啪啦。”

　　寒沫把筷子摔在碗上，冷着脸说了一句：“大姨你要是懂得做人我上次也不会那么做！”

　　傅成香刚刚得了礼物有些缓和这会儿又忘形了，听的寒沫一阵火大。

　　寒沫的话一出众人顿时有些脸色不好，傅成国也厉声对着傅成香说了一句：“你少说点话没人把你当哑巴！上次的事英子给我说了，丢人丢到那份上好意思怪人家母女！”说完还重重的把筷子一下就放在了桌上，少见的发起了火。

　　傅成香见老爷子生气了急忙吓的闭了嘴，同时剜了傅成英一眼，傅成英当没看见，和张美玲一起安抚起傅成国，同时把话题转到几个男人家的身上去，以免继续尴尬。

　　主桌上重新开始交谈起来，副桌上几个孩子就大眼瞪小眼。洪平几个小孩年龄还太小不懂发生了什么事，只顾夹着桌子上的菜吃，反观卿雨和傅成霜几个脸色各异，叶子辉三个一个光顾着吃一个光顾着看电脑，只有叶子辉一个人瞪着寒沫。

　　结束了一顿各怀心思的饭局，傅成国叫寒沫留下来玩个几天，让她陪陪自己，寒沫一直想弄清外公的事得到更多信息也就答应了。

　　不过晚上她并没有住在傅家，而是去了傅成英家住。平时这么一大家子自然不是住在一起的，叶家两兄弟都是事业有成的大老板，国庆节第一天吃了晚饭就带着自家人走了，但是把三兄弟留了下来，意思就是趁着放假好好陪陪老爷子，但家长前脚一走后脚他们就去网吧上通宵了，要知道老爷子为人古板宅院里可没有电脑之类的玩意，顶多一台电视机。

　　傅玉香和傅成瑞也是一家子单独住，傅成航是一个老师，平时住学校，倒是他的儿子傅成易是跟着傅成国住的，但因为要上学，大宅院里平时也只有两个老人。

　　寒沫在这里住了两天后，晚上在傅成英家住，白天就来陪着傅成国，想方设法的打听外公的事情，但是得到的仍没有什么有用的信息，外公很大可能不是任务员，而且关于戒指是外公从哪得到的，傅成国也一无所知，唯一的可能性就是出在外公消失的那十多年，但如果真成了任务员，十多年不死那能力肯定非常强大，最后还是被人一枪打死，所以寒沫想破头都不通外公怎么会知道这枚戒指的事情的！

　　但是没想到两天后，寒沫得到了一个更加意外的消息。

　　这天她正和傅成国在街边散步，前面傅成国又开始唏嘘起了当年他和外婆的事情，寒沫听的耳朵起茧，这时候电话响了起来，接起来一看，却是一个来自D市的号码。

　　“谁？”

　　“寒丫头，是我。”

　　电话那边响起的是一个苍老的声音，还带着些许哀伤，寒沫顿时就听了出来，是许久不见的秦世华啊。

　　“怎么，秦老爷子还有空给我打电话，难道这次又是哪里的赌石大会要开始了？”寒沫打趣道，秦世华给他电话一般都是这几件事。

　　“哎，寒丫头，你别开玩笑了，戚凯……他父亲死了！”

　　寒沫顿时僵住了笑意，随即有些不可置信的问：“不可能吧，他可是当官的，身边也有保镖，按理说身体也健康，怎么……”她猛然顿住想起，戚凯的父母都是任务员！

　　前两天刚好任务刚过，又有许多人死去，难不成戚凯的父亲也是其中一员，而接下来秦世华说的话也证实了寒沫的猜想。

　　“我们也是不信的，可是前两天他就突然失踪了，我们以为只是被人绑架了还是怎么的，可是戚凯的母亲却说他肯定死了，我们问她，她也只是哭，什么也不说，谦之的遗体也找不到。现在老太太受不了打击住了院，戚凯也呆在家里两天没出过房门了，我让世烨已经去陪着他了，哎……你说，好好的一个家，现在就这么倒了！”

　　秦世华的叹息像一击重锤敲在了寒沫的心上。她这才想起，任务员一旦死了，那她在现实世界的亲人该怎么办？

　　不是每个任务员都敢保证每一次任务都能活着完成，就算是她也一样。可是如果她死了，王秀云怎么办？

　　她可以依靠完成获得的能力去称霸世界，但如果她死了，这一切也就没了。只有活着，任何事情才有希望。

　　想起外公留给她的那句话，集齐戒指，她就有希望摆脱这种控制，如果刚开始还有迟疑的话，那么无疑戚凯父亲的死就是给了寒沫一记警醒，她必须集齐戒指，摆脱了异世的控制，她才能够好好的活着，肆意的活着。

　　“寒丫头，我是代替戚凯她母亲来通知你参加谦之他的葬礼的，你妈妈去了法国，就由你来代替吧。你和戚凯同龄阶段，说不定还能帮着劝劝他。”秦世华说完这段话就挂断了电话，寒沫有些微愣的把手机放回包里，这时候触摸到了那枚一直放在她包里的戒指，冰冰凉凉的感觉，却能让人感觉到希望。

　　“你怎么不走了？陪我这个老头子散步有这么懒吗？”傅成国在前面发现寒沫不走了，转头催促寒沫。

　　寒沫朝着他挥挥手：“外公，我有急事，要回S市了，有时间我会来看看你的。”

　　说完她就迎着傅成国惊愕的目光，拦了一辆车赶往了机场。

　　她在这里并没有带什么东西来，除了身份证和手机，换洗的衣服都是现买的她也不想拿了，直接打电话过去订了机票，时间刚好也来得及。

　　到了S市的时候，已是晚上，寒沫没有拦计程车，趁着没人看见自己快速奔跑回了别墅。

　　这个时间段刚刚晚饭时间，寒沫看见老太太家的别墅大亮，而自己家的别墅也是亮着灯，略略瞄了一眼老太太家的别墅，寒沫没有进屋去，而是先回了自己家。

　　“咦，小姐？”

　　抱着乔伊斯的保姆打开门看见寒沫非常惊讶，乔伊斯看见寒沫“呀”的叫了一声，非常高兴的朝寒沫扑了过来：“mom～”

　　寒沫笑着抱过他，揉了揉他的小脑袋，问着保姆：“乔呢？”

　　“应该在卧室洗澡。”保姆一边回答一边关上了房间门。

　　这时候乔从楼上打开卧室门走了出来，还拿毛巾擦着头发，穿着天蓝色的维尼熊图案睡衣。

　　“我就知道是你回来了。”乔虽然会说中文了，但他还是习惯用英文跟寒沫对话。

　　寒沫抱着乔伊斯上了楼，进了乔的卧室，然后一进去摸了摸乔湿漉漉的头发：“我这次回来是参加一个葬礼，就在隔壁，而且他生前是个任务员，乔，你以后做任务，一定要小心，没有把握的事情千万不要去做。”

　　她回来主要还是想看看这对兄弟，只要乔没事她就放心了。

　　乔点点头，然后对着寒沫一笑：“我会的！”

　　两人又交谈了一会儿，寒沫没有决定休息，而是决定现在去看看戚家的情况，还得去医院看看老太太的情况，至于要不要告诉王秀云，这倒是让寒沫有点为难的问题，万一到时候王秀云一听非要回国怎么办？算了还是等葬礼过后再告诉她比较好吧。


第205章 葬礼哀悼：重回东市

　　寒沫来到了戚凯家门后，还没敲门就听见了里面传来争吵的声音，但寒沫基本只听见一个男生的怒吼，而且听声音就是戚凯的，寒沫本来准备敲门，然后发现门居然没关，也就不知道这时候进去好不好。

　　“你总是不说出原因到底为什么，你就那么肯定爸已经死了，你又不肯告诉我爸爸的遗体在哪里，妈，你这样我都不得不怀疑你！”

　　“你怀疑我？你怀疑是我杀了你父亲？我是你妈妈！戚凯！”

　　门内传出一阵尖锐的争吵，其中都夹杂着哭腔，而这声音就是戚凯和他母亲辛佩之的。

　　“那你告诉我，我爸的尸体到底在哪，为什么你不肯说！你连爸爸怎么死的你也不告诉我！”戚凯愤怒的朝着他母亲吼道，半晌旁边还有几个熟悉的声音在劝架。

　　“戚凯，你别这样，她是你妈！”

　　“是啊，你有话好好说，现在叔叔已经……你就不要和阿姨吵了……”这两个声音有点像南彬泽和董君昕的，没想到人倒是全来了。

　　“死的又不是你们爸你们当然不会觉得难过！”戚凯似乎有些失去了理智，就算是好言相劝他也听不出，这时候寒沫听见了辛佩之的哭泣声音。

　　“我说了，我不能说，我有我的苦衷，凯凯，我不能告诉你，你怎么就是不明白，我们让你爸爸安安心心的去好不好？！”

　　寒沫知道辛佩之不能说的原因，异世的存在对于任务员来说都是一个不能说的秘密，戚凯的父亲死于异世这种话辛佩之肯定不能说，可她又不忍欺骗戚凯编造其他他父亲的死因，这才有了现在的局面。戚凯已经失去了父亲，不能再失去母亲了。

　　“不能说？人都死了有什么不能说？”

　　“阿姨……对啊，叔叔都已经去世了，还有什么不能说的？……”这话是董君昕在说，也有点哭腔。

　　“我……我……”

　　这时候寒沫一把推开门，面无表情的看着辛佩之，叫了一句：“辛阿姨！”门内的人顿时将目光全部移了过来。

　　现在的辛佩之不在是那么高高在上的市长夫人，她面色憔悴不堪，头发也有点凌乱，脸也仿佛老了十岁的模样，而她旁边正站着董君昕。

　　戚凯则是眼睛通红，同样的有点邋遢，没有了平时贵公子的模样，他旁边正有好几个公子哥在拉着他，其中就有秦世烨和南彬泽。

　　“你来干什么？”

　　戚凯直接毫不客气的冲着寒沫低吼，刚刚失去父亲的他像一只发怒的野兽，对谁都防备着并且随时准备进攻。

　　寒沫唇角淡淡一挑：“来看笑话。”

　　屋子里的人脸色一变，戚凯更是大怒的朝着寒沫吼：“你给我滚！”

　　“凯凯！”

　　辛佩之大声喝斥了戚凯一句，然后看着寒沫笑的有些苦涩：“抱歉，寒沫，如果你是来参加葬礼的，明天再来吧，或者你可以去医院陪陪我妈，她一直念叨着你母亲的。”

　　辛佩之如此说也是没拿寒沫当外人，寒沫点了点头：“我会去看，很抱歉我妈回来不了，阿姨，还是请节哀吧。多多顾好自己，才是正确的做法。”

　　寒沫这话说的有些深意，辛佩之闻言一愣，以为寒沫说的顾好自己是顾好身体，不由点头道：“我会的。”

　　戚凯对着辛佩之冷冷一笑：“是啊，当然要顾好自己。”

　　辛佩之闻言脸色一白，她没想到戚凯会变得处处挤兑她，而不愿相信自己是有苦衷的。

　　寒沫略有深意的看了一眼戚凯，嘲讽出声：“脑子放聪明点吧，辛阿姨不说是为了你好，除非你想失去父亲后再立刻失去你母亲。”

　　说完也不管他们是何表情，就离开了这里。而身后辛佩之的表情瞬间一变，有些不可置信的看着寒沫。

　　离开了别墅之后，寒沫就去了医院看老太太，不过去的时候老太太已经睡着了，寒沫看了一会儿，便离去了。

　　她能理解老太太的心情，自己的儿子死了，换做是谁也不能接受，何况还是死不见尸那种。

　　第二天，戚家举行了葬礼，来了许多政界的人物，包括京城白家白锐锋。还有许多在S市有名望的人，南彬泽的父亲南宏，董家因为家主在国外董君昕和他哥哥董君鸣来了。

　　而让寒沫意外的是，白盈盈也来了。她发现白盈盈虽然不得白锐锋喜欢，但好像白锐锋到哪都喜欢带着白盈盈，像是在特意昭告什么。

　　他们纷纷对站在灵堂边的辛佩之和戚凯表达哀思，但戚凯只是面无表情，辛佩之也十分难过却也只能强忍着。

　　戚凯父亲的骨灰盒会在明天下葬，但只有少数人知道，那骨灰盒里，什么都没有。戚凯父亲的死，也会引得S市的官方一层动荡，但那都不关辛佩之的事情了，虽然戚凯父亲死了，但她们至少还有秦世华等可以依靠。而且以辛佩之四次任务的能力，也不会有多少人能够对她们下到手。

　　老太太现在还在医院里，其实她是并不想见到自己儿子的葬礼举行，让人除了一声叹息也无其他了。

　　当前面的人一个个哀思完后，终于轮到寒沫去表达哀思时，白盈盈不知从哪钻了过来，和寒沫一同上去。寒沫睨了她一眼，发现白锐锋正死死的盯着她们，不由有些无辜说道：“你还真是会找麻烦。”

　　白盈盈突然低声道：“白锐锋就是一个恶心的死变态，我待会儿出去告诉你。”

　　寒沫有些诧异，正想着两人已经来到了辛佩之的面前，寒沫收起诧异表情抿了抿唇对辛佩之说道：“阿姨，节哀顺变。”然后对着戚凯又轻轻的说了一句：“母亲永远是爱着孩子的，有些时候有些事情不说出来是为了所有人好。”

　　戚凯闻言错愕的抬头，白盈盈也狐疑的看了一眼寒沫，然后赶紧对辛佩之说道：“阿姨，节哀顺变。”

　　辛佩之含着眼泪点头，两人看着有些不好受，说了话之后就一起走了。

　　“你真奇怪，我听说戚凯的父亲死了但是尸体一直没找到，戚凯在怀疑她妈妈，你是不是知道什么？”

　　一出了别墅寒沫带着白盈盈来到自己家里，寒沫把保姆打发出去，然后让乔抱着乔伊斯去玩，这才坐在沙发上看着白盈盈淡然道：“戚凯父母都是任务员。”

　　白盈盈瞬间瞪大眼睛，半晌才呐呐的道：“难怪戚凯他爸找不见尸体，前几天的任务死的吧？”

　　寒沫点了点头，不想再谈这个问题，于是问道：“你刚刚说白锐锋是个恶心死变态？为什么这么说？”

　　白盈盈顿时浮现出一脸嫌恶的神色：“你知不知道白锐锋在外面有很多情人？”

　　“当然知道，这不是明摆着的问题么？”

　　“我其实也是他的私生女！当初他要娶她现在这个夫人时，强暴了在她家当帮佣的也就是我妈，后来因为喜欢我妈包养了她当做情人，但是后来因为我的出生我妈就死了……”

　　“这么秘密的事情你给我说？”寒沫打断了她的话：“不过这跟白锐锋恶心死变态有什么关联？”

　　这时白盈盈才面无表情的耸耸肩说道：“就因为这个他恨我但依然把我做为他现在老婆的女儿养在身边，不过我最近才发现，他有一个情人，竟然是他在外面的私生女！”

　　“噗！”

　　寒沫闻言差点没被呛死，有些不可置信的问：“不可能吧，那这不成了？父……”寒沫没法把那几个字说出来。

　　“父女乱伦是吗？”白盈盈直接接过寒沫的话：“所以我怀疑那个死变态把我养在身边是有……”

　　“杀了他就是了，我就不相信你连他都对付不了？”寒沫冷哼一声，白盈盈有点一惊一乍了，就算白锐锋对她真有什么企图，以白盈盈目前的实力她根本就不需要怕！

　　“好主意！我也是这么想的！”白盈盈拍着大腿一笑，这时候寒沫突然问她：“你了不了解白毅峰这个人？”

　　白盈盈闻言一愣，随即摇头道：“我跟你说我在白家呆了这么多年从没见过白毅峰你信吗？他很神秘的，并不住在白家别墅里。”

　　这点倒出乎寒沫的意料了，白盈盈再怎么说也是白毅峰的孙女，这么多年居然都没见过他本尊。至少那个私生子白烟尘也见过吧？

　　“那白毅峰那个在外面的私生子你知不知道？他不是被纳入了白家籍吗？”

　　孰料白盈盈依旧是摇头道：“这件事我听是听过，但不了解，白锐锋也不让我们管这事，说那是外面的私生子，他是不承认是他兄弟的！”

　　寒沫有些哑然，看来从白盈盈身上也问不到什么有用的信息，又扯了一些有的没的，白盈盈就被白锐锋叫走了。

　　而正好在白盈盈走后，骆宠就打了电话过来，说他到东市了，让寒沫赶紧回东市。

　　寒沫也这样想着，自己也的确该回去东市了。


第206章 空间异能：娃娃女孩

　　寒沫是第二天回的东市，蜘蛛她们决定要给骆崇接风洗尘，在东市一家酒店订了包厢让寒沫一下飞机去酒店就行了。

　　下了飞机后，寒沫就收到了蜘蛛的信息问到了没有，寒沫没有回，径直就去了酒店。

　　订的酒店在东市一家比较有名的酒店，寒沫刚到酒店门口的时候，却看见了一个出乎意料的人，正是胥沁。

　　寒沫奇怪胥沁怎么会在这，而且她并不是一个人，和胥沁在一起的还有几个寒沫曾经见过的，据宫溟所说，是宫霖部门的人，也就是说，全部都是异能者。

　　不过她只是看了几眼，估计胥沁她们在这有什么事情要办，也没有必要和她们打招呼，问清楚前台骆崇所在的包间后，寒沫就往那个方向走去。

　　胥沁自然也看见了寒沫，她本来是不打算和寒沫打招呼的，但眼看着寒沫朝那个方向走去的时候，脸色却突然一变，立刻出声唤住了寒沫：“寒沫！”

　　“嗯？”

　　寒沫听见胥沁的声音顿时也回过了头。

　　“不要去那里面，我们在抓人。”

　　胥沁急匆匆的走过来，压低声音和寒沫说道。寒沫顿时明白了，她们在抓异能者。可她马上就意识到不好，微微皱眉道：“我朋友他们在里面！”骆崇和蜘蛛他们还在里面，万一要是不清楚情况惹到了异能者，会不会被灭口都不知道！

　　胥沁也是一愣：“不对啊，我们刚刚查过，里面没人……”

　　寒沫脸色一变，不待胥沁阻止，立刻跑了进去。

　　“哎，寒沫，你不要进去！”胥沁在后面着急的喊，但没几下寒沫就跑进去不见了踪影，胥沁咬牙一跺脚，也立刻跟了进去。

　　“师姐，师姐！”看见胥沁跑了进去，和她一起的几个人都在后面喊，看见胥沁进去后，面面相觑之下也跟着追了进去。

　　她从机场到这里就十多分钟的时间，怎么会人就不见了？胥沁说有异能者跑了进去，难道是被那个异能者抓起来了？

　　蜘蛛四人虽然身手很好，但面对异能者那都是不够看的，何况还有一个身手也并不怎么好的骆崇。

　　寒沫先跑进去的地方就是一条长走廊，两边都是包厢，现在空荡荡的没有一个人，寒沫一间间推开来看，果然没有发现骆崇他们的踪迹。

　　“寒沫，你快跟我出去。”

　　胥沁也赶到了，看见寒沫就催促了一句，并上前来想拉住寒沫，结婚眼睛一花，面前的寒沫却骤然不见了身影。“呃？”胥沁惊愕的看着面前空荡荡的走廊，却觉得透露着几分诡异。

　　“嗯？”

　　正推开最后一扇包间门的寒沫突然一征，她刚刚似乎听见了什么声音，好像是在呼唤她？

　　呼唤！

　　她骤然朝走廊入口那里看去，刚刚胥沁也跟着进来了吧？为什么还没出现？

　　她再次认真看了一眼周围的环境，忽然感觉到了异样的感觉，她周围除了刚刚那一声呼唤，没有一丝声音。这并不是说发不出声音，她走路一样有声音，而当她停下来时，却如死寂了一般。

　　在一般情况下，就算再安静，也会听到细微的响动。可在这里，寒沫除了感觉到死一样的寂静，就如同双耳失聪一般，仿佛空气都不再流动，被人扼住咽喉一样，能呼吸，却有不能呼吸的难受。

　　难道是幻境？

　　想到这寒沫眉头一皱，异能者的力量都是五花八门的，难保就不会有制造幻境的异能者存在。

　　想到这，寒沫从背包里拿出来了蓝砂，绚烂妖冶的蓝色光芒一时间闪耀在走廊之中，寒沫都不得不闭上了眼睛，就算握着蓝砂，她仍旧不能直视它的光芒。

　　蓝砂有破处幻境的作用，寒沫估摸着差不多了，就睁开眼，然后却愕然的发现周围所处的环境并没有变，难道这不是幻境？

　　她顿时朝四周张望一圈，而在她转头的一瞬间，她从炫目的蓝光中看到了一个模糊的白影正立在走廊尽头。

　　寒沫登时心里一抖，受不了蓝光的强度闭上了眼睛，然后收回了蓝砂，把眼睛睁开后，白影却看不见了。

　　鬼？

　　寒沫心里冒出一个可笑的念头，不过随即就否认掉了，这个世界上怎么会有鬼呢？就算是异世存在，寒沫仍觉得有鬼的这个想法很不现实。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　忽然响起了一阵小女孩的笑声，寒沫蓦然一惊，全身泛出鸡皮疙瘩，该不会真的有鬼吧？不过就算有鬼，她就不信还能吓到她！

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　笑声第二次响了起来，这笑声并不难听，像是一个小女孩在笑，清清脆脆的很好听，但现在这环境，再好听也听的十分渗人。

　　寒沫眉头一皱，十分讨厌这种被动的局面，她心里默念，魂炼就从自己身体内钻了出来，环绕在寒沫周围。

　　但显然魂炼也对这种情况无能为力，除了在寒沫身边打转或在半空飞来飞去，什么办法也没用。

　　寒沫抿着唇，突然一变身将蛇尾变了出来，而同时尾巴上萤光闪烁，一根羽毛从寒沫的蛇尾上浮了上来。

　　寒沫没有办法想让路西法之羽出来试试，而路西法之羽现在缠附在蛇尾上，要让它出来就必须变出蛇尾，但路西法之羽刚刚飘出来时，一个细细的声音忽然响了起来：

　　“美杜莎？”

　　突然的声音让寒沫一震，抬头看去，只见前面逐渐出现了一个白影，而当白影越来越清晰时，寒沫惊讶的发现那是一个抱着娃娃的女生，大约十岁左右的年纪，穿着一条白色长裙，而她抱着的娃娃，看起来也是一个有些怪异的娃娃。虽然漂亮，但脸孔就好像是真的一样。

　　“是你在捣鬼？”

　　寒沫微微皱了皱眉，想不到这么诡异的事情竟然会是一个十岁左右的女孩造成的，莫非胥沁她们要抓的人也是她？

　　“你不是美杜莎，没她漂亮……”小女孩认真看了寒沫几眼，如是说道，倒让寒沫有些无语。

　　美杜莎？美杜莎不是希腊神话中的一个蛇妖吗，传闻看她一眼的人都会变成毫无生气的大石头，不过那只是个神话，而这个女孩为什么会说美杜莎，莫非因为她有一条蛇尾的缘故？

　　小女孩迷茫的看了一眼寒沫，然后突然有些结结巴巴的道：“我叫……瑞亚，你是哪……一个……神？”

　　寒沫听了她的话顿时哭笑不得：“我哪是什么神，不过你得先这一切是不是你做的？”寒沫还没明白小女孩这么说的意思，她想弄清楚这种幻境是不是小女孩制造的。

　　“我……我好像又不是瑞亚，我叫……娃娃？”小女孩咬着唇努力思索着，手指也无意识的抠弄着娃娃的眼珠，“噗嗤”一声，寒沫看见女孩竟然抠破了娃娃的眼珠，而让寒沫悚然的是，娃娃的眼睛里竟然渗出了鲜血！暗红的，粘稠的鲜血，从娃娃被抠破的眼窟窿里流了出来……

　　“嘻嘻，我想起来了，我叫娃娃！”

　　小女孩快乐的跳了起来，浑然不在意流出鲜血的娃娃，随着她的一跳，娃娃眼珠中的血液霎时被甩了出来溅到了地上。

　　寒沫顿时感到心里一阵阵发紧，她明白过来，面前的小女孩肯定不是正常人！那个娃娃的眼珠怎么会流血？

　　正在这时，路西法之羽忽然绽放出一阵剧烈的光芒，变幻成巨大的翅膀就朝着小女孩冲了过去，而这边魂炼也是瞬间反应过来跟着路西法之羽冲了过去。

　　接着路西法之羽双翅一张，看着还没反应过来的小女孩就一把包裹住了她，而魂炼也是跟着就缠上了翅膀，紧紧的围了几圈。

　　然而不似平时的直接喝光对方的血肉，路西法之羽仅仅像是束缚住了小女孩，而后慢慢的浮上了半空，这时候里面的小女孩被绑的没反应，现在被绑上半空却开始挣扎着哭闹起来。

　　“放我下去，放我下去！娃娃怕高，放我下去！娃娃不伤害你就是了！呜呜呜呜呜！”那个流血的娃娃也从小女孩的手中掉了下来。

　　小女孩哭闹的内容让寒沫啼笑皆非，走过去微微低下身子对着被束缚的严严实实的小女孩，微微挑唇道：“你还伤害我？现在你可是在我手中哦！”

　　“呜呜呜呜，娃娃怕高，你是坏人！坏人！放我下去！”女孩在翅膀中不断挣扎，一边叫嚷一边闭着眼睛哭却不敢看地上，看起来的确十分怕高。

　　看见小女孩哭了，寒沫干咳一声有些尴尬，但想到消失的骆崇他们，又不由威胁道：“你先告诉我这是什么情况，还有在这里的几个人到哪去了，为什么会有这个能力，我就放你下来！”

　　小女孩点了点头，止住哭声抽噎道：“他们被娃娃关起来了，就跟你一样，娃娃也不知道娃娃为什么会有这个能力。”

　　小女孩的回答让寒沫匪夷所思，关？关在哪里，正当她要继续问时，引导员却又一次出声了：

　　“她是个女神！”


第207章 分裂力量：养在身边

　　女神？！

　　这句话倒是彻底震住了寒沫，她一开始只想过这个女孩是个异能者，没想到引导员却透露出了这么一个爆炸性的消息。

　　“应该说并不是真正完整的女神，她是属于希腊神话场景中时间女神瑞亚分裂出来的一丝力量，是当初异世崩裂的时候从场景里流落出来的，只是不知道为什么会拥有这么多变的嗜血性格，我要回去查查信息。你把她暂时带在身边，我待会儿来告诉你。”

　　引导员今天特别的好心，解释了女孩的身份后还会继续告诉寒沫更多的信息，不过寒沫倒是又得到一个讯息，原来关于异世的一些信息引导员也是需要查的啊。

　　寒沫根据引导员所说的想拿出手机出来查查关于希腊神话瑞亚女神的信息，结果居然没信号！

　　于是她对小女孩说道：“你把我放出去，我就让你下来。”

　　小女孩赶紧点了点头，接着也不见她有什么动作，寒沫就感觉周围的感觉不一样了，不是环境变了，而是不再有那种死寂的感觉，寒沫已经听见了从大厅传来的人群声音。

　　寒沫刚想示意路西法之羽把小女孩放下来，结婚看见自己还是蛇尾的状态，急忙变回来之后，路西法之羽也跟着回到了寒沫的体内，而小女孩虽然被放了下来，但寒沫依旧让魂炼绑着她。

　　“我都答应不伤害你了，还把你放了出来，为什么你还要捆着我啊？”

　　小女孩落到地了也不似刚才那么挣扎了，还镇定又单纯的朝着寒沫发问，寒沫摇了摇手指冲小女孩说道：“你叫瑞亚是吧？我还要查你的信息，查到了再放过你，但我不会伤害你的。还有我的朋友，你也要把他们放出来——等我查完信息以后。”

　　这时候小女孩点了点头，并没有反对寒沫的做法，反而大声说道：“娃娃也不知道为什么叫瑞亚，反正娃娃就是叫瑞亚！”

　　她的话充满矛盾感，但寒沫差不多明白，这不过是一丝力量体而已，就算拥有女神记忆之类的，也不过堪堪记得个名字。

　　拿出手机一查，没想到一查不得了，把寒沫都差点吓住，乖乖，面前这小女孩的身份来头竟然这么大。

　　或许寒沫不清楚希腊神话的神祗关系表，但至少宙斯，这位希腊神话的头，她还是知道的，而瑞亚，赫然就是宙斯的母亲！被尊为时间女神与风霜女神！

　　就如同这么来说，引导员曾经说过，各大神系是任务场景的最高级别，也就是说东方神，西方神在任务场景中难度都是最高级的。而路西法身为西方圣经中的天使，他这个场景的最高BOSS是上帝耶和华，那么希腊神话最高BOSS就是宙斯。路西法一只翅膀上的羽毛就有那么大力量，更何况是宙斯母亲时间女神瑞亚的一丝力量体，从某种程度来说，瑞亚能量体估计比路西法之羽还要强，但可能因为对方是个小女孩，且好像失去记忆的样子，路西法之羽才敢直接冲上去束缚住吧。

　　得知了小女孩的来历这么惊人，寒沫有些震惊，可是看这小女孩一副纯种中国人的样子，瑞亚是外国面孔吧？莫非是力量掉落到了这小女孩的身体内？

　　“你告诉我，你为什么会出现在这里？你是什么时候拥有这个力量的？”

　　小女孩被魂炼锁着，咬着嘴唇看了一眼寒沫，然后才用着童稚的声音说道：“刚刚……妈妈要打娃娃，娃娃就想，她们消失吧消失吧，结果她们真的就消失了，嘻嘻！”

　　小女孩绽放出天真无邪的笑容，寒沫不由得一寒，消失了？“那你把你妈妈她们关到哪里去了？你只能关人吗？放出来就没事了吧？”

　　但这次小女孩却没有回答，有些迟疑的看向了地上的那个娃娃，细细的声音小声的响了起来：“……被撕裂了。”

　　寒沫眼皮一跳，还未明白什么个情况，引导员终于再次冒了出来：“她已经把她父母杀了！”

　　寒沫：“……”料不到引导员一上来又是这么一个刺激的消息。

　　“她的确就是瑞亚的那一丝能量体没错，她并不是在异世崩裂的时候被瑞亚分裂出来的，而是早就被分裂了出来，她的力量相当于瑞亚的千分之一。她曾在任务场景游荡过很长时间，后来遇见被雅典娜诅咒成蛇妖的美杜莎，曾在美杜莎身上寄留过一段时间，染上了美杜莎暴戾的性格，后来异世崩裂，她流落出来投入一个孕妇体中。但后来被医院偷换拿去卖给了一个变态的家庭。如果不是这个家庭，她还不会这么快就觉醒过来。因为她的这个父母经常虐待她，殴打她，他们还有个儿子，她今天之所以会觉醒，也是因为……想对她做些事情，激起了她的反抗，从而让她力量觉醒。而因为她的力量本就受过美杜莎的性格影响，她一觉醒就杀掉了这一家人。”

　　“她的力量是时间，她可以让时间流逝与回到曾经，但因为力量弱只能对小范围起作用，这个范围内，她可以任意控制时间进度，被笼罩的人就会从某个时间段消失，其实他还是在这个世界，只不过处于的时间和现实不一样，相当于另一个空间。而如果她控制时间加速超过10倍，也就是说十分钟只相当于一分钟，人就会因为承受不住时间的改变被撕裂成碎片，她现在最高的控制速度能加速超过50倍，就算是你，现在也只撑得住40倍而已！”

　　寒沫听了整个人呆住了，这样也叫弱小？简直是人家凶器，就凭这个小女孩现在的力量，还有谁会成为她的对手？

　　“别太惊讶，她使用一次，力量就减少一分，到最后就会成为一个普通人，如果想保住力量，就必须到希腊神话场景获得瑞亚的力量，不过我劝你现在还是别想太多了，当成一个杀手锏养在身边吧，以她现在的力量只够使用十几次了。而且她没有记忆，现在好好哄着就行了。”

　　寒沫听了引导员的抿了抿嘴，她刚才的确是动了把这个小女孩保住的想法，但引导员虽然泼了她一盆冷水，但这样当成杀手锏也的确不错。

　　想到这寒沫蹲下身子笑看着小女孩：“姐姐现在就把你放开，但是你也要放出姐姐的朋友好不好？还有，你愿不愿意跟姐姐走，姐姐会给你买许多许多好玩的，好吃的，好看的，还不会打你骂你，你答不答应呢？”

　　寒沫刚刚也看出来了，这个女孩虽然有美杜莎的暴戾性格，但心底深处还是善良的，除了杀了她的父母，她们这些人都只是被“关”了起来，若她真有心杀人，早就动手了。

　　“好啊！”

　　小丫头果然也很好哄，一听到不会打她骂她就同意了，接着只是手一挥，寒沫就看见胥沁的身影出现在了前方走廊入口，然后还有些惊骇的模样。

　　“寒沫？”

　　胥沁看见了寒沫貌似很激动，接着又有些呆愣的看着四周：“我不是在楼上吗？怎么出现在这的？”

　　“吱呀”一声，寒沫听见了开门的声音，回头一看却是蜘蛛骆崇等五人，个个皆是快要崩溃的迹象。

　　“天！七……我，我们刚刚去找你，结果发现大街上所有人都不见了，整个世界都是死寂的样子，现在又出现在这，太令人不敢相信了！”

　　蜘蛛一把奔过来抓住寒沫的手，貌似激动又崩溃的样子，寒沫看了小女孩一眼，也不知道怎么跟蜘蛛解释，只是安慰道：“没事了。”

　　又看了看后面的爪虎三人，都是和蜘蛛差不多的样子，只有骆崇，虽然表情也不太好，但仍旧很有深意的看着寒沫，接着看向可旁边站着的小女孩……

　　“寒沫，他们是你朋友吗？”

　　胥沁走过来轻声问着寒沫，寒沫点点头，这时候又一扇门猛地被推开，奔出来了一群异能部门的人，本来看见胥沁想跟胥沁说一声，但其中一个女的蓦地看向了寒沫旁边的小女孩，脸色大变，猛地指着小女孩大声说：“就是她！”

　　所有人都把视线移了过来，寒沫心头一凛，这才想起还有这么一帮人要应付！

　　但这时小女孩往寒沫身后一缩，所有人脸色都变了，寒沫旁边的蜘蛛更是尖叫一声：“她不见了！”

　　寒沫莫名其妙的瞄了一眼，这不是在她身后站着么？

　　“这是她的本能反应，利用时间隐藏自己，不会耗费能量，她愿意让谁看见谁就能看见她，所以只有你能看见。”

　　引导员及时做出解释，寒沫恍然，接着露出一副大惊失色的表情说：“真不见了！”

　　小女孩看着她突然嘻嘻一笑。

　　胥沁看着寒沫：“寒沫你不认识她吗？”

　　寒沫一副吃惊的神色：“我怎么会认识她？我一进来她就在这！”

　　还不待胥沁回答，那个认出小女孩的女人看了寒沫一眼上前拉住胥沁的手臂：“师姐我们先回去给师傅说。”然后又凑在胥沁耳边说了一句：“这个寒沫有问题。”

　　她说的话只有寒沫听见了，不过她仍旧平常，没有露出一丝不对的情绪。


第208章 南山来人：冒牌帮众

　　胥沁听了那个女人的话后有些犹豫的看了一眼寒沫，接着点头“嗯”了一声，对寒沫说了一声再见就和着几个人就走了。

　　寒沫知道她们回去估计是要报告给宫霖，也不知道是不是宫霖亲自来了东市，如果真的来了，看来他还是看得出这个小女孩的影响力。而至于那个女人所说的，她也没有放在心上，就算报告给了宫霖又怎样，以宫霖对自己的讨厌程度估计也不会放在心上，除非那个女人能够说到自己有力量这件事上去。

　　“七少，她们是谁啊？”

　　憋了半天的蜘蛛终于问了出来，就算刚刚崩溃了她也没有叫寒沫为七少怕暴露寒沫的身份。

　　“一群你们惹不起的人，就像今天碰到的怪事这样。别去管这些事，至少目前不行，今天看到的什么全都忘了吧。”寒沫对她们淡淡的说道，她知道这种事情绝对不是一句幻觉可以蒙混过去，但至少要明白就算看见了什么匪夷所思的事情也最好不要说出来。

　　蜘蛛有点不理解寒沫的意思，不过既然寒沫都这么说了，就算今天碰见了这么大的事情，他们也只有压抑在心里不敢问出来，何况在他们心中，寒沫一直都是这么神秘，只是今天的事情却是太让他们受到刺激了。

　　骆崇也点了点头，说道：“暂时先不要说了，我们先回去，七少你现在住哪？”

　　寒沫想了想，“我那地方不方便，蜘蛛你们现在呢？”

　　“我们现在在桂华路，租的小区房，要不就去我们那吧。”蜘蛛曾经去过寒沫那，也知道那里地方太小也不好谈事情，去她们的地方谈最合适不过了。

　　到了小区后，蜘蛛他们四个走在最前面，寒沫和骆崇走在后面，而她们都看不见的是，寒沫的身后还跟着一个小尾巴，正是叫做娃娃的小女孩，正紧紧的跟在寒沫身后，眼神望着周围，十分好奇。寒沫觉得她的表情很奇怪，像是从来没有见过一样，待会儿空下来单独问问她。

　　“你不能告诉蜘蛛的事情是因为这事情本身就关于你？”

　　骆崇走在寒沫旁边，推了推眼镜问寒沫。寒沫早知道骆崇会这么问，抿唇笑道：“有些事现在不能告诉你，如果将来时机到了，我自然会说，只不过我还是得提醒你一句，这个世界的确是有好多预料不到的时候，也有很多不能招惹的人。修罗的事情先暂时缓一缓，在G市按兵不动，东市也要慢慢来，而且暂时不能动用修罗的名头，就和安市一样。”

　　“这我当然知道，不过我对帮主你的事最感兴趣。当然如果你现在不能说的话，我也不勉强。安市已经差不多了，政府那边已经答应我们，帮着铲除安市其余黑帮，等修罗完全占据了安市的时候，我才会公开。”说到这骆崇顿了顿：“七菱的货源又跟不上了，你什么时候再去拿？不过我现在已经准备从其他产业入手了，在东市我准备按你的提议开一家保镖公司，毕竟东市势力复杂，总会有人需要帮助的……”

　　“这我知道，货我会去拿。”

　　都这么久了，上个月的时间她也白白浪费掉了，这次一定要找一个体积的东西去装才行。

　　七菱目前已经全国知名，但目前只在安市和G市还有几个城市有分公司，除了G市，其他的市还不是主打的护肤品，这货源的确是个大问题。

　　等到了蜘蛛他们住的地方后，寒沫她们就呆在一起商量了关于在东市如何开展势力的计划，骆崇会主要负责，寒沫就负责解决棘手事件，目前钱她们是不缺的，要上手很容易，关键就是怎么展开对金宁区这一片的攻势，但恰恰赶到了时机，龙无打电话来，说金宁区南山帮派来了人，要和皓帮的主要负责人谈谈，龙无没有说出寒沫，只是让寒沫找个人去顶也行，他也知道寒沫并不喜欢外人知道自己的身份。

　　骆崇如今来了，但他身份太敏感，毕竟是东市修罗帮的副帮主，现在修罗知名度太高，难保不会让人认出来，所以四人组里找个人去最保险，最后挑定了爪虎去。

　　会议完毕后，寒沫和他们分开单独而去。

　　南山帮这次派人来估计也只有问问皓帮的情况，爪虎到时候只要帮南山帮说的话告诉寒沫，让寒沫来处理就行了。

　　回到了在东市的家中，房东夫妇见寒沫回来了友好的打了招呼，没有提起也没有问起关于对门那对夫妇的事情。

　　娃娃一直跟在寒沫身后，这会儿没人了她就改揪着寒沫的衣角，也一边好奇的观察寒沫四周的环境。

　　“你以前没有见过？”

　　寒沫进到屋后才开始和娃娃说话，娃娃摇了摇头，“以前妈妈说外面坏人多，不让我出门。”

　　她毕竟只有十岁，即使是亲身杀了养自己的父母也没有什么感觉，这会儿还好奇的盯上了寒沫的电脑。

　　寒沫摸了摸她的头，对于娃娃所做的事情，她没有一丝责怪，那样的父母，不值得怜悯。寒沫虽然不会建议娃娃杀掉她的父母，但现在既然死了，她也不会说娃娃。

　　教会娃娃玩一些电脑小游戏后，寒沫就坐在床上看书，不一会儿却听见了外面传来吵吵嚷嚷的声音，让寒沫静不下心看书，她微微皱起眉准备出去看看情况，刚下床打开门娃娃突然就从电脑前起立跑了过来拉住寒沫。

　　“我出去看看怎么回事，你就在这里玩吧没事的。”寒沫劝她，娃娃却摇了摇头，坚持要跟着出去。

　　寒沫也就没有阻止了，刚刚打开门，那声音扩大，寒沫就听到了一阵骂骂咧咧的声音。

　　“老家伙真不识抬举，这么早关门赶着睡棺材啊？哥几个买包烟还不卖！”

　　“可是你们买了又不给钱……”

　　这话说的很弱，寒沫听出是房东老伯伯的声音。

　　“CNM的！还给钱！你们这个星期的保护费缴了吗？”

　　这明显是无赖混混，那口气何其欠揍。

　　寒沫闻言却是眉头一皱，房东老夫妻两个人靠开小卖部为生她是知道的，至于保护费，现在这里是皓帮当家，她不是早叫龙无废除了么？

　　“可是不是说现在不用交保护费了吗？”房东老太太颤巍巍的声音响起，但紧接着就是一句怒骂：“老东西，谁告诉你现在不收了？我告诉你！现在我们帮里规定，保护费得双倍交了，要是不交，你这店子我看也别想开了！”

　　“好大的口气！”

　　寒沫略带嘲讽的声音出口，然后就拉着娃娃从后面院子走进了店里，看见房东老夫妻正可怜的站在一边，神色满是无奈与敢怒不敢言。外边的门口或蹲或站着几个吞云吐雾的混混。

　　寒沫的突然出声都让众人愣住了，这会儿看见走出的却是两个女孩，都差点没笑死，不过其中一个混混看见寒沫脸色却是猛地一变。

　　“哎哟哎哟，哥哥口气当然大了！小姑娘这是准备出来见义勇为了？”

　　骂老夫妇的那个混混再次开口，抽着烟十分不屑的样子。这时旁边一个混混走过去卡了拉为首混混的衣：“大哥，她不好惹，曾经把奇天和奇天手下兄弟全部打趴下，我当时可是亲眼看见的，下手特别狠！”

　　混混的话让混混头脸色一变，盯着寒沫咬牙说了一句：“这他妈不可能吧……”难以置信的样子。

　　“你们刚说，你们帮要求收双倍保护费，你们是哪个帮的？”寒沫眯起眼睛问他们，现在这里就只有一个皓帮，其他帮会都被铲除了，莫非就这几天是又出了一个新帮会？

　　混混头被她盯的有些心虚，想起刚刚小弟说的话，有些不信但也有些发虚，“当然是皓帮！难道这里还敢有其他帮会？”

　　“你确定是皓帮？”

　　这次寒沫则是挑唇一字一句问道，而第二次混混头的回答也不那么有气势了：“当……当然是……”

　　寒沫冷笑一声，接着身子一晃，“啪”的一声清脆的响，混混头被寒沫瞬间的动作打了个趔趄，这一巴掌之重让他嘴里都飞出去几颗牙齿，下一秒寒沫就一脚踹了出去，然后混混头的身子顿时就趴在了地上，然后寒沫一脚踩在他脸上：“我再问一句，你究竟是不是皓帮的？如果是，我就替皓帮铲除败类，如果不是，我就当为社会做出贡献——杀了你！”

　　寒沫的话让众混混心里都是一寒，他们甚至都没看见混混头是怎么被打倒的。一时间都不敢上前。

　　“好耶好耶，杀了他！做娃娃！”娃娃在一边欢呼起来，不过没人看见她和听得见她说话，要是听见了，得怕会给吓个半死！

　　“我……我不是！我是骗人的……求求你放过我吧！放过我吧！”混混头被踩着脸，含糊不清的求饶，寒沫冷笑一声，一把踢开了他：“下次我再听见这里有人冒充皓帮的人收保护费，我绝对第一个找你。现在，把从这里买的东西的钱给了！”

　　混混头踉跄着爬了起来，和几个混混一起掏出钱给了，而后吓的一溜烟就跑了。


第209章 杀手再至：力量暴露

　　混混们跑了以后，两个老人激动的朝寒沫道谢。

　　“真是太谢谢你了，这帮人隔三差五就来，要不是你我们老两口真的不知道怎么办啊。”

　　寒沫摆摆手，“没什么，毕竟我住在这里就是这里的一份子，以后他们不会来了，你们好好做生意吧。”

　　夫妻俩一个劲点头，寒沫就要回后院的时候，突然又停住脚步，淡淡的说了一句：“有些事，懂就好。”

　　房东夫妇点头，老太太也开口道：“我们活了大半辈子，孰是孰非都看得清。”

　　寒沫笑着点了点头，就回了院子，娃娃一回房间就坐在了电脑前继续打游戏，寒沫想了想问了一句：“娃娃，难不成你要这样一直隐藏下去？”

　　异能部门的人在抓她，好像除了隐藏在她身边，也没有什么别的办法了。

　　“娃娃怎样都行！”

　　娃娃没有什么意见，反正只要寒沫肯收留她就行。

　　寒沫摸着下巴思索，看来目前也只能这样了，娃娃隐藏在她身边，关键时候可以出其不意吧。

　　尽早催促娃娃上床休息后，寒沫也歇下了。

　　……

　　第二天，寒沫留在家中等南山帮的消息，爪虎今天就会去见南山帮的人，谈话结束后爪虎会将内容告之寒沫。

　　除了出去抽空给娃娃买了点新衣服和玩具，寒沫就一直坐在家中等消息，娃娃就在一边玩的欢。她已经告诉了寒沫，她长年就是被养父母关在家中一个人，没有玩具什么都没有，她甚至连一些基本常识都不懂，包括做娃娃这种血腥的事情，都是她的养父母教育她的，她们给娃娃放血腥的片子看，寒沫通过这点断定这对夫妇心理有点变态，只是他们没想到这种事情有一天会降临到自己的身上。这样当然是不对的，寒沫的教育方式就是，杀人可以，但要分轻重，最好干脆利落。但目前她不可能教娃娃这些，娃娃该有一个正常的童年。

　　临近中午的时候，爪虎还是没有发来消息，寒沫等的有些急了，爪虎早上就去了的，不可能一谈就是几个小时的？打了电话问骆崇，结果骆崇他们也没有收到消息，而骆崇目前还在办理在东市开设七菱分公司的事情，有点忙。

　　中午娃娃饿了，寒沫叫了披萨外卖，准备吃完后就亲自去看看到底怎么回事。

　　等披萨到的过程中，寒沫接到了一个电话。

　　“你好，请问是您订的披萨吗？”

　　电话那边是个低沉的男声，是送外卖的。寒沫轻轻“嗯”了一声。

　　“那请问您的地址是在金宁区松鹤路116号吗？”

　　“嗯。”

　　“好的，披萨马上为你送到。”送外卖的挂了电话，寒沫也没有在意，回头对娃娃说：“披萨就要到了哦，待会儿吃饱了就出去。”

　　娃娃正在玩着一个布偶，头也不抬大声的应了一句：“好！”

　　等了一会儿，外面传来了夫妇俩的声音，“小伙子是买东西的？”

　　紧接着就是刚刚低沉的男声：“不，送东西的。”

　　“啊？小伙子你的中文说的可真好！”

　　寒沫握住鼠标的手顿时停住了，中文说的真好？送外卖的还是一个外国人？她可没听出一点外国口音啊。

　　然后门外就传来了一阵不急不缓的脚步声，但是有点像是皮靴蹬在地上的声音。寒沫心里一紧，送外卖的脚步不可能这么整齐，还穿着皮靴？

　　脚步声在门边停住了，没有响动。坐在床上玩布偶的娃娃也迷茫的抬起头，似乎意识到了什么不好的状况。

　　“吱呀”一声，门渐渐的打开了，透过打开的缝隙逐渐显示了一个立在门边双手交握在身前的高大外国男人，穿着黑色的风衣，戴着一顶黑色的帽子，帽檐压低看不清面孔，但这身穿着给人非常绅士的感觉。

　　“不敲门就擅自把门打开，这在中国是非常没有礼貌的行为。”寒沫眼睛看着电脑转都没转，握住鼠标淡淡的开口。

　　“sorry。”男人把帽子摘下，对寒沫行了一个道歉礼，然后他的面庞才显露了出来，很深邃的五官，典型欧洲人的样貌，褐色的眼珠，处处透露着迷人的感觉。

　　“但我想寒小姐如果知道我是谁是肯定不会让我进门的。”

　　男人极其优雅的说着，望向寒沫的眼中也极富侵略性，还有丝丝好奇。

　　寒沫撑着下巴这才略略转过头去看他，嘴角勾起一抹冷笑：“欧洲杀手？”

　　男人微微一怔，似乎没料到寒沫猜出来了，不过随即又是淡然一笑：“寒小姐既然猜出来了，你还有什么遗言要交代的吗。”

　　寒沫笑着摇头：“太自信可不好！”

　　她话音刚落，男人帽檐一甩，迅速从帽子里掏出一把枪就对着寒沫就是一枪。

　　“就不能有点新鲜的方式！”寒沫冷讽一句，子弹打在了电脑旁的墙壁上，寒沫却不见了踪影。同时心里暗想，一把枪搁在帽子里不会咯着吗？

　　“难怪上次的杀手会一来不返，寒小姐还真是真人不露相。”男人显然被寒沫的速度给吓了一跳，不过随即又是无所谓的偏偏头，但是寒沫却没有再出现，男人却能感觉到这个屋子里寒沫并没有离开。心里暗自惊异，正想着要不要朝屋里里面胡乱几枪，下一秒身体却传来一阵大力，并不受控制的直接摔到了院内，然后寒沫的身影才出现在他视线中，倚在门边，似笑不笑的表情。

　　男人猛摇几下头，撑起身子看向寒沫，刚刚的自信心有些受到冲击。

　　“我真的觉得你们杀手集团应该派一个真正的杀手来证明你们不是虚有其表的。”寒沫勾着嘴唇说完这句话，慢慢的走过去居高临下的看着他。

　　男人脸上也浮现一丝坏笑，“寒小姐看来是信心十足，只不过你……”下一秒他瞳孔剧缩，因为寒沫的手中，出现了一团紫色的闪电，噼里啪啦的光亮，配上寒沫冰冷的笑容，让人胆寒。

　　“你是异能者！”

　　几乎就在男人刚刚说完这句话，寒沫的闪电已经射向他的身体，不消一秒就化为了一堆灰烬，随风而散。

　　“哇！”

　　娃娃在门边捂着嘴惊呼，但眼睛里却是异常兴奋，受美杜莎影响的她既有嗜血的性格，又有小孩的天真，真是一个矛盾的存在。

　　寒沫过去笑着将她带进屋，却丝毫不知道，自己刚才所做的一切，已经被传输到了远在大洋彼岸的另一个国家。

　　法国巴黎某幢大楼的地下层

　　这里像是一个高科技的展示场所，各种先进的仪器都能在这里发现踪影，而此刻正坐在某个大屏幕前的金发美艳女郎，正在操纵着这个屏幕，而屏幕上，正不断的循环播放着寒沫刚刚杀掉男人的那一幕，自从门打开后开始。而屏幕旁边，还围着一大群形态各异的外国人，他们此刻都面色严肃，有些难以置信的感觉。

　　“我简直不能相信，除了宫霖，居然还有人能够掌控雷电的异能！”坐在屏幕前的金发女郎用英文发出感叹，而她的手，正操纵着控制屏幕的仪器，并不断的把寒沫手中的闪电进行放大，用精密仪器来测量出其中蕴含的能量值。

　　“不仅如此，她的速度也太吓人了，完全看不清她的身影！南希，把她的速度减慢，看减到多少才能看清人影。”站在金发女郎身后的一个长发外国青年开口，他的声音有些沙哑，又没有那么好听。

　　“OK，BOSS。”南希应道，然后在先前的屋里开始减慢速度，一直不停的减到二十倍，屏幕里才出现了寒沫模糊的身影，直到四十倍，寒沫的身影才显现出来，捕捉到了她的运动轨迹，她居然一直在屋里不停的奔跑！

　　“太可怕了，她的速度是正常人类的120倍，还有这个，她那个雷电里面蕴含的能量值也达到了3000，这已经完全超出了联盟目前异能者所发掘的最高数值，就算是宫霖，他也不过是堪堪1000而已，而目前所发现的最高能量值，也是属于加百列的一个火焰系异能者，只有2400！”南希的分析报告已经出来了，结果上面的惊人数值让所有人目瞪口呆。但是若让他们知道，这还不过只是寒沫的冰山一角，也不知道该怎么想。

　　“这个任务到底还要不要继续了？”

　　突然一个黑人西装男开口，话一出口让所有人都沉默了，这种数值，除非是七大组织的元老出手，否则其他人去，只有白白送死而已。

　　“继续，必须继续！”长发青年再次开口。“如果我们不继续，那就是辱没了我们‘堕天使’的名声，实在不行的话，就让Angle出手吧。”

　　他说完这句话后就离开了这里，只留下其余众人再次陷入死一般的寂静当中。

　　而远在中国的寒沫这边，还不知道自己的能力已经暴露的时候，不过万幸对方也只是以为她是异能者。

　　她在陪着娃娃吃了才送来的披萨后，就准备带着娃娃出门，结果却接到了一个令她怒火中烧的电话。


第210章 探听情况：意外状况

　　爪虎被南山帮的人给扣了！

　　这消息还是龙无通知给寒沫的，昨天晚上寒沫就告诉了龙无爪虎会代替寒沫去南山帮，结果刚刚南山帮的人就通知了龙无，说人被南山帮扣住，让皓帮看着办。

　　龙无一听还得了，就急忙把这事情告诉了寒沫。事情原委大概就是，爪虎代替寒沫去了南山帮，结果南山帮提了皓帮这段时间动作太大，就算如今皓帮整合了五中附近三条街，正好从此每个月都要把皓帮三分之一的收入上缴给南山帮，如果不愿意，不仅皓帮别想在东市立足，爪虎也得被他们杀了。

　　大帮吃小帮这事情在东市并不少见，但问题是这次惹到了寒沫头上来了！让南山帮暂时吃了毒品这一块就已经是给了他南山帮天大的好处，现在还妄想吞掉皓帮三分之一的收入？

　　要知道，寒沫一向不是仁慈之辈，而且眼睛里容不得一丁点沙子，就凭她让修罗独霸G市，不让任何一个除修罗之外的帮会存在就看的出来。

　　如今的修罗，已经是全国都知名的帮会，不仅和国际上的黑帮都有密切联系，就凭霸着G市一个市也能让其他帮会连想进入渗透的机会都没有。

　　南山帮如此做等于是触及了寒沫的底线，如果一开始谈判说出意图就行，现在竟然还敢扣着她的人？

　　擒贼先擒王这是自古不变的道理，寒沫当即决定去南山帮的地盘，金宁路！

　　南山和金宁区另外两个帮会总部都在金宁路，平时偶有些小摩擦，但影响都不大，控制着各自的地盘这日子倒也过的舒坦。

　　金宁路有一家名为‘醉生梦死’的豪华夜总会，这也是属于南山帮的地盘，平时多有南山高层出没，而今晚的醉生梦死，也会变的不平静起来。

　　醉生梦死的大门口外，巨大的招牌霓虹灯闪烁，镶着金色的边框，看起来颇有点夜上海的感觉，而在大门边，站着两个黑西装光头大汉，以巡视的目光看着进入醉生梦死的人，既不卑微，也不高傲，这南山帮的人还真的调教出一手好素质。

　　而在大门口不远处一辆敞篷跑车边，正站着两个人，一个女人一个女孩。

　　女人穿着过于暴露的紫色紧身裙，十公分高的黑色高跟靴子，略带清纯的娃娃脸化着浓妆，倒有一种别样的诱惑之感。

　　而那个女孩则是长发及腰，发尾自然卷，一张脸在蓬松却又光滑的长发下显得十分小，脸上化着淡妆，清秀的脸蛋越发透出清纯可人的感觉。而她穿着一件黑色裹胸上衣，胸口处起伏明显。下身一件黑色宽松七分裤，脚蹬黑色凉皮靴，充满了清纯的诱惑力。而这两人，正是蜘蛛和寒沫。

　　“为什么进个夜总会就得穿成这样？”

　　寒沫一脸尴尬的拉着胸前的裹胸衣，十分不解蜘蛛的意图，虽然她的本意是和蜘蛛进入夜总会打探到爪虎被扣的地方再行动，否则她们动手了爪虎命也没了那可就糟了。可是为什么进个夜总会还非得穿成这样？

　　“哎呀，七少，忍忍啦，这有这样打扮才不会引起别人怀疑啦，你以前整个一女汉子，谁进夜总会还穿运动衣或者幼稚的衣裤啊！”蜘蛛哄着寒沫，心里却乐开了花，她早就想这样给寒沫穿了，碍于平时七少整个人的肃杀气场没那胆子，现在终于逮着机会了！明明这么有诱惑力的清纯小女生，偏偏杀起人来眼都不眨一下。

　　寒沫被蜘蛛说的瞪她一眼，她平时太宽松，身边这些手下都不怕她，也让她无可奈何。

　　“好了，七少，我们现在进去吧！”蜘蛛偷笑一声，然后拉起寒沫就朝着夜总会门口走去，寒沫被她拉着，时不时无意的挡着自己胸前……

　　蜘蛛拉着寒沫一下就走了进去，两个守卫略有些怀疑的眼神看着寒沫，但也没阻拦。夜总会虽有未成年不能进入的规定，但寒沫现在穿的成熟，又长高许多，也看不出未成年的样子，索性就放了进去。

　　一进入夜总会就像进入了一个光怪陆离的世界，舞池里男男女女纵情舞蹈，比寒沫和蜘蛛穿着更加暴露的女人大有人在，让寒沫松了口气。

　　一边的休息区沙发上坐着大把拼酒的男女，有人对着桌上的一堆粉末猛吸，而后露出似要升天的表情，阴暗的角落里，也有人正在进行着某种暧昧之事。在夜总会里，就像处于一个地下世界，和陆地上的人是完全不同的生活。

　　蜘蛛比寒沫放的开，虽然曾在G市接受训练，但在她的训练里还有对于环境的各种随机应变，就像此刻，她就去舞池和一个长相还不错的男人对上了，一起在跳舞，那男人的人还想不老实的蹭上蜘蛛的腰，都被蜘蛛巧妙的躲开了。

　　寒沫就站在吧台边点了一杯酒却不喝，她看着蜘蛛在舞池中妖娆熟练的舞动着，知道蜘蛛是有分寸的，她自然会想办法打听消息，也就没有去阻止她。

　　而在寒沫一进入夜总会的时候就引起了很多人的注意，那清纯的姿态可不是夜总会里的那些女人能比的，尤其是她呆呆的样子（看蜘蛛跳舞），像是能激发人的保护欲，立时就有人上来搭讪。

　　“嗨，小美女，一个人？”

　　忽然响起一句油腔滑调的声音，像是刻意说出那种潇洒的感觉，寒沫转头一看，一个穿着西装面色泛着浓重油光的中年男人，长得又猥琐，正一副色眯眯却极力维持着正人君子的样子。

　　忍住心里想把对方踹出去的冲动，寒沫低着头怯怯的说道：“……和姐姐来的……”

　　对方却被寒沫的模样激起了更深的保护欲，心中怜爱，装出一副十分懂的样子胸有成竹的问道：“第一次来吧？还好你遇到了我，这里坏人很多的！”又十分不要脸的自夸。

　　寒沫心底冷笑，刚刚“嗯”了一声，就忽然看见走了过来一个穿着淡蓝色衬衫的俊美男人，如同墨一般漆黑又如星辰般闪亮的双眸，令人迷醉的完美面容，身上有一种令人不自觉就臣服的气质，不禁让寒沫诧异，这是一个和尤安相当的男人，只略输于宫溟一筹了。

　　他走过来，极其随意的一把推开了朝着寒沫搭讪的男人，脸上对着寒沫浮现出一抹微笑：“他说的没错，这里坏人这么多，他就是其中一个。”

　　如竖琴一般动听的嗓音，让人觉得悦耳想再次听到，不过寒沫仍旧露出一丝‘害羞’的笑容，心里面却不自觉的提高了警惕，这个男人身上有着与她一样的杀戮气息。

　　“你他妈是谁啊？敢跟我抢……”被推开的西装男恼羞成怒，但看见对方出众的面容心里就没有底了，有些气弱，再接着对方突然转头一看他，眸子里是一片冰冷的肃杀，让人恐惧。

　　西装男呆了一下，然后灰溜溜的跑了，而男子转过头，恢复了迷人的样子，对着寒沫一笑：“不过你是第一次来吧？为什么来这种地方？不适合你！”男子好像很自来熟的样子，还自然的点了一杯酒在寒沫身边坐了下来，姿态优雅的引得许多女人都痴迷的看了过来。

　　寒沫心中微微有些不耐烦，她可是来引人的！面上却不动声色的微笑道：“我和姐姐一起来的，姐姐说让我长长见识。”

　　男子闻言一皱眉，却又是一笑：“你姐姐这样可不是一个好姐姐！”

　　寒沫微微瞪他一眼：“不许说我姐姐的坏话！”心里却差点被自己的矫情恶心到！

　　男子听了寒沫这句话“扑哧”一笑，接着问了一句：“真可爱，多大了？”

　　寒沫思索下刚要回答，男子的手机却响了起来，他拿出来一看，没有接就放回了口袋，接着有些歉意的看了看寒沫：“我朋友催我过去，我们有一个包厢，你要不要过去？”

　　寒沫笑着摇了摇头，她吃饱了撑的！

　　“那你在这等我，我很快就出来。”男子似乎对自己的魅力很有信心，对着寒沫比了一个飞吻的动作，而后在一干女人羡慕而嫉妒的看着寒沫时，穿过舞池走向了夜总会的包厢。

　　寒沫在他一进去眼神就由害羞变成了趁人不注意翻了个白眼。

　　这时候跳脱寒沫视线的蜘蛛突然走了过来拉住寒沫，一脸兴奋道：“七少，猎物上钩了，南山帮的一个高层让我们去上面的包厢玩。”她这话说的不算小，但因为有音乐声的掩盖，别人也听不见。

　　寒沫顺着蜘蛛的背后看去，果然看见在不远处站着五六个黑衣人，其中一个穿着一身比较随意休闲的衣服，有些年轻的人正好举杯对寒沫示意。

　　“那行吧，过去。”

　　蜘蛛拉着寒沫的手腕走到了那个年轻人面前，寒沫有些拘谨的看着地面，蜘蛛开口介绍道：“妹妹，快叫希哥！”

　　寒沫这才抬起了头，有些腼腆的叫了一声那个年轻人：“希哥。”

　　名唤希哥的男子眼睛微微一亮，然后带着寒沫两人往楼上包厢走去，还一边说：“我听你姐姐说，你是第一次来这里？”明显对寒沫挺感兴趣的样子。

　　“是啊，希哥，我妹妹她害羞，哈哈。”蜘蛛替寒沫应声，那希哥也笑着点点头，一路上对寒沫说着话，寒沫偶尔应一两句，其他都是蜘蛛答。

　　岂料在拐角楼梯口的时候，迎面下来了两个人。

　　“我跟你说，我在下面遇见了一个小美女，太对我胃口了，人家正在等我，你要不要去……咦，小美女？”

　　其中一个正是刚刚和寒沫搭讪的俊美男子，他看见寒沫上来了显得很诧异，而跟在他身边的一个人，寒沫看见后脸色猛地一变，而对方看见了她也是不可思议，接着表情立刻就阴沉了下来！


第211章 冲突爆发：提前行动

　　“你他妈怎么穿成这副鬼样子？”

　　那人走了过来脱下自己身上的一件外套就包住了寒沫，脸色也阴沉的快要滴出水来一样。

　　寒沫也皱眉望他：“你怎么也跑到东市来了？”

　　这人不是宫溟还能有谁，只是他怎么会突然跑来东市？

　　“我来见见老朋友，但是你给我说清楚你怎么会来这？”宫溟有些咬牙切齿的对寒沫说道，看着她出现在这还穿成这样和一帮男人走一起他气的想杀人！

　　“我……”

　　寒沫还没回答，宫溟身后的那个美男就带着一丝兴味问向宫溟：“溟，你别跟我说这小美女和你有不正当关系？”

　　寒沫翻了个白眼，宫溟也没好奇的回答他：“这是我未婚妻！”刚说完寒沫就拧了下他胳膊。

　　这突发状况倒是谁都没有预料到，蜘蛛面色疑惑的站在一边，这时那个希哥也不痛快了，伸手拍上宫溟的肩膀：“哥们儿，你这有点不厚道了吧？这可是我看上的……啊！”他话还未说完直接被宫溟反身一腿就踹飞了出去，寒沫气急败坏的打了宫溟几下：“你可别把他踹死了！我还有事要问他呢！”

　　宫溟冷哼一声，而边上几个这才反应过来的人看见希哥被踹了出去怒吼了一声：“希哥！”就跟着冲上来攻击宫溟，然而还没近身就被宫溟几招就给解决了。

　　“啪啪啪！”

　　蜘蛛和那个美男同时拍起巴掌，蜘蛛还喝彩道：“好身手！”

　　寒沫头疼的揉了揉额头，看见宫溟把人都给摆平了也顾不得许多了，走过去提起被踹到楼梯口差点去掉半条命的希哥衣领，晃了晃对方：“说，皓帮来和南山帮谈判的那个爪虎在哪里？”

　　希哥本就被狠踹一脚腹部剧痛，这一下被寒沫一晃更是感觉五脏六腑翻江倒海的痛，痛苦道：“你……别晃，……我说就……是了！”

　　寒沫松开对方，等着希哥说出来，哪只半晌希哥恢复过来说：“他妈的，别想了……敢在我南山帮……的地盘上惹事，等着……死吧！”

　　“啪！”

　　寒沫毫不迟疑的抽了他一巴掌，这一下直接把对方彻底打昏了过去，寒沫身后的美男眼皮一跳，而宫溟则是幸灾乐祸的环胸看好戏。

　　“蜘蛛你去弄清这个希哥是谁，这里我来处理。”

　　寒沫冷声下着命令，蜘蛛应了声就离开了，寒沫站了起来，斜眼看宫溟，“人你弄成这样子的，把他弄到女厕所去！”

　　宫溟脸色一变：“弄女厕所？让人看见我脸往哪搁！”

　　寒沫摊摊手，“那你就帮我把其余几个人解决了，做的干净点！”说完抓住希哥的衣服，就把他往楼上的女厕所里拖。

　　楼上的包厢一般是给比较有身份和有钱的人的，也没几个人在包厢走廊晃荡，寒沫拖过去倒没有人发现，待把希哥弄到女厕所打开一个隔间把人扔了出去，又从里面锁死再从隔间跳了出来，等弄好后才想起这种地方走廊处应该有摄像头，顿时一惊，不过现在还没人来应该没有发现，急忙出去找到监控器探头，把刀片扔过去毁坏了摄像头。

　　做了这一切后，宫溟才从楼梯脚上来，看见寒沫皱眉问道：“你来这里是为了什么事？”

　　寒沫撇撇嘴：“当然是来救人，我的人被扣在南山帮了，我要救人也不好打草惊蛇，得先弄清他被扣在什么地方了。”

　　“我劝你们最好快点，我们在这里杀人本身就有风险。”跟着宫溟一起的那个美男也从楼梯口上来说道，寒沫皱眉看向宫溟，宫溟点点头：“没关系，是我兄弟，信得过。”

　　既然如此，寒沫也不好说什么，跑下楼去看蜘蛛打听到什么消息没有，宫溟看了一眼也跟在寒沫身后，倒是身后的那个美男一征，不过还是跟着下去了。

　　跑下楼的寒沫进入大厅的舞池寻找蜘蛛，正好蜘蛛已经像是打听到什么看见寒沫就跑了过来，拉着寒沫到一变耳语，宫溟也凑上来跟着听。

　　“七少，消息我查到了，爪虎就在这家夜总会，白天的时候有人看到过，然后一直没有下来，应该是被关在这里的。”蜘蛛说到她打听的消息，寒沫怔了一下，然后低咒：“早他妈知道这么容易就不穿这鬼样子了！”

　　蜘蛛：“……”

　　然后把宫溟的衣服脱下来扔给宫溟，宫溟刚要发火，寒沫拐角踏上楼梯就不见了人影。

　　宫溟低咒一声，拿上衣服然后对着另外两个人说道：“你们在这里等着看看情况。”然后同样跟着寒沫上去了，剩下两个人在原地对视一眼。

　　二楼没什么人影，寒沫也不大相信爪虎会被关在二楼，结果等上了三楼以后，才发现三楼楼梯口就守着两个黑衣人，应该是阻拦人不能上三楼的。寒沫瞬间冲上去变出刺刀割断了两人的喉咙，还没来得及发出声音两人的尸体便倒了下去，寒沫踏出楼梯口，用刀片继续破坏掉监控摄像头，这时候宫溟也跟着上来了，寒沫看了他一眼也没叫他下去，倒是宫溟板着个脸一上来把衣服就披到寒沫身上：“穿上，扣着！不然看的我闹心。”

　　“你闹毛线！”寒沫撇撇嘴，还是把衣服穿上了然后扣好，虽然过大但不影响行动就行了。

　　三楼还是用红地毯铺的走廊，宫溟看了两眼然后说道：“你的手下就被关在这里？”

　　“不知道，先找到人再说吧。”

　　寒沫顺着走廊走过去，一边注意听有没有什么动静，不过三楼倒是出奇的安静，寒沫走到了走廊尽头的拐弯处，刚刚冒头，又马上缩了回来，正好撞在了跟来的宫溟身上，宫溟低声问：“怎么了？”

　　“那边有人守着！我过去解决掉他们！”然后寒沫身影顿时就消失了，宫溟就听见两声闷哼，伸出头去看见左边一道门边守着两个黑衣人，寒沫一过去瞬间就把两个人给解决了，宫溟朝着寒沫竖起大拇指微微笑了笑，明显一副纵容的样子。

　　两个黑衣人守着的门边，寒沫隐隐约约听见里面传来了说话声，因为这种门是隔音的，能听到说话声都是寒沫耳力超强的缘故。

　　想敲门进去，可想了想不保险，最终决定粗暴点，拿拳头砸太嗝应，寒沫拿出刺刀就往门削去，攻击力超高的刺刀破这个门板轻而易举，只是那划破声还是顿时让里面的人注意到，瞬间安静了下来。

　　寒沫勾勾唇，刺刀用力一划后顺着缺口砸去，整扇门顿时“轰”的一声飞了出去，门一倒寒沫速度飞快的就冲了进去，尽管那些人看不见她奔跑的速度，但还是下意识的就朝着门口开枪。

　　寒沫躲过迎面射击而来的一颗子弹，微微一屈身就瞬间绕到了一个明显只是保镖的人身边，刺刀轻松一划就划破了对方的喉咙。

　　这个房间里的人不多，寥寥五六个，其中正有爪虎，他被绑在一张椅子上，用的是一种特质的绳索，挣脱不掉，旁边还有人用枪抵着，要不然凭他的本事，怎么会逃不掉。

　　他是很羞怒的，原因在于寒沫对他寄予了厚望，让他代替皓帮现任帮主来和南山帮谈判，结果不但没谈好，还被困在这，也不知道如果被寒沫知道了，到时候会怎样看他！

　　他被困在这已经有一会儿了，南山帮的两个人一直寸步不离的看着他，正当他心里免不了有些焦急之际，他就听见外面传来了门板被划破的声音，还没有反应过来就听见轰然一声门板被打飞，接着旁边守着他的几个人面色剧变拿出枪就对着门口开枪，但基本没看见人影，爪虎就看见一个人瞬间就倒下了。

　　意识到这是有人来救自己了，爪虎心里不免有些激动，凭借着受过的训练和良好的反应，他一抬腿踢翻旁边一个持枪的南山帮众，而后脚尖一旋踢飞了对方手里的一把枪。

　　他刚刚做好，身后传来一声闷哼，然后爪虎就看见寒沫拿着把刀，正巧把被割断喉咙的最后一个人放倒在地上。

　　“七少！”

　　爪虎有些激动，没想到会是七少亲自来救自己，不过随即意识到自己把事情搞砸了，不由有些愧疚的道：“对不起七少，我……”

　　寒沫伸手示意他不用说下去：“没事，这事错不在你，南山帮做事不讲道义，我也是大意了，想不到南山帮会做出这种事。”

　　爪虎见寒沫不怪他，也不多说废话，感激的看着寒沫：“七少，谢谢你！这次进攻南山帮，我一定会给七少一个满意的答复！”

　　寒沫闻言一笑，摸着下巴沉思：“其实先前还没想过对南山帮这么快出手，不过现在既然是他们自己先挑事，那可就怪不了别人了！这样，你别从大厅出去，找其他路下去，我去让蜘蛛和你会合。”

　　“行！”爪虎点点头，然后就出了房门，准备去找其他路出夜总会。

　　到门边的时候却看见呆在门外的宫溟，下意识的就戒备起来，宫溟淡淡一笑：“慌什么，我可是你老大的未来老公。”

　　“爪虎，自己人，你走吧。”寒沫在门内看见这情况，对爪虎说道。爪虎诧异的看了一眼宫溟，不过马上点头走了。

　　寒沫走过来打了一下宫溟后背：“别太高调了！”然后就往楼下走去。

　　宫溟的父亲怎么说也是异能者，他可不想宫霖监视宫溟的时候暴露了自己。

　　宫溟轻笑一声，摇摇头跟着寒沫一起下去了。

　　不过在二楼的时候，寒沫还去杀掉了在女厕所的希哥，因为对方毕竟看见了自己的脸。


第212章 收拢皓帮：商讨事宜

　　进入舞厅之后，寒沫让蜘蛛去和爪虎会和，自己准备回去找到骆崇，和骆崇具体商量一下进攻南山帮的事宜。

　　她今晚上杀了人，又把爪虎放跑了，有脑子的人都能想到这事情是皓帮做的，就算皓帮没这么大能力，震怒的南山帮也会扯到皓帮身上去，到时候皓帮还是一样遭殃。

　　离开了夜总会后，寒沫并没有让宫溟跟着自己，让宫溟离开后，寒沫就通知骆崇去自己在松鹤路租住的房子面谈。

　　等回到家的时候，房东夫妇还没睡，告诉寒沫有个人来正在寒沫屋子里等寒沫，面色有些担心，寒沫自然知道来的是骆崇，心里也不禁为房东夫妇的担心有些感动，虽然房东夫妇知道自己的一些事情，可他们心地善良，分的清对错，对寒沫也是实打实的关心。

　　和房东夫妇道谢之后，寒沫来到门边，房门大开，一进入房间发现娃娃正不高兴的撅嘴在床上玩布偶，而骆崇正毫无所觉的玩着寒沫的电脑。

　　看见寒沫回来了，娃娃率先就朝着寒沫嚷道：“他玩我的电脑！”

　　而骆崇也正好回过头，有些笑意道：“你出门的时候门也不关。我用你电脑查了会儿资料，没想到除了网络游戏，你还玩小游戏（儿童游戏）呢？”

　　寒沫有些无语，门不关是因为娃娃在屋里，小游戏也是娃娃玩的，骆崇看不见娃娃自然不知道，寒沫惊奇的是娃娃竟然会把电脑让给骆崇。

　　不好回答骆崇的问题，寒沫背个身对娃娃摆摆手，然后才对着骆崇笑道：“我只是无聊而已，对了，我刚刚从夜总会把爪虎救了出来，但是我估计要不了多久就会发现，到时候南山帮肯定会把矛头指向皓帮，说不定今晚就会行动……”

　　骆崇闻言点点头：“我知道，你是担心皓帮斗不过南山帮？毕竟南山帮是金宁区一霸，对于皓帮来说是个庞然大物，我可以从修罗调集人手过来帮助皓帮。”

　　但听了骆崇的话，寒沫却摇了摇头，有些犹豫的说：“人手我不需要，只需要军火。”

　　“军火？”骆崇有些诧异，但沉吟半晌还是摇头：“七少，这不行，如果你是打算把军火给皓帮用那就是浪费，如果皓帮有了军火还是干不掉南山帮，对我们来说也是个损失！”

　　“不，我当然不会给修罗现有的军火，那些军火太高级，皓帮用了会惹人眼妒的。”寒沫缓缓摇头道：“我要你去联络一些国外的帮会，购买一些比国内一些普通帮会，就相当于东市中等帮会火力的枪支，用来对付南山帮最合适不过。”然后她又顿了顿：“我要把皓帮当做主力帮派。”

　　“主力帮派？那修罗怎么办！”骆崇闻言眉头却是一皱，修罗如今已经跟国际接了轨，实力在国内也是不容小觑的，可现在寒沫居然要一个名不见经传的皓帮做为主力帮派？等于是将修罗都拉到了后面。

　　“当然仍是以修罗为大！”寒沫也不急不燥，慢慢的说出了自己的原因：“我的意思是，皓帮在成为东市大帮派前，暂时不跟修罗扯上关系。东市毕竟是块肥肉，如果过早的就宣布皓帮和修罗有关系，肯定会遭受到那些巨大势力的镇压。所以我要让皓帮一步步壮大起来，到时候正式打下根基了就宣布皓帮并入修罗。南山帮这事是一个契机，我要让皓帮去和南山帮正面交锋，尽快培养出皓帮的主心骨。”

　　这想法也是今晚才有的，凡事不能全靠修罗，修罗现在占了一个市本就是各大势力眼红的对象，如果用修罗的名义占据东市过早的话就会遭受到打压，而这次事件过后，寒沫想到美国那边也该开始行动了，黑色睡莲目前日趋成熟，她的目光也该放远一点了。

　　骆崇听寒沫这么一解释也明白过来，许多事情他也是明白的，“这样就可以，不过枪支用不到国外的了，时间上来不及，我把修罗以前的那批淘汰的枪支让魅离带过来就行了。”

　　寒沫点点头：“也行。”

　　和骆崇商量好之后，骆崇就去安排了，而寒沫也打了一个电话给龙无，让龙无挑出皓帮目前他信得过的兄弟，或者讲义气的都行，还要包括陆帮或者其他帮的以前在帮里讲的上话的，但一定要讲义气，因为她打算亲自出面了。

　　这次娃娃坚持不待在家里了，要跟着寒沫一起去，寒沫没有反对。

　　因为现在是夜晚，为了以防南山帮晚上就行动，寒沫坚持要去见这些人。

　　龙无订的地方是在一幢三层楼的最顶层，以前是陆帮的临时基地，现在就变成皓帮的了。

　　宽敞明亮的会议室里，摆着一张椭圆形的长桌，桌边有十多张的椅子，此刻椅子上坐着七八个人，有年轻的，也有三十来岁的，此刻看起来都有些紧张，而首位上就坐着龙无，他看了看手腕上的表，微微有些皱眉。

　　“咔嚓”一声，会议室的大门被打开，会议室的所有人听见响动都朝门后面看去，待门后走出来一个看起来十六七岁的少女时，脸上都浮现了诧异的表情。

　　倒是龙无松了一口气，从首位上站了起来，让到了一边，恭恭敬敬的喊了一声：“七少！”

　　“七少？”有人难掩诧异跟着出声。

　　寒沫此时已经卸了妆，恢复了素然的面孔，只是身上衣服还没有换，还罩着宫溟的外套。

　　她走到了主位上，对着众人落落大方的介绍自己：“你们好，我就是皓帮的帮主，你们可以叫我七少。”七少这名头虽然修罗众都知道，但没怎么传出去过，所以外界很少人知道在修罗背后还有个七少。

　　而闻言会议室里众人都诧异的挑起了眉，先前寒沫走进来他们还很疑惑，但既然都是出来混的，又都是龙无挑出来的人，察言观色懂几分也很稳重，又看见皓帮现任管理龙无对她毕恭毕敬的样子，心里已经有了底，而对于寒沫的承认，也是意外的不敢相信皓帮现在的帮主是个女孩而已，但既然能让龙无这么恭敬，那肯定有几分手段，所以也没人提出质疑。

　　寒沫看见众人的反应也很满意，只是环顾一圈人就那么几个比较意外而已。

　　“你们都介绍一下自己吧。”寒沫淡笑着看他们，让他们做出自我介绍。

　　“咸鱼。”坐在右手边的一位有点皮肤黝黑的年轻人率先开口，看他面容倒和咸鱼扯不上联系，不过脸上倒是有一个疤痕，挺好认。

　　他一开口其他人也依次开口了，右手边第二位是个三十来岁的汉子，长相挺凶神恶煞绝对吓哭小孩那种，名叫山魁。他们介绍一个龙无就对寒沫说他们为人如何，例如咸鱼，人比较冲动，但非常讲义气，为了兄弟两肋插刀那种。而山魁外表吓人，但力气大，人不错，喜欢小孩子，家里还有个三岁的宝贝儿子。

　　右手第三位的名叫息伦，听说是少数民族的人，好勇擅斗，脾气古怪，但总体不错，肤色偏古铜色，方脸，手上戴着一串银制的链子，说是母亲所给。

　　右手第四位名叫罗中，二十来岁，算是在座当中比较年轻的，脾气比较爆，原本就属于皓帮，跟在龙无身边很听龙无的话。

　　左手第一位就是一个一直在玩IPAD的少年，名叫成羽。可以说是这几个人当中长的最好的一个，有点偶像范，穿着也比较得体，比山魁这些拖把拖鞋穿着背心大短裤就来的好太多了。也是一开始就是属于皓帮的，但进帮时间不长，只有三个月，据龙无所说也不太了解，只知道打架特狠，五中附近没人不怕他，龙无自己都打不过，但跟龙无关系好。而且特花心，近帮三个月女朋友换了一打了。

　　第二位是一个长相清秀的男子，名叫苏华，也是原属于皓帮，跟成羽的关系非常好。而成羽基本上很听苏华的话。很难想象这么一个男子还混黑帮。

　　第三位就是一个看起来还比较机警的感觉，这个名叫李书，有点小聪明，但是不贪身怕死。

　　第四位就是陆帮的了，他坐在椅子末尾端，有些郁郁寡欢的感觉，十分不出奇。这人名叫武超，龙无对其的评价相当高，说武超为人十分仗义，对兄弟好，热血敢拼，以前在陆帮就有一帮死忠兄弟，基本上武超说啥就是啥。但是因为陆帮有个马屁精奇天在，武超得不到张仇虎足够重视，他性子直也不爱说好话，所以一直在陆帮地位不高。这次陆帮和皓帮起来直接冲突，龙无首先就把这人给劝了过来，他也聪明，知道陆帮获胜无望，就带着一些兄弟投了诚。但因为自己以前毕竟是陆帮的，心里面有个疙瘩。

　　众人介绍完再加上龙无的解说，寒沫也差不多把情况了解完毕，并且将每个人都记在了心里，因为她明白，这里的人，就将是以后能够入住修罗高层的人才，和她一起打天下的人。

　　想到这寒沫不禁开口：“既然大家今天聚集在了这里，我也不说太多不实的话。不管你们以前是哪个帮的人，但今天聚集在这里，从此以后就将是我皓帮的人，我们也应该是一家人！”

　　她的话说的虽简单，但透着一股莫名的震撼力，尤其是一家人三个字，顿时让所有人都惊讶的望向了她。


第213章 笼络人心：动乱前奏

　　一家人。

　　这简简单单的三个字，说出来容易，做起来可难了。道上的人虽说重情义，但真正能做到一家人的少之又少，毕竟老大就那么一个，谁也不敢保证会生出什么各自的歪心思。

　　但寒沫说出的这种话偏偏就有种能让人信服的能力，也让在座的人深思起来。

　　“你能控制皓帮，想必是有几分手段的，我们道上之人最重道义，你能说出这种话，我就相信你！”

　　率先开口的是息伦，他的面色严肃，话语里也没有对寒沫这个帮主也轻视之心。

　　寒沫勾唇一笑，这些人素质就是好，虽然以前来自其他帮，但寒沫也不怕他们有二心，若要重用一个人，首先就得信任他们。

　　“你们听好，我接下来的话只说仅此一次，现在大家都是皓帮的人，同位皓帮做事，大家有福同享，有难同当。不能私下里拉帮结伙，不准搞个人主义。我也不说虚的，只要我这个帮主有一口饭吃，就饿不着你们。”

　　简简单单几句话被寒沫说的极其大气，几个人都点头赞同寒沫所说，相比一大串华而不实的话或者幻想中的宏图，简单的反而更能引起他们的共鸣。

　　“那么，我现在来安排帮里的分工。”

　　龙无听了寒沫的话不由小声说了一句：“现在安排这些是不是太早了？”

　　“不早了，南山帮估计也快打上门来了。”

　　“什么？”龙无有些瞪眼了。

　　“帮里全权事物，我将会派一个人来管理，这个人是我信得过的人，既然大家都是一家人，我也不希望你们因我派的人有什么芥蒂。至于龙无和武超，你们将辅助我派来的那个人，成为帮里的二把手也就是副帮主。”

　　“啊？”

　　“我？”

　　龙无和武超都十分惊讶，龙无刚刚听到寒沫将会重派一个人心里还有些失落，但这会儿听见寒沫说让他当二把手也有些讶异。

　　至于武超，那就纯粹是难以置信了，他以前在陆帮就是一个不受重视的人，这次来到皓帮，按理说他还是一个投降或者失败的人，没想到寒沫会要求他成为二把手！

　　其他人微微有些诧异，但也没有好意外的样子，也没有什么不服气的。

　　寒沫看了暗自点头，而后微笑着看了武超一眼：“我说你们担得起你们就担得起！”龙无成为副帮主这毋庸置疑，虽然不突出，但脑子不错。而武超，重兄弟情义，关键时候知道进退不一昧愚忠，只要把他培养一下，当副帮主最合适不过了。

　　安排了龙无和武超之后，寒沫又看着其他人道：“至于你们，我准备组建各个堂口，而你们就是各个堂口的负责人。咸鱼，你的堂口就叫武堂，专门训练手下兄弟帮里人身手的地方。”

　　“山魁，你的堂口叫忠堂，专门替我培养对帮里忠心的手下。”

　　“息伦，你的堂口叫暗堂，专门负责训练杀手出来，李书，你和息伦一起负责暗堂，训练杀手的情报获取能力和其他能力。”

　　这句话一出让众人脸色顿时就变了，李书也是瞪大眼睛：“那个帮主，不是吧？我们帮还要培养杀手，就一个小帮会，组建这些堂口，是不是……”他说的话意思不言而喻，皓帮毕竟是个小帮会，他们以前只是一帮拿着砍刀砍人都觉得威武的混混，现在寒沫冷不丁一上来就说要组建一个杀手堂口，实在太让人惊讶了。

　　“砰”的一声，寒沫猛的拍了下桌子，不过控制了力道，那桌子也只裂了几条缝而已，但这样让众人眼皮一跳。

　　“如果觉得不可能，你们现在就可以离开，我绝对不阻拦还会给你们一笔钱让你安安稳稳度过下半辈子！”

　　寒沫厉声说道，李书顿时不敢再说话，而寒沫这才继续道：“我可以明告诉你们，我的目标绝不会困在这个五中，甚至是金宁区！我的目标是东市，和那些国际势力平起平坐甚至是超越他们！出来混的我不相信你们会只有一个龟缩在金宁区的想法，只要你们敢闯，我就会让我今天说的话统统成为现实！”

　　尽管寒沫说的在众人看来太过不现实，可她身上流露出的那种霸气，还是有让人信服的冲动，就连一边在一个劲玩IPAD的成羽都讶异的抬起了头看她。

　　她就站在那，那种气势，眼神的凌厉，一瞬间就能让人感觉到窒息，也让人觉得她说的话就是真理！

　　“好，说得好！出来混不就讲究一个闯字！帮主，我服你！够霸气！”山魁一拍桌子支持寒沫，他虽然已有妻儿，可心中仍有梦想，如今年过三十，寒沫的话勾起了他心中的希望，他想相信寒沫，随着她一起闯一下天下。

　　山魁一开头，罗中也赞同了，他还年轻，有的是拼搏的精神。李书听了寒沫的一番话，也如被感染一般，心里的迟疑纵然还在，他也开始坚定起来，同意了寒沫所说。

　　接下来龙无，息伦，苏华，成羽，咸鱼等人也全部赞同了，眼中看着寒沫也燃起了热烈拼搏的光芒。

　　寒沫点头一笑：“很好，那么我继续安排，李书息伦你俩记住了吧？”待两人点头后继续道：“罗中，你太年轻，我暂时没想到适合你的堂口，你先跟着龙无，以后有什么想法可以跟我提。”罗中也没意见的点了点头。

　　“至于苏华你们两个，想干什么？”其他人她都是根据气息来断定适合的堂口，但这两人，她还真想不出要负责什么。

　　苏华微微一笑：“让我和成羽去暗堂吧，我可以教那些杀手一样特殊的本领，保管将来有大用，成羽他自己可以做为一个杀手。”

　　“那行！”苏华主动提出，寒沫也没有不同意的。

　　“现阶段，我可以给你们资金1000万，我会交给马上要来的帮主，分付给你们各个堂口之用。”

　　一听到1000万，众人眼睛都亮了，这时候外面恰好响起脚步声，众人不由得转头望去，有些期待。

　　当抱着一个大箱子的骆崇推开门出现时，众人眼睛都是一亮，骆崇戴着金框眼镜，看起来斯文儒雅又极其俊秀，格外给人信服力。

　　不过他抱着那箱子进来时，微微有些气喘，苦笑着看了寒沫一眼：“你还真让我去，差点没累死我。”

　　他将箱子放在了武超旁边的桌子上，然后笑着对着大家打了招呼，“你们好，我相信七少已经说了，从今以后我将负责皓帮的事情，大事情就得过问她了。你们可以称呼我为骆崇，不要叫帮主，叫骆老大也行。”

　　山魁摸了摸后脑勺笑道：“我听说戴眼镜的都是高智商，所以我相信你能领导好我们。骆老大！”

　　寒沫轻轻一笑说道：“近视的人都戴眼镜。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人都被寒沫这句话逗的一乐，会议室里顿时一片笑声，气氛难得融洽起来。

　　这时候武超对骆崇搬来的箱子起了好奇心，伸长脖子一看，立马脸色一变骇然道：“枪！”

　　“枪？”

　　成羽和息伦眼睛都是一亮，立马飞一般的奔到那个箱子边，寒沫啧啧感叹，真不愧是要当杀手的和训练杀手的。

　　成羽也不认生的直接从箱子里摸出一把枪，息伦同样如此。李书本来准备好奇去看，看见两人真拿了枪出来立刻躲到苏华背后。

　　成羽熟练的摆动了几下，而后有些遗憾道：“老式的手枪啊，在中国都快是淘汰货了。”

　　“嗯，这把也好不到哪去！”息伦同意的点头。

　　寒沫好笑的解释：“急什么，等今天晚上一过，有的是好枪给你们！现在用太好的枪，反而会引人注意。”成羽和息伦听寒沫这么一说，都听出寒沫是有好枪的，不由高兴的一点头。不过看起来两人都不简单，尤其是成羽，对枪好像很了解似的。

　　“今晚？今晚要做什么？”咸鱼却注意到了寒沫话中的另一个点。

　　“和南山帮开战！”

　　寒沫吐出这么一句话，众人脸色再次一遍，寒沫轻轻瞟他们一眼：“怎么，不敢了？”

　　“没有！打就打！”

　　反倒是李书开口，一拍桌子，一副无所畏惧的神色。

　　“从箱子里每个人拿把枪吧，剩余的拿去分发给你们手底下信得过的兄弟，并通知他们，今晚和南山帮开战！要打南山帮一个措手不及！”

　　枪并没有多少，寒沫还是收刮的杀掉张仇虎以后的枪，还有皓帮原本拥有的几把手枪。这些势力拥有的手枪不多，都还是一些淘汰，过时货，没办法，没关系没钱的小帮会哪个有武器的帮会会卖你这个面子。而骆崇通知魅离送的武器，不能坐飞机，最晚也得两天后才能运送到达，现在也只有靠这些枪撑着。

　　九个人包括龙无拿好枪之后，按照寒沫所说的，正式开始行动了。而寒沫也决定，此次行动和他们一起。

　　今夜，注定是个不平静的夜。


第214章 金宁混乱：杨刚身亡

　　今夜的金宁区注定不太平，醉生梦死的夜总会门口外，堵涌着大批车辆，车子边站着一大群黑衣人，个个脸色难看。

　　夜总会内，本该热闹的舞池此刻除了几个满面愁容的黑衣人，再没有一个人影了，霓虹灯仍在闪烁，相互交错的灯光似乎是在映照着虚幻的人群。

　　“我的儿啊！……我的儿！”

　　悲戚的哭声在整个舞池里回荡，一个中年人跪在一个被白布掩盖的尸体旁边，神情悲痛。而他正是南山帮的帮主杨刚，被白布掩盖的，正是他的儿子杨希，那个被寒沫杀害在二楼女厕所的希哥。

　　他的尸体血液流出到隔间外才被人发现，当打开门发现是杨希后众人几乎立刻通知了杨刚，杨刚在接到这个消息时差点没昏过去。

　　杨刚的旁边还站着三个面色复杂的中年人，一个稍微年轻点是杨刚的手下，另两个就是和杨刚一起创建了南山帮的两个元老，此刻他们都不知道该怎样安慰杨刚，儿子死了，再安慰有屁用！

　　“帮主……人死不能复生，可是你一定要为小少爷报仇！”那个年轻一点的手下一脸愤怒的开口，杨刚顿时有些反应过来，听到报仇两字，他不住点头：“对！对！我要为我儿子报仇！不管是谁杀了我儿子！我要将他碎尸万段！”说到最后，已是怒吼出声。

　　“对！报仇！”

　　他两个兄弟也找到了话茬接口，说着抬头问那年轻人：“鬼手那你知不知道是谁杀了少爷？”

　　名唤鬼手的青年点点头：“当然知道！我调查过，少爷出事前曾在这里遇见过两个女人，后来将她们带上楼后少爷就死了，二楼三楼的监控摄像头都被破坏了，还有那个皓帮来的帮主爪虎被我们扣押起来结果也逃了，我们的人全死光了！我认为这事情肯定是皓帮做的，至少和皓帮脱不了干系！”

　　“皓帮！”杨刚猛地一拍地：“我要让皓帮从金宁区消失！！敢杀了我的儿子，我就要让他们付出代价！通知帮里所有人！跟我去五中那边和皓帮开战！”

　　他这边刚刚下令，殊不知皓帮早就已经来到了金宁街守株待兔了。

　　醉生梦死夜总会不远处的一幢平楼上，趴着三个人观察着醉生梦死的动静。

　　“七少你说我们能等多久？”成羽拿着一把望远镜看着远处醉生梦死的情况，一边问趴在中间的寒沫。

　　这三人正是寒沫，成羽，息伦三人，寒沫本意是一个人来，让他们跟着大部队去偷袭南山帮的帮众，娃娃都被她放去看热闹了，可是没想到这两人却坚持要跟着自己来。

　　“我估计应该不久。”寒沫摸了摸下巴沉思道，话音刚落寒沫就看见也总会的门里面走出了四个人，寒沫看那架势其中一个也该是南山帮的帮主。

　　“出来了，出来了。”

　　另外两人也看见了，立马抬起枪对准了为首的杨刚，寒沫叮嘱一句：“打不中就马上跑，那帮人手里也有子弹的，我们先去帮着大部队砸南山帮的场子。”

　　“七少你也太看不起我们了！”成羽说着，旁边息伦点头赞同，然后两人几乎同时开枪！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响在寂静的黑夜中响起，然后……打到了杨刚身边的门框上。

　　“靠！”

　　两个人的枪都打偏，寒沫吐槽：“你们不用这么心有灵犀啊！”

　　这时候那边的人被两声枪响惊住，纷纷反应过来，不知是谁喊了一句：“有杀手，保护帮主！”霎时候所有的枪都朝着寒沫她们这个方向打来。

　　“快跑！”

　　三个人都从不高的楼顶跳了下去，而后息伦和成羽就往皓帮的大部队方向跑去，寒沫却是往反方向跑。

　　有人上来追他们，寒沫故意落下脚步让人看到她，而成羽和息伦速度不慢的逃出了众人的视线，寒沫成功吸引住火力，几步往前一跑瞬间就不见了踪影。

　　鬼手带着杨刚往金宁街的反方向跑去，这时候已经是深夜，人们纷纷开始熟睡，醉生梦死出了这档子事没开后已经一片死寂，除了越来越远的枪声，这条街也是越来越安静。

　　“鬼手，我儿子的尸体怎么办！”杨刚被鬼手带着逃跑，心里还在担心自己儿子的尸体。

　　“帮主，没时间关注那么多了，这帮人明显是有备而来的，您一出门他们就开枪，早就计算好了！我估计这也是皓帮所为，等我们先回到帮里，集结兄弟为少爷报仇！”鬼手比较聪明，想的也比较深，一下就猜出了是皓帮所为。

　　“跑得掉吗？”

　　前方忽然传来懒洋洋的声音，鬼手心里一凛猛地停住了脚步，杨刚也是瞬间脸色一变，看着前面路灯下一个黑影。

　　仅靠着身后的一丝光亮，鬼手看见前面缓缓走出一个身影，清秀的面容，长长的头发，穿着一身黑色衣着，在这黑夜里充满了诡异和阴暗之感。

　　“你是那个酒保所说的女孩！”

　　鬼手看她的样子忽然就想起了夜总会酒保所做的形容，登时面色就是一变。

　　寒沫微微一笑，然后身体微微前侵，有些俏皮的说道：“抱歉呐杨帮主，杀了您的儿子，让您伤心了！”

　　“你……你……你！！”杨刚听见寒沫亲口承认气的哆嗦着说不出话，从怀里抖着手摸出一把手枪对着寒沫，怒火滔天的吼了一句：“我要你死！”

　　“砰”的一声，杨刚开了枪，然而寒沫的身影似乎虚幻了一般，子弹竟然从她身体内穿了过去！实际上这只不过是寒沫避开子弹在子弹打过后又瞬间回了原地而已。

　　寒沫轻嗤一声，杨刚和鬼手脸色剧变，杨刚又疯狂的朝寒沫开了几枪，但都从寒沫体内一一闪过，反而寒沫朝杨刚一步步逼近，杨刚额头上的冷汗刷的一下就冒了出来，握着枪的手又抖了起来。

　　“帮主，你快走！我来对付她！”

　　鬼手一把推了杨刚一下，杨刚一愣，看着鬼手点了点头，然后慌里慌张的跑了。

　　寒沫瞄了一眼，没有去追，反而啧啧出声：“真是忠心的手下，跟了我怎么样？”

　　鬼手“呸”了一声，咬牙道：“我死也不会做南山帮的叛徒！而且你以为你能打败南山帮？”

　　寒沫没有生气，微微挑起唇：“有什么不能的？要不然你现在为什么在这为了你帮主逃命而把你的命搭上呢？”

　　“话别说的太满！鹿死谁手还不知道！”鬼手一声低吼，接着突然双手用力向下一撑，寒沫看见他的衣服有不正常的鼓胀感，有了丝兴趣，莫非是什么功夫？

　　接着鬼手大喝一声，就朝着寒沫冲了过来，身形如风，有当初寒沫与宫溟初见时的速度了。

　　“哟，这还变身了？”寒沫挑唇讥笑，在鬼手手掌一挥过来之际，轻松闪开，然后手腕一转成掌攻击到鬼手背后，没想到只打的鬼手微微晃了晃身。

　　寒沫没用全力但也用了五分力气，换做是普通人都承受不住的，这鬼手能挡住还真有什么古怪，而这边鬼手一被攻击反应迅速的一手横劈回来，寒沫身子向下一蹲，也不在隐藏力量的站了起来一拳打在鬼手肚子上，鬼手面色登时扭曲弯了身体，寒沫膝盖一顶再是一记重创，然后飞起一脚就把人踹了出去。

　　不想给杨刚跑回去的机会，寒沫看着面露不可置信之色又痛苦的鬼手，抬手射出闪电，将对方化为了灰烬，免得留下尸体多生事端。不过在对方化为灰烬后，灰烬中却出现了一枚小珠子，寒沫有些好奇，捡起来一看发现有些许裂缝，只有指甲盖大小，珠子中还闪烁着闪电，不由有些觉得奇怪，居然没被她的闪电化为灰烬？

　　寒沫随手将珠子扔进了背包里，就去追杨刚了。

　　杨刚此时已经快跑到了大街上，他一边拿出手机慌里慌张的给手下人打电话，因为恐惧手抖的一直没停。

　　“喂！老五，赶紧带着人到金宁街来救我！赶紧……”他忽然哑了口，身后似乎有不正常的光芒闪烁，他回头，却看见寒沫正在带着笑望着他，而寒沫的手心中，一团雷电噼里啪啦的闪耀着，他瞪大眼睛，还没来得及再说出一句话，一枚刀片就出现在了喉咙处，一丝丝殷红的鲜血从他的脖颈流了出来。

　　他的身躯无力的倒在了地上，睁着双眼，死不瞑目。

　　“喂喂喂？帮主？帮主？你怎么不说话……帮主！！咔嚓”手机那边的声音变的惊怒起来，寒沫走过去，一脚把手机踩的粉碎，然后抬起手，将闪电覆盖在了杨刚身上，将他化为了一堆灰烬。

　　金宁区三霸之一，就这么陨落了。

　　寒沫抬头眯眼看了下天空，勾了勾唇，今晚竟然会有月亮，而且那么皎洁，又圆又明亮。

　　感叹了一下，她就朝着醉生梦死的方向走去，在那里，皓帮的人，应该已经和南山帮的小部队交上战了。


第215章 南山消亡：学校交换

　　今晚的皓帮因为行动突然，且根本让南山想不到，而南山虽然被杨刚下令集合，但远远不及皓帮动作迅速。

　　蜘蛛爪虎四人带领皓帮的人连砸了南山帮好几家酒吧的场子，最和又和息伦等人在醉生梦死的地方就展开了激战，击杀了另外两个高层后就迅速戴着人撤退了，因为有警察来了。

　　寒沫一早就去让骆崇打通了关系，虽然金宁区的警局和南山帮之间牵扯不清，但是钱这东西一般都不嫌多的，许诺了皓帮占领金宁更大的好处时，金宁区的警局也松了口，于是在激战后群众都快把警局电话打爆了，一干警察才姗姗来迟。

　　而在搞掉这边后，蜘蛛几个去暗杀了剩下地盘南山帮的高层们，一时间南山帮就陷入了分崩离析的状态。

　　一夜间南山帮场子被砸，高层死亡，帮主失踪，整个南山帮现在完全就是一盘散沙，登时让金宁区另外两个帮派也开始行动了。

　　其实若不是南山帮大意，也不会落到这步田地，杨刚自没想到皓帮会有胆子主动出击，帮众力量分散非常开，而且由于有了寒沫在，整个结果从一开始就注定了的。

　　除了南山帮的高层，其余的帮众倒没有伤亡多少，警察也将此次事件当成斗殴事件处理，而枪击的事也把南山帮几个人抓进去顶包了，剩下的就等着皓帮收地盘了。

　　没了高层做主的南山帮就是一盘散沙，就连皓帮现在与南山帮正面交锋都没有问题，而在当晚以后，寒沫就要求蜘蛛马不停蹄的收地盘。

　　不过因为这件事，金宁区另外两个帮和皓帮也趁火打劫，一边收地盘，一边在南山帮的地盘贩卖他们的毒品，毕竟这玩意是不能少的。

　　龙无把这事告诉寒沫的时候，寒沫只说了一句“让他们抢！”武器还没到，这两天就先让两个帮嚣张一下，正好南山帮剩余部众还能拖一下，现在皓帮能收多少地盘就收多少地盘，先不跟他们争，如果敢出手，就先忍一忍，两天之后就往死里打！

　　估计另外两个帮也正是这样以为，皓帮能够毁掉南山帮还真的是出乎他们意料，但他们也认为和南山帮一站皓帮想必也元气大伤，所以在收地盘的时候，三个帮之间发生冲突也很常见，又在另外两个帮的刻意默许下，争斗的格外凶狠。而皓帮则是能避就避，让另外两个帮越发以为皓帮是心有余而力不足。甚至都打起了皓帮已经占领的地盘的注意。

　　而且南山帮剩余没有受到大冲击的帮众也自发的组织起来对付皓帮，一时间皓帮四面楚歌，状况堪忧。

　　但两天后，魅离所带的武器终于到了，皓帮有了新武器，气势和战斗力都上升了几个台阶，直接将两个帮的人给打了回去，而且将原本就属于南山帮的地盘全部抢了回来，南山帮剩余势力也彻底被剿灭干净。

　　不敌皓帮火力的恶狼帮和天龙帮被犯懵的打了回去，怎么也想不明白前两天还猥琐的皓帮这次突然变的激进，而且火力完全是鸟枪换炮的感觉，一时间白忙活一场还浪费了人力物力，但也只能打落牙齿和血吞。

　　至此南山帮的消亡速度完全出乎人的意料，而皓帮这个名不见经传的帮派也开始在附近区域名声鹊起起来。

　　皓帮一占领完南山帮的地盘后，立即就控制了毒品这条线，不过这货，也不是修罗的毒品线，而是换成了一家和修罗新建立合作关系的墨西哥帮会，这个墨西哥帮会的毒品源来自于金新月，倒也不会和修罗产生冲突，而且价格给的也公道。

　　由于皓帮的毒品纯度高，价格也比较公正，虽说同样暴利，但比恶狼帮和天龙帮好太多，一时间不少瘾君子都愿意来到皓帮的地盘购买毒品，这就减少了恶狼帮和天龙帮的利益，利益一旦产生冲突，那关系也就岌岌可危了。由此皓帮和恶狼帮天龙帮的关系很僵，也越来越紧绷，迟早会爆发一场恶战，不是金宁区被皓帮彻底占领，就是皓帮被打散，恶狼帮和天龙帮平分金宁天下。

　　但这时候寒沫已经管不到了，不仅仅是因为国庆已过重新读书，而是她接到了一个意外的任务。

　　国庆新的一天，同学们虽然不愿意但慑于萧淑的威胁力也不得不来上学，但大家的兴奋劲并没有过，尤其是国庆期间发生了那么大的事，皓帮一跃之间成为金宁区三大帮派之一，这可是一件大事啊！

　　“想不到啊，才一个国庆，什么都变了！”一个学生如是感叹着。

　　“是啊，皓帮藏的可真够深的，现在直接成为了金宁区三大帮派之一，真牛！”

　　“哎，我以前也是皓帮的，只是可惜皓帮现在不要学生，就算不读书的太年轻皓帮也不见得会收，而且现在想进个帮都不行，皓帮简直容不下其他帮，只有在学校里组建个团伙微风微风！”

　　“就是，你看那个庞倩倩，她男朋友高启的哥哥现在在皓帮混，你看她就多嚣张啊！”

　　“嚣张什么，上次还不是被寒沫揍那么惨……”一干同学都捂着嘴偷笑看寒沫，见寒沫戴着副耳机看手机并没有注意就继续交谈起来，殊不知他们的话一字不落的进了寒沫的耳朵。

　　“等我以后不读书了我也进皓帮去！”

　　“对，我也是！”

　　“我最崇拜皓帮的那个什么七少了，现在金宁区都在传，现在皓帮的帮主并不是真帮主，背后的老大是一个叫七少的！只是‘他’很神秘，从不现身。”

　　“哇，七少，好酷的名字，我猜肯定是个很帅的美男子！”

　　“哼，你们女生就是花痴，我猜那七少肯定是个四五十岁的老男人！”

　　“咳。”

　　寒沫听到这话不由有些被呛到，所幸也没有注意，他们还在交谈，但话题已经换成了那个皓帮背后神秘的七少。

　　寒沫不禁哭笑不得，在G市说不定大部分根本就不知道七少这个人，反而在皓帮她的名号这么快就被爆出来了，不过这样越好，她越神秘，就越让人琢磨不透。

　　开始上课了，这是国庆后的第一节课，萧淑拿着书本进入教室，不过她的脸色不这么好。

　　也没有将同学们叫起来说老师好，萧淑把书本放在课桌上，然后面无表情的看着众人，环着胸，眼中一派冷戾。

　　被她这种目光盯着的众人顿时感到心惊胆战，不明白国庆刚回来又怎么把萧淑惹毛了，要知道，萧淑发火很可怕的。

　　“我！”

　　萧淑突兀的开口，众人的心顿时都提到了嗓子眼。

　　“要告诉你们一个不幸的消息，当然，这个消息有可能对你们其中某个人来说是不幸的消息。”萧淑突然缓缓扬起嘴角说出这么一句话，众人全部松了口气，萧淑笑了，证明她没有生气，但对于她口中那个不幸的消息，众人的心还是提感到了心跳加速。

　　萧淑手指拨了拨台上的讲台上的资料，然后才说道：“我们市里这次不知道发什么疯，要举办一个各市学校学生友好交流的活动，大意就是两个市之间的学校互相换一些学生来学习，我们学校自然是没本事让别的学生来我们这里，但很不幸，我们学校要挑出两名学生和本市其他学校的学生一起去A市一中交换，包括东华高中，为期一个月。这两个人中，有一个要从我们班上挑。”

　　萧淑的话，顿时让班里的话一阵哗然，个个脸上都是避之不及的表情，也对，学习对他们来说就是一种可怕的摧残，五中环境放松他们都觉得是折磨，更何况是去A市一中那种变态学校，尤其还是和东华高中的学生一起。

　　东华高中就是东市的国家市重点学校，里面的学生都是成绩个顶个的好，一向就瞧不起其他中学的人，更别提五中这种以混乱，不良少女少年聚集的学校。

　　而A市一中，那就是变态中的变态，A市每年学生考取大学的概率那是达到了恐怖的百分之八十，其中一中更是百分之九十五的概率，剩下还有不少是被保送直接不用考的。尤其在一中读书，就算是普通班的学生，那也是东华高中重点班的水平，可想而知五中的学生去压力会有多大，尤其是A市那密不透风的学习氛围更是让这些随性惯了的学生有如地狱一样。

　　顿时班里就是一片哀嚎声，谁也不愿意自己被选去，萧淑拍了拍桌子，提高音量：“安静！”

　　班里再次平静下来，大气都不敢喘一声，萧淑环顾一周才微笑道：“我已经有人选了。”

　　班里所有人的表情都变成了恐惧，萧淑慢慢的说出了一个名字：“寒沫！”

　　“不去！”

　　几乎萧淑话音刚落下，寒沫就直接拒绝了，班里的同学同情的目光看向寒沫，萧淑决定的事情，没人能更改。

　　“没有拒绝的，这也不是我选的，是学校指定的，你和五班的白炎一起去A市一中。”萧淑眯着眼睛看寒沫，寒沫再听到有白炎时一征：“有白炎？”

　　“嗯。”萧淑好像明白了什么，略带深意的看了一下寒沫。

　　寒沫看着她，半晌勾了勾唇：“我去。”


第216章 初至A市：互相不和

　　去A市是在寒沫意料之外的，她完全可以直接拒绝，可是在知道白炎也会去后，寒沫就拒绝不了了。

　　她现在已经决定要拿到所有戒指，虽然不知道有多少枚，但是至少白炎这枚绝对不能放过，而要得到白炎这枚，这一个月就是最好的机会，所以她必须去。

　　金宁区的事目前正在进行，但并不是非有她不可，那么多的堂主，还有骆崇坐镇，并没有什么大问题。何况她并不需要事事亲为，这次去A市，说不定还可以打打A市的主意。只是因为A市是国家重点关注的城市之一，那是未来的国家栋梁很多，所以A市的治安也抓的很紧，要想在A市建立势力，首先就不能太高调，所以寒沫还是用老规矩，以七菱公司先入住A市开始。

　　值得一提的是，现在的七菱已经不单单是一个公司了，而是一个集团。或许论多样性并不如其他集团，但是如今的七菱在护肤品方面已经成为全国一霸，目前已经开始销往国外，在国际的知名度已经不是一般的高。而七菱对外的称呼，已经被别人直接称为L，L这个字母，在国内已经是七菱的代称了。不过L由于是单方面经营，并没有任何人能够参与入股，它所有的股份都牢牢控制在寒沫和王秀云的手中，不过并没有人知道L的董事长是一个普通的妇女罢了，而且七菱如今的董事会也只有寥寥几人。

　　寒沫把这件事告诉了骆崇，骆崇同意在A市开设七菱子公司，但是货源必须要跟上，寒沫也在去A市前，当天晚上就去了异世拿‘货’。

　　这次寒沫想到了一种办法，她先问异世有没有超级大的能够装很多东西的东西，异世真的向她推荐了一种大瓶子，只不过这种瓶子很特殊，第一次装进什么东西，就只能装同样的东西，并不能拿来当储物的东西，但是寒沫用就再好不过了。这种瓶子每个只有手掌大小，耗费一个储物格，但其内部面积有100平的空间，每个价格10奖励点。

　　寒沫一口气兑换了110个瓶子，剩下10个做以防万一之用，然后在远古世界中足足忙活了一晚上，才把110个瓶子装满，她这速度已经是够快的了。

　　寒沫曾经背包中有不少东西，后来为了装绿琶叶全部都放在了现实，她有不少东西现在还锁在S市别墅的保险柜中。

　　不过瓶子怎么给骆崇也成为了大问题，肯定不能交给骆崇，于是寒沫只能暂时不交给骆崇，只留下了十个瓶子的绿琶叶和软绎花叶各一半放在一个废弃的工厂之中，让皓帮的人来看着，在东市七菱成立前，这些要先放到这，然后等新工厂修好后放到新工厂去加工，不过为了防止意外，寒沫直接把魂炼和路西法之羽留在了工厂，等到时候新工厂加工完毕后魂炼和路西法之羽就会自动回到她体内。不过她也按照蓝肖的风格，将皓帮的杀手训练地修在了工厂下面，谁敢来抢？直接打死！

　　反正去A市要第三天，寒沫请了两天假萧淑也没意见。而后寒沫坐飞机回到了G市，然后把东西放在了一个G市工厂郊外的空地上，直接让蓝肖派人用大卡车来装，她给了二十个瓶子两种叶子对半给G市，蓝肖派来的人当时看到都傻了，那堆的，能有几个小山峰高了吧。

　　等几十辆大卡车拉完后，还好这种叶子堆起多，等加工出产了就会缩水很多，倒不愁工厂装不下，不过也逼得蓝肖甚至出了超值装一瓶起码100滴，那价格直接翻了几十倍。现在的七菱负责人紫藤差点没乐疯。这种绿琶叶效果虽然好，但如果长久不用仍会恢复原样，只比以前好点，至少也要连续用个一年，所以需求量非常大。

　　寒沫又去了其他几个有七菱分公司的城市，现在七菱除了护肤品，还有百货商店等地，因为找的都是好厂家生产的东西，用了七菱护肤品的顾客也愿意在七菱购物，这就导致了七菱的发展非常迅猛。虽然成本大，卖的东西也不贵，利润也就不高，但总归是赚的，何况护肤品也是纯利润，寒沫现在想的只要把七菱信用度提上去了，少赚点有什么。

　　因为有些城市相隔的近，两天的时间倒也足够寒沫四处奔波了，但等她散完，背包里还是有一半多绿琶叶和软绎花叶，这下倒不愁货源的问题了。

　　事情处理好之后，寒沫一大早就回到了东市，因为今天还要坐飞机去A市，寒沫奔波了两天感觉也很疲累了，虽然力量增强，但还是没有做到能够不睡的境界，于是当寒沫回到松鹤街的房屋把娃娃接到又草草洗了个澡收拾好衣服，看见萧淑和白炎站在校门口等着她的时候哈欠连天的对他们打了个招呼：“早啊！”

　　萧淑斜眼瞧她：“怎么，昨晚兴奋的一夜没睡？”

　　寒沫敷衍的点头：“是啊！”然后又打了个呵欠。

　　白炎看着寒沫露齿一笑，“寒沫，早。”他现在关系倒是和寒沫不错，对着寒沫也没有以前看别人时的自卑了。

　　萧淑看了他俩，抿唇笑了笑，拦了一辆出租车以后赶到东市飞机场去和其他学校的人会和，在车上萧淑只说了一句话：“不习惯就回来，有人欺负你们尽管给我打，出事了我替你们担着。”

　　这话倒让寒沫和诧异，也不由得对萧淑有些另眼相看，或许是萧淑的话对了寒沫的胃口，有人罩着自己的感觉就是不一样啊，白炎倒是腼腆的笑了笑。

　　到东市机场的时候，机场大厅有人看见了萧淑就对着萧淑挥了挥手。这次东市的学校有四个学校被选中，五中有两个学生，其他两所学校都是一所两个，东华就派了四个，一共十个学生。

　　让寒沫想不到的是，来的竟还有白炎的哥哥白烟耀，白烟耀是东华高中的。

　　白炎看见白烟耀时脸色一白，白烟耀看见他时眉头一拧，再看见寒沫时，眼神马上变成了凶恶，寒沫翻了翻白眼，也不怕白烟耀敢冲上来。他肯定不想让别人知道自己还有同父异母的弟弟。

　　四个学校的老师把各自的学生护送上机后，对着一干学生眼眶含泪的挥挥手，反倒是学生们有点没心没肺的感觉。寒沫过了安检后看见萧淑在老师旁边看着自己，见她回头，萧淑张了张唇，无声的说道：保护好白炎和自己。

　　寒沫心里不觉一软，点了点头。

　　上了飞机以后，寒沫机票上的位置不是和白炎一起，但各个学校的学生都愿意和自家的坐到一起，于是都换了位置。寒沫和白炎坐一起，靠窗的位置是一位和蔼的老伯伯。而白烟耀也不知道怎么选的，坐在了寒沫和白炎的斜上方，白炎一偏头就能看到。和白烟耀一起坐的还有一个看起来稍小的漂亮女孩子，而白烟耀貌似和女孩很亲密的样子，寒沫起初还疑惑这女孩是谁，不过没一会儿寒沫就知道了。

　　飞机起飞没多久，白烟耀就从随身背的一个黑色背包里拉开拉链，里面全是零食，然后看着那女孩，一脸宠溺的问：“丫头，现在吃吗？”

　　那女孩摇了摇头道：“哥哥我不吃。”声音挺甜甜脆脆的。

　　寒沫恍然，原来是兄妹，不过没想到白烟耀还有个妹妹，那岂不是白炎的妹妹。寒沫偏头看了看白炎，发现他低垂着头，不知道在想什么，但肯定心情好不到哪去。

　　这时寒沫感觉到有人在盯着自己这边，转头一看正是白烟耀。寒沫嘴角顿时勾起略带深意的微笑，白烟耀一下就瞪了寒沫一眼。

　　接下来的时间，白烟耀总是丫头长丫头短的，还时不时看白炎，很明显是故意做给白炎看的，而白炎的眼神从上了飞机就一直暗淡着。

　　寒沫看不下去了，做了一件事就让白烟耀脸色扭曲了。

　　她抱着白炎的胳膊，撒娇般的腻声说道：“炎炎，我要睡觉了哦，到了要叫我。”然后就把头靠在了白炎的肩膀上，手臂也环住了白炎的整个肩。

　　白炎有些木木的才反应过来，“啊”了一声，然后才涨红着脸说：“好的，你睡吧。”他不知道该如何拒绝寒沫。

　　寒沫示威性的看了一眼白烟耀，然后抱着白炎就真的睡着了。白烟耀气的嘴唇都在抖，他妹妹偏过头看了白烟耀扭曲的脸色，“咦”了一声：“哥哥，你脸抽筋了吗？”

　　白烟耀：“……”暗哼一声把头偏在一边，蒙上眼罩就开始假寐。

　　也许是因为太累的缘故，这次寒沫并没有睡到自然醒，当迷迷糊糊的听见有人再叫她时，才睡眼朦胧的清醒过来，飞机窗外正好闪过一片绿色，而不是白茫茫的白云了，看见自己还抱着白炎的肩膀，有些不好意思的对白炎笑笑，就准备松开。

　　突然侧头看见白烟耀在瞪着这边，寒沫马上又抱了回去，然后鄙视的看了一眼白烟耀。

　　白烟耀这次可算得上咬牙切齿了，紧紧的握了握拳，最终还是松了开来。

　　而这时飞机也在急速降落中，最终微晃一下，滑行到了跑道上。


第217章 变态一中：诡异主任

　　A市属于国内 第一线城市，经济水平发达，综合实力强，在A市一套房价远不是其他城市能比的，也只有国内几个一线城市才能一拼。

　　A市也是许多学生求学梦的理想圣地，每年进入A市的学生和离开的学生少说也得百万计，而学生的父母，也大部分会选择跟来陪读，一边在A市找工作，所以A市每年的流动人口也是全国最高的。（本书城市情况不要和现实挂钩，不一样的。）

　　当飞机降落到A市的国际机场时，娃娃蹭蹭蹭的第一个冲下飞机。寒沫眼皮一跳，想去追又怕引起别人的注意，毕竟别人看不见娃娃。

　　娃娃是跟着寒沫一起来的，别人看不到碰不到她，她就一直在飞机过道里玩。

　　寒沫和白炎一起下了飞机，白烟耀发神经故意想来撞寒沫，结果被寒沫轻轻一反击差点没直接撞到他妹妹身上去，白烟耀丢了人瞪着寒沫，寒沫暗暗的嗤笑的一声。

　　当看见娃娃老老实实的在飞机旁边等着自己时，心里松了一口气，就示意娃娃跟在自己身后，然后寒沫和白炎一起进入机场大厅。

　　毕竟是不同学校的，这关系一下就看了出来，东华中学四人是一个学校的走在了一起，而另外两所学校的反而走在一起，跟在东华高中四人后面，反而寒沫和白炎是走的另一边。

　　寒沫和白炎有说有笑的，不过大部分都是寒沫在说，白炎只是腼腆的应着，而寒沫走的快，连带的拉着白炎也走的快不一会儿就先到了一楼机场大厅。

　　娃娃一路上反倒比寒沫还要跑的快，她的时间力量还能让她加快速度，这倒让寒沫有点羡慕了。

　　接机处有许多人举着牌子，寒沫望了一下就看见了东市学校交换生的一块牌子，不过举牌的人貌似有点淹没在了人群中，要不是牌子位置靠前寒沫还真发现不了。

　　拉着白炎走了过去，走近了才发现是个个子矮小的女生，甚至比寒沫以前都要矮，但是短短的头发圆圆的脸，看起来还挺可爱的。

　　“嗨，我们是东市的学生。”

　　寒沫凑过去看那短发女生，短发女生看了过来，结果因为前面有个人挡着看不清，于是她凭借着矮小的优势，奋力的挤到了最前面，终于看见了寒沫。

　　“啊，你们好！我叫包佳佳，可以叫我包子也可以叫佳佳。”女孩对着寒沫热情一笑，大大方方的伸出手想和寒沫握手。

　　寒沫也不矫情的和她握了握手，包佳佳这时候才好奇的望向寒沫的身后，“你们东市没人了吗？不是说有十个？”

　　寒沫恶作剧的一笑：“没了，就我和他两个，我们现在可以走了。”寒沫拉着白炎准备走，白炎指指身后，“他们过来了，我们这样做是不是不好？”

　　寒沫戳了下他的脸，然后指着身后：“好吧，后面还有八个。”

　　“啊！”

　　包佳佳朝后望去，这才看见八个年龄差不多大学生模样的人走了过来，心里估摸着差不多就是他们，挥挥手：“嘿，这里！东市的同学！这里！”

　　白烟耀听到了包佳佳的呼唤，然后领着人过来了，看见寒沫和白炎已经先一步和来接他们的人认识了不由有些鄙夷，不过只有一瞬立刻收起来对着包佳佳完美一笑：“你好，我叫白烟耀，这是我妹妹白烟弥，我们这四个从东华高中的重点班的学生，这两个是来自五中的。”白烟耀把东华高中重点班几个字咬的稍微有点重，又着重介绍了寒沫和白炎来自五中，结果把另外四人给晾了。

　　包佳佳呆了半晌，然后灿烂的笑拉着白烟耀的手就是一顿猛摇：“你好你好你好，我叫包佳佳。”明显是没听出五中和东华高中有什么区别……

　　刚刚还翻了下白眼的寒沫看见白烟耀又变色的脸憋住笑，真以为自己是个人才了，人家A市的会在乎你是哪个学校的？跟A市有的比吗？

　　“我们是……”

　　“走吧，去学校！”

　　另外两所学校的人刚准备上来自我介绍一番，就被心情瞬间不好的白烟耀给打断了，而包佳佳因为她们的话被打断也没注意就恍然说道：“走吧走吧，校车在外面等着呢。”

　　那四个人脸色顿时都铁青一片，都恨恨的看了一眼白烟耀，奈何人家是东华高中的，又是东市房地产大亨白烟生的儿子，他们也不敢怎样，连偷偷发句牢骚都不敢。

　　寒沫倒是置身事外，这几个人怎么看不顺眼是他们的事，不过寒沫估计，A市怕是真没把这东市来的学生放在眼里，只草草的派了一个学生来接机，不过为了不把一中想的这么坏寒沫在上了校车时问了包佳佳一句：“只有你一个人来接机？没有同学陪你吗？”

　　包佳佳摇摇头：“同学们都忙着学习，我不想学，就自己申请来接你们了。”

　　寒沫讶异了，她还以为一中都是爱学习的，包佳佳这么大方就承认了反而出乎她的意料。

　　“那你是怎么考上一中的啊？”

　　说这话的是另外两个学校的其中一个戴眼镜的女生，她扎着麻花辫，只是眼睛里闪过了一丝不满，又咕哝了一句：“怎么说我们也是重点班的学生啊。”

　　包佳佳奇怪的看她一眼：“没办法啊，不想学也得学，要不然考起一中又不读不是浪费，只是我贪玩而已，现在的成绩在班上也是吊车尾，估计班主任对我也很失望才同意我来吧，其他同学有想来的班主任都不同意。”

　　这话一出除了寒沫和白炎其他人脸色都不好看了，那个麻花辫眼镜女再次问了一句：“那你平时考试成绩怎么样？”

　　包佳佳想了想：“如果所有科目500分的满分能考470吧，但是我们班大部分都是480到490的，重点班和实验班的那些人更变态，科科满分！最低分的都没有低过495的。超过5分就会被驱逐出重点班和实验班，唉。”

　　闻言眼镜女的脸色刷的变白了，有些勉强的笑笑：“就算不是重点班你应该也在一班二班吧。”

　　“不啊，我在五班。”

　　车里的人顿时安静了。

　　也就是说，A中那变态的高分率真不是吹的，连寒沫都觉得不可思议，她以前呆的学校就连白帝高中重点班都没这么变态，天才是有，但是一个班都如此，还真是没见过。寒沫暗自思索，那自己不考个满分岂不是对不起来这一趟了？以她现在的实力，考满分实在小菜一碟，可寒沫并不想太过注目，不过这学校满分这么多，多她一个也无所谓吧？就当是为五中争光了。

　　接下来一路安静，他们都以为自己是重点班的便觉得高人一筹，但没想到在五一中一个普通班都有重点班的实力，他们担忧的是自己会被分到哪些班级。

　　A市一中是全国著名的高中，A大也是他的直升学府，到了校园，这里的景色也很迷人，宽大的操场，整齐的草坪，红砖白墙的教学楼，而在每栋教学楼的周边，都有一片各色的花海，随风飘扬，格外美丽。

　　不过整个校园很安静，没有一点声音，白烟弥小声说了一句：“怎么没有一点声音啊？”

　　“现在正在上课呢！”包佳佳头也不回的答道。

　　“上课也该有声音吧，这里看起来就跟没人一样……”白烟弥小声嘀咕了一句，这次包倩倩到没有回答。

　　包倩倩把寒沫等人带到了教导处，正有好几个人似乎在争论什么，包佳佳把人带进去的时候，几个老师霎时间停止争论都看了过来。

　　寒沫眉头一皱，眼睛里闪过一丝不易察觉的寒芒，她一走近这就感到不舒服，现在看见教导处的几个老师，她看见其中有一个戴着眼镜的方脸男老师，面上一闪而过一团黑色的烟雾，而那烟雾中，似乎还有什么东西在蠕动，如同触角一般。

　　不过寒沫看了一眼就转过头，免得对方注意到她。

　　“谷主任好，各位老师好，我把东市的学生带来了。”

　　包佳佳朝着诸位老师鞠了一躬，这时候那方脸老师点了点头：“人带来就好，你回自己班去吧。”目光却是落在了寒沫几人身上。

　　“嗯。”包佳佳朝着寒沫等人悄悄挥了挥手，就回自己班去了。

　　“我刚看过资料，你们中哪两个是五中的？”那谷主任沉声开口，听起来有种异样的沧桑感。

　　这时候那眼镜女飞快的指着寒沫和白炎：“他俩！”

　　谷主任看见他们眉头一皱，寒沫霎时间又看见了那团黑气，心里顿时一沉，这个谷主任绝对有问题！

　　“你们俩就去五班吧。”

　　谷主任随意的挥了挥手，而后分别把东华的分在了三班，麻花辫女两个学校的分在了三班，然后就让寒沫他们出去直接去教室，也没有表示什么欢迎之内的。

　　在她们出门后，寒沫听见教导处传来的争吵声：“谷主任，这真不行，学生压力太大，需要释放，下个周末让高二高三放个两天假不行吗？”

　　“当然不行！这才刚放了国庆，又放什么假？天天只知道玩，这样的学生有什么前途？！”

　　“可是国庆你只给高二高三实验班和重点班放了一天假，普通班也才三天，你有时候也别让他们太累了……晚自习都要到12点这也不太好吧？！”

　　“现在不学将来能有什么出息！放一天足够了！你们要给普通班放假随便你们，我的实验班和重点班绝对不放！”

　　……


第218章 繁重学习：行尸走肉

　　没有人带领，寒沫就和白炎等人自己去找班级，不过一路到了教室口，寒沫发现每个教室的情况都差不多。学生全部都在安静学习，桌上码的书都有半人高了吧，全都在埋头做一张张卷子，有的班级还没有老师在看着，但同学们都很自觉，除了往后的班级还能看到几个有些开小差的。

　　白烟耀几人的教室在寒沫和白炎前面，就先一步进了教室，等寒沫和白炎来到五班教室门口时，一样看见五班的同学都在埋头做卷子，有一个男老师正坐在讲台边看着电脑，年龄较大，有50多的样子了。

　　寒沫和白炎一出现在门口那个老师就看了过来，有些诧异：“你们有事吗？”

　　“老师，我们是东市学校来的交换生，那个谷主任让我们两个来五班学习一个月。”

　　寒沫的话一说完班里的同学都抬起头来，全都用一种陌生而又冷漠的目光看着寒沫两个，然后又垂下头去，仿佛根本不关心他们是不是要多两个新同学。

　　包佳佳看见了寒沫，眼睛一亮坐在最后一排朝寒沫挥手，寒沫也看见了抿唇朝她一笑。

　　“哦，原来是新同学，你们进来吧。”老师从板凳上站起来然后拍了拍手掌：“同学们现在不要急着做卷子了，欢迎一下新同学。”听到这话的同学们才抬起头，而后响起了稀稀拉拉的掌声，明显热情不高。

　　那个男老师为了避免寒沫两人赶到刚到，赶紧说道：“你们上来介绍一下自己吧，顺便说一句，我是这个班的班主任，姓熊，你们可以叫我熊老师。”

　　寒沫点了点头然后和白炎一齐进去，站在讲台上介绍了自己以后，大多同学就把头埋了下去继续做卷子，少数几个还稍稍鼓了鼓巴掌，包佳佳则是一直兴奋的看着她们。

　　“正好包佳佳那里有两个位置，你们去那坐吧。”熊老师指了指包佳佳身边的两个位置，那是靠着后面教室门的最后一排，有两个空位，寒沫走过去坐在了包佳佳旁边，白炎就坐到了门边和一个戴眼镜的男生同桌。

　　“哎哎，真想不到谷主任会把你们分到五班来啊，太好了，从今以后我们就是同学了，多多指教啊！”包佳佳很开朗也很自来熟，朝寒沫伸出手有些调皮的模样，寒沫一笑，回握了她的手，然后看见旁边白炎还一副迷茫的样子。

　　“包佳佳，下课以后你带两个同学去教务处领取书本。”熊老师站在讲台上对这边说道，包佳佳一口就答应了。

　　从寒沫和白炎到现在进教室的时间，除了意思性的欢迎了下，大部分的学生连眼睛都不舍得离开书本一下，寒沫瞄了眼包佳佳桌上的卷子，做的是语文，但看了看前面的一个学生，做的却又是数学。

　　“你们不是考试吗？怎么做的卷子类型不一样？”寒沫轻声朝包佳佳问道。

　　“哦，这不是考试，这只是让我们自己做那科不擅长的卷子，每个类型都有一套的，每天都这样的，固定几节课是用来讲课，几节课就是直接做卷子。”

　　寒沫有些语塞，这么恐怖？卷子虽然寒沫随随便便都能做，但是这种学习习惯，她还真是不适应。

　　“我给你说，谷主任太万恶了！我们的课连一节能放松的课都没有，全都是正规课。语文啊，数学啊，英语啊。然后每天从6点半就要起来上早自习，6点40就锁寝室大门，一直到中午12点半放学，1点半开始午休可以睡会儿觉，两点半上到五点半，晚自习6点半到10点半，重点班更惨啊，直接到12点，这次放国庆，我们居然只放三天！高三只放一天，凄惨……”也许是难得一次和自己同桌说话，包佳佳絮絮叨叨的对寒沫说起A中的万恶，而寒沫只是安静的听着，心里面却非常疑惑。

　　她从来没听过哪个学校，学习时间会这么紧迫的，这样做不会造成学生很大压力吗？难道就因为A市一中不凡的成绩？可这样造就出来的跟学习机器有什么区别，别的学校多万恶放假的时候照样给学校放，按理说，一中这种做法，是十分不可取的啊。

　　“你说谷主任，佳佳你知道那个谷主任的情况吗？”寒沫突然出声问谷主任的情况，包佳佳“啊”了一声，然后才摇头说道：“不太了解，我入学的时候他就在了，不过以前谷主任还没有这么万恶，好像就是这两年才开始的吧，他以前是高三一班的班主任，后来一班除了几个保送的，全部考上了重点大学呢，中央电视台都来采访过，后来谷主任就被调去当重点班和实验班的班主任了，同时教高一高二，也被升为年级主任，还是副校长，不过吧，他威望挺高的，他教导重点班以后，重点班和实验班人人都考得上重点大学，大部分都有直接保送清华和北大的实力……”

　　包佳佳说的时候，没有注意到寒沫一闪而过的冷戾。

　　寒沫不相信，一般的老师哪里有这个实力，就算是实验班和重点班，也不代表每个人都能接受这种高强度的密集学习吧？现在她才来第一天，就老觉得有不对的地方，但是寒沫什么都不清楚，也不知道这不对究竟是不对在什么地方，但那个谷主任有问题是毋庸置疑的。

　　两人没有说多久就被前面做卷子的同学不耐烦的打断了，停止交谈后，到了下课寒沫和白炎就跟着包佳佳一起去教务处领取书本，虽然她们只呆一个月，但是该领的东西还是得领完。

　　现在正好是中午12点半，放学以后，寒沫和白炎搂着书本才看见大部分同学从教室里出来去食堂吃午餐，虽然学生们都在热闹的交谈，但寒沫还是感到一种冷意，透过这些人群看去，她发现其中有很多同学都是单独走在一起，脸上木衲的表情，毫无波澜如死灰一般的双眸，寒沫的脑子里蓦然就闪现了“行尸走肉”四个字。

　　突然，人群中走来一个女孩，穿着一中的校服，长发飘飘，眼睛很大，不算很漂亮但可人足够了，她捂着耳朵，面色似乎有些痛苦，脸色苍白，极快的从寒沫身边路过。

　　寒沫有些意外，看着那女孩从自己身边走过后，她感到一阵寒意袭向了自己。

　　“她是谁？”

　　待人走远后，寒沫才拉住包佳佳的手臂问：“刚刚过去的那女生是谁？”

　　“啊？”包佳佳似乎在想事情，没有注意到情况，听见寒沫的话才抬起头来，寒沫手指顺着刚刚的女孩指去，包佳佳看了一眼忽然就神秘兮兮的道：“寒沫你可不要搭理她，那个女生这……有问题！”包佳佳值了指自己的脑袋。

　　“不是吧？”虽然刚刚女生的表情是有点怪异，但也看不出不正常啊。

　　“真的！”包佳佳信誓旦旦的说道：“全校都知道，她叫林双双，是三班的。她经常无缘无故的在上课的时候发疯，一个劲的说什么‘你们不要说了不要说了！’但是他们班都在做作业或者预习功课，也没人说话啊，而且下课的时候她也不正常，经常躲在厕所里哭，就跟有人欺负了她一样。同学都不和她打交道，不知道学校为什么放一个脑筋不正常的学生在校读书。”包佳佳说完还撇了撇嘴，寒沫听了包佳佳所说的话之后，眼里闪过一抹深意。

　　吃了午餐下午休息了一会儿就继续上课，因为学习氛围太重，寒沫也不好意思玩手机之类的，但也不知道学校给不给玩。也就只有趴在桌上发呆，幸好老师也不管她。

　　白炎上课跟寒沫一样好不到哪去，不是睡觉就是睡觉，包佳佳好意提醒寒沫，“睡觉可以，千万别被谷主任给逮到了，不然就会被他抓到教务处去喝茶，教育你几节课耳朵可真有的受了。”

　　寒沫笑着说没事。

　　下午放学后，寒沫才松了一口气，上课压力太大，学生除了做作业就是做卷子，老师讲课也只讲那么一小会儿，确认学生弄懂以后就发资料做，真不知道为什么还有那么多人受得了这么强度的学习。想到要呆一个月，寒沫突然有些后悔了。

　　在一中读一个月自然是要住寝室，寒沫正好和包佳佳一个寝室，不过包佳佳告诉她，每个学生都要有一张身份卡，要去谷主任那办理，寒沫于是让白炎和包佳佳先去买东西，她自己去帮白炎和自己办理。

　　到了教务处的时候，寒沫正好听到里面传来谷主任的声音：“要好好学习啊。”

　　然后是一个女生淡淡的“嗯”声。

　　寒沫刚刚走到门口就要拐进去，里面出来一个女生正好不小心撞到寒沫。

　　“谁来救救我啊！谁来救救我啊！”

　　一声凄厉的女声惨叫突然响了起来，寒沫一征之下问到：“你在说什么？”

　　女生奇怪的看她一眼，“我没说话啊，不过抱歉撞到你了。”

　　她说完就径直走了，留下背后皱起眉头的寒沫。


第219章 月考成绩：转入重点

　　“你有事情？”

　　教务处里传来谷主任的声音，寒沫这才走进去说了句：“谷主任好，我是东市来的交换生，我来找你办理身份卡。”同时看见谷主任坐的办公桌上立着一块身份牌子，上面写着谷年国三个字，职位是副校长。

　　谷年国点了点头：“我知道你，你被我分到五班了，不是还有一个男同学吗？”他一边说一边打开抽屉，从里面拿出一张红色的类似于饭卡之类的卡片。

　　“他今天坐了飞机身体不舒服，我就一起帮他办了。”寒沫稍微撒了个谎。

　　“哦……”

　　谷年国抽出两张卡，把卡塞进一个仪器中，然后仪器发出嗡嗡声，谷年国开始摆弄电脑。

　　“我现在要输入你资料，你叫寒沫，另一个是白炎吧？”

　　“嗯。”

　　谷年国一边在电脑里输入寒沫的信息激活卡，一边突然问寒沫：“你以前在东市五中读书？”

　　“嗯。”

　　“那学校名声不怎么好啊，怎么会去五中？咦，你以前还是在白帝高中读书的？”谷年国看到了寒沫的资料，不觉有些讶异。

　　寒沫点了点头：“是，没读多久。”

　　谷年国也不多问寒沫为什么会从白帝高中退学，只是问起了寒沫学习的事情：“我看你学习成绩不错，怎么会去五中？”

　　“有事情。”寒沫被问的有些不耐烦，但语气一直很平淡。

　　谷年国看了她一眼没看出什么来，接着又说道：“在一中读书，可要好好努力啊，我们一中可是精英云集的。”

　　寒沫扯了扯嘴角：“谷主任，我们一月后就会回东市。”她这话说的有些刻意，是在提醒谷年国她只是交换生。

　　“就算是交换生，也得好好学习！成绩最重要，女孩子家家不懂学习将来还能干什么？这个世界上除了学习没有别的路可走！成绩越好越会学习才是一个学生应到做到的事情！”谷年国皱起了眉头，十分不喜寒沫这样的回答，而寒沫看见谷年国的面上又浮现出了那一团黑雾，黑雾中还有触角舞动，这次比较明显了，那触角就像是蜗牛的触角一样滑不溜秋的感觉，似乎还冲着寒沫，寒沫眉头一皱，眼神中不由慑出戾气，魔瞳的暴戾气息也不再隐藏了。眼神冰冷又犹如魔神一般凶残。那触角一颤，缩回了黑雾中，而那黑雾也消失了，寒沫紧跟着恢复平淡的目光，但谷年国的眼神锐利的看向她，一直没有再说话。

　　待两张卡弄好后，谷年国将卡递给了寒沫：“好了，这个卡相当于身份卡和饭卡，买饭的时候可以划卡付账，充钱的话就到食堂去充就行了，你可以走了。”

　　寒沫淡淡一笑，说了声：“谷主任再见。”便从教务处走了出去。

　　到了食堂，这时候前来买饭的人比较多，食堂这个时候提供一些包子馒头或者蛋炒饭，还有凉面凉粉之类的。

　　寒沫找到了包佳佳和白炎，他们坐在一个食堂角落里，寒沫先去给两张卡分别冲了500块钱，又买了一份凉粉和蛋炒饭，最后想了一下又买了一份蛋花汤和几个肉包子。

　　提着东西过去的时候，才发现包佳佳已经买着有吃的了，包佳佳看见寒沫提着东西过来“哇”了一声。

　　寒沫把东西放在桌上，把卡给了白炎：“这是身份卡，买东西用这个卡就行了，卡里我充了钱。”

　　白炎有些不好意思的接过：“我身上有钱的，你冲了多少我给你。”

　　“你再说那些我就生气了啊！朋友之间说这些干什么！”

　　寒沫虽然觉得自己想得到白炎戒指这想法有点对不起白炎，但对他好也是真心实意的，就算白炎把戒指给了她，她还是会一样把白炎当朋友。

　　白炎被寒沫这句话弄的有些窘迫，接过卡后，寒沫再把蛋炒饭给他，自己拿过凉粉吃了起来，然后指着剩下的：“想吃什么自己拿啊！”

　　包佳佳诡异的看着两个人之间的互动，不由八卦的问了一句：“你们俩是男女朋友？”

　　“咳咳咳咳！”

　　寒沫听了还没什么表示，白炎倒把饭咳了出来：“不要乱说。”

　　寒沫翻了翻白眼：“我跟他是好朋友，他性子太胆小了，我不照顾他怎么行。”尤其还有一个白烟耀虎视眈眈，只要一扯上白家寒沫就得提高警惕，自己外公死在白毅峰手上，现在戒指的主人跟白家又有些关系，虽然寒沫到现在都不清楚白烟耀对白炎是什么企图。

　　“哈哈哈哈！”

　　包佳佳被寒沫说的一乐，接着又扯了几句，包佳佳忽然说道：“对了寒沫明天就要考试，你们有准备没啊？两个市的教材不一样应该有问题吧……”

　　“考试？”

　　寒沫拧着眉，她今天才第一天转来吧，就考试？以前在白帝也没呆到要考试的时候，自从到了五中上课都是两天打鱼三天晒网，更何况是考试。

　　“对啊！明天是月考，如果来得及的话，尽管晚上还是看下教材吧……”

　　“没事，白炎你有问题没？”寒沫偏头朝白炎问道，她自己根本就不可能有问题，真要考满分都不是问题。

　　没想到白炎摸了摸头，给了寒沫一个出乎意料的回道：“佳佳你说总分500分，我把分数控制在460到470之间应该不会引起注意吧？”

　　包佳佳瞪大眼睛：“控制？分数还能控制啊？那你不是能考满分？”

　　寒沫也颇感意外的拍了下白炎：“你深藏不露？”她倒没想到白炎这么有自信。

　　“我今天翻过那些教材，问题都不大，控制分数应该没问题，我不想引人注意。”他这话给人听来感觉很托大，可配上他羞涩的笑容，实在没有这种感觉……

　　“哇塞！天才！”

　　包佳佳一声惊呼，寒沫皱眉望向白炎：“你有这种成绩你妈妈还让你读五中？”

　　提到母亲白炎的眸光就暗淡了下去：“不知道为什么，我做的越好妈妈反而越不高兴，所以我就只有逼自己做的差强人意，也只有这样妈妈好像才高兴点。”

　　寒沫心中一跳，我做的越好妈妈反而越不高兴？

　　哪个母亲不希望自己的儿女是人中龙凤，为什么白炎的母亲偏偏就不希望，白炎越差她越高兴？隐隐约约间，寒沫似乎抓到一点头绪，但又不明白。

　　“哇哦，那寒沫你呢？”包佳佳把话题人物转向寒沫。

　　“嗯？”寒沫这才回过神，随口一句：“坐着等死。”

　　“噗。哈哈哈哈。”

　　又成功的把包佳佳逗乐了。

　　当晚晚自习过后回到寝室看了会儿教材，看完后寒沫就熄灯睡觉了。

　　……

　　第二天学校开始月考，不过只限于高二高三，原本一个教室50个人也被分到只有20个，其余人全部被抓到操场去考，分的很开，一中对这些考试很重视，因为这种月考A市几乎每个高中都有一次，这也是一次学校之间互相比排名的机会，不过一中永远是第一的位置。

　　寒沫就被安排在操场，包佳佳和白炎却在教室，明明都10月的天了偏偏还有太阳，烤的她有些烦糙。

　　尤其谷年国还有意无意就走寒沫这边来。顺带就瞄一两眼寒沫的卷子。寒沫不准备考高分也不准备考太低更引起特殊关注。

　　于是做的卷子一科总分100分的卷子维持在80分以内，这成绩在一中甚至中等都算不上，但因为寒沫是东市来的，她考这种成绩倒也正常。那谷年国看了寒沫的卷子自然知道寒沫的情况，不过表情一直很平静，看不出是否意外还是什么。

　　考试考了三天结束，包佳佳虽然说不太在意但还是有点惶恐不安，尤其是还告诉了寒沫一个意外的消息，考试考到后50名的都会被全校点名批评，尤其后十名还会有劳动惩罚，寒沫瞪圆了眼睛：“你居然不早说！早知道我就多考点了！万一被批评了怎么办？”

　　她考的成绩放别的一般学校都是靠前的，问题这里是重点高中一中，那个个都是好成绩考进来的，万一失误了被点名批评或者劳动教育那就丢人了。

　　后来经过估算，寒沫的风险很大，毕竟总人数才600人，她估分低狠了，后50名的几率很大。白炎倒是无压力，他估出来的分数虽然处于中等偏下水平，但远离了后100名，倒是压力不大。

　　一天后成绩就出来了，700分总分寒沫考了612，487名，倒是出乎寒沫意料，后来才知道老师解释这次题目难度提高了点，这点寒沫倒是没看出来……

　　包佳佳625分459名，白炎居然640分305名，而15分的差距居然挂了这么多人。重点班和实验班的成绩一出来就让人麻木了，100个人没有一个低于695分，不过重点班和实验班的人并不在年级排名了。

　　还有一件更意外的事，白烟耀和白烟弥两兄妹以694分的成绩分别被谷年国破格收入了高三重点班和高二重点班，虽然是交换生，但谷年国表示还是愿意培养一番。

　　而白烟耀还借此得意扬扬的来到寒沫面前嚣张，结果却让寒沫发现了一个惊人的秘密。


第220章 控制学生：必要提醒

　　这个秘密跟包佳佳所说的那个脑子有问题的女孩有关。

　　那天就是成绩揭晓后，白烟耀和白烟弥被收入重点班后，白烟耀来得意的炫耀，不过为遭受到寒沫白眼对待包佳佳不知所云，白炎看起来也没好在意后，气愤而去。

　　当天下午白烟耀就进入了重点班，对于这件事寒沫本来没太在意，直到下午返回寝室去的时候，发现包佳佳晾的一件衣服掉在寝室楼后面去了，想着去帮她捡上来，便下了楼。

　　寝室楼后面就是学校的一个还没开始修建的新寝室楼，中间隔着一堵水泥墙壁，有个三米宽的间隙，平时少有人来。

　　寒沫走到教学楼后面的时候，正巧就听见了两个人的谈话声。她眉头一拧，也没有立刻进去。

　　“你别去重点班，会有危险的啊。”这是一个女生的声音，有些柔弱的感觉。

　　“会有什么危险？你没事吧？再说我又不认识你，叫我到这来就是说这么无聊的事？”

　　这声音倒是出乎寒沫意料，是白烟耀的声音。可白烟耀也遗传到了好胚子，长的不错，刚到学校来就有小女生看上他也实属正常。

　　“真的不要去，谷……谷主任他有问题，重点班的学生已经全部糟了殃了。”女生说话吞吞吐吐，但说出来的内容让寒沫眉头一挑，谷主任有问题她也知道，但是这个女生貌似知道的更多啊。

　　“什么叫谷主任有问题？重点班全部糟了殃？你是不是脑子有病啊？人家谷主任教了四个班全都是学校尖子班，能有什么问题？”白烟耀说话倒是毫不客气。

　　“可是……我经常听到一些声音，重点班的学生很痛苦，他们全被谷主任害了……”

　　“行了！我没时间听你在这瞎扯！”白烟耀口气很冲的扔下这句话，然后寒沫就听见了有些急促的脚步声，接着拐角处就出现了白烟耀的身影。

　　“你怎么在这？”

　　白烟耀一拐弯出来冷不丁看见寒沫被吓了一跳，然后就是气急败坏的冲她吼：“你偷听我们说话！”

　　寒沫用一种看神经病的眼神看着他：“你脑子有病？自己要跑到这种地方来？”她发觉白烟耀似乎很争对她，逮着点事情就上纲上线。

　　这时候那个女孩从后面走出来，寒沫这才发现原来是包佳佳那天给她说过的女孩，她此刻眼眶微微有些泛红，走出来对寒沫解释：“是我约学长到这里来的，和学长并没有关系。”

　　“又没问你！”

　　哪知道白烟耀根本不领情，冲着她也是低吼一声然后手一挥就走了。留下那个女孩一副泪眼汪汪的样子。

　　寒沫最见不得女孩这副样子，但看见她被白烟耀这么对待也怪可怜的，扫了几眼才问道：“你喜欢他？”

　　女孩抬头望她一眼，似乎意识到寒沫也是东市来的交换生，擦了擦眼泪才说道：“这不关你得事，不过你也是东市来的交换生吧？你能不能帮我劝劝学长，让他不要去重点班。安安稳稳的在二班呆满一个月不好吗？”

　　“你跟我说有什么用，你也看见他刚刚对我那副态度了。”寒沫摊摊手表示无可奈何，实际上她也不愿意多管白烟耀的事情。

　　“对了，你说重点班有问题，究竟有什么问题？”寒沫突然感兴趣的问出这事，女生惶恐的看她一眼，摇了摇头：“你最好不要知道，就算我说了你也不会相信的！”说完身体一转准备离开的样子。

　　寒沫一把拉住她的手腕：“你不说怎么知道我会不会相信？谷主任他是有问题，对吧？”那天在教务处碰到的那个女孩，她听到了凄厉的惨叫声，但对方却表情很平静，并没有什么问题。而谷年国脸上那东西究竟是什么鬼玩意也是一个问题。

　　女生紧张的看着她，半晌才吞吞吐吐的说道：“我……我说的……你真能相信吗？”

　　寒沫嘴角扬起一抹略带深意的笑容：“这个世界上本就有许多事是不能解释的。”

　　接下来女生的一句话让寒沫也证实了她心中的猜测，她说：“谷主任是个可怕的怪物。”这证实了女生或许知道这件事的来龙去脉。

　　寒沫并没有表现出不相信的样子，鼓励她继续说下去。

　　“我很早就发现了，谷主任他有问题。他教的重点班学生虽然个个成绩顶尖，但是每次我看见他们的时候，他们都面无表情像是行尸走肉一样，直到有一次我听见一个学生会代表进入教务处，我听见了里面传来了惨叫，还不停的在叫‘谷主任你放开我’！我害怕不敢进去，可是那个学生会代表走出来时很正常，但他从此以后就像变了一个人似的，只知道学习，后来也从学生会辞职了。”

　　“很多次我在课堂上，经常听见很凄厉的惨叫声，他们在说‘谁来救救我，谁来救救我’，我很害怕，我知道他们不是自己愿意的，可是我没办法，我说出去也没人信，他们都说是我脑子有问题。”

　　女生越说越崩溃，捂着嘴不停的哭，寒沫越听则是眉头越皱越重，按照这女生所说的，那谷主任应该是对学生做过什么事情，让学生变成了学习机器，逼得学生无法去做自己想做的事情，从而让他们内心一直在不断的挣扎。

　　“我不希望学长进去，重点班的人已经完全遭殃了，如果学长再进去一定会完的，我不愿意他变成那副样子，你能不能救救他！帮我给他说让他不要进重点班！”女生抓住寒沫的胳膊向她求救，寒沫深深的凝望了对方一眼：“我只能尽力试试。”

　　她本来不想管这种事情，可他毕竟是白炎的哥哥。虽然白炎从没说过，但从白炎偶尔看白烟耀的眼神中，寒沫能明白白炎对白烟耀这个同父异母的哥哥还是有点在乎，所以看在白炎的面子上，还是勉为其难的帮下他。而且寒沫也想知道，那个谷年国干的事情究竟有多么丧心病狂，会不会是一个特殊能力的任务员？

　　女生对于寒沫愿意相信她的话非常感激，殊不知寒沫比她看到的更多。

　　和她聊完后，女生就匆匆忙忙的走了，留下寒沫收了包佳佳掉落的衣服就回了寝室。

　　晚自习的时候，寒沫有些心不在焉的想着事情，虽然确认了谷年国是有问题，但怎么解决寒沫还是想不到法子，问引导员，引导员一句这是你们的事就推的干净，明显不会给予寒沫更多帮助了。

　　能杀谷年国的方法有千万种，但寒沫要先找出杀了谷年国怎么才能救那些学生的办法，而且这件事不简单，如果学生被救回来，心理受到的冲击和恐惧一定会让他们出问题，这么严重的事情说不定还会惊动不该惊动的部门。

　　首先她阻止不了白烟耀进重点班，以白烟耀的脾气就算是让白炎去劝也没用，那就只有一个办法，从重点班的学生入手。

　　“哎，寒沫，你在想什么？怎么一副走神的样子。”

　　包佳佳忽然伸手在寒沫面前晃了晃，满脸好奇，寒沫笑着拍掉她的手：“没事，在想以前的一些事情。”

　　“哎呀呀，我们班也就你和白炎最特殊了，白炎天天睡觉也能考出好成绩，哎，羡慕死我了。”

　　包佳佳故作唉声叹气，寒沫转头看了一眼熟睡的白炎，手指敲了敲桌子，略有深意的问道：“佳佳，你说重点班的人成绩都那么变态呢？”

　　“因为他们聪明呗。”

　　包佳佳随口答道。

　　“不对，不是所有人都聪明的，有人要经过刻苦的努力才能获得好成绩，可是你不觉得重点班的人有点刻苦过头了吗？”寒沫将话题往学习这个方面引去，包佳佳在这个学校呆了这么久，总归会感觉到有些不对的地方吧。

　　“嗯对！”包佳佳点点头，“我也觉得重点班的人学习过头了，他们除了吃喝拉撒睡，其他时间我就没见他们干过别的，而且我总觉得……看见重点班的人会感觉有点不舒服，那种不舒服……我也形容不上来……”

　　包佳佳有些困惑的说着，寒沫暗暗点头，看来其他同学也并不是没有感觉，但感觉都没有那个三班的女生深。

　　“你见着谷主任有什么反应？”寒沫继续问她。

　　包佳佳露出一副老师都是万恶的那种表情：“就是死板，刻板，很万恶。”

　　看来包佳佳对于谷年国并没有什么特殊感觉，那寒沫看到的，那究竟是什么东西？想到这她若有所思，接着推了推睡熟的白炎。

　　“白炎，白炎。”

　　“恩？”白炎睡得并不太沉，迷茫的抬起了头，他睡觉是摘了眼镜的，很清秀，寒沫掐了掐他的脸才说道：“待会儿晚自习下课我们去找白烟耀。”

　　提到白烟耀，白炎有些清醒了，“找他做什么？你俩一见面就吵架啊。”

　　“等会儿你就知道了！”

　　虽说不待见白烟耀，可毕竟答应了那个女生，必要的时候还是去提醒提醒下他吧，至于听不听，就在于他了。


第221章 网上帖子：杀手天使

　　事实也差不多如寒沫所料，白烟耀根本就听不进去寒沫的忠告。

　　虽然寒沫已经委婉的表示，只要白烟耀在每次被谷年国单独叫到教务处或者办公室的时候，过来知会一下寒沫就是了，但白烟耀哪听的进这些，不过因为白炎在，他倒也没有明着拒绝了。

　　寒沫也不管，她已经说到这种地步了，听不听在白烟耀自己，那个谷年国要动手也只会在没人的地方动手，只要白烟耀过来跟她说，她偷偷的过去，就能保证谷年国下不到手。但看样子估计心高气傲的白烟耀是不会接受寒沫建议的，估计还会在心里以为寒沫有点神经质。

　　回寝室的时候白炎问寒沫为什么要去找白烟耀说这个，寒沫也只说了一句“是在救他”就跟包佳佳一起回寝室了。

　　晚上寒沫翻来覆去的睡不着，就上网查关于这种事情的消息，结果并没有相同的事情，但意外的，她查到了一个帖子，一个匿名用户在一个大型网络论坛发的帖子，帖子的日期是在一年前，帖子的内容也让寒沫很意外。

　　帖子的名字是一“无法解释的恐惧”。

　　帖子的内容是：我不知道我说的事情会不会有人相信，但是我没法解决这一切，我的女儿被一个老师变成了学习机器，我不知道那个老师是怎么做到的。

　　但是昨天女儿突然面色苍白，好像在挣扎似的对我说她们的老师是个怪物，他用蜗牛一样的触角扎进她的脑袋，像是吸干了她的脑髓一般，又给她注入了一些东西，从此以后她就变成只知道学习的傀儡，她一直在挣扎，但她的一言一行都像是被操控了一样，完全不是曾经的自己。

　　她很怕又恐惧，她挣扎不出来，直到昨天突然有了意识就哭着对我说出了这些事情，随后就昏了过去。

　　但今早起来，我的女儿就恢复了正常，她只知道学习，甚至到了废寝忘食的地步，我女儿以前从没这么爱过学习，而且她的眼神也不对，很空洞，有时候就像一具行尸走肉。

　　我知道她说的话是真的，我听到了她在挣扎，我心如刀割，我不知道怎么办，我也不敢去找她的老师，女儿说她的老师会给人洗脑，就像对待她一样那么做，而且这些事我说出去也没人信，我真的不知道该怎么办了，我连给女儿退学手续都没办就离开了那，但是我女儿还是那个样子，整天抱着书不撒手，这一切我真的不知道该怎么办了。

　　这个帖子的留言很少，全部都是不相信的，也对，这种事情真正说出去谁会相信，而且帖子写的并不那么吸引人，就算是编故事也吸引不到人去看。

　　看了这个帖子，寒沫若有所思，重点高中会不会就是一中，没有办理退学手续就离开的女学生？这种事情校园里应该有传的吧，明天试试看问问包佳佳能不能知道。

　　关了电脑，寒沫准备睡觉了，可忽然在起身的一瞬间，觉得有些不对。

　　一中的寝室并不像白帝那要是单独的卧室，她和包佳佳睡一个屋，包佳佳睡在她的上铺，她睡下铺，对面是两个空床位。

　　包佳佳此时睡得很熟，娃娃也在她的床上睡了，屋里只有三个人的呼吸声，可寒沫总觉得——多了一个人。

　　她坐在床边，眼睛看着对面床铺眨也不眨，心里却在感应到底是有哪些地方不对劲的。

　　忽然的，寒沫纵身一跃，身影就出现在了另一边，而随着她的扑出，寒沫刚刚坐的地方出现了一个人影，一个手拿一把匕首的身影，仅仅只有一瞬间，寒沫还未转头，那身影也消失不见了。

　　寒沫眼眸微沉，环视一圈后，忽然就顺着窗户一个横扑就跳了下去，接着身影就奔向了操场。而在寒沫的身后，光线似乎一顿一顿的不正常的扭曲，一直随着寒沫来到了操场。

　　到了操场，寒沫猛地转头，一下就看见身后有个地方光线有些不对，虽然是黑夜，但寒沫的眼睛依旧能看的无比清楚。

　　背后忽然传来一阵冷风，寒沫立刻毫不迟疑的一转身低头快速出手，拳头砸上了一个柔软的东西，而寒沫也终于看清，这是一个女人的身体，但也没有停顿，手顺着往上准备掐住对方的脖子，可只来得及看到一双蓝色的瞳孔，寒沫面前忽然一阵光线波动，接着人就不见了。

　　实际上这仅仅只是发生在一瞬间的事情，但对方还是从寒沫手里逃脱了，这就证明对方的反应速度不比寒沫慢。

　　任务员？而且是一个能随时消失的任务员？

　　寒沫感到了一阵棘手，这任务员明显是冲着她来的，她丝毫不敢懈怠，绷着一张脸面无表情的看着周围。

　　周围只有幽幽的冷风在吹，夜色中寒沫身穿一件白色睡衣，隔着老远要是被别人看见，还不得吓死。

　　突然的一瞬间，寒沫向左发出一束闪电，一个人影正好现身出来立刻被闪电击中，电光火石间，寒沫看见对方竟是一个蓝色长发的漂亮东方女人，她还有一双蓝色的双眸，但眸子里闪现的是冰冷无情的光芒。

　　她被闪电击中，但仅仅是闷哼了一声，又瞬间不见了。

　　寒沫收回手，感觉到对方已经消失了，抿了抿唇，才立刻转回去了寝室。

　　能被她的闪电击中而不死的人，这还是头一次，但寒沫也能感觉到对方受了重伤，短时间内怕是难以康复。只是不知道那个女人究竟是谁？莫非又是欧洲杀手集团派来的？寒沫也感到了一阵压力，东市的事情还没好，她把魂炼和路西法之羽留在了那里，要是有路西法之羽和魂炼在今晚这种情况她就能提前知晓，这两个的感知力比她强了很多倍。今天来的这人，似乎有能瞬间移动的本事，若不是她还同时增强了感知的力量，今天的人绝对能让她受重伤。看来要杀她的人，这次还真是下了狠手了。

　　而此时远在大洋彼岸的另一边，一个地下基地中，金发女郎狠狠的拍了拍控制仪器：“妈的！居然连Angle都失败了！”

　　一边有几个人听见她的低吼，急忙走了过来，在看见屏幕上最后的画面时，脸色一个个都难看起来。

　　“唔……”

　　忽然一声痛苦的闷哼声传来，几个人顺着看去，惊呼一声：“Angle！！”

　　金发女郎率先奔了过去，刚想碰Angle，结果被对方身上的一阵电流给电了个惨叫。

　　突然出现在地下基地中的女人正是刚刚想杀寒沫的女人，法国和中国那么远的距离，她居然能够一瞬间就回来了。

　　而此时她狼狈不堪，身上不断噼里啪啦的闪烁着电流，衣服已经焦黑，手臂上被电的皮开肉绽。蓝色的头发更是根根都竖了起来。

　　“不要……碰我……。”

　　女人即使很痛苦，说话都带着痛苦的颤音，但眸子一样很冰冷，只是浑身的惨状让人看了都心悸。

　　“我的天，早知道我们就应该放弃这个任务！”

　　金发女郎捂着嘴，眼眶一下就红了，她一直把Angle当成自己的亲妹妹，现在看到这副样子更是心痛的不得了。

　　“都怪我！”

　　一个长发外国青年看着地上Angle的惨状，眼神凶狠的看了一眼屏幕，但这时Angle已经回来，屏幕也已经黑了。

　　“我……没……事。”Angle皱着眉，尽管她说出来的话让人很难信服。金发女郎想碰又不敢碰她，只能在一边心痛的看着。

　　“我早说了这个任务就该放弃，现在连Angle都惨败了，难道你们还执迷不悟？”穿着西装的黑人抽了一口烟，又狠狠的把烟扔在了地上。

　　“你放屁！Angle受了这么大的伤！我要为她报仇！”长发青年似乎很激动，一拳就要砸向黑人，地上蹲着的南希忽然站了起来一把就握住了长发青年的手腕，十分气愤的吼道：“行了BOSS！Angle会受伤是因为她输了，你以为你去就能改变结局吗？那个中国女孩太强了！除非我们让路西法出手，不然没人能对付她！”

　　“路西法也不见得能杀了她，而且你们别忘了，异能者频繁出现在中国，如果引起中国异能者的注意，会是什么后果！就算是路西法也不见得会答应！”黑人西装男再次给他们泼了冷水，但他的话却激起了外国青年更大的怒火。

　　“那也要出手，Angle的伤不能白受，就算是动用路西法之心，我也要杀了那个女孩！”

　　“不要在说这些了！”南希再次吼道：“Angle受了那么大的攻击不死已经是万幸了，先把Angle治好再说吧！”

　　如果寒沫在这里看到这一幕，一定会啼笑皆非，明明是对方先来杀她，现在还要吼着为杀手报仇！这可真是一个笑话，这就好比当初的茱莉安一样。

　　只不过此时，寒沫已经处于了睡梦中了。


第222章 亲眼目睹：找上白炎

　　第二天一早醒来，包佳佳还半闭着眼睛迷迷登登的去洗漱，也不知道昨晚发生了什么事情。

　　倒是娃娃因为被包佳佳的动作吵醒，等醒的时候有些迷迷糊糊的对寒沫说了一句：“昨晚我感觉到了空间的力量。”然后翻了个身，又睡了过去。

　　寒沫无语半晌，摇了摇头也起床洗漱去上早自习了。

　　不过刚刚拿着盆子去接水洗脸，寒沫就看见楼梯口陆陆续续的走下一众女生，寒沫看见她们走路就跟幽灵似的，脸色苍白，眼神空洞无比，不由皱眉问身旁的包佳佳：“那些女生起那么早？”

　　包佳佳漱着口随意的望了一眼，“人家重点班起这么早不是很正常，真不知道她们为什么起这么早还这么精神啊。”

　　精神？

　　那样子是精神的样子吗？

　　不过寒沫并没有说出来，她因为进了异世后看见的总和别人不一样，就像上次龚密吸干血肉的杨子心一样，别人眼里她很正常，但在寒沫眼里她就是一具干尸，而毫无疑问寒沫看到的才是真相，就像现在这样。

　　收起心中的疑问，寒沫快速洗漱完毕以后和包佳佳一起去了教室。白炎此时已经在了，寒沫发觉白炎随时醒的挺早的。

　　“早上好。”

　　白炎朝寒沫笑眯眯的打了招呼，还买了早饭给寒沫和包佳佳，包佳佳有些受宠若惊，寒沫则很自然的拿过来就吃，“怎么？昨晚买彩票中奖了。”

　　白炎摇了摇头，笑弯了眼睛说道：“妈妈昨晚给我打电话了。”虽然语气依旧不太好，但白炎听得出那严厉语气下的一点关心。

　　寒沫诧异的看他一眼，难怪这么高兴。他母亲可以说是这么多天就没给白炎打过电话，寒沫还以为他母亲当真这么绝情，自己和王秀云虽然不常聊天但寒沫也是固定的三天随时一个电话打过去。

　　“白炎你妈妈很难给你打电话吗？你这么高兴啊！”包佳佳说的有些打趣，但白炎听起来笑得有些尴尬，不过这并不影响他的心情。

　　寒沫拿手肘捅了捅包佳佳：“吃你的东西！”

　　包佳佳吐了吐舌头，然后就开始吃起了早饭。

　　正在这时候外面忽然传来吵架的声音，接着就是听起来像互殴的声音了，包佳佳几乎是闻风而动，一把放下还在吃的早饭就拖寒沫的胳膊：“打架了打架了！寒沫去看！”怎么听都是兴奋的样子。

　　寒沫吃着包子翻着白眼被包佳佳拖了出去，还拉上了白炎一起遭受祸害。

　　一出教室门寒沫就看见还在殴打的两个男同学，看样子其中一个有点像她们班的啊，两个男生打红了眼，周围人见状害怕不敢上去拉架。但是通过他们的议论纷纷，寒沫还是听清楚了来龙去脉，不过就是走到一起的时候互相撞到了下，一个道了歉一个得理不饶人，然后就打起来了。

　　寒沫也不是多管闲事之辈，就在一旁吃着包子看他们打，直到一声怒喝响起：“你们在干什么！”

　　众人抬头望去，竟是谷年国，都是一阵噤声，两个男生更是吓的弹开来，慌忙摇头：“没……没干什么。”看得出他们都十分怕谷年国，但问题是他们脸上现在都鼻青脸肿，说谎也不知道挑个好点的。

　　“跟我去教务处！没点纪律，还敢打架！你们都给我回教室上课去！”

　　谷年国厉声斥责一句，然后一甩手就走向教务处，寒沫这时却看见谷年国脸上的黑气又弥漫出来了，而且更甚，那触角已经向外延伸。

　　寒沫心中一沉，预感到不妙，周围的人都被谷年国一句话吓回了教室老老实实坐着去学习，那两个男生也垂头丧气的跟在谷年国身后而去。

　　“寒沫，回教室啦。”

　　包佳佳扯着还不动的寒沫的衣袖，白炎也站在教室门口看着她们，寒沫对包佳佳一笑：“我肚子有点痛，去下厕所啊。”

　　“哦！去吧！”

　　包佳佳和白炎进了教室，寒沫也就直接朝着教务处而去。

　　还好教务处的地形旁边并不是对着教学楼，都在上早自习的学生也没人会到这来，老师也没有，寒沫直接就倚在教务处外面，听着里面谷年国教训两个男生的声音。

　　“你们说，你们是不是要反天了！在学校里还敢打架，当校规不存在是不是！”

　　谷年国一进去就拍了桌子，估计把两个男生吓了一跳，然后两个男生弱弱的声音就响起：“都是他先动手的！”

　　“明明他先撞我！”

　　“我道了歉了！”

　　“道歉就够了吗？我打你……”

　　“砰！”

　　“够了！”

　　谷年国再次拍了桌子，两个男生立刻闭了嘴，这时候谷年国才开始教育起来。

　　“你们一点都不理解老师和学校的良苦用心，说了在学校不能打架就是不能，同学之间就是要互相友爱。我辛辛苦苦管理这个学校，你们不理解老师的用心良苦就算了，还在学校打架给同学造成不良好的影响！”

　　“谷老师……我们……”

　　“打架就能让你们分个胜负是不是？就能让你们显示自己很伟大是吗？不好好学习将来干什么？看来还得老师来教育你们，教教你们什么才是正途！”

　　“谷老师我们错了，我们下次再也不……啊！！谷老师你干什么！”

　　“这是什么东西啊——！！救命啊！救命啊！”

　　两个男生承认错误的声音骤然变成了凄厉的嚎叫，寒沫心中一跳转头探去，接下来的一幕让她狠狠皱起了眉头。

　　谷年国的脸已经整个看不见了，面上浮现一层黑气，而那黑气中伸出了两根长长的蜗牛触角，而那两根触角此时已经伸入了两个男生的头颅里。两个男生不断发出嚎叫，身体抽搐，不停翻着白眼。而随着两根触角的舞动，谷年国的身体似乎也变成了一只模糊的动物似的。

　　寒沫立刻从掌心凝出一道闪电射向谷年国，然后猛地蹲下了身子。寒沫听见里面传来了谷年国的哀嚎，两个男生的惨叫也随即停止，她并没有下狠手，她在找不到解决方法前不敢冒冒然的杀了谷年国。

　　寒沫抬头，手心射出一道闪电进入教学楼前又能对住教务处的一棵树木，那棵树立刻噼里啪啦的冒出闪电，寒沫听见了很多学生的惊呼声，然后教学楼里的学生都从教室里跑了出来。

　　寒沫这样做把学生吸引出来，这样谷年国就不敢继续下手了，然后她用别人看不见的速度几下就冲进了教学楼里。

　　“那棵树怎么会冒出闪电啊？”

　　“大新闻啊！快去看看！”

　　寒沫混在人堆中去看热闹，大部分学生都不怕的跑下了楼，准备去看近观。

　　那棵树冒了一会儿闪电就不冒了，但就这样也烧焦了一半的树木。引得同学们驻足观看，还有人说打电话给记者来看奇观。

　　果然没一会儿寒沫就看见谷年国神色慌张的从教务处出来，对着最外围的几个学生喊：“快叫几个男老师来，两个同学在教务处昏倒了！”

　　寒沫勾勾嘴唇，老东西可真能编的。

　　然后几个男老师就闻风赶来，从教务处把两个男同学背了出来送进医务室，引起了同学们强烈的好奇心。

　　这件事引起了学校的轰动，树木无缘无故冒闪电啊，电视台的记者也赶来了，估计还会对外造成轰动，而那两个昏倒的男同学记者以为跟此事有联系，但采访了谷年国之后谷年国只说两个男生事先打了架，估计打的有点狠所以才昏倒的。记者立刻失去了联想的兴趣。

　　后来电视台将这事报道出去，引起了外面老百姓的围观，若不是学校不允许这些人进来打扰学生学习，估计一中早就被当成动物园围观了。

　　而那两个男同学，自始自终都没人关注，可寒沫却关注的很，一直私下打听到两个男同学进了医务室就不停说胡话，说谷年国是怪物，但没人相信，学校派人把两个男同学送回了家，结果寒沫又意外得知谷年国晚上就去了两个男生的家探望两个男生，立刻预感到估计还是躲不掉。

　　果然，第二天两个男生就来了，而寒沫看到他们的第一眼，便知道他们俩完蛋了。

　　两个男生说不能耽误学习，而后在众人的惊诧下用功学习起来，寒沫抿了抿唇，没想到还是白救了，寒沫知道，再不知道解决的法子，会有更多的学生遇害。

　　但寒沫没想到，她这次想救人反而导致了她的力量暴露，而导火索，便是第二天早上，白炎上课睡觉不慎被谷年国发现，谷年国当即要白炎这次去他的办公室，寒沫不可能放任白炎去，要是白炎出事了怎么办？立刻就站了起来冷着脸说道：“谷老师，我上课也睡觉了，你把我也带去教育啊。”

　　包佳佳偷偷拉了下寒沫的衣袖，示意寒沫不要掺和，寒沫不理，她的态度反而气的谷年国一个哆嗦，说了句：“好！你也跟着来！”


第223章 力量暴露：态度转变

　　寒沫和白炎跟在谷年国后面，寒沫一直沉着脸，白炎看着她有些愧疚又有点感动。

　　“寒沫，我没事的，就是被训一下，你没必要跟我一起挨骂啊。”他偷偷扯了扯寒沫的衣袖，压低声音说道。

　　寒沫冷笑一声：“没事，我就愿意陪你一起挨训。”如果谷年国不吃昨天的意外教训，还想对他们下手，她真的不介意就此杀了他，大不了找别的任务员问问这件事情。

　　到了谷年国的办公室，寒沫和白炎就站在谷年国的办公桌前，而谷年国就用一种锐利的眼神看着他俩，白炎被看的有些害怕，只有寒沫眼神冰冷没有一丝波动的和他对视。

　　“你们是东市来的交换生，按理来说我并不该管那么多……”

　　“那就别管！”

　　谷年国本来还心平气和的开口，却被寒沫冷声打断。谷年国脸皮抽了抽，似乎在极力克制。

　　“你们来到我的学校，就该归我管！”

　　他终究还是心平气和不了，重重的拍了拍桌子，白炎瑟缩了一下，寒沫则是勾起一抹冷笑。

　　“你上次成绩考的不错，我对你本来还有点欣赏，可你上课不好好听讲，还睡觉，怎么能够保持这种成绩？你不努力，将来就只能沦为社会底层的渣子！没用的东西！只有成绩，才能改变你的命运！”谷年国对着白炎开口说道，语气很重，白炎不知道该怎么说，只是把头垂的更低了。

　　“老师，成绩对你来说那么重要，它是你儿子啊？”寒沫双手环胸，似笑非笑的看着谷年国。

　　谷年国立刻把枪口转向寒沫：“还有你！不尊师重道，成绩也不好，上课不听讲！将来你还能做什么？”

　　“我做什么关你什么事？张口闭口就是成绩，有你这样当老师的？戴有色眼镜看人，你算什么老师？”寒沫说的一点也不客气，也没说的太深，如果谷年国能懂自然就能懂。白炎看见寒沫这么跟谷年国说话，拉了拉寒沫的袖子，微微摇了摇头。

　　谷年国被寒沫几句话一激，气的拍案而起。“你！你这种学生，不好好受受教育，倒真是不知道天高地厚了！我要教育好你，等你回到五中，你们学校的老师还得好好感谢下我！”

　　寒沫看见谷年国动怒了，知道他是真打算动手了，就干脆挑明了说：“怎么，恼羞成怒，要开始用你那恶心的触角钻进我的头颅里给我洗脑了？”

　　谷年国顿时难以置信的看向寒沫，接着突然哈哈大笑：“好，好啊！原来昨天就是你，你敢破坏我的计划，你就等着死吧！”接着他脸上黑雾一阵弥漫，两根触角也从黑雾里伸了出来，闪电般触向寒沫。

　　白炎本来还在迷茫为什么两人就吵起来了，但却看见谷年国脸上变了样，顿时一阵惊骇，而看着两根触角蹿向寒沫时，心里顿时一抖。

　　寒沫直接一闪身就避开了他的触角，而后也不顾及白炎也在这，手中一阵闪电闪烁，射向了谷年国，这么近的距离谷年国躲也躲不开，立时被闪电打个正着，但仅仅是被闪电给电的全身一阵抽搐，而接着一阵黑雾迷茫，一条巨大的肥虫出现在寒沫面前，如同蚯蚓一般的颜色，那蠕动的肉壁让寒沫一阵干呕，身体还是有点透明的，里面有白白的如同豆腐脑一样的东西，寒沫立刻知道了那是什么，脑浆！顿时想呕吐的欲望更重了。

　　肥虫头部上此时不仅两根触角了，而是十多根，寒沫意识到不妙，自己因为太反胃影响了战斗力，而那肥虫也是一阵舞动，接着其中一条触角蓦然就伸向了白炎！

　　白炎此时还被眼前的一切惊的不敢相信，就那么木在原地，寒沫冲过去一把拉开白炎，同时心里急忙对娃娃呼唤。她和娃娃现在建立了联系，只要呼唤娃娃，娃娃就能过来。

　　“这有力量波动！骁，开启结界，不要让人进来！”

　　忽然寒沫听见了一声有些耳熟的声音，心里一惊，这时候肥虫的一根触角就猛地抽向了白炎，而寒沫手疾眼快的拉开白炎，但有点晚，白炎的腰部还是猛地被触角抽了一下。

　　“啊！”

　　白炎痛苦出声，寒沫一急，继续发出闪电毫不犹豫的射向肥虫，肥虫一点事都没有，仅仅是被电的有些抽搐。

　　而这时寒沫感觉周围一阵防御的能量波动，教务处传来一个惊异的声音：“是你？”

　　寒沫顿时听出来了，那声音是宫霖！趁着肥虫抽搐的一瞬间，寒沫带着白炎从教务处奔了出来，然后把白炎放到了地上，接着再冷漠的抬头看向异能部门的一群人。

　　胥沁看见寒沫的时候明显很惊讶，刚想说什么，那肥虫却蓦然从教务处钻了出来，又肥又大的身躯看的寒沫又是一阵胃里翻江倒海，胥沁也瞪大眼睛：“天啊！那是什么东西！”

　　宫霖顿时脸色一沉，“杀了它！绝对不是好东西！”

　　宫霖的话刚说完异能部门的一群人就冲了出去，接下来寒沫就有幸见识到了异能的多种多样。

　　一个异能者手一挥这教务处外顿时就结上了一层冰，而有一个则是挥出两道火焰就射向了肥虫。

　　胥沁也指挥着几根藤蔓束缚住了肥虫的动作，但这些成效都不大，连寒沫的闪电都不起作用，何况是他们的，但能拖一会儿是一会儿，看来得动用一次娃娃的能力了。

　　白炎被肥虫的触角打了一下似乎到现在都没缓过来，面色痛苦，寒沫皱眉之下对白炎使用了治疗术。一阵温润的白光浸入了白炎的身体，白炎的脸色才好了过来，有些迷茫的看着寒沫：“寒沫，那是什么东西？”

　　而寒沫不回答，旁边的宫霖和胥沁看见寒沫的动作都露出了意外的神色，尤其是胥沁更为吃惊的道：“寒沫……你！你会异能！”

　　寒沫凉凉的开口：“我没说过我不会。”说是异能最容易让他们相信了。

　　“宫溟知不知道？”

　　问这话的是宫霖，声音很冷淡，也听不出有什么意外的。

　　“知道。”她有力量都暴露出来了，这事情也没什么好隐藏的，“你们怎么会在一中？”

　　“我们……是被你学校发生的那个事吸引过来的，凤探查到了有异能波动我们就过来了，没想到会正好碰上你……”胥沁解释着，有些犹豫之色的看向寒沫。

　　“那是我做的，现在别说这些了，先把这只肥虫解决了吧！这学校差不多学生全都糟了他的殃，被吸食了脑髓，变成了只知道学习的学习机器！”

　　一听这话胥沁不敢相信的看向那只肥虫，而宫霖顿时也脸色一沉，接着看了看战局更是脸色一变。几个异能者明显有点吃力了，那肥虫对付起来很麻烦。

　　“寒沫……你们是异能者？”地上的白炎这时候瞪大眼睛看向寒沫，明显不敢相信，寒沫拍了拍他肩膀：“等会儿跟你解释。”

　　然后手中突然出现了一把枪，对着远方的肥虫就是三发子弹过去。

　　“砰砰砰！”

　　“噗！”

　　三颗子弹都射进了肥虫的身体里，但肥虫只是身体晃了晃，一点屁事都没有。

　　寒沫的脸立刻黑了，魂炼不在这，路西法之羽也不在，她最大战斗力发挥不出来，要是魂炼在她手中，解决这只肥虫很容易。她手里还有一个四神炉，但为了一只肥虫不值得。寒沫实在意外这只肥虫为什么会这么强悍，虽然它伤害不了自己，但自己同样伤害不了它，这到底是什么狗屁东西？虫子又怎么可能变成人？

　　“娃娃来了！娃娃来了！”

　　寒沫终于听见了天籁之音，而这个时候宫霖看见异能者攻击没用准备出手时，寒沫拉住他：“没用！它不怕雷电。”宫霖深深的看了她一眼，也没再上去动手了。

　　这时候娃娃才气喘吁吁的跑到寒沫面前，“娃娃迷路了！”

　　寒沫：“……”

　　难怪这么久才来。

　　这时候寒沫指着那只肥虫对娃娃道：“娃娃，把它关起来，撕碎它！”

　　娃娃顺着看去，小脸皱成一团，“好恶心的虫子！”但还是依言，手一挥，娃娃和肥虫一起消失在了原地。

　　宫霖他们看不见娃娃，看见寒沫对着空气说话还很纳闷，可当虫子不见了时，都诧异起来。

　　寒沫松了一口气，娃娃的力量杀死虫子绰绰有余了。

　　“寒小姐，我们要不要谈谈？”

　　宫霖从头到尾都很冷静，没有什么表情，只是这会儿寒沫还是能感觉的出，宫霖对她，似乎……温和了点的感觉？真令人惊奇。

　　“我们在学校里这么搞没人会发现吧？”她没有回答宫霖，而是问着胥沁道。

　　胥沁点点头：“不会有人发现，骁设了结界。”

　　而这时寒沫才悠悠的看向宫霖：“行啊，我们谈谈。不过我得确认这肥虫死了才行。”

　　宫霖晗首同意了。

　　不一会儿，娃娃再次出现，欢快的举着小手对寒沫道：“死啦！恶心的虫子死啦！”

　　不过这一次，她忘了隐藏自己。


第224章 邪恶诅咒：来自泰国

　　娃娃现身在众人面前时，宫霖的脸色当即就诧异起来，而随后来到宫溟身边的一个女的也是脸色一变。

　　似乎是注意到了别人都看着自己，娃娃“呀”了一声，从众人面前消失，然后吐了吐舌头来到了寒沫身后。

　　“这小女孩果然是被你救走的！”

　　上次在酒店中曾经出现过的一个异能女人指着寒沫，眼神中似有不忿之色。

　　寒沫淡淡瞟她一眼：“是我救走的，你有意见？”

　　“你！”

　　那女人似乎想对寒沫动手，被胥沁拦住劝道：“凤，算了算了，寒沫现在也算是我们的同伴了。”

　　寒沫撇了撇嘴，也没反驳胥沁的话。

　　看见事情结束了，宫霖也淡淡开口：“骁，把结界撤了。”

　　后面一个男人点了点头，接着双手挥向周围，寒沫明显的能感觉到周围有一层能量罩被撤去，而宫霖看见结界也撤了，再次开口：“不介意的话找个地方我们谈谈。”

　　寒沫挑挑眉，说了声：“好。”

　　这时候白炎拉拉寒沫衣袖：“寒沫这到底是怎么回事？”

　　寒沫这才发觉白炎也是个大问题，还好白炎虽然眼底有着震惊与慌乱，但还没有失去冷静，只要寒沫好好给他说，要白炎瞒着也很简单。

　　但是宫霖就不这么认为了，他只看了一眼白炎就沉声说道：“不能让外人发现我们的事。”

　　“白炎不是外人！”寒沫想都没想就否决了他。

　　宫霖眯了眯眼睛：“你把我儿子当成什么了？”

　　寒沫感到一丝好笑：“别想的太龌龊，白炎是我非常好的朋友，再说我和你儿子本来就是假装的。”但这话一出口她心里竟略过了一丝丝犹豫。

　　宫霖也不知道在想什么，眼底略过一丝冷笑，但还是放过了白炎。

　　“白炎，你先回寝室去，我等会儿回来跟你解释。”

　　白炎应了声，虽然今日见到的事情太过震撼，但白炎还是明白他看到的事情非同一般，就算是太过惊讶，也最好不要说出去。

　　白炎走后，寒沫干脆课也不上了，就随宫霖出去，而至于学校学生的情况，还是等会儿再回来看好了。

　　宫霖和寒沫去的地方就是宫霖暂住的地方，不过寒沫也实在不知道宫霖要和她谈些什么，现在宫霖也知道她拥有力量，还有他儿子的事情。

　　但寒沫也发现了一件事情，那个名为凤的好像尤其看她不顺眼，走一路上都在狠狠瞪她，要不是寒沫懒得跟她见识，早就收拾她了。

　　到了宫霖暂住的地方，宫霖把人遣散了出去，然后亲自给寒沫倒了杯茶，开门见山的就问了一个问题：“你的异能是什么？”

　　寒沫抿了一口茶水，然后才偏头答道：“雷电。”

　　宫霖有些一征，没料到寒沫的异能会是跟他一样，“天生的？”

　　寒沫摇摇头：“不是，只是突然出现的。”反正宫霖也查不出来，她怎么说也不可能暴露。

　　宫霖没有在这件事情上多做纠缠，他问了最后两个问题：“宫溟是怎么知道你有异能的？我觉得宫溟这孩子现在很不对劲，在外面做什么也不告诉我，你是不是知道什么。”

　　寒沫勾了勾唇：“宫叔叔你想太多了，宫溟的事情我怎么知道，至于宫溟知道我有异能，也是我有一次杀人被他撞见了而已。”

　　宫霖知道寒沫有所隐瞒，但也没有细揪，毕竟他也不指望寒沫会真的说出来，只是也淡笑道：“异能者不能随意对人类出手，这是异能界的规矩，我希望你能遵守。还有，你和宫溟的事情我不会再管了。”

　　宫霖的话并没有引起寒沫的心情波动，就以宫溟现在的实力，他估计想管也管不了了。

　　和宫霖谈完以后，寒沫就回了学校，这次短时间内宫霖不会离开A市，因为那肥虫虽然死了，但是被洗脑的学生仍旧没有恢复过来，而让寒沫没想到的，就是谷年国下手会那么快，白烟耀已经糟了殃了，但他妹妹白烟弥却没有事情。

　　寒沫赶到学校的时候，白炎没有去上课，学校老师现在正在四处找谷年国，而白炎却出乎意料的和白烟弥在一起。

　　“白炎！”

　　校门口寒沫看见了正在等她的白炎，而他旁边站着的，就是白烟耀的妹妹白烟弥，此刻却满脸泪痕，而白炎反而在安慰她。

　　“寒沫！”白炎看见寒沫焦急的朝她挥了挥手，寒沫走过去皱眉问道：“怎么了？”对于白炎和白烟弥在一起她是很惊讶的。

　　白炎偷偷的侧过头在寒沫耳边说道：“白烟弥说她哥哥变的不正常了，只知道捧着书本，连她这个妹妹也不理，甚至还凶了她。”

　　寒沫顿时明白过来，白烟耀已经糟了殃，而他妹妹……

　　“那她怎么会来找你？”

　　寒沫诧异的问白炎，这是白烟弥却哭哭啼啼的叫着白炎：“怎么办白炎哥哥，我哥哥怎么会变成那个样子啊！”

　　白炎反手拍着她的背轻言细语的安慰她：“你别急，会有办法的，没事。”

　　寒沫只感觉她弄不清这到底是什么事了，原来白炎不仅和白烟耀认识，而且看白烟弥的样子也和他很亲昵的样子，不过她眉头一皱手一挥：“算了，带我去见白烟耀，我看看情况。”

　　白烟耀此时还在重点班，就算谷年国不见了，重点班和实验班的学生都在教室里自习，不过寒沫现在知道他们全都不是自愿的，真不知道经历了这种事情他们以后可怎么办。

　　到了高二重点班，寒沫看见座无虚席的教室里，白烟耀正坐在教室的中央，他神情冷漠，眼神却空洞，和周围学习的学生都一个样子。

　　寒沫毫不客气的一脚把门踹开，惊起了正在自习的众人。“你干什么？”

　　有个女生责问寒沫，寒沫没有理她，径直对着面无表情看着自己的白烟耀走过去，而身后就是还挂着泪珠的白烟弥和紧张神色的白炎。

　　寒沫直接握住了白烟耀的手腕，白烟耀脸色一变使劲挣扎，“你干什么。”

　　“白炎救救我，救救我！”

　　但寒沫还是听见了他内心传来的剧烈挣扎，也许是寒沫的不同，她在握着白烟耀的手腕时，白烟耀原本正在挣扎，但不一会儿眼睛里浮现出痛苦挣扎的神色。

　　“救……救……我……！”他突然挣扎的说出了这三个字，寒沫心中一沉，松开握住白烟耀的手，白烟耀的眼神马上变回了莫名其妙和凶狠的看着寒沫，再一握上白烟耀立刻又挣扎起来。

　　寒沫沉默不语的收回手腕，看见就跟变脸谱一样的白烟耀，又看了看全班跟白烟耀一样的情形，返身走回了白炎身边：“叫人把他们控制起来吧，我要去谷年国的家去看看。”

　　送佛送到西，看到他们这副样子也怪可怜的，就当是做善事积德了。

　　这里找不到解决的办法，就只能去谷年国的家看看，而这群学生，寒沫告诉了宫霖，宫霖自然有能力让学校把这群学生关起来，这件事还不能公布出去，后来又把其他班被谷年国下过毒手的学生全部找了出来，对外宣称是特殊教育。

　　谷年国的家在A市的一座公寓楼，这里不处于市中心，但房价也不低，也不难想象谷年国当老师吞了多少钱。

　　谷年国据说是一个人居住，他的妻子好像在很多年前就离开了他，谷年国一直是单身一个人。

　　不过在进入谷年国的屋后，寒沫顿时皱眉了。谷年国的房子非常诡异，里面四处都是散落着一些像是诅咒之物的海报，还有一些画满神秘符号的纸张，看起来杂乱无比。

　　寒沫从杂物中找出一本谷年国写的日记，彻底知道了谷年国为什么会变成那个样子。

　　谷年国以前也是很正常的一个老师，不过他心里却有点畸形，他讨厌违反校纪校规的学生，他的眼里认为只有成绩才能代表一切，他恨不得那些不爱学习的学生通通死去。后来谷年国去了一趟泰国，遇见了一个神秘的泰国人，那个泰国人因为得知了谷年国的狂热愿望，给了他一段咒语和一段实施咒语的东西，到时候就会变成他需要的东西。

　　现在看来，谷年国变成肥虫的原因就是那段咒语吧，不过后面一大段都是泰文——寒沫看不懂。

　　有这本日记就行了，寒沫收好日记，准备去找宫霖看看。

　　结果宫霖看了却是一皱眉，这段泰文是一个泰国邪教组织的咒语，具体的意思宫霖也不懂，需要的东西没有，有咒语也白搭。也就是说，若想救这帮学生，还要去泰国找到根源才行。

　　而宫霖身为中国异能部门的头目，是不能随意出国的，因为身份太敏感，包括组织部门成员都不行，当然其他国家的异能者也是同样，若要出国，还得事先达成约定。

　　而且泰国是一个相对来说较复杂的地方，那里不仅有异能者，还有邪教，是异能者较为头疼的一个组织。也就是说，这次要去，也只能寒沫这个尚未被异能界知道的人去。


第225章 泰国之行：黑色佛像

　　泰国是一个闻名的旅游胜点，也是一个着名的佛教国家，全国九成以上的人口都信佛教。

　　曼谷是泰国的首都，繁华程度自不必说，而在曼谷，除了着名的旅游景点，和佛教建筑，人文风情也别具一格。

　　在曼谷机场，走出一个身穿黑色休闲衣服的女孩，头发挽在头上，戴着一副大大的墨镜，皮肤很白，与周围肤色较黑的泰国人明显不一样。

　　这人正是寒沫，说实话，她是很不情愿来泰国的，没想到起一片好意却这么麻烦，还要远赴泰国查一个未知的邪教找到解决的办法。

　　说实话，寒沫对这趟并不抱任何希望，为了以防万一她连娃娃都没有带过来。

　　对于曼谷她是人生地不熟，她发觉她每次出国都没好事情，去美国被人追杀，去梵蒂冈是救人，去缅甸也被人追杀，现在来泰国，又是为了救人。

　　对于泰国，寒沫并没有什么印象，只是知道泰国佛教庙宇盛行，曾经还看过几部泰国恐怖片，但也仅此而已了，她对于泰国了解并不深。

　　走出机场以后拦了一辆出租车寒沫就直奔曼谷的中心地带，但到了以后，除了逛了半天街，也并没有什么发现。

　　走之前宫霖也没有说太多，对于泰国的异能者和邪教组织，别国都了解甚少，泰国的异能者都很低调，而它们的邪教却又是公认的邪门，要不然泰国为什么还有降头术和养小鬼这种事情呢。

　　已经中午了，走的烦糙的寒沫来到一家曼谷的中国饭店吃饭，店主是一对中国夫妻，他们平日中国游客也见了不少，当看见寒沫走进店中时，初时还没在意，直到寒沫用一口地带的中文点菜时，夫妻俩眼睛都亮了：“哟，是咱国家的小姑娘啊。”

　　出门在外寒沫对于在国外的同胞也没有多排斥的意向，点了点头笑着说：“你们把店开在这里生意不错吧？”

　　夫妻中的妇女掩嘴笑了笑：“哪有，都十多年了，平时店里大多都是中国游客，不过还是有泰国熟客的。”

　　“十多年？”寒沫心中一跳：“你们在这里开店开了十多年，有没有听说过关于泰国邪教的事情？”

　　寒沫这话问的可以说是相当直白了，也许是触碰到了什么禁忌，两夫妻脸色一变，低下头做着菜，只有那妇女低低的开口：“小姑娘，有些事情是不能乱问的。”

　　寒沫看他们为难的神色只是淡淡的点了点头，也没有在继续问，吃了午饭后，寒沫就出去了，而这一次，她的目标就是曼谷的一座佛教庙宇——卧佛寺。

　　卧佛寺位于大皇宫的南面，建于1793年，是拉玛一世时代的建筑物，也是曼谷最老和最大的寺院。因其拥有大量佛像和佛塔而闻名全国，故又有“万佛寺”的称号。

　　寒沫也不知道为什么会去卧佛寺，因为她打算每个寺庙都转一遍，曼谷最着名的便是佛寺，总会在这些佛寺中找到线索。因为佛寺的神秘力量也是很多的。

　　到了卧佛寺，寒沫还没进去，忽然就感觉到了一阵不舒服，但这不舒服的感觉不是自寺庙内传来的，而是寺庙的旁边。

　　看着来往熙熙攘攘的人群，寒沫眉头一挑就开始顺着这不舒服的来源走去，而到了才发现，这是离卧佛寺不远的一个地方，周围虽然也人来人往，可寒沫看见在一块树木边的空地上，摆着一个小小的黑色佛像，它像是一个佛陀，但黑色增添了它的诡异，它眯着眼睛笑着，而上弯的嘴角怎么看起来怎么阴森。

　　这样的一个诡异佛像出现在这，周围人都没人注意，只有寒沫盯着看了半晌，然后突然就感到了一道冰冷的感觉袭上自己的身体，顿时皱眉看去，发现在离树木下黑色佛像不远的地方，有一个身穿黑色纱裙的女人，她的脸也被黑纱给挡住，只有一双漆黑的瞳孔，明亮而又泛着冰冷的感觉，而看到寒沫的目光看过去，黑纱女人似乎征了征，然后轻飘飘的一阵风吹来，黑纱女人的身体仿佛如纸一般被风吹的歪歪扭扭，接着一瞬就不见了。

　　寒沫眯了眯眼睛，又看上了地上的黑色佛像，那佛像原本笑着，但一瞬间寒沫看见黑色佛像的嘴角向下一歪，而后如沙糊一般消失了。

　　寒沫摸了摸下巴，也没被这景象给吓到，反而是在这里出现的那个女人勾起了她的兴趣，她身上显示出来的既不是任务员的能力，看起来也不像是异能者，莫非真被她瞎猫碰上死耗子，遇见邪教的了？

　　不过这事情也棘手，寒沫目前并不清楚当初给谷年国咒语的是哪个邪教，泰国不止曼谷一个城市，那邪教说不定也不止一个。

　　将今天的事情稍稍放在心上，晚上寒沫找了间酒店住下，到了房间后，寒沫拿着电脑上网，还别说，现实中查不到的信息网上居然有。

　　曼谷的确有一个邪教，不过这个邪教对当地人来说是个忌讳，这个邪教的名字叫做萨林，主要是以攻咒语和降头术的一个邪教，非常神秘，其成员也不知道具有怎样的特征，其教义也不知道是什么，但唯一可以确认的是，萨林非常邪门，只要有人提起这个邪教的名字，那么他在当天就会遭受莫名其妙的诅咒而凄惨的死去，就因为这样，这对当地人来说是个禁忌，没人敢提起，外地人也不知道，所以知道萨林的人少之又少，唯一可以知道的，就是萨林的每个教徒行事都非常残忍和诡异，而萨林诅咒的方式之一，就是被害人的房间会出现一尊不大的黑色佛像。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　突然传来一阵诡异的笑声，寒沫瞬间起了鸡皮疙瘩。房间的灯大开着，此刻在这种情形下寒沫也感到了一丝阴寒，她转头，而后蓦然发现，在酒店的床头柜上，竟出现了一尊笑眯眯的黑色佛像。

　　在这种情况下，一般人或许都得吓疯，电脑发出惨白的光芒，而那黑色佛像的笑容，也是越看越诡异。

　　寒沫抿抿嘴唇，虽然觉得这种气氛的确挺渗人，但她还是想看看，这黑色佛像能有什么杀人的本事？

　　昏黄的灯光开始不停闪烁，而黑色佛像也在一瞬一瞬的朝寒沫靠近，如果是电视里演的，这就是一个诡异移动的黑色佛像。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　阴森森的笑声开始在房间盘踞不去，寒沫只是淡淡的抬起了头，接着手中突然发出一束紫色的闪电射向黑色佛像。

　　“噗嗤”一声，床铺被闪电击穿顿时焦黑一片，而那黑色佛像也被闪电击中，闪电不停的在它身上噼里啪啦的闪烁着，但佛像仅仅是停止不前了，闪电对它造成的伤害微乎其微。但是那笑声又停止了。

　　寒沫心里顿时断定这就是和谷年国的诅咒一样，他变的虫子不怕闪电，现在这个佛像也不怕，这几天发生的事也太考验寒沫的信心了。

　　佛像身上的闪电消失后，那阴测测的笑声再次在房间中响起，寒沫有些不耐烦了，但目前也不知道找的出什么方法对付黑色佛像。

　　眼看着黑色佛像越靠越近，寒沫心里也开始发紧起来，正在这时，寒沫的双腿忽然拔高，一条纯白色的蛇尾替代了寒沫的双腿，而关键时刻，一根羽毛幽幽的浮现在半空，然后附上了寒沫的尾巴。

　　“哗啦”一声，一根长长的锁链浮现在半空中，接着细长的锁链一转，直接穿透了黑色佛像，那黑色佛像随着“咔嚓”一声，竟碎裂开来。而碎裂的黑色佛像身体中，钻出一团黑雾，闪电般就袭上了寒沫。

　　魂炼能够穿透黑色佛像，就是因为魂炼还有一条附加了关于心神攻击的攻击力，这可不比实体攻击，但能穿透一些看似实体却不是实体的东西。

　　寒沫在黑雾扑面而来的一瞬间就逃到了另一边，但接着那黑雾似乎速度比寒沫还要快一点，几乎就在寒沫刚刚冲开，它也跟着转身朝寒沫袭过去，而这时寒沫的尾巴上光芒一闪，一对巨大的充满圣洁光辉的羽翅就挡在了寒沫面前，黑雾避无可避的攻了上去，但就像石沉大海一样，黑雾没入了路西法之羽就彻底消失了，路西法之羽变成了一根羽毛，再次附在了寒沫的尾巴上。

　　而这时，那尊黑色佛像才真正的碎裂过去，然后碎片也化为了一阵一阵沙子消失了。

　　寒沫这才松了一口气，还好关键时刻魂炼和路西法之羽回来的及时，要不然说不定她还真的出一次事。而就在这时候，寒沫眼睛一眯，拉回魂炼朝着床边一个位置虚空一晃就扔了过去。

　　长长的锁链发出“哗啦哗啦”的作响声，而在魂炼被控制着那方向时，突然的魂炼像是碰到了什么东西一般打的一顿，接着就是一个女人的惨叫声。

　　床边蓦然出现了一个黑纱女人，一现身就痛苦的倒在了床边。


第226章 萨林圣女：解决之法

　　那个女人就是先前在卧佛寺前看见的那个黑纱女人，而现在看来，她和黑色佛像有一种联系。

　　“你是谁？”

　　寒沫没有迟疑的让魂炼上前捆住女人，并让路西法之羽在一边随时等着招呼，自己也毫不在意的拖着蛇尾游到了女人面前。

　　黑纱女人震惊的看着寒沫的蛇尾，突然吐出一句泰语，寒沫顿时就晕了，她听不懂！

　　“会不会说中文或者英文？”她改用英文开口，这时候女人才抬头看她，用英文答道：“我会说英文。”

　　她虽然被绑住，但没有一丝慌乱的神情，而显然她对寒沫的蛇尾格外关注。

　　“你是谁，为什么会跟到我这来？”

　　寒沫再次开口，黑纱女人抬头定定的看着她：“我是萨林教的圣女。”

　　“萨林教？”寒沫眯眼，这不就是她在网上看到的那个邪教萨林教？没想到运气这么好就碰上了一个圣女。

　　寒沫把蛇尾盘起来微微放低身子：“那萨林教的圣女，麻烦你告诉我，你跟到我的房间来，究竟有什么企图？”

　　“我从你身上感觉到了我们教圣物的气息，可是我们教的圣物并没有丢失，所以我想知道你怎么会接触到圣物。”萨林教的圣女也算老实，直接就把自己的意图说出来了，但是却让寒沫云里雾里。

　　“什么圣物？我才第一次来泰国！鬼知道你们的圣物，连你们这个教都是刚刚听说！”

　　萨林教的圣女却是猛然一摇头：“不可能，你身上的气息那么浓烈，只有跟圣物进行过接触才会有，圣物平时都被供奉在我们教会里，而且不喜别人接近，你是怎么接触到的？”

　　她的质问反倒让寒沫顿时觉得无语起来，妈的她怎么会知道什么狗屁圣物？莫非她在泰国大街上转了一圈就算沾染让了圣物的气息？

　　寒沫伸手隔着黑纱捏住圣女的下巴，盯住圣女的眼眸道：“听着，我并不知道什么圣物，如果你因为这个追踪我注定只能失望，不过我倒有事情要问你，你们萨林教从某种意义上来说算邪教吧？我要问你你们教内有没有什么办法能够把一个人变成一个怪物……或者是一只虫？”

　　圣女一直死死的看着寒沫，听了寒沫的话眼神略微闪过一丝恍惚的波动，“我知道你说的是谁？是一个中国人？”

　　通过她迟疑的语句，寒沫有些微愣，这么容易就问出来了？她没想到这圣女居然还真的知道。

　　“我知道，是一个中国人吧，两年前曾经来过泰国，那时候我们刚刚研究出了一个新咒语，如果施咒，自身会变成一个怪物，但能够控制别人的思想。长老在他身上做了实验，取得了不错的效果。”圣女一五一十的把事情说了出来，而说的话令寒皱起眉头。

　　她立刻问道：“那解咒的方法呢？不，我的意思是对于被控制的人解咒的方法，因为我已经把那个人杀了。”

　　圣女顿时瞪大了双眸，“不可能，那个咒语会让人变得不惧任何攻击力量，你是怎么杀掉他的？”

　　寒沫冷笑一声，普通攻击当然没用，但是时间的力量谁也挡不住。不过她没有回答，只是不耐烦的看着圣女：“我就问你，那些被控制的人还有没有解咒的方法？”

　　圣女看着她，深吸一口气才道：“教义让圣女不能说谎，的确有！但是我要让你用你怎么接触到圣物秘密来换！”

　　“说了我不知道你那什么狗屁圣物！你不说我就杀了你再毁了你们的教会，顺便再把圣物给夺过来！”再三被她的圣物之说弄的烦糙的寒沫手心泛出雷电，眼神凶戾的看着她并威胁道。

　　圣女抿着嘴看着寒沫，眼睛里有着倔强，她和寒沫对视三秒钟，最后看见寒沫的冷戾才别过头去说道：“我要你发誓，你只要你发誓没碰见过圣物，我就把解咒给你。你最好别想撒谎，对着圣女发誓，如果违背了誓言，你就会遭到咒语的反噬！”

　　寒沫眯了眯眼睛，克制了心中想对圣女出手的想法，然后才勾唇：“好，我发誓。”就是发个誓言而已。

　　“我发誓，我根本就不知道圣物是什么东西！”

　　她这句誓言发的很模糊，她又不傻，如果之前真的和那什么圣物接触过而不知道，白白遭了咒语可就划不来了。

　　幸好圣女见寒沫如此笃定的态度，也就没有深究寒沫玩的文字游戏，眼神也一下就暗淡了下去。

　　“解咒的方法就是必须要找到当初那个人获得的咒语一起的一个黑色佛像，没有佛像咒语就起不了作用，一切都是以黑色佛像为媒介，只要把被控制者的一滴鲜血滴到佛像上，他们受到的束缚就会受到解脱。”

　　圣女说完这段话有些自暴自弃的感觉，也是，她因为感觉到寒沫身上有她们教会圣物的气息，就冒冒然的追踪而来反而被擒，身为教会圣女，偏偏有着不能说谎话的规定，她也只能把一切无奈的说出来。

　　寒沫才没理她心中作何感想，得知了解咒的方法以后，她赶紧打了电话给胥沁，胥沁得知后却是一征，“一个黑色的佛像？你没弄错？”

　　寒沫听到这句话皱了皱眉：“对的，就是这个应该没错，她应该没有撒谎。”

　　“啊，我们搜查了谷年国的家，的确发现了一个黑色佛像，现在东西都在师傅那，我去给师傅说！”胥沁匆匆挂断了电话就去告诉宫霖了。

　　她们身为异能部门其实还有一个责任，就是如果有诸如此类的事件，就需要去查看，但平常只需异能部门其他人出马就可以了，这次宫霖亲自带人来A市，明显不是为了一中而来，那他到底想干什么？

　　挂了电话之后，寒沫的目光就重新放回了地上被捆绑住的圣女身上，对于一个圣女，寒沫还是挺好奇的。

　　一般来说亚洲人口都是长相差不多，但细看之下每个国家都有不同的特色和感觉能让人一眼就看出是哪个国家的人。比如圣女，她的轮廓就是典型的泰国女人的轮廓，而且眼睛特别漂亮，当然泰国最富盛名的也不是美女……

　　好奇之下寒沫就想去揭圣女的面纱一睹对方的真面目，圣女眼睛里闪过一丝恐惧，脸庞往后仰，慌乱的摇了摇头：“不行，我不能够被别人看见真面目，要不然我的脸会立刻溃烂的！”

　　寒沫顿感无趣的收回手，既然对方说的这么严重，她也不去干那缺德事。不过看来什么教会都对圣女非常严格啊。

　　不一会儿手机再次响了起来，寒沫刚刚按下接听键，那边胥沁慌乱的声音就传了过来：“不好了寒沫，那个黑色佛像被人抢走了！师傅已经去追了，但是不知道是被谁抢走的！”

　　“抢走了？？！”寒沫顿时提高音量，地上的圣女抬起头，虽然现在她听不懂寒沫在说什么，但看对方的表情也意识到估计出了什么岔子。

　　“嗯！不知道是谁，突然就冲出来把佛像抢了过去，师傅居然都没感觉到，现在师傅已经去追了，不过对方速度很快，能追到的希望不大啊！”

　　寒沫咬了咬牙，来趟泰国寻解咒的方法本以为会花一番功夫，没想到对方圣女主动送上，现在知道了解咒的方法，又出了这档子事？

　　抢佛像的人会是谁？他有什么意图？

　　先安定了胥沁几句，挂了电话后寒沫决定立刻回去，不过佛像既然已经被抢走了，能在宫霖眼皮子底下抢走佛像，估计追回来的可能也不大了。

　　想到这，寒沫看向地上的圣女问道：“如果解咒的佛像被抢走了，还有没有其他办法？”同时把蛇尾变回双腿，开始收拾东西。

　　圣女看着寒沫收拾行李也没有放过她的意思，有些不甘不愿的说道：“我的血也可以解咒……”

　　寒沫回头看她，突然笑了笑：“那只能麻烦圣女你跟我一起去中国了。”

　　圣女瞪大眼睛：“不，不可能，你带不走我，我们教会不会让你把我带走的！”

　　寒沫看着她开始挣扎起来，偏偏头微笑：“那可不一定，这次的事情本来就是你们教里惹出来的，拿谁做实验不好偏偏找个中国人，现在出了事，只有让你这个圣女来解决了！”

　　说完以后寒沫就让路西法之羽把圣女包裹了起来，这样做能掩盖圣女的气息，而后又买来口罩和服饰一些物品给圣女换上，这样就能免于圣女露出真面目。

　　至于机票和安检的问题，她身为萨林教的圣女，一些控制人的咒语倒是会用，而且现在她已经大变样，就算是教众也不一定认的出她，何况身上还压着路西法之羽不会泄露她的气息。

　　在寒沫的逼迫下，圣女也没有办法，待两人通过安检上了飞机后，圣女开始紧张起来。

　　就算她是泰国的教会圣女，但是因为各自国家之间的规矩，就算她是被逼的，如果被发现，她不知道到时候会发生什么事情，她还能不能回到泰国？

　　而寒沫则没想这么多，有魂炼和路西法之羽看着圣女，寒沫就在飞机上，安然进入了梦乡。


第227章 消失佛像：去往S市

　　回到了中国，寒沫立马又转机到了A市，这来来回回耽误时间也有两天了，而到了A市，寒沫第一件事就是把圣女带到了宫霖所在的酒店。

　　圣女的名字名叫瓦娜莎，是一个地道的曼谷人。来到了一个陌生的地方，虽然瓦娜莎是一个圣女，但是还是有点害怕，反而更愿意跟寒沫呆在一起了。

　　而到了酒店，寒沫才知道宫霖这个无良的尽然先一步回了京城，只留下胥沁和寒沫接应。

　　寒沫在电话里并没有给胥沁说自己会带一个泰国人回去，所以当到了房间，胥沁打开房门看见寒沫背后的瓦娜莎时，还惊讶了一下。

　　寒沫直接走进去，瓦娜莎也步步紧跟着寒沫，寒沫介绍道：“这是瓦娜莎，泰国邪教萨林教的圣女，谷年国的咒语就是出自她们教，现在佛像不见了，她有办法救那些学生，所以我把瓦娜莎带回来了。”

　　寒沫用的是中文，瓦娜莎听不懂，呆在寒沫背后有些害怕的看着这些人，她明显能感觉到这些人身上蕴含着力量。

　　胥沁听寒沫一解释就懂了，不可思议的扒了扒头发：“寒沫你可真有本事，萨林教的圣女你都能带回国，可是我记得萨林教是不会随意允许圣女出国的吧？”

　　寒沫摊摊手：“当然不允许，这是我‘偷渡’过来的，救了人还得放回去。”

　　一直没有吭声的凤顿时皱眉开口：“为什么要放她回去？正好问她萨林教的情况，要知道萨林教一直是异能者的心病，好不容易抓到个圣女怎么能放回去？”

　　寒沫冷眼看她：“我抓的我当然要放回去，先知道萨林教的事情你不知道自己去抓一个圣女回来问？”寒沫从开始就觉得这女的看她不顺眼，正巧她也看她不顺眼，自然说话也不客气，圣女是萨林教的重要人物，她哪有那个本事说抓就抓回来，寒沫如此说，就是在嗝应她。

　　果然凤一听脸色就难看了下来，口气微冲的对着寒沫：“你现在也是异能者的一员，对于异能者的事你不应该出一份力吗？”

　　“第一！”寒沫朝着她比起手指，“我是自由的异能者，我不会听任何人的命令，没有人可以命令我！第二，我的事情不需要别人来指手画脚，瓦娜莎是我抓回来的，我要怎么处置是我的事情，你们少插手，做好自己该做的事情！”她异能者的身份还是伪装的，但这并不代表她就必须听从其他异能者的指挥，他们还没有那个资格！

　　凤一听她说完脸色就彻底难看下来，胥沁见两人不对盘急忙打圆场：“不吵了不吵了，现在当务之急就是把学生救回来。”

　　而瓦娜莎一直在寒沫背后看着她们，听不懂她们说话的内容，也就不懂凤对她抱着的恶意。

　　冷哼一声之后寒沫带着瓦娜莎来到学校，学生们现在都被关在一起，胥沁他们自然没有对学校透露她们异能者的身份，明面上的身份也足够学校守口如瓶了。

　　其实说关也不是关，只不过现在都把这群学生聚集在一起，照常上课下课，而就算谷年国不在了，这帮学生被控制后的自制力也达到了可怕的地步。

　　胥沁让校长找个名义把这帮学生聚集在一起，就算是在聚集的时候，他们也是在默念着书本的内容。

　　寒沫带瓦娜莎到了学生面前，而后让骁设置好结界，寒沫给瓦娜莎说明利害情况以后，并答应救了学生就放她走，瓦娜莎就同意了。

　　她看了看这帮学生，也没有什么表情，而后从怀里拿出一个黑色佛像，将自己的鲜血滴在上面，那黑色佛像顿时把这滴鲜血给吸收了进去。

　　瓦娜莎双手握着黑色佛像举向天空，嘴里大声的念着一段晦涩难懂的咒语，而在瓦娜莎念咒的过程中，寒沫就算没看见实质变化，也感觉到一阵能量向学生们扩散而去，而那帮学生的眼神也变得彻底呆滞起来，一个个的慢慢僵直了身体，就像一个个的提线木偶，被人操控住了一样。

　　寒沫和胥沁等异能者就在一边看着，寒沫虽然没有那么焦急，但胥沁就有点着急了，咬着手指担忧的看着场中。

　　这还是寒沫第一次看见不同于异能或者是任务员以外的法术，同时对于神秘莫测的泰国诅咒之术更是多了几分好奇。

　　随着瓦娜莎念的时间越来越久，她的脸色渐渐变得苍白起来，身躯也逐渐的颤抖，最后随着瓦娜莎咒语的停止，她忽然就瘫软在了地上。

　　“瓦娜莎！”

　　寒沫心中微微一跳，急忙过去看了下瓦娜莎的情况，虽然对方是萨林教圣女，但毕竟这件事也不是她干的，虽然也不能说毫无关系，但能无异议的救助这帮学生已经不错了。

　　瓦娜莎脸色白的毫无血色，眼神也不再明亮，不住的喘气，最后半天才缓了过来，看着寒沫道：“没事，只是耗费的力量太大了，现在，你该履行你的约定，放我回去了吧？”

　　寒沫点点头：“当然，我说到做到，不过瓦娜莎，我们中国有句话叫做防人之心不可无，我要你发誓，这帮学生从此以后不会再出现这种情况了。”

　　事关自己自由，瓦娜莎发誓也发的干脆，待确认瓦娜莎发的誓言无误后，寒沫就直接放了瓦娜莎。

　　不过这时候，被解咒的学生也纷纷清醒了过来，他们看着周围，突然一个个的崩溃痛哭起来。

　　“好可怕！好可怕！呜呜呜……”

　　“我要回家！我要回家！”

　　“我要去见我妈妈，呜呜呜……”

　　他们心里都明白自己先前究竟发生了什么，他们虽然被控制，但是心里把这一切看的清清楚楚，内心的恐惧早已扩大的无法言喻的地步，毫无疑问，谷年国对他们的伤害是一辈子的。

　　寒沫看着哭喊的学生，叹了一口气，而后问一边看着不忍的胥沁道：“有没有什么办法能够消除他们的这一段的记忆？”

　　胥沁面有为难之色：“人太多了，要消除根本消除不过来，只能解决掉一部分。”

　　寒沫听了胥沁的话也是眉头一皱，这样的话的确是个麻烦，如果这帮学生回去一说，只怕整个A市都会引发混乱，虽然国家说不定能够压下去，但这事情也不是那么好压的。

　　但这时候寒沫想起了乔，乔来应该能差不多解决掉这个问题。想到这寒沫给乔打了电话，可这时候乔在上课，没有接听寒沫的点估计，寒沫眉头一皱，当即决定立刻去S市把乔接过来。

　　把乔接过来自然需要一段时间，寒沫让胥沁她们留在这里安抚众学生，先暂时给解释一下，反正到时候记忆一消除就什么都记不清了。

　　寒沫出了结界，这时候紧赶慢赶也要等一会儿才有到S市的飞机，先帮瓦娜莎送上了到曼谷的飞机，寒沫才在候机大厅里焦急的等待飞机起飞的时间。这时候就算她在牛B也没办法让飞机提前起飞，通过这事她在考虑要不要干脆直接买一架私人飞机算了。

　　这会儿还是早上，这几天时差倒来倒去，寒沫已经感到了有些困倦，而这时候还得在机场等飞机。

　　再急也没用，寒沫坐在候机大厅里，无聊的翻起了一本杂志，这时候忽然感到了一阵注视的目光，抬起头，看见对面不知何时坐了一个非常美丽的女人。

　　她的美丽已经不是用言词来形容的了，寒沫不禁心里暗暗赞叹，这是她第一次看见一个能与狐七比肩的女人，她有一头雪青色的长发，但紫色很淡几乎融入雪白里面，穿着一件雪白的及膝的连衣裙，坐在那里恬静无比。

　　看见寒沫抬头看她，女人微微对她一笑，这一招似乎能夺去人的呼吸一般，温柔的醉人，眉梢眼角也尽是温柔的样子。

　　寒沫愣了一下，看见女人如此笑容，她也对着她回了一个笑容，然后低下头看手上的杂志。

　　但杂志上的内容却突然看不下去了，寒沫抬起头，她就坐在那里，整个人坐的非常端正，双手温顺的放在腿上，却不会让人觉得刻意而古板。

　　周围的人早就被她夺去了言语和呼吸，都十分痴迷的看着这个女人。而她在看见寒沫看过去时，也是毫不吝啬的再次对寒沫展开笑容，眼睛都笑成了月牙形状，十分迷人。

　　寒沫差点都被这笑容蛊惑进去，她扯扯嘴，算是对对方的回应，虽然她根本不认识这个女人。

　　不一会儿，传来登机的提示，寒沫赶紧起身，快步离去，心里面的事情已经压过了在机场遇见的这个漂亮女人。

　　这个女人一直目送寒沫离去，她没有起身，而待寒沫走远后，她的嘴角，再次绽放了笑容，这是这一次，却多了丝丝深意。

　　半晌她起身离开座位，而在众人的目光都追随美人而去的时候，没人看见她离开的位置上，立着一个小小的黑色佛像，那佛像全身漆黑，笑容诡异。

　　而后，那原本上翘的嘴角，却猛然向下一拉！


第228章 神秘女人：消除记忆

　　寒沫到达S市后，先去白帝学校找了个理由把乔接了出来，然后就带着乔离开了S市。

　　乔在飞机上问清了寒沫需要他帮忙的事情，然后便没什么兴趣的躺下准备睡觉，半晌却突然坐了起来对寒沫说起了个问题：“啊，对了，有个女人曾经来过我们家。”

　　“谁啊？”寒沫有些意外，难道是白盈盈？

　　“是一个好漂亮的女人，她长的真的好漂亮！她来我们家里好像是问一个盒子的事情，我不知道什么盒子，也就没有对她说，只不过我说主人不在家，我不知道什么盒子。”

　　“盒子？”寒沫拧眉，什么盒子？她的东西有过盒子这个东西吗？

　　“有啊！你不记得了？你曾经在美国的时候，克莉丝汀他们让你拿过一个盒子，后来被你带回了中国，一直再没看见，我还以为你放在哪里的。”

　　没想到乔突然说出这么一个梗，寒沫顿时想了起来，对没错，当初她在美国受克莉丝汀之托去拿的那个盒子，结果意外牵涉上了一宗命案，自从她回来后，她就把盒子和任务世界的一些东西放到了别墅的杂物间，很久没在意她都给忘了！

　　“你怎么知道会是那个盒子？还有，那女人长什么样？”怎么会突然有人上门来找盒子，如果是克莉丝汀乔认得出，当初他也见过克莉丝汀的。

　　“是一个很漂亮的女人，她的头发是有点雪青色的，笑起来很温柔！对了，她的名字还叫做安吉拉！”

　　寒沫彻底愣了，如果说乔的形容让她一瞬间就想到了在机场看见的那个女人，可乔说的名字，则是刺激到了寒沫的神经。

　　她到现在有一个永久性的任务，就是在丧尸围城里面获得的，而这个任务的BOSS，就是那个SSS级的丧尸——安吉拉！

　　可这根本不可能啊，有尤安的例子在前，异世怎么会允许任务世界的人走入现实？可也正是因为尤安的例子在前，安吉拉有可能就是丧尸围城里面的SSS级丧尸安吉拉可能性最大。

　　不过寒沫并不愿相信，她不能所有事情都扯到异世上去，兴许只是个同名的人罢了。按照常理来说，丧尸围城的场景是美国的，那么创造出来的安吉拉应该是美国人，而这个安吉拉虽然五官上有倾向欧美的感觉，但是细致的模样仍是亚洲面孔，这也是为什么连审美观不同的乔都能觉得安吉拉漂亮的原因。而且更重要的是，安吉拉是个丧尸，虽然杰克博士的笔记本里曾说安吉拉与人类无异，但她依旧是个丧尸，丧尸的血腥残暴寒沫是知道的，如果安吉拉出来，也不可能有这么平和的现状。何况现在并没有证据能够证明安吉拉从那个巨卵里出来了，寒沫想这么多也是白想。

　　不过现实中的这个安吉拉，她是突然出现的，那么她为什么会去找寒沫的家寻找那个盒子，那个打不开的盒子里面究竟有什么东西？

　　“对了，乔，除了找盒子，那个安吉拉还说过什么？”

　　乔想了想，才说：“她说等她拿到另一样东西就来找你。”

　　“另一样东西？”寒沫眉头微挑，“另一样东西是什么？”

　　乔摇了摇头：“不知道，她只说了几句话就走了。”

　　毫无疑问，这个安吉拉是神秘的，她突兀的出现就来寻找盒子，还要找寻另一样东西，那么今天出现在机场的她，是已经找到了另一样东西吗？

　　遭了！盒子现在被她放在家中，如果安吉拉直接去她家拿怎么办？凭直觉想，寒沫觉得这个安吉拉绝不是普通人，但现在飞机以起飞多时，寒沫总不能叫飞机调头，也不能责怪乔说晚了，现在只能祈祷的是，那个安吉拉能够有点公德心别擅闯别人的屋子。

　　到了A市，寒沫拉着乔直奔一中，这一来一去的时间已经到了下午，如果待会儿一中放学了，那事情就不好处理了。

　　胥沁他们设结界的地方在学校的操场，为了避免被别人看到，寒沫和乔还是爬墙进去的。

　　当等的焦急的胥沁看见寒沫带了个外国小男孩回来时，不由瞪大了眼睛，等到寒沫和外国小男孩一瞬间到达胥沁眼前时，胥沁刚准备发问，寒沫就催促道：“先别说了，把学生记忆消除再说吧。”

　　胥沁见寒沫急匆匆的样子，以为她有什么急事，点头道：“好好。”

　　然后三人进了结界，寒沫指着还没很惊慌且已陷入焦躁情绪的学生人群对乔和其他异能者说道：“行了，开始行动，乔，能消除多少你看着办吧。”

　　乔看了人群点了点头，他现在已经经历了四次任务，技能的强度也是大大增加，只不过一次性要消除这么多人的记忆力还是很吃力的。

　　异能者和乔对学生开始了消除记忆的工作，寒沫就离开这里去找白炎，她回来的事情还没有对白炎和包佳佳说，也不知道两人有多担心，尤其是白炎，她还担心着白烟耀的事情。

　　只不过这时候还是上课时间，寒沫想了想，现在进去也表现不了什么，还是等着下课吧。

　　值得一提的就是，异能部门的人虽然对学校下了命令，不允许校方靠近，可就不知道校方有没有通知学生了。

　　等了一会儿，放学铃声便悠悠扬扬的打响，寒沫心中一突，待会儿肯定会有学生来操场，如果骁突然撤出结界，突然出现一大拨人到时候要怎么解释？

　　想到这寒沫又回到了结界里，朝胥沁问道：“好了没有？放学了等会儿学生就过来了！”

　　胥沁虽然有异能但是不能消除别人的记忆，只能在一边干着急，跺了跺脚说道：“没有！不过已经清除一大半了！”

　　寒沫看了一眼又果断道：“没时间了，叫骁先把结界撤了，我找个理由把先消除记忆的学生们哄回去。”

　　这也是没办法的办法，胥沁点了点头说：“行。”然后就招来了骁，让他先撤了结界。

　　刚刚被消除记忆的学生脑海中都还有些迷糊，在结界撤了之后寒沫趁他们心神还未稳定之时大声说道：“谷主任要你们全部回教室！”

　　寒沫也不怕叫错人，还未清除记忆的都被困在另一个小结界内出不来，剩下的学生因为记忆被清除了，但记忆深处对谷主任的威慑力还存在，一听这话也顾不得问都小跑回了教室，只不过如今的他们已经是完全有自主权了。

　　待被清除记忆的人走完以后，剩下的人也陆陆续续的清理的差不多了，而这时放学的学生们也开始来操场散步了，见到重点班的都是一阵惊呼：“难得啊，重点班的今天居然不在教室上课。”

　　而后因为恢复了自主权，有些重点班的学生见到其他人都是笑着打了招呼，把其他人惊的目瞪口呆。

　　“怎么回事？她居然和我打招呼了！”

　　“靠，子祥他已经有一年没理过我们了吧！今天中邪了？”

　　“咦真奇怪，感觉他们都像是充满活力了一样，没有以前见到的那种不舒服感觉了哎。”

　　同学们的议论纷纷都显示了重点班的学生转变有多大，而这时候清除记忆完毕的异能者们都悄悄的离去，毕竟他们尽量是要少出现在普通人面前的。

　　寒沫还瞅见了一个熟人，那就是白烟耀。

　　因为大多数异能者要清除记忆只有两个方向，一个是彻底清除一段时间内的记忆，一个就是关于一个人的记忆，白烟耀的清除方式和别人不同，别人因为对谷年国认识的久了所以只清除了谷年国控制他们那段，也就连带的消除了被控制以后的记忆，而白烟耀因为来的时间太短，所以选择彻底清除了关于谷年国的记忆，所以这会儿白烟耀还不知道自己是重点班的一员了，只是略显迷茫的看着四周。

　　寒沫走过去在他面前晃了晃手：“喂？我带你去找白炎！”

　　白烟耀看见寒沫眉头顿时皱了起来，对于谷年国的一切他都没记忆，但对于寒沫她可是记忆深刻啊，当即就冷着脸拒绝：“不去！”

　　寒沫嘴角扯起一个弧度看着他：“你最好去，因为你妹妹也在那等你。”

　　“烟弥？”

　　白烟耀瞪大眼睛，顿时有点激动：“烟弥怎么了！”看来他好像以为白烟弥出事了，寒沫也不辩清，顺着他的意思接下去：“她就是想见到你……”

　　“快带我去！”

　　白烟耀急吼吼的拉着寒沫就跑，这会儿他倒顾不上寒沫是自己讨厌的人的事实了，寒沫被他拉着顿感不舒服，甩开手走过去：“跟着我走就是了。”

　　白烟弥因为没有受到谷年国的迫害，所以在聚集重点班的时候白烟弥是被排除在外的，而此时她应该是在和白炎一起等着白烟耀了。

　　打了个电话问清楚人现在还在教室的时候，寒沫就带着白烟耀去了教学楼。

　　当白烟弥远远的看着白烟耀出现时，立刻激动的奔了过来唤了一声：“哥哥！”


第229章 重回东市：持枪少年

　　兄妹激动重逢的戏码在教学楼里上演，寒沫有些不好意思的迎着其他人费解的目光，一边示意白炎和包佳佳两个还是撤退算了。

　　白炎看见白烟弥和白烟耀亲密相拥，眼神有些暗淡，寒沫看在心里也只是环胸站在一边，突然开口：“白炎，要不我们还是回东市去吧？”

　　“嗯？”白炎猛地抬头：“为什么？”

　　寒沫耸耸肩：“就是不想在这里呆着了。”一中的学习氛围她真心受不了，上课感到压抑，而且来一次就做了一次圣母，还不如在东市揍人来的痛快。“回去干什么？要回去你一个人回去！”白烟耀这边还在和白烟弥重逢的时刻听见了这么一句话立即跳脚反驳。

　　寒沫白了他一眼：“关你什么事，我和白炎回去又不是和你。”

　　白烟耀更加理直气壮的回吼：“我是他哥，我有权做决定！”

　　“你妈承认了吗？”寒沫一句话堵死了白烟耀，白炎眼中更加暗淡，寒沫走过去拍了拍他的肩膀：“对不起，如果真不想回去，就不回去，我一个人回去也行。”

　　“为什么啊寒沫！”

　　旁边的包佳佳立即拉住寒沫的手摇晃，眼眶都红了：“在一中呆的不是好好的吗为什么不想呆了？”

　　寒沫看着包佳佳歉意的一笑：“对不起啊佳佳，我有急事要回去。”相处这么久以来，包佳佳人还是挺得寒沫喜欢的，难得有个同龄人能够和寒沫相处的这么好，而且包佳佳热情开朗，挺好的一个女孩。

　　包佳佳见寒沫都这么说了，顿时什么话也说不出口了，眼圈红红的。见她这么难过的样子，寒沫打趣道：“要不你跟我一起去东市算了。”

　　没想到包佳佳一口应道：“好啊！”还没等寒沫有所反应又扁嘴：“可是不现实啊！”

　　寒沫摸了摸她的头发，然后看着白炎道：“要不我一个人回去？”

　　白炎深深的看她一眼，摇了摇头，“我跟你一起回去吧。”

　　“白炎……你！”白烟耀气的不行，可他做不到寒沫和白炎这么洒脱，自己的学校和一中固定的交换期是一个月，他回不去，再说家里爸妈也不可能同意，下个月爷爷要来东市，如果他这么任性的回去肯定会被爸爸骂还会惹的爷爷听了不高兴。

　　寒沫还不知道白毅峰要来东市，这会儿见白炎同意跟她一起回去，只是淡淡的点点头：“嗯。”

　　……

　　寒沫和白炎要离开，学校也没多做挽留，毕竟只是两个五中的学生而已。

　　寒沫先一步把乔送走，这次乔动用能力也把乔给暴露了，直到事后寒沫才反应过来这次虽然救了很多人，但暴露了她自己和乔也不是明智之举。所幸现在宫霖和寒沫关系有所缓和，她倒是不担心宫霖会做什么。

　　包佳佳再次去机场为寒沫和白炎送机，忍了好久终究是忍不住在机场哭了，寒沫和包佳佳虽然相处虽然只有短短几天，但就跟知心朋友似的，虽然两人都互相不了解，但寒沫还是为包佳佳的眼泪有所动容。

　　道别后，两人就踏上了返回东市的飞机。

　　七菱如今已经正式在东市开业，有了主打产品的供销，七菱其他的产品也卖的顺风顺水，公司的事情暂时不需要担心，因为七菱目前的副业就有保镖这个专业的，收的多是退伍下来的军人或者某些特种兵，而且还有在东市的一些狠茬子，外人自然不敢找七菱的麻烦，何况商场上的事情寒沫也懂，七菱如今势头已不可挡，成为了政府明里扶持的一个产业，就算再不明智也不会找七菱的麻烦。

　　如今寒沫要做的，就是将黑道这条一开始选择的路走好就是！

　　回了东市后，寒沫先把白炎送了回去，她已经决定在近期之内把白炎的戒指弄到手。

　　到了松鹤街，先给骆崇打了电话，得知他正在家里处理G市的事情，寒沫也就没烦她了，打算自己先去金宁街看看。

　　金宁街是金宁区的主街，不存在归属问题，三个帮在金宁街都是有场子存在的，互相之间也少有在主街争斗的事情发生。

　　乌烟瘴气的酒吧场所除非必要寒沫是不会进的，就坐在外面的小摊上点东西吃顺便看看情况。

　　毕竟是明面场所，大多数人都是安安分分的呆在路边，寒沫看见许多浓妆艳抹的女子被男的搂在怀里，寒沫有时候真不明白，跟着这些男的，究竟有什么好的，莫非就是为了显摆那一些威风或者与众不同？

　　在烧烤摊边坐着出神，等着美味的烧烤上来，她已经有些饥肠辘辘了。

　　正在这时，寒沫看见迎面走来一个熟人，穿着淡蓝色休闲西装的成羽怀里搂着一个显得很嫩的学生妹，还很娇羞的模样。

　　寒沫顿时鄙视的看着成羽，成羽走过来看见了寒沫，本来看见寒沫还很疑惑为什么寒沫会突然回来了，但是看见寒沫眼里的鄙视顿时嘴角抽了抽，然后面不改色的搂着学生妹从寒沫面前过去。他也不可能对寒沫打招呼，因为不能暴露寒沫的身份。

　　成羽一天不干正事就泡妞，寒沫琢磨着是不是该让息伦把这丫训练的连出来的力气都没有了对方才会收心？

　　本以为成羽是不干正事的寒沫吃着烧烤，但是没一会儿寒沫就听见了惊呼声，咬着烤好的烧烤看过去，然后就看见了在一间酒吧门口被一众手持钢管和砍刀的混混拦住的成羽两人，隔得太远声音太杂寒沫也听不清楚他们在说什么，但从混混那嚣张的表情来看，似乎是有冲突发生，而成羽又背对着寒沫，也看不到表情是怎样的。

　　不过很快就如愿了，也许是双方一言不和就开打了起来，寒沫看见成羽几下踹翻了好几个人后直接拉着那学生妹猛跑了过来。

　　寒沫很不厚道的承认她此刻正在幸灾乐祸，也没出手帮忙的打算，这街上皓帮的人也有，估计马上就会出来帮成羽，而让寒沫好奇的是，成羽干了什么事惹到这帮混混的，按理说成羽也不是无名之辈，这帮人还敢惹成羽呢。

　　不过等成羽跑到寒沫面前的时候，故意掀翻了寒沫正在坐的旁边的几个凳子，连带的吃烧烤的几个人也惊慌起身，而随即而来的大部队更是掀翻了烧烤摊，结果寒沫在吃的烧烤顿时没了，寒沫愤怒的从地上捡起一个稍中的肉块朝着成羽的背影打了过去，准确命中！成羽说了一句：“卧槽！”回头看见居然是自家帮主就更想爆粗口了，见死不救就算了还落井下石。

　　而这时从皓帮的几个场子中收到消息的人马也纷纷赶了出来，手中都提着钢管和砍刀，气势汹汹的往成羽面前那么一站，顿时唬的追成羽的一帮人都停了下来。

　　“成羽！一人做事一人当，有胆抢我马子就不能光明正大的出来单挑？”追成羽的一帮混混为首的染了七彩缤纷颜色的混混开口，寒沫一看那发色就特别无语。

　　“他妈的你逗我？刚刚说单挑你怎么不敢？现在看老子人多了就说单挑？”

　　成羽也不是斯文的主，一开口就不留面子，七彩头混混有点僵住了脸色，不过随即也是呸了一声再开口：“那现在在单挑，你敢不敢？谁他妈输了谁就下跪道歉！这婊子就跟谁走！”

　　一出狗血的三角戏码，成羽也答应的非常爽快：“行啊，单挑就单挑！让人空个场子，输了的就下跪学狗叫？！”

　　成羽会答应在众人意料之中，但是这个七彩头混混和成羽约好单挑就有些不明智了，成羽打架是出了名的狠和厉害，谁人不知啊，而这混混明显一看就不是成羽的对手。

　　寒沫也觉得挺有意思，本来想看一场热闹，突然觉得有些不对劲，周围的街道上围满了好大一圈的观看者，寒沫却从其中感受到了冰冷的杀意。

　　她所处的位置离追成羽的那帮混混最近，周围还有五六个人围观，寒沫这会儿往后看还是引起了一些人的注意。

　　例如——那个有杀意的人！

　　或许真的有杀意的人是另外几个浑身散发着凶气的大汉，他们占据在一边，周围没有别人。但真正要杀人的，却是一个十五六岁的少年。

　　他在人群的最后面，脸白的不正常，额头上冒着冷汗，身体好似在微微战栗，而他的手正揣在裤子的大口袋中，那口袋此刻有不正常的突起，而那几个大汉也不时有意无意的看向那个少年。

　　也许是因为要杀人的人非常敏感，少年一下就注意到了寒沫的目光，本就紧张的他顿时更紧张了。

　　而这时，寒沫看着他，趁人不注意，对他比了个抹脖子的动作，而后，指向了那几个大汉！

　　少年脸色大变的朝几个大汉看去，那几个大汉也注意到了寒沫，顿时眉头一皱，相视一眼就阴沉着脸色朝着寒沫走了过来。

　　而这时，成羽已经和那个混混互相走了出来，他们的周围，是一片空白地。

　　“砰！”


第230章 栽赃陷害：杀人训练

　　本来就安静的战场突兀的响起一声枪响，不亚于平地一声雷，众人反应过来之际纷纷尖叫着四散奔逃，而这边寒沫却早已扔了一把刀片直接拦住了子弹。

　　“砰”的一声，半空中爆发出了绚烂的火花，而那子弹的方向，却是对着成羽的。

　　这边几个想来抓寒沫的大汉都是脸色一变，而寒沫瞬间截住了子弹的动作更是让他们骇然了起来，而后当寒沫阴冷的目光看过来时，几个大汉都明白，不用他们去抓，这个小女孩也不会放过自己一帮人了。顿时反应极快的就分散逃跑，能把子弹截住的人，得有多大的力道和多快的速度？至少他们混了这么多年，曾有耳闻，但也未曾见过，今日的亲眼所见实在骇人。

　　寒沫看着几个大汉逃跑，嘴角上扬，趁人不注意之时魂炼就从她手里飞了出去，然后她看见成羽和那个七彩头的混混已经没有对峙，那枪声一响，七彩头混混就慌忙的逃跑了，他的反应很快，让寒沫不得不起疑心。而和七彩头混混在一起的那帮人就是趁乱跟着逃走了。

　　立时过去对成羽说了一声：“去追他，打残打废都行，别打死了。”成羽得了命令，立刻和一帮皓帮弟兄去追那个混混，留下他吓的在原地哭泣的小女友，见成羽一走他的小女友刚想站起来追上去，但成羽他们速度太快，她也只能眼睁睁的看着成羽消失。

　　寒沫也没理她，枪声一响大街上的人都跑的差不多了，一些店铺也关了门，寒沫慢慢的，朝着那个少年走了过去。

　　他刚刚开了一枪后就彻底瘫软在了地上，满脸惶恐，害怕不已，嘴唇都白的没有一丝颜色，见到寒沫过去，他有些惊恐的颤抖着身体，向后一步步的挪动摇头：“不，不是我……”

　　寒沫没靠近，只是站在一边眯着眼看他，半晌才勾唇笑道：“说清楚了，我可以放过你，说不清楚，我就杀了你。”

　　轻飘飘的一句话，却让少年的瞳孔瞬间睁大，更加剧烈的摇头，这次吓的都哭了出来：“不，不是的，不是我！是他们逼我的，是他们逼我的！如果我不开枪，他们就会杀了我全家……”

　　少年哽咽着声音，对于面前这个少女，他反而更为恐惧，立刻就将自己被逼的原因说了出来，寒沫抬眸淡淡扫他一眼：“谁逼你的？”

　　“是……是天龙帮的人，他们本来是让我开枪杀了成羽，然后嫁祸给恶狼帮的人……”

　　少年说完以后惊惧的看着寒沫，眼睛里还期盼着寒沫能放过他。

　　寒沫看着他沉默半晌，最后转身一走，冰冷的话语也从空气中传达了过来：“我就放过你一次，当做什么都不知道，若你敢把今天的事情说出去，我必然要你全家的命。”

　　待寒沫走远后，那少年仿佛死里逃生了一样狠狠的松了口气，努力的想站起来，然后才发觉自己的身体已被冷汗浸透，腿更是软的不像话，只有一步步向前挪，待稍微好转点，才一脸惊惧的离开了这里。

　　天龙帮的敢做出这种事情嫁祸给恶狼帮，目的显而易见就是为了挑起皓帮和恶狼帮的争斗，他天龙帮就好坐收渔翁之利。本帮的人不能派出去，就去威胁一个学生样的人。

　　寒沫径直离开了这里，不一会儿魂炼才缓缓的飘了回来，回到了寒沫体内。

　　寒沫打了电话给骆崇，示意他召集人到会议室去开会。

　　这次的事情寒沫已经彻底想好了，有了借口朝天龙帮发动攻势，现下皓帮一路走来士气正盛，又有了修罗的一批武器枪械支援，在这一点上，恶狼帮和天龙帮是远远比不上的，而且最近皓帮几乎吃透了金宁区的毒品生意，寒沫估计天龙帮大概因为出现了经济紧张才被逼的出此下策，维护一个帮会的正常运转这钱可花的不少，尤其上次恶狼帮和天龙帮想占便宜，结果竹篮打水一场空，损失的可不小。

　　寒沫还让成羽把人抓到后直接带到会议室来，而后就到了会议室。

　　此时本就是晚上，现在的皓帮，刚刚步上正轨，几个堂口的堂主都开始忙碌起来，李书和息伦要训练暗堂的成员，苏华也要帮忙，而罗中跟着龙无，武超也要处理帮内的事物，白天繁忙晚上疲惫，寒沫突然召集他们也是莫名其妙的，而当寒沫进去的时候，正好看见了还穿着睡衣的罗中和李书。

　　“七少！”

　　看见寒沫来了，众人统统站了起来，恭敬的唤了一声寒沫，寒沫点点头，挥手示意众人坐下。

　　“我刚收到消息，有人在金宁街开枪，而当时成羽正在和一个混混对峙，好像是因为成羽抢了对方的马子……？”

　　骆崇见到寒沫来了就开口道，底下众人一听顿时纷纷露出幸灾乐祸的神色。“不是吧？成羽这小子这么缺德？”

　　“抢人马子不厚道啊，活该被揍！”

　　“行了！”

　　寒沫出声，这帮人就是找不到重点，一点同事爱都没有。

　　寒沫一出声其他人都噤声了，“这事是故意的，天龙帮找人想杀了成羽嫁祸给恶狼帮，被我发现了计划破裂了。”

　　“你说的是真的？”骆崇皱眉问道，而其他人也是闻言不可思议。

　　寒沫挑了挑唇，看了骆崇一眼：“不管这是不是真的，现在我们有了一个正大光明和天龙帮开战的理由，速速解决吧，我早看金宁区有三个帮不顺眼很久了。”

　　寒沫的意思就是要开始清剿其他势力了？

　　众人一听脸上浮现出高兴的神色，现在皓帮已经开始正式的运转，几个人经过上一次的事情也尝到了甜头，对于攻占其他帮也都很兴奋。

　　“砰！”

　　会议室大门忽然被用力踹开，众人抬头看去，只见叼着烟的成羽一脸嚣张的踹门进来，而他手里还提着一个人，一个头发染着特别惹眼颜色的人，一进来成羽就把他像扔垃圾一样随手扔地上，然后坐上了自己的位置。

　　“他妈的这混蛋特别能跑，还约好了和哥哥单挑，单个屁！”

　　旁边的苏华嗤笑起来，其余几人脸上也浮现出笑意，只有寒沫冷着脸泼他冷水：“行了，要不是我刚刚给你把子弹拦下来，指不定你现在什么个状况。”

　　“什么？那枪声是冲我来的？”成羽明显还没明白过来，寒沫翻翻白眼，“李书，我希望暗堂的情报工作还是做好点，还有成羽，身为一个杀手，警觉性不能太低了。”

　　成羽抿了抿嘴，他还以为让他做为一个杀手得低调点。

　　寒沫倒没有什么杀手都该低调的想法，做为一个杀手，让人不认为他是杀手才是最好的伪装，但是这该有的警觉性还是得有。

　　这时候地上的混混被扔到地上有些迷茫的抬起了头，在看到屋里的一众人时，惊了一下。

　　寒沫笑望了他一眼，突然出声：“你们谁没有杀过人？”

　　众人都是面面相觑，不明白寒沫这是什么意思，但有几个人还是迟疑的举起了手。

　　这其中就有李书，罗中和武超，至于其他的人，全部都在上次和南山帮的争斗中或多或少的沾染上过血腥。

　　寒沫略略看了一眼，突然拿起骆崇的枪扔至了武超的面前，偏了偏头：“武超，杀了他。”

　　话音一落，武超脸色一变，抖着嘴唇唤了一句：“七……七少。”

　　而其他两人李书和罗中也是瞬间瞪大眼睛，只有骆崇和苏华眼中一丝异色，明白了寒沫的意图。

　　走在这条路上，注定不能仁慈，而武超毫无疑问就是他们当中最心软的人，他虽然狠敢拼重义气，但对于人命依旧下不了手，寒沫是有心让武超当皓帮的二把手，那么这就是一个必然的过程。

　　这时候那个混混也听出不对劲来了，屋里这么多人都坐着，要杀人明显是杀他，顿时惊慌无比的朝着门后扑去，而成羽也霎时从位置上坐了起来，一脚就把混混踹了回去。

　　“饶了我吧！饶了我吧！我只是奉命办事啊！成羽大爷，是我错了，是我错了，您大人不计小人过，就放了我吧！”那混混眼见逃不掉，被成羽一踹踹的气血翻涌，顾不得许多，爬起来对着成羽哭嚎不住的磕头，“咚咚咚”几声，他的额头上很快就见了血。

　　但成羽却露出了一个恶作剧的笑容：“你求我没用，是我们七少要杀你可不是我！”成羽大拇指向后指寒沫，那混混一看立即又朝着寒沫磕头。

　　但寒沫眼中没有一丝怜悯，更是对武超道：“武超，你知道这是一个必然的过程。”

　　这混混是不可能放过的，他进了这里见到了皓帮所有主心骨，甚至包括了寒沫，说什么他也活不了。

　　武超听了寒沫的话手都抖了起来，缓缓的伸至桌上拿住了枪，那混混一看眼露绝望，心底全然死灰一片。

　　武超拿着枪迟迟不敢开枪，李书捅了捅武超胳膊，这次寒沫没选他，就是因为李书和罗中都要比武超果断，关键时刻能下手，而想像武超这么犹豫，明显是不行的。

　　龙无也皱眉示意武超动手，武超苍白着脸抬头，看见的是寒沫毫无感情的冰冷双眸，最终心一横，闭上眼睛咬牙朝着混混的方向打出一枪。


第231章 金宁区乱：佛像车祸

　　“砰”的一声，熟悉无比的声音响起，随之而来的就是一声闷哼，混混的头部中弹，溢出一丝鲜血，睁大眼睛，死不瞑目的倒了下去，他的眼中，那浓烈的绝望，依旧没有消散。

　　面对着一条人命就这样在自己手下逝去，武超明显表现出了不适的状态，剧烈的喘息，手中的枪还维持着开枪的模样，枪口冒出了一缕轻飘的白烟。

　　“啪啪啪”

　　清脆的巴掌声在会议室里响起，寒沫嘴角上翘，满意的看着武超，然后才淡淡开口：“罗中，待会儿让人把尸体处理了。”语气中没有一丝感情。

　　罗中也是有些脸白的点点头，武超忽然抬起头看着寒沫，眼睛里有着一丝痛楚：“七少当初杀人的时候犹豫过吗？”

　　会议室里再次陷入寂静，寒沫挑挑眉：“当然，我又不是天生的杀人狂，只不过，我不会后悔而已。”她杀的第一个人，是异世里面的野人，虽然那是一条生命，但对于寒沫来说，只有杀了她们才能活下去，而如今，再回想以前，也已经毫无意义了。

　　武超没有再开口，只是低下了头，旁边李书安慰性的拍了拍他的背。

　　“七少的话已经说的很明白了，这事情对我们来说是一个好机会，罗中，李书，你们带着人去砸天龙帮的场子，息伦成羽伺机而动，苏华暂且跟着李书他们两个吧，龙无和武超跟我一起安排后续事情。”

　　同样冷漠的还有骆崇，看见这事情结束了也开口了关于什么的金宁区的事情，众人都点了点头，明白了这次金宁区将是彻底重组了。

　　要砸场子很简单，带上一帮弟兄去捣乱，矛盾自然就激发了，才安静没几天的金宁区再次陷入混乱之中，而这次天龙帮估计早有准备，联合了恶狼帮一起对付皓帮。

　　三方人马就在金宁区展开混战，所有店铺纷纷关门，一直要等到这次动乱结束。

　　以皓帮现在的势力，要整垮恶狼帮和天龙帮根本没有问题，爪虎，青芒，莽龙，蜘蛛四人都在，这四人实力基本上横扫一片不是问题，以至于第二天寒沫还没去读书时候，结束的甚至比南山帮的那次还要走。

　　要整垮一个帮很简单，难的是处理后续的事情，以及帮会的重新合并，寒沫准备这次金宁区势力彻底统一后，就好好整合一下皓帮，稳固了才去好拼更高一级的地盘，毕竟东市的事情不能急在一时，而且有一个问题也摆上了台面，寒沫一直没有遇到任务员，一个任务员，就能瞬间摧毁皓帮这样的帮派，实力越强大就越简单，这也是寒沫基本不去插手帮派争夺的原因，在幕后策划策划，遇到了真正的大问题，自己才能上。说到底，她不仅是皓帮和修罗最神秘的七少，更是皓帮和修罗最大的王牌。

　　第二天早上，寒沫像一个普通的学生去上学，将头发挽成盘发，一身黑衣示人，在逐渐变凉的早晨，这只不过是一个普通的充满活力少女，谁会想到这是一个闻名国际黑帮的真正掌权者。

　　金宁街的混乱不会影响到皓帮真正的根基地盘，三天街很安宁，松鹤街倒也平常。

　　五中的大门是从来不关的，迟到的学生一大堆，向来门卫都不会管。

　　当寒沫走到校园里的时候，还是引起了许多人的注意，大家都很疑惑，她不是去A市一中读书了吗？

　　而当寒沫出现在教室外面时，果然引起了班里学生的震惊。

　　正在上课的萧淑也惊讶的看着寒沫，显然没意料到寒沫会突然回来，不过寒沫笑着说了一句“老师好”之后，萧淑反应过来点点头，就让寒沫进来了。

　　“没想到这么快就回来了，下课后来我办公室一趟吧。”

　　萧淑也对寒沫为什么这么早就回来有疑问，对回到位置上的寒沫说了一句。

　　“嗯。”

　　寒沫回到了座位上，周围几个同学友好的朝她打了招呼，她和这些学生彼此之间都不是很熟，但寒沫也没给他们冷脸，笑着回应了一下。

　　下课之后，寒沫跟着萧淑去办公室，周围也是好奇的人，这时候寒沫瞧见了白炎，白炎对寒沫笑了笑，挥了挥手，寒沫也回应了他，正巧萧淑突然一回头看见了这一幕，脸色有些古怪。

　　到了办公室，萧淑没有像前两次那样冷脸，一坐下就问：“这次怎么这么快就回来了？”

　　“不想呆了，因为受不了那里的学习氛围，很压抑。”这一个感受寒沫倒是实话。

　　“所以……怎么连白炎也一起带回来了？”

　　“嗯？因为白炎也不想呆啊！”

　　“是吗？”萧淑面色有些犹豫又有些不信，也是，当初白炎回来的时候的确是有点不舍，可现在还不是回来了。

　　“有些事情我不知道该不该说。寒沫，我知道你是S市白帝高中转来的，你的家庭也不简单，但有些事情……我还是告诉你吧。”萧淑突然这么说倒让寒沫挑了挑眉，莫非还有什么事情？

　　“白炎这孩子，说简单也不简单，你跟他接触过深对你没好处的，我说的不简单是指他的身世……”

　　“他是京城四大家族白家上任当家人白毅峰的孙子，老师这我知道。”寒沫以为萧淑会说出什么震惊的消息，原来是这件事，那她还不如也直接说了。

　　萧淑的确是有些讶异的看着寒沫，不过半晌她却摇了摇头：“不，你不知道……”

　　见到萧淑这么说，寒沫明显一皱眉，看来萧淑要说的事情并不是这件事，但很显然萧淑知道这件事，否则也不会这么平淡了。“那老师你究竟要说什么？”

　　萧淑应该是东市的人，但和白炎也应该不熟吧，怎么萧淑好像很了解白炎的样子。

　　萧淑这次却是摇摇头：“算了，我还是决定不告诉你，毕竟我不敢保证说出来会发生什么事情，而且这是上一代的事情了。”

　　寒沫：“……”她最无语这种事情了，叫她来知道事情又不告诉她，会让人憋的很难受啊！

　　不过这次萧淑不肯说了，淡淡的对寒沫说了一句：“你还是回去吧，有些事情，自己注意就行。”

　　寒沫知道强逼她说出来也没有什么结果，只好“嗯”了一声，离开了办公室。

　　叫她来告诉了寒沫一段莫名其妙的话，而且寒沫根本搞不清楚这些话的意思，这些事情涉及到了上一代？苏妙和白烟生那一代？

　　这萧淑还真是，本来迷点就够多了，现在又冒出来一段彻底搞糊涂了寒沫，不过寒沫想了一会儿还是决定不想了，现下就是处理好当前的事情。

　　在学校上课途中，寒沫和骆崇一直在发短信保持联系，现在金宁区的事情进入了白热化阶段，恶狼帮和天龙帮联手毕竟是有点棘手，双方都有伤亡，爪虎和蜘蛛几人伙同成羽明里暗里去杀恶狼帮和天龙帮的领头人，也许是意识到不妙，大部分恶狼帮和天龙帮的手下小弟都选择了投降。

　　当然这事情也不能做的太高调，毕竟是白天。不过寒沫却得知了一个意外的消息，莽龙意外查到了一件事情，在今天晚上，恶狼帮的帮主准备伙同一些弟兄离开东市，逃到离东市的邻市梁市，这个城市与东市比可谓天差地别，但是恶狼帮却在梁市拥有不小的势力，也就是说，恶狼帮已经都被逼的要退回梁市了。

　　寒沫想了想，下了指令过去，由着他去，金宁区必须要，毕竟梁市是恶狼帮的大本营，现在没必要去耗费精力追，如果晚上能抓到就抓，抓不到也可以放他们回去，就算是等他们再翻起天来，也来不及了。

　　放学后，寒沫也没有多做耽搁，她先回去等着消息，而后晚上的时候准备去凑凑热闹。值得一提的就是，娃娃如今已经暴露在了公众视野，寒沫在想要不要送娃娃去读书算了，但东市又不是个好地方，要不送回去和乔做伴？

　　带着这样的想法，寒沫今晚带着娃娃准备先出去一下，不过这次，她还是没让娃娃显露出身形。

　　刚刚带好娃娃，寒沫从房子里出来来到大街上，正要径直走开，背后的娃娃突然“咦”了一声。

　　寒沫回头：“怎么了？”

　　娃娃指着一个地方对寒沫说道：“沫沫姐姐你快看，那里有个小佛像！”

　　小佛像？

　　寒沫疑惑的顺着娃娃指的方向看去，结果立时脸色一变。

　　娃娃指的地方是在马路中央，那里竟然出现了那个瓦娜莎所有的黑色佛像，不过这个佛像不同于先前见到的一直都是笑眯眯的，他的嘴角是向下弯着，本来就不好看的佛像现下更是显得有些狰狞。

　　寒沫震惊是理所当然的，黑色佛像怎么会出现在这个地方？瓦娜莎不是回泰国了吗？不过她立马就想起了谷年国那个丢失的佛像。

　　“吱——！”

　　“砰——！”

　　“轰！”

　　突然的一瞬间，一辆黑色轿车朝着佛像的方向缓缓驶来，在撞上黑色佛像的一刹那，平稳行驶的车辆却好像打滑了一样，车身一个360度大旋转，发出刺耳的摩擦声，紧接着轿车直接撞上了马路旁边的防护栏，却因力道过猛一撞上去就飞了起来翻转落地，然后就是一声惊天的大爆炸。

　　这一切仅仅发生在一瞬间，热浪扑面而来，黄色的巨大火焰在寒沫眼中升腾而起，她骤然听见了一个女人如天籁般的诡异笑声。


第232章 无辜牵连：白少峰至

　　这一切着实来的太过突然，寒沫也仅仅是在注意那佛像的一霎那，就发生了这种事情。

　　后面的娃娃吃惊的捂住了自己的嘴，她虽然杀过人，可还是没有看见过这么震撼的画面。

　　就在一瞬间寒沫骤然返身将娃娃抱开跳到了房屋的楼顶上。

　　“哐当哐当”的敲击声传来，那是爆炸后产生的碎片击在卷帘门上的声音，那可是能直接洞穿人身体的利器。

　　眼前的画面让寒沫一时间有些难以回过神，巨大的爆炸后还波及到了许多无辜的人和车辆，但寒沫脸色难看，她知道这绝不是正常的爆炸，那个佛像出现的太过突兀，联想到网上对于萨林教黑色佛像的形容，黑色佛像出现的地方必有人命发生……

　　而至于那个笑声……

　　在车祸爆炸的一瞬间，寒沫听到了一阵诡异的笑声，但那笑声却如天籁一般动人，按理说那么巨大的爆炸声让寒沫根本听不清别的声音，但那笑声仿佛就是从自己耳边传来的一样，待爆炸结束，那笑声又突兀的停止。

　　但那笑声也明早不是瓦娜莎的笑声。

　　寒沫握紧拳头，她不相信这是意外，她总有种感觉，这次的事故是冲她来的，只不过，那个黑色佛像为什么会出现在这个地方，是那个诡异笑着的女人的抢走了佛像然后拿来给寒沫示威？

　　这时候巨大的爆炸产生的影响是恶劣的，周围有住宅的窗户受到爆炸物的冲击碎裂，还有些走在路边的路人也无辜的被爆炸物命中躲去了生命，电视中演的英雄人物在车子爆炸后迎着身后的爆炸团还镇定潇洒的往前走根本就是扯淡，车子爆炸所产生出来的碎片能瞬间割穿几十米之外一个人的脖子。

　　若不是马路上人不多，说不定倒真是一片尸横遍野的惨象，几乎所有在马路边的人全部遭了殃，有些甚至失去了生命。

　　寒沫抱着娃娃从楼顶上跳了下去，然后叹口气报了警，那个黑色佛像已经不见了，也不知道是不是同样被炸成了碎片，原地只剩下防护栏边一团焦黑的东西，勉勉强强有个车的影子。想到这些人可能就是因她而出事，她不由得有些心里发堵。

　　给骆崇打了电话，说了自己可能去不了金宁街了，揉了揉额头头疼的站在原地。

　　这时候身后被砸出几个洞孔的卷帘门被拉开，寒沫门口一看正是房东夫妇，房东夫妇很吃惊，看见外面的惨状被震的无以复加。

　　寒沫看着他们，摇了摇头。

　　车旁边还有燃烧的火焰，不一会儿远方就传来了120的急救声，还有警车的警笛声。

　　这次发生的事情太过骇人，虽然是一起车祸，但已经不是一般的严重了，后来警察找到了报警的寒沫，因为是意外事故，寒沫虽然做为现场第一目击证人问了整个车祸的发生过程后就行了，然后120把受伤的人全部拉回医院进行急救。

　　最后统计的结果是，车里面有三人，应该是一对夫妻和一个小孩，再加上几个受爆炸影响和被爆炸物造成伤害致死的有七个，加起来就是十个人，另外还有5个重伤，两个幸运因为当时在车里而且离得远仅仅有些小擦伤。

　　统计好了信息之后，警察派人封锁现场要做好清理工作，这么严重的交通事故，明天绝对会上头条，这是想到死了那么多人，还是有很多人惋惜。

　　寒沫心情复杂的回到了房间内蓦然无语，如果那个黑色佛像真的是冲她来，那她就很堵心了，十多条无辜的人命啊！

　　最后记者闻风赶来，有人得知寒沫是目击者想采访寒沫，让寒沫拒绝了，最后房东夫妇出来接受了采访，但远不如寒沫知道的多。

　　一夜无眠后，寒沫颇感头疼的去了学校，结果得知因为昨晚的事情，竟然还有老师负伤，为了安抚情绪，学校放了三天假。

　　本来就不大的地方发生了这么大的事情自然会受到影响，连带的金宁区也是听到了这个消息，而且得知事情发生在寒沫家门口，骆崇打了电话过来，还以为是有人惹了寒沫被寒沫灭口了……

　　金宁区的势力在一夕之间发生了大变化，恶狼帮盾逃回梁市无疑对天龙帮是一个打击，剩下来只有负隅顽抗，天龙帮坚持不住也是迟早的事情。

　　不过这件事也倒没对当前进度造成影响，而寒沫则更是得知了一个意外消息。

　　本来第二天寒沫是在家休息的，白炎突然来找寒沫了，对于白炎的造访寒沫还是挺惊讶的，这可是白炎第一次来找自己。

　　“你来找我有事啊？进来吧。”

　　寒沫把白炎迎进屋内，拿了一张椅子给他，又倒了一杯饮料给白炎。

　　白炎有些局促的坐在椅子上打量着寒沫的屋子，然后才笑道：“你的房间就跟你外表一样呢，简单，看起来很舒服。”

　　寒沫有些失笑的看着他，“说吧，为什么来找我？你肯定有事情！”要不然都不会无缘无故夸她了。

　　果然，听寒沫一说，白炎顿时有些沉默，然后半天才说道：“白少峰来东市了。”

　　寒沫一顿，“白少峰？”四大太子里的白少峰？

　　白炎点点头，但表情却是有点忧虑：“白毅峰会在下个月来一次东市，这是他每三年一次的惯例，只是不知道为什么这次却提前派了白少峰来，按理说白少峰是不喜欢白烟生一家的……”

　　寒沫皱了皱眉头：“那这也不关你的事啊。”那是白家明面上的事情，白炎一个私生子也管不到这些。

　　“可是……白少峰来我家了！”

　　“什么？！”寒沫微微瞪大眼睛，有些不可思议：“白少峰怎么会去你家？”

　　白炎摇摇头，表情同样费解：“我也不知道，他来的时候因为有动静被我妈知道了，我妈把我赶了出来，又让我两天之类不许回去，我没地方去……所以来找你了……”说到最后他的声音越来越小，寒沫的注意力却早已不在这上面了。

　　白少峰怎么可能会去白炎他家呢？而且白少峰一去白炎他妈妈就把白炎赶了回来，让他两天之类不能回去，这又是什么道理？

　　不知怎么的，寒沫的眼睛就移到了白炎手上的戒指上去了，那戒指仿佛知晓寒沫的目光看了过来，幽幽的闪了一抹红光。

　　“白炎，你的戒指，我很感兴趣，能不能借我研究下？”最终她还是开口了，虽然也有点不好意思。

　　“嗯？戒指有什么好看的？”白炎有些奇怪，不过说归说，他还是很干脆的就从自己手上摘下了戒指，给了寒沫看，然后才看见寒沫手上的戒指，顿时瞪大眼睛：“你有一枚跟我一模一样的戒指！”

　　寒沫笑了笑：“是啊，所以我对你的戒指很感兴趣，我想研究研究几天，我能借几天这个戒指吗？”

　　白炎的脸上有没有浮现不愿意的样子，略略点头就答应了：“随便吧，你什么时候还我都可以。”

　　寒沫勾唇笑了笑，然后把戒指放进衣服，接着又放进了背包，这戒指她说是借的当然不会据为己有，先占几天然后还给白炎，等以后集起了所有戒指再借就行了。

　　既然白炎两天之内不能回去，寒沫干脆让白炎住下，不过当然不是跟她住一起，旁边还有一间房，寒沫租了下来，给白炎住。

　　这两天中白炎都是要住下来的，寒沫反正暂且也没有什么可忙的事就陪着他。而娃娃也是十分对白炎感兴趣的样子，她曾经被白炎见到过，于是寒沫也不避讳的让娃娃出现在白炎面前。

　　白炎是知道寒沫会异能的，所以他现在在心里已经把寒沫当成了某种依赖，所以当娃娃出现后，白炎虽有些诧异，但也是十分喜欢娃娃的，但他也很明白的从没问过关于娃娃的事情，也没有过多的问寒沫的事情。

　　第二天，白炎正带着娃娃在玩，寒沫在玩电脑，今天房东老夫妇去走亲戚了，整个院子中也只剩下了他们三人。

　　临近中午的时候，外面传来了敲门的声音，那声音扣的不重但很沉稳，寒沫心里有些疑惑，这个时候，又有谁会来？

　　当寒沫打开门之后，她发现外面停着数十辆豪华级的轿车，而周围站着几十个统一高大身形的西服装墨镜保镖，敲门的，正是其中一个。

　　“你好，我们想找白炎。”

　　黑衣人极其有礼貌的朝寒沫说了一句，寒沫内心疑惑但表面也只是淡淡的扫了一眼：“找白炎做什么？”

　　“我找他有事。”

　　忽然一声如葡萄酒一般醇厚诱人的男声传来，寒沫看去，正巧从车内下来一个身穿白色西装的俊美男子，他的脸上挂着温和的笑意，浑身上下无不散发着优雅与高贵的气息。

　　这时候把娃娃架在脖子上逗的白炎从里屋出来，待看见这个俊美男人时，脸色猛地一变惊呼：“白少峰？”


第233章 白家企图：遗失之心

　　白少峰？

　　寒沫瞳孔微张，白少峰怎么会来这里。

　　白少峰见白炎唤出了他的名字，嘴角轻轻勾起，“白炎。”很平常的唤了一声，没有疑问也没有着重的肯定。

　　白炎放下娃娃，有些疑惑的看着白少峰：“你真是白少峰？”

　　寒沫有些无语，这不是你刚才自己说出来的么。

　　白少峰却是微微一晗首：“对，我就是白少峰，你的堂兄。”

　　寒沫看见白炎的脸皮抽了抽，估计没想到白少峰会愿意承认这个关系，本来白烟生的身份就已经不光彩了，更何况是他的私生子，这身份已经不是一般的不光彩了。而现在，这个众星捧月的，从小就是白家正统继承人的白太子会愿意承认这个堂弟？

　　不仅白炎觉得不正常，寒沫也觉得这白少峰肯定有所企图。别看表面笑的温柔，当初在美国和宫溟联手坑闵亦谦那可是眼睛都不眨一下的，更何况是一个与自己天差地别的堂弟？

　　“有事您就说吧。”白炎不习惯白少峰的口吻，抿了抿唇开口道。

　　白少峰眼睛看了一眼白炎，再看了一眼寒沫：“堂弟这么直白我也不好再拐弯抹角，不过，我们能单独谈谈吗？”

　　白炎担忧的看了一眼寒沫，似乎在征求她的意见。寒沫无所谓的耸耸肩：“你们可以进白炎房间谈。”然后拉着娃娃的手就回了自己的房间。

　　不一会儿传来了两道脚步声，接着就是白炎隔壁房门的开门声与关门声，然后就响起了说话的声音。

　　寒沫也不是故意要听的，耳力太好外加这也不是隔音的房子，不过两人交谈声音很低，寒沫倒也听不大清楚是在说什么。

　　大约一会儿，声音逐渐大了起来，好像是白炎很生气的说话，而白少峰的声音还是很低。寒沫敲着桌子，白炎那么老好人的脾气也被逼的这么大声说话，这白少峰到底说了什么？

　　不一会儿隔壁传来一声推门声，听声音比较大应该是重重推开的，然后是白炎的声音：“你走吧，我说过我没有那个东西就是没有，我爷爷当初什么也没有留给我！”

　　像是沉寂了半晌，白少峰的声音才悠悠的响了起来：“你想通了再说吧，我的手机随时开着，下个月如果爷爷来了，我可阻止不了。”然后白少峰就离开了。

　　缓了一会儿，寒沫推开门，娃娃率先冲了出去，“咦，白炎哥哥，你在哭吗？”

　　寒沫走出房间门侧头一看，果然白炎的眼睛红红的，像是要哭的样子。他抬头看着寒沫，一副委屈又欲言又止的模样。

　　寒沫将手背在身后：“你愿意说就说。”

　　白炎沉默了一会儿，还是开口说道：“他让我交出一样东西，我就可以回到白家，而且会享受到做为真正白家子孙的待遇，跟白烟生不同。”

　　寒沫挑了挑眉：“那东西肯定很重要。”寒沫这下越发笃定了，当初白烟生肯定从苏妙身上得到了什么东西交给了白毅峰所以才能归回白家籍，现在想重新使用这一招，而且待遇更好，那么，是要什么东西呢？

　　“他说要我爷爷留给我的东西，可爷爷留给我的只有借给你的那枚戒指……”

　　“不能给！”

　　寒沫几乎想也不想的打断了白炎，如果给了白家，那她以后怎么办？

　　白炎有些讶异看着反应过大的寒沫，然后垂下了头。

　　寒沫差不多能明白他在想什么，回归白家，也许是他曾经想过的事，可是现在这戒指对寒沫至关重要，那白家拿戒指有什么用？

　　“白炎，不是我说的不好听，你有没有想过，你该以什么身份回归白家？就算白毅峰承认你是他的孙子，可是白烟生肯吗？你别忘了他还有一个儿子，让你去享受属于白家孙子这个荣耀，他未必会肯吧？虽然他肯不肯也没用，但是，你想要的是白烟生的承认，还是白毅峰的承认呢？”

　　寒沫这一番话起抓住了白炎的痛处，她看的出白炎对白家这个显赫的身份并没有兴趣，他一直替自己的母亲感到委屈，所以他想要得到白烟生的承认，所以对待白烟耀和白烟弥，他也是当成兄弟来对待，尽管对方可能不这么认为。

　　寒沫在说这一段话的时候，心里面也是有着愧疚，可是她不能看着白炎把戒指交出去，以后万一出了什么意外，她目前能脱离异世的唯一方法也得跟着破灭。

　　听了寒沫的话，白炎始终没有抬头，寒沫也不知道他正在怎么想，正沉默之际，白炎开口了：

　　“其实我也并不想交出去，因为爷爷当初说过，这个戒指其实并不是他的，只是有人留给他代为保管，他将给我，是希望如果将来遇到那人的后人还给人家，所以于情于理也不能交出去。”

　　寒沫心头狂跳，后人？她马上就想到了自己那可怜的外公，当初他就留了一枚戒指给傅年国交给她，现如今……莫非白炎这枚也是外公交给白炎爷爷的？

　　想到这，寒沫克制住心里激动的心情问道：“那你爷爷有没有说过，那个给他戒指的人是谁？他的后人又是谁？”

　　白炎摇了摇头，“爷爷没有说过，只是说那人曾经说过，他的后人背后有一根白色羽毛的纹身。”

　　寒沫一听顿时失望了，羽毛她倒有，可哪有什么羽毛纹身，难道不是外公？那还有谁会拥有一个戒指，莫非当初留下戒指的不止外公一个人？

　　“戒指我不会交出去的，你先拿着吧。白少峰既然已经来找过我了他应该要离开了，我要回去了。寒沫，你小心点，白毅峰下个月就会来东市，他会来找我要这个东西的，我把东西放在你这，以你的能力，应该能保护好它。”

　　白炎说完这些话，就默默的回了房间收拾下东西，寒沫知道他心里有点复杂，也就没有再说什么。

　　待白炎走后，寒沫神色复杂的返回了自己屋中。

　　从一开始这些事情就摆明了和白毅峰有着千丝万缕的关系，寒沫本身是个普通人，但他的外公，普通，也不确定，寒沫看着手上的戒指，忽然觉得，自己成为任务员，不是偶然……

　　这种念头只是一闪而过，寒沫觉得有些可笑，而后想起下个月白毅峰就要来东市，他如果要去找白炎，自己不能坐视不管，何况当初白毅峰杀了她外公，这笔账，她一定要跟他算！

　　抽空去了一趟金宁区，这时候事情处理的已经差不多了，恶狼帮和天龙帮彻底消亡，除了恶狼帮，天龙帮算是没了东山再起的机会。而恶狼帮被逼回了梁市，也已经没了威胁。

　　金宁区的势力，说大不大，说小也不小，自然引不起一些超级势力的关注，但是一些比金宁区还要大的势力就不一定了。

　　国际帮会几乎都聚集在东市几个重要点和市中心，它们虽然占据的地盘不多，甚至比不上一些东市的小势力，但是也没人敢惹，一旦地位上升到一个层面，就不是一些普通势力能够干涉招惹的存在了。

　　而除了这些帮派，剩下的就是瓜分了东市地盘的势力，其中也不乏有超级势力，假如像洪门，国际帮派之类的属于一线势力，那么东市的超级势力就是二线，而像金宁区这种的，就是属于三线了。

　　这次金宁区突变，有二线势力朝皓帮施压，寒沫不会亲自出面，这事情让龙无去打理了。

　　而这时候，寒沫接到了一个更意外的电话，这个电话来自宫溟，他告诉了寒沫一件很震惊的事情。

　　欧洲异能组织出了问题，八大组织之一的路西法某样对他们至关重要的东西被偷了，这彻底惹怒了路西法，而且这个偷东西的人已经进入了中国境内，这次路西法东西丢失，他们集体向中国施压，就算是拼着破坏国际条约他们也要来中国进行搜索。

　　而宫溟所猜测的，能让路西法这么躁动的，大概就是路西法传说中最重要的路西法之心被偷了，否则路西法组织不会这么大动干戈。说到这他还有些幸灾乐祸的感觉。

　　他打来电话，是想提醒寒沫，那批异能者进入了中国，但他们的目的地竟是东市，因为寒沫在东市，所以这次希望寒沫小心点，而且他得到消息，除了路西法，其他组织也蠢蠢欲动，路西法之心是个很神秘的东西，它关乎路西法组织的存亡，由此其他组织的目的也可想而知了。

　　对于宫溟所打来的这个电话，寒沫是有些疑惑的，欧洲路西法组织东西被偷了，现在异能者大举进入中国，虽然不能对普通人出手，但万一被逼急了狗跳墙呢？而且，对于那个偷东西的人，寒沫突然有了一种不详的预感。

　　也许是这个突然的消息，寒沫有些心绪不宁，一早就回到了家里，然而一到门口，她就听见娃娃的哭声，心里一急跑进去一看，发现娃娃在院子里搂着小熊看着屋内直哭，寒沫走过去扶住娃娃：“娃娃怎么了？”

　　刚问完觉得不对立刻转头，却看见自己屋里房门打开，正中央坐着一个笑的极其温柔长相完美的女人，她伸出手，对着寒沫说了声：“HI！”


第234章 两方冲突：先行下手

　　寒沫的脸色倏的僵硬了起来。

　　面前的女人，正是那天在机场遇见的，亦或者就是乔所说的那个上门寻找盒子的女人——安吉拉。

　　此时的安吉拉，没有了在机场遇见时的端庄，她的右腿交叠在左腿上，虽不优雅，却拥有一种奇异的和谐，既像一个女王一般高高在上，但更多的像是拥有一丝叛逆心理的王室公主，她脸上温柔的笑容一直存在，仿佛柔柔的春风拂过，抚慰了人的身心。

　　寒沫却没有那种感觉，对于这个女人，她一直存在着怀疑，现在看见她出现在这，心里难免一凛。

　　“我不认识你。”

　　对于安吉拉的招呼，寒沫一点也没放在心上，口气中也是十分不客气。对于擅自闯进自己地盘的带有目的的人，她想客气也客气不起来。

　　“不要这么不高兴嘛，我只是想来投靠你而已。”安吉拉笑盈盈的说道，可寒沫一听顿时有些不妙。

　　“投靠我？你为什么要投靠我？”

　　安吉拉不语，看了一眼还在哭泣的娃娃，然后才接着道：“我本来想去找宫溟的，但是宫溟行踪不定，想想就来找你了。”

　　寒沫眉头一皱：“你还认识宫溟？”

　　安吉拉微微摇了摇头，嘴角上翘：“我不知道哦，我从那里一出来，脑中就只有关于你们两个的信息。”

　　那里？寒沫心陡的一跳：“那里是哪里？”

　　安吉拉晃了晃腿：“杰克父亲把我创造出来的地方。”安吉拉说了这句话，仿若在说一个恶作剧一样。

　　寒沫顿时瞳孔巨缩，杰克？那不就是丧尸围城里面的杰克博士？她真的是安吉拉！

　　寒沫久久不能言语，尽管她想问安吉拉究竟是怎么从那里出来的，但现在就算问到了也没多大用处了。难道异世就不插手？任务世界的人都能来到现实，这太离谱了！

　　“放心吧，这两个是例外，你要是尽快集齐路西法之羽，就不会有这么多事了。”引导员淡淡的给出解答，寒沫一听这事还和路西法之羽有关系，就平静了下来。

　　“既然这样，你脑中会有我和宫溟的信息，是因为我们曾在那里出现过？”

　　安吉拉点点头：“估计是，虽然我并不知道你们来过，我之前一直在沉睡。”

　　听了安吉拉的话，寒沫心里涌起了许多疑问。为什么安吉拉会说流利的中文还是倾向于亚洲的外貌？还有她来现实的目的是什么？尤安当初可以说是冲着她来，这和安吉拉虽然是来找她不一样，寒沫感觉的出安吉拉的目标并不是她。而且安吉拉是个丧尸！虽然她外表跟人类无异，但依旧是个丧尸，丧尸残暴无比，安吉拉就像是一个定时炸弹，虽然她现在看起来这么温柔。

　　看到寒沫的迟疑，安吉拉眉头微挑，也不说话，半晌站了起来，迎来的是寒沫警惕目光。

　　“你干了什么事情需要投靠我？”

　　寒沫不得不问一句，看样子这安吉拉出来的时间已经不短了，那这段时间她在干什么？

　　安吉拉古怪的笑了笑：“去偷了一个对我有用的东西而已！”

　　果然！

　　寒沫头疼的拍拍额头，难怪异能者会往东市聚集过来，原来偷了路西法之心的就是她！这安吉拉简直就是个大麻烦，可现在看样子安吉拉也是不会走的。

　　“放心吧，我呆在这，有她的力量护着，他们就发现不了我。”安吉拉看出寒沫的忧虑，指了指娃娃，娃娃看见安吉拉指过来，停止了哭泣，撅嘴瞪她：“我才不保护你！”

　　安吉拉捂嘴轻笑：“随便，只要你在这，你的力量就能自动干扰他们，我也不怕。”

　　娃娃一听顿时不乐意了，摇晃着寒沫的手臂十分委屈的模样。

　　寒沫抬抬手：“好了娃娃，我们不管她，让她留在这。”赶是赶不走安吉拉的，何况对方是3S级丧尸，虽然具体实力寒沫也不知道，但能做为永久性任务发布，估计这安吉拉本体实力恐怕强的不敢想象。而且安吉拉的性格也有矛盾之处，任务上说安吉拉嗜血残暴，外号杀戮女神，但寒沫面前的这个女人，一直在笑，眼神也温柔的仿佛能滴出水一样，这样更让寒沫警惕。

　　就这样安吉拉就留了下来，白炎一走隔壁的房子就空了下来正好留给安吉拉，一日三餐，安吉拉也和寒沫她们一起吃，一切都和正常人无疑。

　　这边安吉拉倒是平静了，东市却开始风起云涌起来，大量的异能者涌入东市，他们在东市展开搜索，就是为了寻找安吉拉的下落。

　　这期间宫溟又给寒沫打了一次电话，宫霖亲自去东市坐镇了，但是又发生了一件不妙的事情，异能者最终和任务员碰上了。

　　任务员一直以来都鲜有露面的，也许是因为异世那条一旦被别人发现任务员的身份就会遭到抹杀的惩罚太过严重所以导致了任务员的低调。

　　这次的突发事故就是原因在于三个异能者展开搜索时，闯入一户人家结果三个都被杀了，下手的是一个18岁的女孩。

　　这件事给了异能者很大的震动，异能者虽然分为高等异能者和低等异能者，但他们每人几乎天生只会一样异能，如闪电，移物，控制，火焰等异能，而这次前去的三个异能者，仅仅一个照面就被杀，若不是异能者各自之间特有的标记，说不定异能组织连下手的是谁都不知道，但由此，也暴露了那个女孩。

　　宫溟对寒沫说，能一个照面就连杀一个高等异能者和低等异能者的，除了任务员，异能者之间是办不到的，但是异能组织不知道任务员的存在，他们认为是出现了一个超级强大的异能者，现在都准备去抓那女孩。宫溟怕的是，那个女孩也并不知道异能者的存在，如果她以为异能者是任务员而把任务员供出来的话，那他们就危险多了，不能让人知道任务员的存在，这是异世的死规定。所以宫溟让寒沫去找到那个女孩，劝服她，或者关键时候先杀了灭口。

　　这算是意外的消息，寒沫明天就要读书了，看来又只能请假了。

　　要去只能是寒沫一个人去，安吉拉目标太显眼，只要一出门那就会自动引起人的注意，娃娃也不能带走，安吉拉需要她。

　　宫溟给了那个女孩的信息给寒沫，并叮嘱她小心点，现在许多异能者都盯上了那个女孩，别暴露了寒沫。

　　让寒沫意外的是，那个女孩竟然就在七菱工作，是一名销售员。而看了她的资料，寒沫突然起了一个心思。

　　那女孩名叫李思思，还是一名在校大学生，利用课余时间在七菱打零工，家境贫苦，为人很善良，寒沫看了资料很疑惑，近几月李思思并没有什么出奇的事情，看来就算拥有了强大的力量，她也把力量隐藏了起来，只是这次，做的着实有点冲动了。

　　东华大学算是东市最有名的大学，大部分东市学生都在里面就读，李思思也是其中一员，她家境不好，母亲长年卧病在床，为人也不出奇，同大部分东市学生一样，在外面打零工赚取学费和生活费，有时候还要省下来给母亲买药。

　　尽管生活如此艰难，她也从未抱怨过，只是在四个月前，四个月前，彻底改变了她的一切……

　　“嘿，思思。”

　　忽然一声甜美的呼唤声传来，李思思转头一看，原来是自己曾经的好友孙雅，对的，曾经，她又看见了好友旁边站着的那个自己曾经喜欢过的人，正一脸冷漠的望着她。

　　李思思长相普通，爱扎着麻花辫，这样看起来有几分清纯的模样，但在打扮时尚长的漂亮的孙雅面前，就是土里土气的丫头一个了。

　　“啊，孙雅，你有什么事吗？”李思思低下头，语调苦涩，因为，就在四个月前，她们还是无话不说的好朋友，而她旁边站着的，就是自己喜欢过的人桑棋，明明是孙雅叫她去向桑棋表白的，结果被对方无情的拒绝，而理由就是，桑棋早就和孙雅在一起了。孙雅一直在耍她……

　　她没有责怪孙雅，就算因为她自己才陷入了那个可怕的世界，尽管有了强大的实力，她也不想去报复这一切，但和孙雅的隔阂，已经无法弥补了。

　　“思思啊，不要那副样子嘛，我可是好心好意的准备邀请你去参加我们的聚会呢。”

　　孙雅略有点撒娇的口吻，李思思心里忽然涌起了一阵厌烦感，以前，孙雅对她也爱这个样子。

　　“哟哟哟～孙雅！嘿，就差你们了，还不快点！”

　　忽然校门外驶来一辆敞篷跑车，几个同样打扮的光鲜的男男女女坐在上面，其中一个朝着孙雅打招呼。

　　“哎呀等等。”孙雅招招手，然后准备过来拉李思思：“思思去啦，我们一起。”

　　“哎呀孙雅干嘛带她去啊！那么土，去丢人啊？”先前的那个女子不满道，李思思心里尴尬无比，避开孙雅的动作，低声道：“你们去吧，我还有事情，我要去打工。”

　　久久不见孙雅有所回应，李思思抬起头，却看见孙雅正带着嘲笑的表情看着她，眼睛里也是对李思思的不屑。李思思心里一阵抽搐，不自觉的有些攥紧了拳头。

　　“李思思，是吗？”


第235章 意外之人：威胁归属

　　清淡的嗓音自李思思背后传来，李思思有些疑惑的望了过去，发现是个陌生女孩。

　　长相清秀可人，皮肤好的让人嫉妒，头发盘在脑后，现在天气转凉，对方穿着一件黑色的毛衣，下身一件黑色紧身长裤，一双黑色女式皮靴。她倚在一棵树边，气质有些疏远的清冷，看起来很随意的模样。

　　这个女孩在李思思的印象中从没有过记录，于是有些不确定的问道：“是在叫我吗？”

　　寒沫勾唇：“如果你是李思思，那就是在叫你。”

　　那就是找她的了。

　　李思思心中诧异，这个女孩自己从不认识找自己会有什么事情？但她突然想到了这几天她被一些神秘的“任务员”追踪的事情心里不由的一凛，整个人看着寒沫也警惕起来。

　　而李思思后面的孙雅此时也在打量着寒沫，没看见过李思思有其他的朋友啊？但看见对方气质虽然恬静，可身上那几件看起来搭配得当的衣服，细细打量后发现并不是名牌，顶多百十来块的便宜货，心里鄙夷了一下，面上也调笑实则暗含嘲讽道：“思思，难道这是你朋友？还是你亲戚啊，我看你俩挺像的。”一样的穷酸样。

　　也难怪孙雅狗眼看人，在东华大学，有钱人并不少，甚至有些大帮派的少爷或者小姐，为了势力的方便就可能在东华读书，这些可算是东华太子爷和公主党了，虽然少，但一般的富豪也不少，毕竟东市是能与Z市比肩的国际大都市，有钱人遍地都是，何况是东市本土大学，像李思思这样的，虽然不多，但也占了一小部分，平时在学校里很受排挤。

　　至于孙雅自己，也是一个小公司的老板之女，家里还有点小资产，对于李思思，自然觉得有强于她的资本。

　　李思思听了孙雅暗暗嘲讽的话心里一跳，和孙雅做了一年的好友，孙雅的德性她也知道，但她不确定这个女孩是不是“任务员”，如果是“任务员”且脾气不好听出了孙雅的言外之意，那孙雅可就惨了。

　　所幸寒沫并不在乎，她甚至从头到尾都没看一眼孙雅，只是微抬下巴看着李思思：“我们能单独谈谈吗？关于你在打工的事情，我想问问。”

　　打工？李思思有些愕然，原来不是“任务员”啊？心里面松了一口气，但同时又疑惑，自己打工对方要问什么？

　　“孙雅，走了拉！你看人家的朋友都来了，人家还要忙着找工作，你别耽误人家去挣那几百块的零花哦～！哈哈哈！”

　　对于寒沫的话，其他人却以为寒沫是来找李思思问打工的情况，意思自己就想打工，当下不客气的嘲笑一句，车上的人也嘻嘻哈哈的笑开来。

　　孙雅也捂嘴娇笑，假意挥了挥手：“好了啦，马上来。”然后又对着李思思十分痛惜的说道：“思思，你在打工？怎么不早说？你是在当服务员还是什么啊？你可以给我说啊，我叫我爸爸在公司给你安排一个清洁的工作，也比你在外面做那些杂七杂八的工作强吧？”

　　此话一出，车上的人笑的更大声了。

　　李思思的耳根都快要烧红了，心中也有怒火不断翻涌起来，她告诉自己要冷静，冷静，可最终冷静不了，但也只是冲着孙雅小声的争辩了一句：“孙雅，你不要太过分了！”

　　谁知孙雅一听仿佛不敢相信的样子，然后立马双眼含泪的奔回那名为桑棋的冷漠男子身边，十分委屈的望着他：“桑棋！你看看，思思好过份，我好心好意要帮她安排工作，她竟然还说我！”

　　而那桑棋也是直接看着李思思，嘴里冰冷的吐出两个字：“道歉！”

　　李思思不可置信，刚刚说出一个“我……”另一道冰冷的声音就打断了她：“真烦！”

　　李思思愕然转头看去，看见那个陌生女孩脸上已经完全是不耐烦的神态，眼神中也不时闪过冷戾的光。

　　“我是该夸奖你，经历了那些地狱的地方你还能这么善良，亦或者你是想陪他们玩场无聊的游戏？”

　　冰冷的话语击向李思思，李思思心中剧震，顿时明白过来寒沫真的是任务员，那对方找自己肯定不是商量她打工的事了。

　　“我……”

　　“跟我走！”

　　寒沫只说了这三个字，便转身朝着校外的街道走去。李思思见状咬咬嘴唇，还是决定跟上去，不管对方有什么企图，自己也不会怕她的。

　　但刚刚跨出一步，却立马被人拦住了。拦住她的，就是在跑车上的一个男生，她疑惑的望去，那个一直催促孙雅走的女生跳下来，“想走？孙雅一番好意对你，你还冲她吼，你不道歉还想走？贱人！”

　　李思思脸色难看的看着她：“你让我走，不然我自己也不知道我会做出什么事情出来。”

　　“哈哈哈哈，我好怕啊！”女生夸张的笑了几声，接着脸色蓦然狰狞手一挥就朝李思思扇来：“贱人还敢跟我横！”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，被打的却是要打人的女生，黑色的身影不知什么时候返了回来，横在李思思与女生之间，且十分不客气的一巴掌就扇女生脸上，力道的女生直接摔了下去，嘴里吐出一口血沫，甚至连牙齿都打落了几颗出来。

　　这事情快的还没让人反应过来，李思思原本准备回击她就已经被打飞了出去，一时间不由有些发呆。

　　寒沫冷漠的走向孙雅，桑棋见状挡在孙雅面前，孰料寒沫根本就没走近，让后停下来看着被吓呆的孙雅，嘴唇勾了勾：“如果你不想从富家千金沦落为街头乞丐，从此以后别找李思思麻烦！”

　　说完寒沫转头看着李思思：“现在可以走了？”

　　李思思愣愣的点点头，眼睛却是下意识的看向了桑棋，而桑棋只是看着寒沫。

　　寒沫继续朝前走，李思思跟在她后面，周围是围观的同学，刚刚寒沫突然的一巴掌将一个人打飞惊呆了无数的人，其中不乏有些家里涉黑的，更是惊讶，而那个女生，已经被扇的一巴掌昏了过去。

　　一间普通的咖啡馆，寒沫和李思思在这里落座，李思思捧着一杯茶，有些紧张的模样，看了看气定神闲的寒沫，最终还是忍不住问道：“你真的是任务员吗？”

　　寒沫看了她一眼，却是不答。

　　临走的时候安吉拉倒是给了她意外，她不知用了什么法子能让和寒沫一定范围内的人对话的时候产生的全是噪音，但说话的人不会感觉到，对于那些有耳力过人的异能者来说就是种折磨了，寒沫也能感觉到自己周围的座位就有好几个监视的异能者。此刻听见李思思开口说的第一句话就已经皱起了眉头，而后小心的掏了掏自己的耳朵。

　　寒沫勾了勾唇：“我们周围有很多……异能者！”

　　“异能者？”李思思果然是不知道异能者的存在。

　　“这几天跟踪你的并不是其他任务员，他们还没这种闲心。这些人是异能者，虽然他们的能力来源于异世，但是他们并不知道异世的存在，你该知道如果被不是任务员的人知道你是任务员会有什么后果。”寒沫喝了口咖啡，而后眉头一皱，果然是装不得深沉，这咖啡太苦了自己喝不来！

　　李思思闻言瞪大双眸：“我一直以为他们都是任务员，啊，那我们这么说他们听不到吗？”

　　“放心吧，不会听到。”寒沫瞟了一眼已经有几个出去测试自己耳朵是否正常的任务员，接着道：“我来找你，是因为你前几天杀了三个异能者从而引起了他们的注意，所以他们以为你是一个强大的异能者要来抓你。”

　　李思思听了这话苦笑一声：“我没有杀那三个异能者，是我……弟弟杀的。”

　　“弟弟？”寒沫诧异抬眼扫向李思思。宫溟给的资料上她看了的确有一个弟弟，但只是寥寥几笔就过去了，寒沫也就没有在意。

　　“我弟弟跟我一起进入了异世，但是他运气没有我好，在这个月的任务中了一个任务世界巫咒师的诅咒，虽然完成了任务，但我弟弟也变成了人不人鬼不鬼的样子，只有吸食人的生气才能恢复正常，而诅咒拖的越久也就越严重，撑不过一个月就会死。前几天我弟弟实在是忍受不了了，正好那三个异能者上门来……我当时在外面，一回去就看见地上躺着三具尸体，吸食了人的生气也就等于杀死对方。我怕被人发现，就准备处理尸体，但尸体突然就不见了，我很害怕，结果第二天就有人跟踪我了。”

　　寒沫知道她怕的并不是杀人这事情，而是弟弟或是自己的身份被人发现，尸体不见了，她以为出了什么问题，就害怕起来，但那尸体应该是被异能组织给运回去了。不过李思思有个同样是四次任务员的弟弟，真令人惊奇。

　　“既然这样，我想我也该说出我的意思了。”寒沫看着李思思微笑道，李思思心跳陡然加快。

　　“你被发现了这是不争的事实，你知道，任务员之间是不允许任何意外的情况发生，我今天来见了你，为了防止以后你被抓从而把我供出来，你只有两个选择，一，你和你弟弟归顺我。二，我杀了你和你弟弟。”

　　话音一落，李思思看着寒沫，死死的咬住了自己的下唇。


第236章 极品父亲：彻底决裂

　　寒沫的本意是想让李思思进入七堂，跟在她身边，因为蜘蛛几人毕竟不是任务员，有许多事情都不能让她们知晓，而如果是任务员的话就方便多了。

　　李思思看着寒沫，半晌将拳头砸在桌子上，“喀啦”一声，木头的桌子出现了一丝裂缝：“你不用逼我，我不可能被他们抓去，也不会把这些事情说出来，我比你更想活。”

　　寒沫微微挑了挑眉：“哦？那你身为一个任务员，为什么还会这么窝囊的活着？你拥有强大的力量，却还是被孙雅压在头上，你已经杀过人了吧，你的双手已经沾满了血腥，你觉得你还能回到从前吗？”

　　“啊！！那不一样！！”

　　“砰！”

　　李思思尖叫一声从座位上站了起来，双手猛地拍到桌子上，只听“喀啦”一声，桌子顿时被拍成两半，伴随着飞溅的碎屑，是其他人目瞪口呆的神情。

　　寒沫没有生气，轻轻掸了掸自己身上溅到的碎屑，看着李思思眼里的疯狂，嘴角勾起一丝笑容：“活的一厢情愿，真可悲。”

　　李思思这才回过神来，看见面前的一地脏乱，愣住了。

　　这时候咖啡馆的服务员跑了过来，有些惊惧的看着寒沫，李思思两人，不待她开口，寒沫从包里摸出一叠钞票，“很抱歉，这当是赔你们的。”

　　服务员面色尴尬的接过钱，然后委婉的表示她们再呆在这就怕再出什么事情，寒沫明白她的意思，对冲动了的李思思抬抬下巴，就径直出了咖啡馆。

　　不一会儿李思思从咖啡馆出来，跑至寒沫身后，呐呐道：“对不起。”

　　寒沫回头看她：“我简直不敢相信你这种脾气是怎么通过四次任务的？”

　　而后又转身说道：“我只想告诉你，不要想当然的以为这一切，你早已不是心善之人，从你完成任务的那一刻起，你就没想过你要做什么吗？想想你卧病在床的母亲，你中了诅咒的弟弟。空有力量而不作为，拼死拼活的完成任务，就只是为了活下去？活下去，然后呢？还是一辈子就这么甘愿的活着，看着别人潇洒肆意的活着，而你注定被别人踩在脚下，就像你不安好心的好友孙雅，你喜欢的人却不分青红皂白就让你道歉，那些欺辱你的人……”感觉到身后的气息已经停下，寒沫勾勾嘴角，回头，看见的就是李思思低下头不知道在想什么。

　　“我……我不想杀人……我真的不想……”李思思哽咽的声音传来，让寒沫心中一震。

　　她不同于李思思，她认命非常快，当初就是抱着不杀了他们自己就活不了的念头，时至今日，当初的一切都已经完全变了样，那么，是什么让李思思如此坚持。

　　“我把那当成一场游戏，一场死亡游戏，我不知道我究竟想要什么，生命……也许这对我来说都不重要。可我……我放不下弟弟和妈妈。”

　　“那就顺着自己心中所想吧，你还是有想要的东西，不是吗？”

　　李思思抬头看寒沫，眼眶有些红，不知道在想什么。这时候李思思的电话铃声响了起来，李思思擦了擦眼泪，“抱歉我接个电话。”

　　寒沫点头，李思思按下通话键接到耳：“喂……？”

　　“什么？！”李思思像是听见了什么震惊的消息似的，瞪大了眼睛。“我知道了，我马上回来，骏杰你不要激动，你先拦着他们，没事的！你不要激动！”

　　说完李思思就挂了电话，慌慌张张的走到大马路上拦了一辆出租车，寒沫跟她一起上了车，李思思见状也没有阻止，等坐到了车上说出地址后才有些心绪不宁的说道：“我爸回来了！”

　　“你爸？”资料上说的李思思的爸爸是一个赌鬼，三年前把家里把李思思气病之后拿着钱和一个女人跑了，啧，李思思的弟弟是一个任务员，也不知道面对这样的畜牲父亲会有什么行动。

　　李思思的家位于市中心的西边，不处在中心内，或许相对于其他地方来说，这里就是“贫民区”一般的存在，随处可见的平民楼房，比之高楼大厦林立的地方，这里的确显得简陋多了。

　　出租车拐进了一个菜市场一样的地方，这里随处可见摆着菜摊子，周围是几层楼的楼房，外形很简陋，每一户的户型也很小。

　　在这里下了车，周围的菜贩们都跟李思思打招呼，有几个买菜老婆婆还有点欲言又止的样子。

　　当寒沫下车的时候，顿时引起了一片惊异的目光，她这打扮在这里也算时髦了，显得光鲜亮丽许多。李思思急着去看情况一下车就直奔自己家，寒沫在后面付了钱，才跟了上去。

　　李思思走进两幢楼房之间，本以为她是要上楼，结果她穿过两幢楼之间，来到了这里后面的一条水泥路，对面右边是个像是一个工厂，左边是卖东西的小商铺，工厂和左边第一间商铺有条被草淹没的路，往那一望，是一望无际的绿色田野。

　　李思思径直踏上了那条小路，走了没多远只看见一些田野边的空地上修着几幢房子，但看起来有些幽深的意味。

　　顺着草路下去左拐，寒沫就看见另一个空路上修着一幢白色小楼，有一个院子，用朱红铁门遮挡，不过现在大开着，隐约可听见里面传来说话声。

　　李思思直接就进去了，寒沫也跟着进去，一进去就看见楼房里，正有几个男人在与一个年轻男孩对峙，气氛很紧张。

　　李思思一出现，那帮男人就看了过来，这几人都是统一的光头，穿着自认为年轻的红色T恤，但看年龄大多都是三十四岁了，其中还有两个小年轻，但一股小混混的气质扑面而来，想让人往好处想都不行。

　　“思思！”

　　忽然一声大喊，只见那帮男人里走出来一个长相普通，皮肤黝黑的男人，他的脖子上还戴着一串金项链，怎么看都是假货。

　　他见着李思思，好像很激动，“思思，我的女儿，爸爸想死你了！”

　　李目华满脸激动的朝着李思思走来，但在他即将接近李思思时，李思思轻巧的避开了去，脸色难看的看着他厉声说道：“我父亲在四年前就已经死了！”

　　李目华闻言脸色一沉，然后像是克制什么似的，又有点讪讪的笑道：“说什么呢，爸爸活的好好的。”

　　这时候那个与他们对峙的男孩走过来，指着他道：“姐姐说的没错，我们的爸爸早在四年前就死了，我们已经没有父亲了！”

　　“混账小子！说什么呢你！信不信老子揍你！”李目华狠狠瞪着李骏杰，今天他带了几个兄弟来，孰料一对儿女都这么不给面子。

　　寒沫站在后面墙边也不进去，冷眼笑看着院子里的争执，她忽然意识到，这是一个机会。

　　“哎呀老华，你看看，你这个儿子和女儿，自己老爸回来都不认，这可不行，尊老爱幼谁都知道，老华你可要好好教育！”

　　另一个光头也走了过来，说话有点不怀好意，看着李思思的目光也是不怀好意。

　　“华哥，虎哥说得对啊！”

　　那两个小青年也走了上来，其中一个还捏着下巴打量着李思思，半晌似是开玩笑的说着：“华哥我看你女儿不错啊，要不我当你女婿算了？”

　　“你他妈信不信我杀了你？！我姐是你能沾染的？”李骏杰一听顿时非常生气的提起那个混混的衣领，力道大的直接将对方提了起来。

　　“骏杰！骏杰你干什么那是我兄弟！你给我放下来！”李目华上来扒拉着李骏杰，但是李骏杰的力气大的十分可怕，李目华根本撼动不了。

　　其他几人见状都冲了上来拉开李骏杰，李骏杰刚想出手，李思思拉住他摇头：“算了算了。”她打算息事宁人，但这时几个混混却不罢手，冲过来就一拳打在李骏杰脸上，由于李骏杰被拉住，这一拳顿时挨了个结结实实。

　　“你敢打我弟弟！！”

　　不待李骏杰生出怒火，李思思就已经尖叫一声，同时手快速的朝前一把提住那个混混的衣领，使劲一扔，竟将他给扔了出去，“砰”的一声结结实实砸在了墙上。

　　所有人都被这一幕吓住了，李思思恐怖的力量惊呆了他们，但李骏杰也不罢手，腿一伸就直接把其中一个混混踹出了几米远。

　　“妈的！你们找死！”

　　几个混混都被惹毛了，从兜里掏出几把弹簧刀朝着两姐弟围了过来，李目华站在一边也不阻止，甚至还说了一句：“给这两兔崽子一点教训，妈的连老子都不认了！等会儿哥几个儿把这小贱人拉下去教育教育！”

　　李思思和李骏杰闻言不可置信的看着李目华，李思思更是大吼一声：“你到底是不是我父亲！你这个畜牲！”她自然听出了李目华教育的真正意思，让她心里彻底寒了心。

　　站在门外的寒沫勾了勾嘴角，这李目华，还真是赶着找死的节奏啊，看来她要收李思思进七堂的意图，就要如愿了。


第237章 李母去世：仇恨弥漫

　　李目华听李思思这一骂更是面目狰狞，抬手一挥骂一句“小贱人”就要朝李思思打过来。

　　李思思还有些发愣，旁边李骏杰就没有那么客气了，他对这个父亲本就没有什么好感甚至是憎恨，现在见到他还敢打自己相依为命的姐姐，直接就一脚伺候了过去，踹的李目华翻不起身来。

　　接下来李骏杰更是毫不客气的干掉了院子里的一帮人，但都有分寸，力道虽大但也不致死。

　　原本盛气凌人的混混现在全都变的惊惧异常，就连李目华也是惊恐不已，这还是以前那两个任打任骂的儿女吗？

　　其实他这次回来，的确没有抱着好心思，原因在于自己身上没钱了，想回来找那臭婆娘拿点钱花，而这几个兄弟也是为了撑面子跟着一起来的，尤其是当他说出他还有一个女儿时，一干兄弟都表露出了那种意思，后来想想反正养的都是赔钱货，干脆让兄弟们玩玩算了。若要让寒沫知道他脑子里怎么想的，保不准就要不可思议起来，这种极品之人，居然会有如此极品的想法，对自己亲生女儿尚且如此，也难怪以前那么畜牲的事都干的出来，李思思和李骏杰又那么恨他。

　　院子里陷入僵持中，李骏杰和李思思冷漠的看着自己的父亲，就如同在看一条卑微可怜的爬虫。

　　李目华撑着身体从地上爬了起来，本想继续骂但看见李骏杰冰冷的眼神又害怕了，换成了一副凄惨的模样，悲戚的看着李骏杰和李思思。

　　“骏杰啊！思思啊！是爸爸的错，是爸爸错了。爸爸今天回来，就是想洗心革面，从此以后好好跟我们一家人过日子的啊！”

　　李骏杰扯扯嘴角，讥讽的看着他：“说的可真好听，畜牲不如的东西！”

　　李目华脸色一梗几乎立刻就要开骂，但想到李骏杰那恐怖的力量又生生抑制住了，仍旧一脸可怜相。“天底下哪个爸爸不爱自己的儿子女儿，你们都是爸爸的心肝宝贝，离开这四年，爸爸可一直在后悔啊！心里就想着你们孤儿寡母，我要回来陪你们啊！”

　　李思思和李骏杰仍是不理，李思思因为李目华骂出来的那句话彻底心寒，而李骏杰则是一脸嘲讽的笑容。

　　“什么事啊……怎么这么吵……”

　　正在这时候一声苍老沙哑又干涩的女声传来，随之就从门内走出一个穿着蓝色病服的中年女人，瘦弱的身躯，苍白的面孔和凹陷的眼眶，干瘦的仿佛一阵风就能吹倒似的。

　　李思思讶异的看去，惊呼一声：“妈，你怎么出来了？外面冷，你赶紧进去！”

　　李思思的母亲闻言却是向前缓慢走了几步到了阶梯边，“很吵，妈睡不了，出来看看。”

　　这时候本来就撑在那的李目华猛的一把就抓住了李母的身子用力一拉，他就把李母拉了下来，由于角度问题，李母被拉个不及，身体横着趴了下去，头重重的磕在水泥地上，而李目华更是猛地一拉，直接让李母的头嗑着地被拖下了阶梯。

　　“妈！！”李思思撕心裂肺的叫了一声，想冲过去，但这时已经红了眼的李目华一把扼制住李母，被一把弹簧刀抵在李母喉间，对着李思思和李骏杰骂了一句：“敢过来我就杀了这臭婆娘！”

　　这时候李母头那么一嗑已经神志不清了，鲜血顺着她的额头滴滴淌落，狰狞的夺目，而李母更是神志不清甚至连眼睛都睁不开了，看起来就像是翻着白眼一样。她本就身体有病，虚弱不堪，李目华刚刚的行为，就如同把一个80多岁的老人嗑在了地上，这后果——十分难以预料。

　　李骏杰心中怒火翻腾，旁边李思思已经快崩溃了，要不是怕母亲有个三长两短，李骏杰早就冲上去杀死这个人渣了！

　　虽然神志不清，但李母依旧含含糊糊虚弱的说了一句：“儿……女女，别管……妈……”

　　“妈！！”

　　李思思已经全然崩溃了，泪水不停的从她的眼眶中流出，她的心跳个不停，她心脏跳个不停，那种不详的预感，让她顿时感到绝望。

　　“你们这两个小崽子，敢打你爹！他妈的！老子要不治治你们还真不知道谁是爹谁是儿！”李目华全然没有一点良心，甚至还想着要收拾李思思和李骏杰的话，其他地上的混混看见李骏杰和李思思不敢动了，赶紧忍着疼痛爬起来围在李目华身边，还有空拍拍马屁：“华哥真是利害啊！两个小崽子还不是要听你的！MD！呸！”

　　寒沫站在墙外，刚在考虑要不要出手去救，这情况着实出乎寒沫意料，她没想到李思思的父亲会这么畜牲，这已经不是多极品的人干的出来的事了，这简直就是丧尽天良了！

　　但当她抬手准备去救之际，看见李母已经神志不清，气若游丝，而面庞更是呈现了死灰色，这已经是不行的征兆了，如果寒沫现在去救，拉扯间反而会加速李母的死亡。

　　她放下手，轻轻叹了一口气，想到了自己远在法国的母亲，心脏都微微抽搐起来。

　　而也正如寒沫所预料的一样，院子里正要再起波澜，一个混混都准备上来教训人了，李母突然挣扎的说了一句：“女女……照顾好……小杰……妈……”话还没说完，李母的头，顿时无力的垂了下去，而身体也一软，也要倒下去，被李目华挡着，缓了下身形，才滑了下去。

　　院子里的人顿时安静了，李目华有些握着弹簧刀，抖着手，实在没料到竟这么嗑了一下，人就去了！这时候他看向已经彻底呆住的李骏杰和李思思，心中忽然升起了不详的预感。

　　“妈——！！不！！”

　　李思思崩溃的尖叫一声，感觉心像是瞬间被撕裂了，她扑到李母的身体上，神情癫狂，疯狂的摇着李母的身体，周围的混混都被吓的倒退了一两步，就连李目华也是一脸骇然。

　　“妈！不可能的！妈，你不要吓我！你快醒过来！醒过来啊……！！”李思思摇着李母的身体，崩溃的大哭，就像是失去了最后的依仗，剜掉了自己一块心头肉一般，其中的痛楚，别人难以想象。

　　李骏杰站在原地，死死的咬着嘴唇，他的手再抖，身体也在抖，牙齿都在打颤，眼眶周围已经红了，但是没有落下来，有时候，痛到极点，连哭都哭不出来。

　　几个混混被这景象吓住，心中不详的预感越来越强烈，纷纷相互拉着，小心翼翼的往门口走去，见到李骏杰只是木衲的站在原地看着李母的尸体没有注意他们，心里都不觉得松了一口气。

　　但刚刚走到门口，门外却突兀的走出一个女孩，冰冷的看着他们，微微偏了偏头，用着仿佛极地一样冰寒的语气说道：“想死么？那就去死吧！”

　　接着几个混混只感觉眼前一晃，一道大力传来，几个人就被扔进了院中，剧烈的痛楚还没缓过来，他们就突然就感觉到了一阵阴影。抬头一看，却差点吓的心神剧烈。

　　李骏杰的冷漠而又无神的看着他们，那是怎样的一双眼啊，空洞而没有灵魂一般，一片死灰色，明明面无表情，却令人不自觉的感到牙齿都恐惧到打颤。

　　李骏杰一步步的走向他们，混混们瞪大眼睛，想逃跑，奈何刚刚被扔进来太过痛苦，他们连起来的力气都没有，只有一步步的爬着逃走。

　　李骏杰的手微微一握，他的手上蓦然出现了一把长刀，锋利的刀身闪烁着让人不寒而栗的光芒，几个混混吓的肝胆俱裂，已经没有空在想这把刀的诡异出现了。

　　“不，不，别杀我！别杀我！”

　　离李骏杰最近的一个混混吓的都快失禁了，颤抖着双腿，这下发现连跑都跑不了，腿都软了，而李骏杰走的越来越近，直到，他扬起手，再一挥落。

　　“噗嗤”一声，混混的身体被分成两半，那种情景，绝对能让人噩梦一辈子。

　　“啊，不！！不！！”

　　院子里凄厉的嚎叫不断响起，响彻在田野周围，那种能让人感到毛骨悚然的哀嚎，伴随着刀砍在肉里的声音，让人光听见都想呕吐不止。

　　寒沫动用了安吉拉的能力，不管院子里声音这样，也没人会听见。

　　她倚在墙角，听到里面不断的惨叫，眼底是一片冷漠之色。

　　直到她听到最后一声嚎叫：“不，你不能杀我！我是你爸爸，你爸爸啊！”

　　爸爸？寒沫勾起嘴角，有时候，仇恨到极致，所谓的血缘关系，也只是个笑话。

　　“啊！！李骏杰！你这个畜牲！畜牲！”

　　李目华的惨叫传来，然后就是不断的砍击声，李目华的哀嚎声越来越低，直到最后，已经彻底听不见以后，她还能听见那种牙齿发麻的砍击声。

　　这时候她才从墙角重新站出来，在看到院里的景象时也不由得觉得有些恐怖了。

　　满地的残肢断臂，溅满整个院子的鲜血，有些甚至被砍成了肉泥，而墙边，站着一个满身鲜血的人，他的本来面目已经看不出来了，而他还在不断的砍着一具已经看不出是一具尸体的尸体了。

　　院子中央，李思思抱着李母的尸体，一脸呆滞，满脸泪痕，对于周围的一切都毫无反应。

　　突然的，李骏杰猛地转过头来，他看着寒沫，即使眼神空洞，那眼睛，却依旧亮的不可思议。


第238章 归入七堂：游戏聚会

　　下一秒，李骏杰却猛地挥刀朝寒沫砍来。

　　“叮”的一声，刀刃夹在寒沫双指中再也砍不下去，刀上的鲜血一滴滴跌落，落到了寒沫的手腕上，寒沫皱皱眉头，一把甩开刀刃：“适可而止。”

　　李骏杰没有再动，只是一双眸子一直在看着寒沫，寒沫没有管他，踩着尸海当中的空地，走到了李思思背后，淡淡的说了一句：“节哀吧。”

　　除了这句话，她实在不知道能说什么，这种情况是谁也预料不到的，就像寒沫，她本以为这次可以借李思思那禽兽不如的父亲，来促使李思思进入七堂，可眼下发生了这种事情，她什么也说不出口了。

　　抱着李母尸体呢李思思还在发呆，这边听到寒沫说话，忽然猛地转过头来，“我愿意答应你。”

　　寒沫嘴角一抽：“我不需要勉强的回答。”

　　李思思仿佛扯了扯脸皮似的笑，有点令人感到不安。“妈妈死了，我只有弟弟了。我想通了，就像你说的，我拼死拼活的完成任务，究竟是为了什么？”

　　寒沫没有应声，在这一刻她突然不知道该怎么去回答了。

　　……

　　葬礼的进行很简单，李思思和李骏杰把母亲就葬在家门口的田地里，反正以后也不会再做这些事情了。

　　院子也得清理，寒沫直接用路西法之羽将血肉吸收的干干净净，又用闪电把骨头化成了灰，一点痕迹也没有留下。

　　李思思和李骏杰要为母亲守孝三天，三天之后，他们自然会去找寒沫，而寒沫也当天就回到了金宁区。

　　坐上出租车的时候她心情还是有点复杂，她突然想起了王秀云，她急于想听到王秀云的声音，当电话打过去听到那边熟悉又亲切的声音时，寒沫心底涌上了一阵庆幸，她庆幸自己最重要的人还活着，虽然暂时不能相见，但只要她活着，比什么都重要，她努力完成任务想活着，也不仅仅是为了自己。

　　想到上午来到这里，下午就回去，这短短的时间却发生了这一幕的悲剧。

　　回到金宁区松鹤街之后，大老远的寒沫就看见娃娃等在门口，看见寒沫回来了立刻又是撅嘴不乐意。

　　估摸着又是跟安吉拉吵架了，寒沫走过去笑着摸了摸她的头，将她给抱了进去。

　　进了屋内，发现安吉拉正坐在电脑旁边，心里有些释然了，估计娃娃想玩电脑又被安吉拉给抢了。想着现在没什么事情，于是寒沫提议：“我带娃娃出去买电脑，你一个人在家吗？”

　　安吉拉瞟了她一眼：“随便呗，正好我也肚子饿了。”

　　寒沫眉头一皱，接着看向娃娃：“你们中午没吃饭？”

　　娃娃大声道：“吃了！她叫的外卖！”

　　“那你怎么还饿，我才回来……”她忽然停住了，因为安吉拉对她诡异的笑了笑，她这才想起，安吉拉是丧尸，她如果肚子饿了，那就是……

　　娃娃如果不在这，安吉拉的气息就会被人发现，大老远的跟狗一样能从欧洲追到中国东市，如果那群异能者送上门来，还真的是给安吉拉送餐来的。

　　为了不让自己这里变为屠宰场，寒沫想了还是决定把娃娃留在家里，自己去给娃娃买电脑。

　　松鹤街这些地方是小地方，卖的电脑也不太好，寒沫去了金宁区看了看，最后想了想买了两个平板，两台笔记本，免得两人跟自己抢。

　　提着东西回家的时候，娃娃眼睛都发亮了，寒沫先给了平板给娃娃，平板里面是有电的，连接上WIFI就行了。然后把笔记本连接好无线网络，下着游戏，接着就走到电脑面前赶人。

　　“去玩笔记本去，我要用这电脑。”

　　而这时候她才发现安吉拉居然玩的是她常玩的一个网络游戏，还是她的号！不过明显看得出她不会玩，就在游戏地图里面乱打转，而且有好友给寒沫发消息她也没点过。

　　“你干嘛玩我的号？”

　　安吉拉站起来，“我又没号，就玩你的了。对了，他们好像在商量什么聚会的事情，问你去不去，我没回，你回呗。”

　　寒沫看着跳动的好友头像，眼睛抽了抽，明明是一个纯小白，怎么说出的话就让寒沫感觉不到小白的样子呢。

　　寒沫坐在位置上，然后看见好友‘紫砂壶’发来的消息。

　　紫砂壶：喂，回来了吱个声啊，你是我们家族的长老了，这次聚会你要来啊，大家都想知道你是男的还是女的，哈哈！

　　看着好友的留言，寒沫不禁有些发呆。

　　她玩这游戏也没有多久，应该是进入异世之前就开始玩了，这是一款名为“纵横天下”的国战类网络游戏，而寒沫玩了几个月，在游戏里也是有一批好友的。

　　寒沫在游戏里的性格和现实有些区别，在游戏里她还要活泼点，说话大大咧咧的，但那是在以前，自从进入异世后，她玩游戏也不怎么爱说话了，但是技术与等级一步步上升了，就成为了现在这个家族的元老之一，她所在的家族还是国王家族，但因为寒沫玩游戏不砸钱，所以这元老当的也颇让人有微词，于是寒沫就成了自由长老，因为寒沫的技术这个区都没人比的上，所以国王也不下了她的长老职。

　　对于游戏，寒沫一直是抱着可有可无的态度，但是这聚会……说白了，这就是一群人私下聚聚，尤其国王家族的人，多是一帮富二代，在线下聚会估计也就是互相显摆，而且其中几个还在游戏同寒沫有过矛盾。

　　寒沫游戏里从来不说话，没人知道她是男是女，所以寒沫是人妖的传闻一直没断过，玩着女号的男人，而且以寒沫的技术与微操，很难让人相信她是一个女人。

　　但这次，寒沫突发奇想的想去去，平时老忙活关于修罗这些事情，都没时间好好去玩玩。借这次机会，去放松下吧。

　　想了想，寒沫在聊天栏中打了字过去。

　　我：行吧，什么时候。

　　不一会儿那边就回了信息。

　　紫砂壶：回来了？就10月20号，在Z市香庭酒楼，到时候大厅会挂牌子，看着牌子上去就行了。

　　我：哦……

　　寒沫根本不知道Z市还有香庭酒楼这个地方，但他不说地址只说名字，那就应该挺有名的，到时候问问就好了。

　　紫砂壶：你要做好准备啊，听说这次虽然是我们的聚会，但是其他国家和几个比较有名的大区知名人士都会去，就是为了见你，你的微操那么恐怖，他们一直想见识见识。

　　这想着，他又发了这么一段话，寒沫略略扫了一眼就回了一个哦过去。

　　这款游戏对微操的要求并不是太高，只不过因为寒沫恐怖的反应能力，能够将各种技能组合使用产生最大化的伤害力或者防御躲避技能，被玩家普遍认为微操很强，尤其是在同等或者高个十级的状态PK下，只要装备差距不是很大，寒沫基本无敌，若不是寒沫不喜欢砸钱装备跟不上，指不定这游戏曾经举办的天下第一就是寒沫囊中物了。

　　对于这些事情寒沫并没有太在意，因为不值得，不过想了想，她又问了句。

　　我：那个瑶瑶会去吗？

　　紫砂壶：会……你到时可千万别冲动啊……

　　所谓的瑶瑶游戏名路瑶，是现任国王的老婆，寒沫重点关注她，实乃是这女人太过极品，当初寒沫未进入异世之前低调玩游戏，这路瑶就主动来招惹她，还在游戏败坏她名声，后来寒沫技术闻名全区，她又散布寒沫是人妖的传闻，不过寒沫基本都不带搭理的。她就觉得路瑶这个人有点多疑和神经病，国王只不过器重她而已，路瑶就怀疑两人有问题，要知道当时还是在疯传寒沫是个老男人的情况下……毕竟国王是个高富帅。

　　这次会问纯粹是想到就问问而已，到时候寒沫去就去了，只要不在现实中惹麻烦就好。又简单的问了几句情况，寒沫便结束了对话。

　　下了游戏寒沫对安吉拉和娃娃说道：“我过几天要去Z市玩一趟，你们在家要好好的啊。”

　　10月20号还有几天，到时候还得请假去，不过请假难度应该不大。娃娃闻言却是一扁嘴：“我也要去。”

　　安吉拉笑了笑：“你哪都去不了！”娃娃就转头瞪她。

　　寒沫安抚了下娃娃，她也不知道这两人打起来谁会赢，娃娃虽然会掌控时间，但必定只是一点点，安吉拉是本体进入现实，力量也不知道有多强大，不过很显然她俩斗起来对谁都没好处。

　　安置好两人之后，寒沫就洒脱的打电话给了萧淑请假，萧淑也没多问就同意了。

　　寒沫还想了想要不要带白炎去，可毕竟是游戏聚会，带个不玩游戏的去也不太好，于是就罢了，现在就先等着三天后李思思和她的弟弟上门来报道了，希望经过三天的调节，他们的心情能稍微平复点了，李骏杰杀起人来还真是恐怖啊。


第239章 聚会地点：游戏好友

　　在等待李思思和李骏杰来的时间里，寒沫就在家玩着，顺便和游戏里的好友聊天或者听他们说聚会的事情。

　　在得知寒沫也会去聚会的时候，整个国王家族的人都很意外，但是也纷纷表示了欢迎，更有原本不去的人听说寒沫也要去以后也改口说要去了，估计这次的聚会到时候又是一番勾心斗角了。

　　三天后，李思思果真带着李骏杰来了，这时候寒沫正在刷个任务，听见开门声毫不犹豫的使唤安吉拉。

　　“安吉拉去开下门，我走不开。”

　　安吉拉正沉迷在游戏中，闻言想也不想的使唤娃娃：“去开门。”

　　娃娃玩着平板，听到安吉拉的声音哼了哼，不情不愿的提着一个兔子布偶就去开门了。

　　今天房东夫妇都不在家，所以要开门还得寒沫去。

　　不一会儿寒沫就听见门口传来脚步声，待到娃娃进屋时，身后跟着的就是李思思和李骏杰。

　　经过三天的恢复，两人的情绪还是有些不稳定，但已经好很多，李骏杰相比初次见面更冷了一分，他的长相也很普通，但很清秀，可是现在这冷的跟冰山一样的气质再配上有些猩红的瞳孔让人不寒而栗，寒沫听李思思曾不经意说过，猩红的瞳孔就是李骏杰诅咒的证明。

　　两人一进门就看见正在床上坐着打游戏的安吉拉，眼睛里双双闪过惊艳，李骏杰也是盯着安吉拉发愣。

　　“我来就是想问问你，如果我归顺于你，我还能继续读大学吗？”

　　李思思多看了安吉拉几眼之后就回过神看向寒沫，寒沫正好刷完任务，直接退出游戏后正色对李思思说道：“当然能，我不会阻止你做任何事情，这段时间我会留在东市，你可以继续读大学，以后如果我要去其他地方，你可以选择就在东市也可以跟着我走。”

　　“我……”

　　“我们为什么要相信你，我不觉得你有什么能值得我们相信的地方。”

　　这时候李骏杰突然开口，嘴角带着若有若无的冷笑，寒沫看着他勾唇：“我更知道你们需要什么，这个理由足够你相信我吗？”

　　李骏杰闻言眼中闪过一丝怪异，似乎是皮笑肉不笑般，没有再言语。

　　“随便吧，我现在并不想那么多。”

　　李思思情绪仍旧很低落，自己的母亲死了，换成谁也不可能这么快就缓过来，而且她对于未来，现在也很迷茫。

　　“等几天我要走一趟，这是东市七菱公司负责人的电话，给她打就说七少吩咐的，给你们安排一个职位，边读书边工作做掩护吧，详细的事情我以后再给你们细说。”

　　寒沫递过去一张名片，李思思接过后很诧异：“你怎么会有我们公司负责人的电话，我们公司规矩很严的啊。”

　　寒沫轻轻笑了笑：“我是七菱的董事长。”

　　李思思顿时震惊的看着她，就连李骏杰也是破了一张冰山脸有些惊愕的看向寒沫。

　　“不要那么惊讶，有实力不做些事情就是对不住自己。以前或许是被逼，那现在就纯属看自己心里怎么想了。搬家什么的，公司会安排，如果需要钱，问公司预支就行了。”

　　安排给他们安排好，李思思同意之后就走了，寒沫也清除，现阶段李思思和李骏杰的情绪都不太稳定，看这段时间两人会怎样想了，如果真的能够多两个强力的任务员，寒沫自然乐意。

　　安排好后，没过几天就到了20号，寒沫估摸着应该要去一两天，外卖时间什么的也定好了，免得到时候又生出意外。

　　Z市，按理说寒沫应该来过一次，只不过那次是在任务世界王后的幻境中，而那一次若不是手中狐七所给的戒指，说不定她就会迷失在幻境中，也就没有现在的她了。

　　到了Z市，才发现这里的一切跟当初在幻境里见到的还真没有任何区别，这倒让寒沫很惊异，她当初从未来过Z市，按理来说脑中就不会有Z市的印象，那王后当初是根据什么制造出幻境的呢？

　　不过既然事情已经过去，再想也没有多少意思，也就当做是种回忆罢了。

　　出了Z市的机场，寒沫随便拦了一辆出租车，然后说出了去香庭酒店。

　　她这次来，只背了一个背包，背包里装了一套换洗的衣服，除此就是点零食了，这还是走的时候娃娃给她装的，哦，她回去还要给娃娃买衣服回去，这是答应了娃娃的。

　　香庭酒店果然很有名，这个酒店是Z市著名的豪华酒店之一，规格甚至有超过五星级酒店的势头，在里面的普通房间住一晚就是5000元的价格，而据悉这次聚会还会在里面开Part，所以会包一个地点的场，在香庭酒店里，每个几十万是包不了场的，所以也能看出这国王估计现实当中不是富二代就是土豪，寒沫也没有见过国王，只听过对方声音，说年轻的感觉谈不上，但苍老也沾不了边，估计就是27，8上下。

　　到了香庭酒店门口，寒沫仰望那大厦一样的建筑，咂咂嘴，暗暗想着要不要让七菱也开始涉及酒店等行业，以后出去住了开房间不花钱多嗨皮啊。

　　到了香庭酒店的门口阶梯下寒沫下了出租车，说实话像寒沫这种搭出租车来的还挺罕见，旁边不远处就是停车场，停的全是上百万起的豪车，这么一个搭出租车来的还挺惹眼。

　　出租车司机估计也有些什么不适的感觉，待寒沫把车钱付了出租车一溜烟就开走了，看见对方几乎自己递过去就踩油门一拿到钱车子直接就开走寒沫还挺费解的。

　　背着背包，寒沫就朝酒店门口走去，周围是一些穿着正式的达官贵人，看见寒沫的眼神还有些奇怪。

　　待走到大门口，两个门痛也是多看了寒沫几眼，但也没出现什么看不起人的情况，恭恭敬敬的让寒沫进去了。

　　寒沫进去之后就看见装修奢华如宫廷般的大厅，大厅当中出没的人也不多，这时候寒沫看见大厅的沙发上正坐着两个人，本来瞟一眼准备去前台，可这瞟一下过去不禁有些眼熟，于是迟疑的走了过去。

　　“紫砂壶？”

　　寒沫对着其中一个高个子穿白色西装的俊雅男生问道，她看模样有些熟悉，曾经在家族里恍惚间看到过，应该是他没错吧。

　　这坐在沙发上的是两个穿分别穿黑白西装的男生，看起来都是二十来岁的模样，就是紫砂壶和他的哥哥，真名耿斐然，而他的哥哥叫耿斐漠。他们在寒沫进来时就注意到了，因为对方的穿着打扮并不像是一般的有钱人家的千金，而当对方走过来时两个人还有些微愣，此刻见对方叫出游戏名就更惊讶了。

　　“啊，我是，你是这次来聚会的成员吗？”一听对方说出游戏名耿斐然也站了起来，彬彬有礼的模样。心里也在快速过滤认识的人中有哪个比较符合对方形象的。

　　寒沫微微挑挑唇，伸出手道：“我是寒窗对月。”寒沫这游戏名字当初还是她在字大全里挑字挑的比较正常的一个名字了。

　　“你是对月？”

　　耿斐然一听顿时喜出望外，真没料到寒沫会这么早来，而且寒沫，有些出乎他的意料。

　　“你就是好寒窗对月？”

　　一旁的耿斐漠从沙发上站了起来，单手插在西装裤中，眯着眼睛伸出手握住了寒沫的手：“你好，初次见面，我是斐然，也就是紫砂壶的哥哥，耿斐漠。”耿斐漠并不是国王家族的人，他是另一个区的风云人物，这次会来完全是因为自己弟弟说他家族的一个传奇人物也要来，他就是跟着来看看这究竟是何方神圣，只是相见，还真的有些意外啊，对方看起来就像一个萝莉，只不过却没有一点稚嫩的感觉，反而有点冷硬。

　　寒沫伸出去的手被耿斐漠握住，眉头微挑，尤其是听对方介绍自己的名字中也带个mo字的拼音，还真是有赶巧的感觉。

　　寒沫收回手，淡笑道：“你好。”

　　旁边耿斐然有些不乐意，本来寒沫是要跟他握手的，不过见到寒沫的喜悦冲淡了这些，他有些兴奋的对寒沫说道：“对月，真没想到，你长的这么漂亮！我还以为你真是一个三五十岁的大汉……”

　　寒沫不由得有些乐了：“那我要真是三五十岁的大汉怎么办？”

　　“呃……”一时间耿斐然有些被噎住。

　　寒沫在游戏中就和紫砂壶的关系最好，这会儿虽然是现实第一次见面，但不过一两句两人都有些放的开的感觉了。

　　“寒窗对月的名气整个纵横无双谁人不知，只不过想不到真的是一个……女孩，还真的挺让人惊讶的，不过待会儿，我还是想见识见识你的风采。”

　　耿斐漠再次开口，言语间没有恭维也没有质疑，但说话有种淡淡的清冷感在里面，这种感觉就像明明是有点高高在上，却很好的不会让人反感。

　　寒沫偏偏头：“随便吧。”

　　这边三人就聊了起来，寒沫本就和耿斐然相熟，一时间就算有个耿斐漠，三人倒也聊的愉快。

　　这时候，大门边那里传来了一句：“红素，你猜这次聚会那个寒窗对月究竟会不会来？”

　　三人都是一征，然后下意识的就看了过去。


第240章 争锋想对：淡然应付

　　或许不是这句话预示着又有成员来了，而是那个声音中的红素。

　　提起红素，也是被纵横无双玩家津津乐道的一个人，原因在于她是寒沫的对手，或许只是别的玩家单方面的认为。

　　寒沫的技术是整个游戏出名的，而这红素亦然，不过不同于寒沫的低调，这红素技术也是一流，而且是货真价实的美女，她的照片在官方论坛上流传不止，是游戏里公认的第一美女，而且还是一个富婆。

　　这样的一个有钱，有美貌，有技术的女玩家在游戏是可谓是众男玩家的梦中情人，粉丝一大堆。

　　早先就有大波人还认为寒沫是女人的玩家一直把她和红素做比较，不过由于寒沫的低调，同这样一个大美女当然不能比，红素曾经朝寒沫下过战书，因为是不同游戏区的玩家，这战书也是下在论坛，只不过寒沫一直不曾搭理过，这让游戏里的人都以为寒沫是怕了，以至于大批支持寒沫的人转去支持红素了。

　　这下听见这个名字，寒沫也不禁有些好奇，她虽然是真的不想搭理这些事，可这并不妨碍她八卦别人。

　　酒店门口走进来一群人，正确的说是两个女人和一群保镖，而其中一个，寒沫不禁有些一征，因为对方的气质跟她太像了。

　　同样的清淡很冷静，有种出尘的气息，不过人家的相貌，可要着实是美多了，而寒沫也立刻认了出来，那便是游戏第一美女红素。但细看之下，寒沫也感觉到出来，还是与她有所不同，她的清冷，是因为一种傲意，一种看不出的傲意。而且见了狐七和安吉拉，寒沫真心对这种美女也提不起感觉。

　　耿斐然和耿斐漠也我些讶异，耿斐然皱皱眉头：“没想到她真的来了，她旁边那个是路瑶吧？”

　　耿斐漠不知道路瑶是谁，但红素他还是知道的，不由意味深长的看了一眼寒沫：“这下你们终于碰上了，以红素的性格，她肯定会找你分个高低的。”

　　寒沫嘴角一挑：“随便吧。”

　　说着她的目光就看向了另一个，那是路瑶，真没想到原来路瑶会和红素认识，而且关系不错的样子，只不过路瑶在红素身边，就没有那么出众了，但也是小家碧玉的模样。

　　红素来参加个聚会还带这么多保镖，看来玩这些游戏的没个实力财力都不能成名，像寒沫这种的，还真是实属例外。

　　路瑶和红素直接就往酒店的电梯赶去，路瑶身为国王游戏里的王后，肯定知道聚会在几楼，她亲自带着红素上去也不意外了。

　　只是在走的时候，红素像是感应到了什么，偏过头来就看见了寒沫他们三人，眼神里一片冷漠，然后在进入电梯后，才把眼神收了回去。

　　“这个红素不是正常的人。”

　　耿斐漠意外的开口，寒沫微微转头侧看了他一眼，对于他说的话不置可否，耿斐然倒是有些糊涂，“哥，什么不正常的人？难道红素这里还有病啊！”他指了指自己的头。

　　耿斐漠无奈看他一眼：“有点不好说，她身边的那几个黑衣人杀气很重，但跟着红素又有点诚惶诚恐和尊敬的感觉，所以我觉得红素可能不是一般的人。对月你看出来没有？”他又突然朝寒沫问道。

　　寒沫摇摇头：“没有，我觉得挺正常啊，红素那么漂亮，带几个保镖干嘛说的那么严重，还杀气，那些东西你也信啊？”她当然看出来了，红素身边几个保镖杀气的确很重，都不知道收敛点。不过她当然不会说出来，而是装成什么也不懂的样子。

　　耿斐漠没有说话了，深邃的眸子看着寒沫，不知道在想什么，半晌耿斐然才推了推耿斐漠，有些尴尬：“哥，你跟对月说这些干什么，对月跟我们又不一样。”

　　的确跟她不一样，寒沫“唔”了一声：“我们现在要上去吗？对了你们没事到大厅来坐着干什么？”

　　提到这耿斐然有些兴奋：“我跟哥说你来了万一找不到人呢，没想到你还能认出我！”

　　寒沫有些失笑，这时候耿斐然也催促道：“那我们上去吧，对月，我去介绍人给你认识。”

　　耿斐然在游戏里就是自来熟的感觉，为人很热情，这会儿就算是第一次见面，就已经有多年老朋友的熟络感了。

　　三人朝着电梯走去，耿斐然边走边兴致勃勃的问寒沫一些事情，寒沫就显得没那么热情了，但也基本是有问必答。偶尔耿斐漠抽空问一两句，都是关于游戏的事情。

　　电梯直达五楼，一进去寒沫就看见是一个走廊，走廊里站着先前红素的保镖，而走廊对面有一道门，门内是宽阔的大厅，大厅里摆着几张长长的桌子，自助餐的形式，又像是一个宴会。

　　大厦的这一层就是这个广阔的大厅和几个小隔间，可想而知面积有多广，这国王还真是好大手笔。

　　寒沫三人进去的时候，正看见红素和路瑶被人围在中间，大家都很高兴的诉说着什么。

　　而当他们进去的时候，立即也有人好奇的看了过来，其中一个围在红素身边的头发挑染成淡红颜色的一个男子，有些惊讶的看了过来，“斐然，你不是说你和你哥哥去接寒窗对月吗？怎么这么……啊！她是寒窗对月？”

　　他话音比较大，这一说出顿时围在红素身边的所有人都看了过来，待看见寒沫几人时，纷纷露出惊讶的表情。

　　“OK，我来为大家介绍介绍，这就是你们一直想见的寒窗对月！”

　　耿斐然先一步走出去说出了寒沫的游戏身份，大厅中顿时就跟爆炸似的喧闹起来。

　　“原来寒窗对月真的是女人啊！”

　　“看起来好小，不可能是寒窗对月吧？”

　　“好可爱哎！”

　　“长的比红素差远了吧……！”

　　大厅里各种议论声纷涌而来，寒沫站在耿斐然身后，也不准备出去再一步证明自己的身份。

　　这时候本来在人群中被围的路瑶走了出来，有些皱眉的看了看耿斐然和寒沫：“这么小不可能是寒窗对月吧？斐然你可别被骗了！”

　　“我既然说她是她就是，她的确是对月没错，我刚刚已经印证过了。”耿斐然有些不喜欢路瑶说话的语气，本来自己对这女人就没有什么好感。

　　路瑶的脸顿时有些僵硬，不过这时候一声轻飘飘的话语传了过来：“原来你就是寒窗对月，幸会，我是红素。”

　　一个脸蛋绝美，身材曼妙的女人走了过来，然后站至寒沫面前，高挑的身材以及那副清冷的表情，还有那伸出来有些随意的手，仿若一个女王般的姿态。

　　寒沫勾了勾唇，轻轻的搭了搭红素的手腕：“幸会，我听说过你的名字。”

　　她笑的有几分恶意，这句话说的有些不好听，明知道红素对她很关注，现在这么一说等于自己是根本没有在意过红素，红素的眼中一丝冷光一闪而过，而其他人也是各有表情。

　　“哎呀，原来对月真是一个女的，还是这么漂亮的小美女。”

　　这时候一道深沉又有点粗哑的男声传了过来，随即大步走过来一个穿着黑色西装的二十七八上下的男人，寒沫听那声音立刻就知道这就是国王了，没想到还真的是看起来快奔三了。

　　“哈哈，对月！”国王走过来十分自来熟的拍了拍寒沫的肩膀，寒沫心里有些抵触，但想想也就算了，毕竟国王的性子就大大咧咧的。

　　“你这一拍是想要我的命？”寒沫装作疼痛的样子揉了揉肩膀，国王呵呵笑几声，然后才说道：“哪能呢，不过我真的太惊讶了。”

　　寒沫无奈一笑：“我不过就是个女的而已，有那么令人不能相信吗？”

　　国王还未说完，被冷落在一旁的路瑶就再次开口了：“看你的样子，应该还在读书吧？”

　　寒沫无所谓的点头：“对啊，读高三。”

　　“高三不好好学习，整天玩游戏可不好吧？而且现在全国的高中都应该在上课，你怎么会来呢？”

　　“请假不就行了。”

　　寒沫答的随意，同时十分不喜路瑶这咄咄逼问的方式，自己的事情干她什么事呢？

　　路瑶忽然诡异的笑了笑：“哦，也对，像这种高级的聚会，一般人不管怎样，都会想尽办法来的。”

　　此话一出，气氛顿时有些凝固，耿斐然脸色一沉，国王见气氛不对狠狠瞪了一眼路瑶：“说什么呢你！”

　　倒是一旁的红素，见状仍旧面无表情，只是看着寒沫的反应。

　　寒沫摊摊手：“学习压力太大借机放松下不行吗？再说了，是我读书又不是你读书，瞎操什么心。”

　　这话说的顿时让耿斐然就乐了。寒沫可谓一点面子也不给路瑶留，路瑶脸色立刻变的有些扭曲，但看了寒沫几眼，终究不敢再说的太过。

　　国王见势不妙立刻前来打圆场：“来来来，先不管这些，等会儿我们下去娱乐室开机打一把，对月我可要见识见识你的技术啊！”

　　寒沫点了点头，却看见红素骤然看过来的双眸。


第241章 竞技对战：神秘家族

　　香庭酒店娱乐室的电脑房中，一拨人正在热火朝天的玩着电脑，噼里啪啦的键盘敲击声不绝于耳。

　　这种大酒店的娱乐房，除了唱歌或者吧台的房间，像这种电脑房基本很少有人会来，而今天因为有特殊情况，基本上被一干玩家给占了。

　　寒沫在耿斐然的身后看着他玩一款竞技游戏，时不时吃点零食。她本来是不想来的，但是呆在那跟路瑶她们斗气又太无聊，但是来了寒沫先拒绝了国王他们直接在游戏PK的邀请，她现在还没有心情。

　　她就呆在耿斐然身后看他玩着一款PVP的游戏，这个游戏和纵横无双的操作不同，不是简单的升级打怪，这个游戏非常考验操作，每一个技能几乎都有它的用处，用的好的能把一个人打的连出招的机会都没有就能直接秒掉对方，当然这种要求微操也要达到恐怖的地步。

　　耿斐然应该是常玩这游戏，操作非常不错，他的APM（每分钟操作的次数）在这么多人当中应该是算快的了，起码180左右，这已经是接近职业玩家的水准了。

　　耿斐然在游戏中和人PK，这是一种竞技场，每个人一对一对战，耿斐然连胜五把后遇到了一个强敌，几乎在游戏一宣布开始，耿斐然刚刚准备按下键盘的时候，对方就已经攻了过来将耿斐然的游戏人物挑起，接下来一连串的技能打击几乎让耿斐然没反应过来屏幕就显示了失败的字样。

　　“我靠！不是吧！”

　　耿斐然有些目瞪口呆，他反应速度已经够快的都还是没躲过，而在接下来的打击中他连挽回的机会都没有。

　　一次失败耿斐然不死心，再次开始不过这次不是随机匹配，而是拉了那个人一起，那个人没有拒绝。

　　然而仍旧没有躲过，这次仅仅是操纵了两下，对方鬼魅般的依旧将耿斐然给挑了起来，这游戏一旦挑起来只要操作够快就代表是秒杀的节奏，当然其中并不是没有躲掉的机会，考的就是微操操作。

　　毫无疑问的，耿斐然再次被秒杀，他有些微微气恼的拍了拍桌子，旁边的耿斐漠见状笑了笑：“对方操作比你快——不止一点。”

　　耿斐然对着他哥翻了个白眼，接着回头看寒沫：“有什么想法？对月你操作那么好，要不要来试试？”

　　寒沫吃零食的动作一顿，“我不会啊，我从来没玩过这游戏。”

　　没想到耿斐然还起了性子，起身把寒沫按向电脑椅子：“没关系，这游戏看操作就好，你有过经验，看下技能。”耿斐然的话也挑起了耿斐漠的兴趣，他自己的号也不玩了，兴致勃勃的看了过来。

　　寒沫撇撇嘴，知道如果不证明一下，他们也不会愿意放过的。

　　于是坐到耿斐然的位置上，先看了看耿斐然的技能栏，弄清所有技能时，寒沫没有回头问耿斐然：“还是刚刚那个人吗？”

　　“对对对！”

　　耿斐然还指望着寒沫帮他报仇呢，按照刚刚的操作，把那人拉来以后，等待系统读秒开始。

　　几乎就在系统宣布开始的一瞬间，寒沫的手指就动了，而对方也是一样的动了，但这次寒沫反应不是一般的快，组合几个认为最大可能的性的技能一一施放后，先一步挑起了那个人，接着就是一个空中打击，而后三连斩再一个位移横刺，系统就宣布了获胜的字样。

　　而这一切仅仅发生在几秒钟之类，耿斐然只看见寒沫敲击了几下键盘，对方就已经完蛋了，甚至比他刚刚死的还快。

　　耿斐然瞪大眼睛，“对月，你不要跟我说你真的没玩过这游戏？”就连耿斐漠的眼中都闪过一丝讶异。

　　寒沫敲了几下键盘，“嗯”了一声，看见对面的玩家发过一条消息：换人了？

　　寒沫没有回，从椅子上坐了起来，“你打吧。”

　　耿斐然重新坐回位置，还在为刚刚寒沫刚刚的操作而震撼，寒沫重新拿起零食吃，这时候，红素她们也来了。

　　先前国王带着寒沫她们下来之后就上去了，现在又带着红素这么一帮人下来了，而且还多了很多生面孔。

　　“嘿，哥，对月，是一区的几个国王，都来了。”耿斐然碰了碰耿斐漠的手臂，有些看八卦的样子看着那边。

　　寒沫随意的朝那边看了几眼，除了几个出众的，还没有什么值得她注意的地方。

　　这时候那个红素却是大步的走了过来，朝着寒沫伸出手，“对决一把吧，就在纵横无双竞技场里。”

　　一上来就有些强硬的开口，顿时所有人的目光都看了过来，本以为寒沫会接受，但是却是无所谓的笑了笑：“没兴趣。”

　　红素眸子一沉，半晌扯了扯嘴：“你不敢，是因为你根本不是寒窗对月？”

　　一听这句话那个路瑶也快步跟了过来，发声说道：“对！你从进来开始就没有证明过你就是寒窗对月，该不会是冒充想进来骗吃骗喝的吧？”

　　路瑶本就看寒沫不顺眼，说这话的时候自然不会客气，寒沫还没怎么在意，只是觉得有些可笑，至于吗，自己可谓从未搭理过这路瑶，就这么急着上来找抽？

　　那边国王几个都看着，他旁边是一区的几个国王，都是一群富家子弟，此刻见状都是看戏的神色，国王也面色犹豫，刚刚寒沫进来的时候的确没人证明她的身份，就算是耿斐然也是第一次见面，寒沫不上游戏，这就值得人怀疑了。

　　但是耿斐然和耿斐漠刚刚见识了寒沫惊人的操作，心里早已经信了，于是耿斐漠淡淡的开：“刚刚我们打过一场了，她是寒窗对月。”

　　耿斐漠也是一区有名的人，他说的话自然能信，但是路瑶脸色立刻就有点不好看了，红素也是淡淡道：“那为什么不跟我打，是看不起我？”

　　寒沫继续吃着零食，随意的回答：“没有啊。”

　　“对月你跟她打一场不就行了！赢了他们就不会来烦你了。”

　　耿斐然怂恿寒沫，他其实也想看看寒沫的真实水平，而且这红素在游戏PK中一直是名列前茅，传闻从未有过败绩，她的真实水平也没人知道。

　　寒沫想了想，也是这么个道理，于是点头道：“那行，上游戏吧。”

　　红素顿时挑唇，在寒沫身边坐下，耿斐漠自动让位，“你俩不同区，对月就用我的号打吧，红素行吗？”

　　“嗯。”

　　耿斐漠和红素都是一区的，耿斐漠的号装备等级都和红素差不多，曾经也和红素PK过，只不过——惨白了，这不是什么丢人的事情，因为红素在一区从未输过。众人见寒沫和红素开始对战了，都凑了过来，神情满是期盼！

　　但红素上号后，纤长的手指抬上键盘时，寒沫只是随意瞟了一眼，脸色蓦然一僵。

　　在红素的手指上，赫然是一枚异世的戒指！

　　寒沫有些震惊，红素是任务员？

　　也许是寒沫盯着红素的手指显得过于突兀，耿斐漠也注意到了，他看了看红素的手，再看了看寒沫，忽然了悟又有些讶异的道：“你们俩戒指怎么一样的？”

　　“嗯？”红素微微一愣神，看了看自己手上的那一枚戒指，又看了看寒沫的手，有些意外：“我这戒指是花了一百万让一个家族制作的，他们说这是一枚独一无二的戒指……”她眉头微皱，似有不满。众人被她那一百万有些刺激到，没想到这红素还真不是一般的有钱。

　　寒沫却突然开口问道：“什么家族？”她看见红素看见她的戒指上脸上虽有意外，但并没有什么过多震撼的表情，难道知道另一个任务员会这么平静？而且红素说这戒指是找一个家族制作的，寒沫瞬间想到这戒指的来源有问题。

　　“是一个非常神秘的家族，但在珠宝界非常有名，制作出来的珠宝非常有名。我都是拖朋友让他们给我制作一样珠宝，他们给我制作了这枚戒指。”有些意外，红素也就多说了几句，但寒沫心里却想的是另外的东西。

　　异世戒指的花纹非常奇特，除了那像是涂鸦出来的符号，一般人可想不到，就算想到了也不可能制作的一模一样，而且神秘家族？这就证明这个家族说不定有第四枚戒指的下落……

　　“哎呀，红素姐，她手上的戒指没你做的精细呢！”

　　红素身后的路瑶突然带笑开口，但众人都是一征，齐齐看去，那戒指虽说一模一样，但材质明显看得出不同，红素的做工精致看起来就是用珍贵的原材料打磨而成，相反寒沫的就显得有些无光了，十分不起眼，寒沫另一只手的那枚戒指都要比这枚好。

　　红素看了一眼，半晌眨了眨眼睛：“也许是别人看见我带过制作出来拿去卖的吧，不过终究不是原装的，做不出那种感觉。”

　　这红素真是无处不在秀优越，寒沫勾了勾唇：“当然，不是原装的自然没有那个感觉，我们先开始吧。不过，我们下个赌注吧。”

　　“哦，什么赌注？”

　　“你赢了，叫我做什么都可以，我赢了，把这个家族的一些情况告诉我。”

　　虽然寒沫的要求有些奇怪，不过红素被那一句做什么都可以吸引住了，于是毫不犹豫的答应了。

　　游戏开始，寒沫也不多做耽搁，到了竞技场，一开始就对红素发动了强烈的攻击，这游戏考操作不行，但是技能都各有各的特色，而且在竞技场里不能喝药水。

　　寒沫利用技能的效果让红素的攻击力减弱，脑中也迅速反应出应对红素的反击最大限度的有用技能，这游戏可没有什么控的技能。寒沫发现红素的反应非常快，已经完全超过了职业玩家的水准，但跟她被强化后的属性比还是不够看。

　　旁边围观众人都看的瞪大了眼睛，两人的手速都十分恐怖，屏幕上各种技能光效晃的人眼晕，可刚开始没有一分钟，众人就看见红素的屏幕黑了下来，而红素顿时脸色就沉了下去。


第242章 再次相遇：他想结婚

　　“再来！”

　　红素鼠标轻点重新开始，显然很不甘心。

　　寒沫把鼠标一扔，“算了吧，有意思吗？”

　　红素脸色沉着脸，整张脸有些紧绷的感觉，“你是看不起我？”

　　“输了一把你还想怎样？非的把你脸抽肿了才知道适可而止？”寒沫也有些恼了，妈的她又不是整天闲着没事干，这种人输了一把就算了还非要死斗个劲。

　　众人都听得出寒沫有些恼怒了，耿斐漠出声圆场：“行了吧，就到这。”

　　另一个一区的国王也点头道：“红素算了吧，我刚注意了你俩的手速情况，她反应的确比你要快。”他这话说的已经够委婉了，这里的人都是有名的游戏人物，红素的如此做法在他们看来是有些无理取闹了，也罢，红素从没输过，现在一把几秒钟就败在这个女孩手里自然不甘心。

　　但是众人也不能驳红素的名字，他俩一说话就有另外的人打圆场，但是红素的脸色越来越阴沉了。

　　“那个家族是在安市，具体的地址我也不知道，不过我只知道那个家族非常古怪，如果你到安市去，说不定他们会自动来找你。”

　　愿赌服输，红素还是把先前答应的事情说了出来，不过不怎么高兴罢了。

　　寒沫才不会顾忌到她的情绪，听了她的话明显心中一动，对于那个神秘的家族开始起了好奇心，无论怎样看来她也要去一次安市了，至少她得知道关于第四枚戒指的消息。

　　让你她看了看红素手上的那枚与异世一模一样的戒指，淡笑着道：“你喜欢这枚戒指？”

　　红素有些奇怪寒沫问老扯戒指的事情，“当然，这是那个家族制造出来的，是一件瑰宝，莫非你想要？”她最后一句话暗含冷讽的味道。

　　“你知道这枚戒指代表了什么吗？”寒沫并没有在意她的讽刺，只是突兀的问道。红素看了她一样：“什么？”

　　“地狱！”

　　说完这一句话，寒沫就起身，然后伸伸懒腰说道：“我出去逛逛，有人乐意一起去吗？”

　　众人都不知道她对红素说的话是什么意思，面面相觑之际听见寒沫来了这么一句，耿斐然急忙呼应：“我我我。”在这他除了他哥也就跟寒沫关系最好了。

　　最后的结果就是寒沫和耿家兄弟一起出去逛Z市的商场。

　　其实寒沫是想给娃娃她们买东西，自己如果要去安市，这些东西就要提前买，不过让寒沫没想到的是，她会在超市遇见意外的人。

　　耿斐然和耿斐漠虽然莫名其妙，但还是陪着寒沫出来了，但看见寒沫一奔进商场就进入卖儿童玩具的地方时，耿斐然还是忍不住出声了。

　　“对月你还真是童心未泯啊！”

　　寒沫翻了个白眼，“我是给我妹妹买。”

　　“啊哦！对月的妹妹肯定跟对月长的一样可爱。”耿斐然明明是一米八的一个大小伙，此刻笑起来有点像傻笑的样子，看的耿斐漠都从包里掏出墨镜戴上然后下意识的站的离耿斐然远了点。

　　寒沫不置可否，逛了一圈给娃娃买了一个超大的泰迪熊时也就罢了手，她实在是拿不到这么多的东西。

　　至于安吉拉，天天在家玩着估计也没有什么想要的东西，也就不给她买了。

　　买好以后，三人从扶梯下去，当站在扶梯上的时候，寒沫看见扶梯另一边也站上了两个上来的人，她霎那间如掉入冰窖。

　　那两个人皆是身材修长，穿着淡蓝色的厚毛衣，看起来有点像兄弟俩，戴着口罩和墨镜，看不出长什么样子。但寒沫还是瞬间从其中一个的气质察觉了出来，是尤安……

　　继上一次在电视上看到尤安时寒沫就已经很震惊了，但她没想到竟会在这里再次遇见。

　　尤安显然也看见了她，虽然他带着墨镜和口罩，可寒沫分明也能感觉到对方冰冷的笑意。扶梯一上一下，他们就对视着，而后——擦肩而过。

　　下了扶梯寒沫身子有些放松，但还是下意识的回了头，这一回头就看见尤安也回头了，还对她做出了一个飞吻的手势。

　　寒沫嘴角抽搐，转回头有些心绪不宁的样子，她目前搞不清楚尤安究竟想做什么，如果想报仇，那么拖的越久越不好，而且更重要的是，尤安究竟是怎样从任务世界来到现实世界的。

　　“对月，你认识刚刚那两个人？”

　　耿斐漠早就注意到了寒沫的异样，也看到了刚刚那一下飞吻，心里面也很奇怪。

　　“一个仇人。”

　　寒沫冷冰冰的答道，没有过多解释又说道：“谢谢陪我出来买东西，我现在不想回酒店，你们先回去吧，我一个人要在这里附近四处转转。”

　　“我可以陪你啊——哥你掐我干嘛！”耿斐然口一快就说出了要陪寒沫，被耿斐漠制止了，他不像他弟弟，自然看得出寒沫情绪不对。

　　待耿斐漠强行拉走耿斐然后，寒沫就站在商场外面发了会儿呆，突然感到身后感觉不对，一转头就看见了尤安。

　　“HELLO，寒沫，好久不见。”

　　尤安说出一口流利的中文，语气轻松仿佛多年不见的老朋友，而后他慢慢的走了过来。

　　随意他的走近，寒沫的眼神越来越冷，虽然自己曾杀了他，但不知为何没死，可巴图死在尤安身上也是不争的事实，所以也就别指望她对尤安有任何的愧疚心理。

　　“这么多年不见，你就这么看我？真让我伤心，要不要找个地方坐下来谈谈？”

　　寒沫扯了扯嘴角：“对我来说我不过是几个月没见到你而已，而且说实话，我看到你的确心里不是很高兴，哦不，是非常不高兴。”

　　尤安微微偏了偏头，由于脸被遮的严严实实寒沫也看不清尤安到底有什么表情。

　　“找个地方谈谈，如果你不想我们俩明天同时出现在报纸头条上的话。”尤安这次的口气微淡，貌似有些不高兴的样子。

　　寒沫抬眸，当了明星的口气就是不一样，不过她还是同意了尤安的要求，毕竟如果出现在公众视线中，她想她会杀人的。

　　地点选在一家娱乐中心，寒沫真怀疑尤安的脑子，竟然带她来打保龄球，不过尤安把这里包了下来，寒沫就坐在旁边椅子上吃着水果看着尤安打保龄球，貌似两人相处非常融洽。虽然说不定两个人心中都在想着随时一刀子给对方捅过去。

　　“你是不是想问我为什么会从那个世界来到这个世界对不对？”

　　尤安投出一个球，然后满意的看着十个球瓶全部倒了下去。

　　寒沫眼睛虽然在看着他的动作，但心思显然不在这上面，漫不经心的应道：“你要愿意说就说，不说我也不想问。”

　　尤安沉默了一会儿，接着又开始继续投球：“我刚来到这个世界的时候，很迷茫，很害怕，你很难想象吧，我也会害怕。在当初你想杀我的时候我都没有害怕过，不过在你突然消失了之后，我突然有点感觉到这个情绪了。”

　　寒沫的动作有一瞬间的停顿。

　　“我统治了一个帝国，最终还是毁在了你手上，可我并没有恨过你。就算你想杀我，我也没有恨你。可是当我活了下来再亲眼看见你消失后，我就开始恨你了。”

　　“你知不知道我来到这个世界以后，有多害怕？初次我以为这是一个神秘的世界，可后来我发现这里有一个地方的人与你一模一样，发色，眼睛，皮肤，直到我后来查到了你的家乡，五青镇？你还真没骗我！”尤安的语气微微有些自嘲，寒沫抬了抬眼皮：“你还真是查的深。”五青镇那么偏僻的一个地方。

　　“对，你不会知道我有多恨你，但你不会知道当我了解到这有可能是你所在的世界，你存在后我有多高兴。”

　　忽然尤安动作一停顿，瞬间出现在寒沫面前，双手撑在寒沫椅子的两边扶手上，一副禁锢的姿态，这时候他摘下了墨镜和口罩，眼中是满满的诱惑。

　　寒沫心中有些发紧，命令魂炼要是对方有什么动作就直接穿过去！

　　尤安深深的看着寒沫，而后用似是迷离般的诱惑目光看着寒沫，一点一点的凑了过去，“跟我结婚吧……”他喃喃的说出这句话，似乎情人间的呢喃，嘴唇就要抵上寒沫的唇瓣，但下一秒寒沫却消失在了椅子中，而后尤安的背部抵上了一把尖刀：“你要发疯我没空陪你，别以为我杀过你就会对你有愧疚之心，从此以后我们两不相欠，你敢烦我我就杀了你！”

　　简直是个疯子，居然想跟她结婚，先不说寒沫对她无感，遥想当初尤安的所作所为，寒沫也绝对对他没有一丝好感。

　　“和我一样发色眼珠的女人多的是，她们绝对能激起你的兴趣，去找其他人吧！”

　　收回刀，寒沫瞬间出现在门边，临走时当然没有忘记娃娃的超大泰迪熊。而后最后看了尤安一眼，尤安维持着刚刚那个姿势没有动过，不知道在想些什么，寒沫重重的摔门而去。


第243章 黑道女子：不可一世

　　她来Z市之前是早上，在酒店一经耽搁，本来就快中午了，现在干脆在外面呆到了中午吃了午饭，又逛了一下午才回去的酒店。

　　途中她想了想还是把泰迪熊给娃娃邮寄了回去，如果随时带在身边，有点掉价的可能啊。

　　回到了酒店，寒沫估计人也来的差不多了，国王本来就把聚会正式开始时间定在了晚上，因为那时候家族的大部分人才能到，有些隔的近的还干脆到了下午才来的。

　　酒店大厅的人寥寥无几，寒沫到电梯处到达了举办聚会的楼层，果真看见来的人明显是比上午要多，而且貌似多了许多熟人，因为这些人曾经都貌似瞟见过一些照片。

　　“对月！”

　　耿斐然老早就在门边等着了，此刻一看见寒沫回来了就立刻高兴的奔了过来，后面的耿斐漠见状眸子不自觉的一沉，感觉到耿斐然似乎对寒沫有点热情过火了。

　　而其余的人一听见耿斐然的呼唤都纷纷看了过来，这里大部分都是刚来的，并不知道具体情况，对于这个神秘的对月自然是充满好奇心。

　　当看见从电梯里走出来一个清秀的女孩时，都纷纷瞪大了眼睛不敢相信。

　　“对月还真的是一个女生啊！”

　　“好可爱的萝莉，看起来好好骗的样子。”

　　“死变态离我远点！”

　　寒沫不理会众人的议论声，耿斐然在旁边低声对她说道：“对月你小心点，那个目前纵横无双的第一人来了，他可是红素的追求者，上午你和红素的事情他都听说了，估计会找你。”

　　听耿斐然说完，寒沫抬头看去，顿时注意到了这个大厅中有些微妙的格局。

　　一些明显身着名牌首饰高档满身贵气的人聚集在一块，而另外的则是一堆有些自卑的人，他们都不是有钱人，这次聚会也只是来凑凑热闹而已。

　　而最中央的，就是红素与一干国王等，而还多了几个陌生人，这几个陌生人气势都很强，长相各有风采，不过寒沫一看就皱眉头了，这其中就有两个她认识的……

　　而这个人就是曾经在东市南山帮那个酒吧里想勾搭她，宫溟身边的那个美男。而另一个，居然是成羽！

　　这丫不在东市好好扩展皓帮，跑来参加网游聚会？！寒沫的眉头顿时对着他拧了起来。

　　而美男和成羽也看见了寒沫，不同的是美男眼睛里闪过了一丝笑意，还对寒沫举了举杯子，而另一个则稍稍有些不淡定了。

　　“哎呀对月回来了，快我来给你介绍介绍这些朋友！”

　　国王非常热情的过来招呼寒沫，然后指着那些人一一对她介绍，介绍到成羽时，国王说是二区的第一强者化雨，而美男则是三区的第一强者画之墨。

　　寒沫还不待搭理其他人，皮笑肉不笑的看着成羽，成羽被看的一慌，急忙热情的握向寒沫的手。

　　“寒窗对月啊，见到你我非常荣幸，不枉我百忙之中抽空就为了见你一次面啊我马上十点的飞机就要回去了这次见到你我也如愿了非常荣幸！”成羽一口气把话说完就是为了证明他晚上就回去，却不料众人看了他这么激动都很疑惑，尤其国王毫不留情的补了一刀：“化雨你刚不是说你最近没事准备在Z市好好陪我们玩几天么，怎么现在又改口了？”

　　化雨：“……”

　　寒沫嘴角带笑反握住成羽的手：“就是啊，急什么，我听说你也是东市的？正好我也是啊，到时候正好一起顺路回去呗。”

　　不了解情况的人会以为寒沫是在搭讪，但只有成羽心里慌了神，妈的早知道就不来了！

　　“对月你还真是煞费苦心啊，不是说你不关注其他区的人么，怎么连化雨是东市的都知道？啧……”路瑶在一边讥讽的开口，话中的另一层意思就不言而喻了。

　　没想到没有等寒沫说话，成羽就火大的反驳：“关你屁事？我和对月是认识的朋友不行吗？”敢说他老大简直找死！

　　成羽的突然发火让众人都吓了一跳，画之墨也是意味深长的道：“适可而止，要不然后悔都来不及。”他这话却是对着路瑶说的。

　　路瑶神色一僵，没想到被两个人这么挖苦，立时委屈的看向了国王和红素，国王不好答话，红素却没有那么多顾虑，淡淡的开口：“那这就是化雨你的不对了吧，事先认识就不该装成不认识的样子让别人误会了。”

　　“那又关你什么事啊？我们愿意装不认识，再说你看她那话是带着好意说的么？”成羽说话直来直去除了寒沫对谁都不留面子，红素就算是第一美女他也没在意过。

　　红素闻言脸色一变，冷声道：“你说话注意点！”

　　“我说话注意点难道你们说话就不该注意点？”

　　“够了！”

　　这时候另一个男的沉声开口，眉宇间尽是厉色，看得出有一种长期处于高位的强大气势，而且话语里也蕴含了命令的意味。他就是追求红素的那一位游戏第一人不落霜。

　　“你俩事先认识就该说出来，要不然大家都会误会的，也怪不得红素她们。”他这话说的明显有失是偏向红素，成羽立刻就炸毛了：“又关你的事了？她不先开口我能说她？”

　　国王急忙捅捅成羽，意思别吵起来，不仅许多玩家看着，而且这位主真惹不起啊！

　　果然听了成羽的话，不落霜面部向结了一层寒冰似的，红素也立刻变的有些冷戾起来，而路瑶见她一句话勾起这么大的火药味反而畏缩了起来躲在红素的身后。

　　“我的容忍是有限度的，你最好不要惹毛我。游戏里你横，最好还是在现实掂掂自己的份量。”红素一字一句的说完这句话，眼神也阴冷的看向成羽，身上更是散发出了一丝丝杀气，足够让人感到胆寒了。

　　成羽环胸看她：“你是想说你是红帮的老大所以想用这个来压我？”

　　话一出口众人脸色一变，国王更是大惊失色的道：“红帮？”

　　寒沫一直环胸看戏，这会儿听见这么一句，有些好奇的问国王：“红帮是什么？”

　　国王看了红素阴沉的脸，有些呐呐道：“Z市第一帮派，传闻他们的老大是个女人……”

　　寒沫顿时不可思议的看向红素感叹：“看不出啊！”难怪这么傲，原来人家也是一个混黑的主。

　　“闭嘴！”

　　红素转头朝寒沫低斥一句，这可惹恼了成羽：“该闭嘴的是你！”

　　但他刚说完这句话红素蓦然出手，身影鬼魅一动伸手就掐向成羽，手掌间携凌厉之势，成羽皱起眉头朝旁边一闪，同时也是不客气的就要踹向红素，但旁边的不落霜突然出手阻挡住成羽的动作，并使绊子让成羽一时难以招架，顿时被红素迎面而来的一脚重重的踹到了肚子上，成羽痛的面色扭曲，捂着肚子跌落在地，看起来狼狈不堪！

　　“也不看看自己是什么东西！”红素傲然站立原地，神色间尽是对成羽的不屑。

　　大厅里的众人都被这突然的一幕吓呆了，不过一会儿的功夫，怎么就打起来了？不过也有人盲目崇拜红素，说红素踹人真潇洒。

　　一边的不落霜也是镇定自若的收回手，丝毫不觉得自己刚才做的可耻了。

　　现场陷入诡秘的气氛中，耿斐然和耿斐漠本来呆在一边，此刻看见这边出状况了心有不安，耿斐然想上来拉寒沫，却被耿斐漠拦住了。

　　“还有你！”

　　红素转过身看向寒沫，但她话音一落，寒沫身影一晃就冲了上来，“啪”的一声清脆巴掌响，下一秒众人就只看见寒沫揪着红素的头发将她的头重重的撞向了餐桌，而后一脚高抬重重踩上红素的胸前，巨大的力道隔着红素把餐桌都给震垮了，红素被踩到地上，只觉喉中腥甜一口血吐了出来，面色痛苦。

　　寒沫一只脚踩在红素身上，居高临下的俯视她，偏了偏头面带笑意的问：“你刚刚想说什么？”

　　大厅里陷入死一般的寂静，这画面转换太快，看着无辜的寒沫怎么能够这么彪悍呢？

　　成羽揉了揉胸前，看着红素的惨象毫不客气的嗤笑一声：“简直找死！”

　　画之墨也微微笑道：“说了适可而止。”旁边不落霜瞳孔一缩就想上去救红素，画之墨一把拦住他：“她一句话可以让你整个家族从京城消失，我话至此，要去尽管去吧。”而后在不落霜不敢相信的眼神中，收回了手。

　　这边红素的几个保镖察觉到情况不对冲了进来，立时条件反射的想拿出枪，但这才想起来的时候为了避免引起恐慌把枪下了，这会儿只能干冲上来救主，却被寒沫一人一个杯子就给放倒了。

　　其他人都只能傻眼看着，什么时候这些人见识过这么干脆利落的打架。

　　寒沫把脚从红素身上收了回来，似是来回打量了红素一下才笑着说道：“做人要低调。”

　　而后走到不落霜面前，“啪”的一声一巴掌就打在了他脸上。


第244章 前往安市：大山诡异

　　收拾了人寒沫顿感愉快，刚刚碰见尤安的郁闷也一扫而光了。

　　打了不落霜一巴掌那也是为成羽出气，谁让对方手欠来着。

　　寒沫本意的确是来散散心，但没想到走哪都能惹出事，现在又多了一个新地点安市，在临走之前，她觉得她很有必要做些什么，例如将这帮人收拾了。

　　寒沫拉着成羽离开了诡异寂静的大厅，然后一出大厅进入电梯成羽就捂着肚子控诉：“七少你就不能先救我？让我那么丢面子！”

　　寒沫翻了一个白眼：“谁让你先自己到这里来的，皓帮的事情不好好做，还有闲心跑来聚会？”

　　“七少你还不是一样！怎么能够你可以啦我就不能来！在说帮里有苏华帮我扛着，也没什么大问题。”

　　“随便你吧，可以玩一段时间才回去，如果帮内有事情就必须赶回去，我要去安市一段时间，可能没空回来，皓帮你们自己看着点。”寒沫也不是多刻薄的人，既然成羽都来了让他玩就是，自己也不阻止。

　　“七少你真好说话啊！”成羽感激了一会儿，然后出了电梯，寒沫拒绝了成羽要和自己走一路的提议，成羽无法只有单独离开了。

　　寒沫刚出酒店门口，后面耿斐然突然追了出来，“对月！”

　　寒沫回头，看见是耿斐然这才有些恍然，自己好像还没有给耿斐然和耿斐漠道别，于是看着耿斐然略带歉意道：“抱歉啊，我要离开了，以后如果有事情在游戏里给我说吧。”

　　耿斐然有些迟疑的看着寒沫：“对月，我能知道你的电话号码吗？”

　　寒沫略略想了想，还是同意了，将电话号码抄给耿斐然后在他的目送下离开了酒店。

　　另外找了家简单的酒店开了一间房，这里可不比香庭，但看着舒适整洁就行了，何况寒沫只住一晚，明天一早就要去安市。

　　而后寒沫刚到了房间里，宫溟突然打来电话，将门关上东西放床上后寒沫就接起了响个不停的手机。

　　“快说！”

　　“……干嘛，你在哪？”

　　寒沫挑挑眉：“旅游。”

　　“我在Z市，你在Z市哪里？”

　　寒沫有些无语，怎么老碰的见宫溟，而且宫溟怎么知道自己在Z市的？但寒沫还是酒店地址给了宫溟，而等宫溟来的时间里，寒沫上了一会儿网，发现游戏里却在讨论着聚会的事情。寒沫看了觉得无聊就下了。

　　门铃响了起来，寒沫去开门，打开门看正是宫溟，双手空空，穿着休闲的衣服，神情惬意。

　　“你还真来了啊，你到Z市来干什么？”

　　寒沫放宫溟进来，宫溟顺手就关上了门答道：“我最近没事干，本来想去找你，可听说你来Z了我也就来了。”

　　“哦……我都打算去安市了，有事情。”

　　“那我也去。”宫溟几乎不加思索的答道，寒沫白他一眼：“你去干什么？”

　　“跟着你啊。”

　　宫溟非常自然的就往寒沫的电脑前坐去，寒沫揉了揉额头：“随便了，你要跟就跟吧，我想睡觉了，你也去自己开个房间睡。”宫溟决定的事情她也阻止不了，也就顺着他去了。

　　“没了，刚刚顺便就问了一句，前台说没有空房间了。”

　　宫溟的话让寒沫一征，而后寒沫几乎想都不想的说了一句：“换酒店！”

　　宫溟突然把鼠标扔了出去，寒沫看见眉头一拧：“你发什么疯？”

　　宫溟不答，站了起来顿时不高兴的说道：“换就换。”

　　寒沫看着他的背影，心里微微一动，抿了抿唇还是放弃了：“算了你睡这吧，不过要打地铺。”

　　没想到宫溟闻言非常高兴的就跳到了床上去：“NO！我才不睡地铺！”

　　寒沫噎了下，然后脸色不好的就去洗漱了。

　　地铺她也不会睡，最后的结果就是寒沫和宫溟睡一张床上，躺到床上寒沫对宫溟进行了严厉警告，结果第二天早上醒来的时候发现宫溟把她抱的死紧的在睡，她睡了一晚上居然没感觉到。

　　宫溟的手还勒着自己脖子，寒沫一动他就醒了，有些睡眼朦胧的笑着说：“早啊！”

　　寒沫轻拍了下他脸颊，起床进行洗漱，同床共枕她也没别扭，过了年她才17岁，而且以前一直生活在五青镇，加上和宫溟经历生死的交情，她也没觉得有什么不对的地方。

　　两个人洗漱完毕后，就寒沫背着个包去机场，宫溟戴上了墨镜，身上的衣服已经换了套新的，他的东西全在背包里面放置着。

　　安市是一个小城市，当初为了扩大修罗影响力，在安市也有修罗的影子，而且现在修罗也已经完全控制了安市，总的来说，现在安市已经成了寒沫的地盘了。

　　对于这个住在安市的神秘家族，寒沫可以说一点都不了解，除了红素说的只言片语，其他任何信息都没有。

　　询问了修罗在安市的情报系统，结果也是没有一点信息，没办法，寒沫和宫溟只有去安市的珠宝店问的，因为这个神秘家族据说在业界挺有名，就是没啥信息。

　　一家家的问也并不是没有收获，寒沫终于得知了想要知道更多的就要去位于安市境内的一座大山里面，安市是个有很多偏僻大山的村庄，寒沫没想到这些神秘家族竟然就住在大山里，难怪这么神秘。

　　宫溟并不知道寒沫要找的究竟是什么东西，他也不问那么多，反正是跟着寒沫来玩的，不过显然就是他把环境想的太好了。

　　尤其是这里的交通不方便也就算了，寒沫还专挑山里面那些破地方去，寒沫要去的地方叫做咨凉山，据说那里面住着一个凉村，因为地势险要，罕有人进入或者出山里来。

　　公交车也只能到达咨凉山的进入口，当公车到的时候，宫溟几乎瞬间跳下了车，车里的味道他太受不了了！

　　寒沫看他的样子不禁一乐，堂堂太子爷跟着她来这些地方受罪还真是好笑，尤其刚刚上车的时候还有几个大妈老想往宫溟身上挤，要不是有寒沫挡着宫溟就该遭了他们的魔爪了。

　　这不刚下车呢，就有大娘上来用方言问宫溟：“小伙子看你人长这么俊要不要介绍我闺女给你认识啊？”

　　宫溟听不懂，但是寒沫听懂了，噗嗤一笑后婉拒了大娘的好意，而后拉着宫溟向竖着咨凉山牌子的山路口走去。

　　没想到看大娘看着却是脸色一变，上来阻止他们：“别去啊，别去啊！这山里有鬼！去不得！”

　　寒沫有些疑惑，于是停下来问道：“为什么不能去啊？怎么会有鬼？”

　　大娘摇了摇头：“真的不能去勒！小姑娘还是回去吧！”

　　大娘显然不愿意说，就说了这么几句后畏惧的看了一眼山里的方向，就急匆匆的和另外几个大娘走了。

　　这个咨凉山边有两条路，有一条路是直修的公路，这几个大娘都是顺着公路走。而另一条就是寒沫面前这条，通往山里面，入口处还算宽广，只是生长满野草和枯藤，一眼望去就是连绵不断的山脉。

　　宫溟看了看几个大娘走的方向：“她们刚刚在说什么？”

　　寒沫看了他一眼，笑道：“说这山里面有鬼，你还敢不敢去了？”

　　宫溟白她一眼：“丧尸都见过了鬼又怎样？”说完率先拉着寒沫就朝里面走去。

　　“那不一样啊，一个是任务世界，一个是现实，要说现实闹鬼我还真不信。”寒沫跟着他走，闲得无聊还找了一根树枝来当拐杖抽着玩。

　　“那也不一定，异世都存在说不定鬼也存在，而且我也觉得这里有点邪门。”宫溟说归说，但脸上也没有什么害怕的表情。

　　“哈哈哈，你还会觉得有东西邪门啊！我觉得你比这里还邪门。”寒沫笑他，宫溟耸耸肩也无所谓。

　　寂静的山路上荒无人烟，随着走的越来越远也就越发的荒芜，那条山路也不知道怎么修的，走着走着就到半山腰了，这里路两边都是一些杂草植物，也没有什么出奇的地方。

　　以两人的体力走个几天几夜都不会累，但两人觉得安静也太沉闷了，于是不停聊天以此排遣无聊。

　　“离开这！”

　　忽然一声异声响起，寒沫和宫溟脸色一变，同时朝四周望去，结果四周一片寂静，哪有什么声音。

　　而且以寒沫和宫溟的感知能力，也没感觉到周围有人的存在，登时宫溟眉头一挑，刚刚自己的确听到了声音：“该不会真有鬼吧？”

　　寒沫摇摇头：“不对！”

　　鬼这个东西太过虚无缥缈了，还是想点实际的吧，现在天还没有多黑，但这荒郊野岭的深山黑不黑也没什么区别，都一样的阴冷。

　　见四周没有反应寒沫和宫溟继续朝前走，结果没走几步他们又听见了那个声音。

　　“离开这！”

　　这是一种男不男女不女，又像小孩和老人混合声音，而这时寒沫眼前一花，她看见一个白色的影子自前方一闪而过，而她却半点感觉都没有！


第245章 到达地点：夜晚少女

　　那道白影寒沫看的是清清楚楚，但问题是她一点都没有感觉到那个白影的存在，换句话说，她感觉不到这是一个活物的存在。

　　在这荒山野岭的，得出一个这么可怕的结论的确很渗人。

　　宫溟也看见了寒沫的不对劲，顺着寒沫的视线往前一望，却什么也没有看到。

　　而且那道莫名其妙的生意也太过诡异，寒沫和宫溟对视一眼，宫溟下意识的把寒沫拉到自己身后低咒一句：“装神弄鬼的！”

　　寒沫看他：“万一不是装神弄鬼呢？”除非有他们都不能理解的存在，要知道他们如今的能力，有什么是发现不了的。

　　“我们先朝前面走吧，看看能不能发现什么。”宫溟也没拉着寒沫的手腕，寒沫也没有阻止，但心中的警惕却开始提高，看着四周眼睛也是转个不停。

　　那道声音刚开始说了两声，在接下来就一直没有在出现过，要不是听的真切，两人怕都会以为自己是出现了幻听，而随着他们的深入，天色也越来越暗了。

　　在黑夜来临之后，任何的环境都会变的阴暗无比，一般的人都会对黑暗有些恐惧。

　　而寒沫和宫溟两个胆子大的，就这样行走在荒山之中，而且先前有几个大妈还对他们说过这里有不好的东西存在，虽然不怕，但这种感觉也着实不太好。

　　寒沫也从身体内把魂炼放了出来，环绕在她和宫溟周围，在黑夜中魂炼还能充当电灯使用，倒给人一种慰藉，除了刚开始宫溟看见寒沫的魂炼还有些惊讶，不过他也没问，心里明白这是寒沫在任务世界得到的东西，自己一样有特殊的武器。

　　越走到后面这里的山越是陡峭不平，也不知道是不是走错方向，他们甚至走到了一处峭壁旁，贴着悬崖前进，之间的距离仅仅只有三十厘米宽。

　　走过这处险要的地方后，刚刚迈入一条相对较宽的路，寒沫就看见一直往下是一个丛林，丛林中有条路一直顺着往下，而在那进入丛林的入口处，寒沫看见了一个人！

　　没错就是一个人，但是天色已经黑了，离得远寒沫视线在好也只能看见有个人站在那里，但是看不到那人长什么样子，但看身形，应该是个男子才对。

　　以防万一，寒沫把魂炼收了回来，拉拉宫溟：“你看前面那里是不是有个人？”

　　宫溟一直在低头拉着寒沫，此刻听见寒沫这么说抬头一看，眯了眼睛看了几眼然后点头道：“没错，的确是个人！”

　　连宫溟都确认了那就证明寒沫没有看错了，于是寒沫刚想招手，宫溟却猛地拉住她：“这么黑你还相信会有人敢只身到这来？”

　　寒沫一愣，随即摇摇头：“你想多了吧，在一些地方有人的确是敢只身上山的，也许他只是太晚了没有回去而已，天黑的又不晚。”但是说归说，寒沫也没有招手了，两个人就朝着那个方向走了过去。

　　但越走越不对劲，那个人一直站在那没动，似乎在看着他们，两人越走越近，而那人的面容依旧模糊，可是等两人走到跟前时，惊愕的发现，人不见了。

　　这不是正常的不见了，就像他们刚刚迈了一步，人就不见了。寒沫感到有些不对劲，往后退了一步，这时候瞳孔猛然一缩，那人明明还站在原地！而这次，对方似乎有了动静，他的头部原来是一直低着，看不清面目，但在这个时候微微抬了起来，霎时间寒沫看到了一张已经严重腐烂的面孔，只有在那面孔中，一双红色如野兽一样的瞳孔在看着寒沫，而除了红色的眼珠，眼睛周围尽是带着血丝的眼白。

　　见惯了丧尸和各种恶心景象的寒沫自然不会被这个给吓到，但当她再迈一步时，那人明明近在几尺却又消失不见，再后退又出现。就像是一个结界隔断了两个世界一样。

　　宫溟看见寒沫的动作也照做，结果脸色骤然难看起来。

　　“快走！”

　　他低头微微催促寒沫，寒沫有些纳闷：“这种情况你也还敢走啊？”

　　“要不然呢？走吧，我总觉得不对劲，虽然我们不怕这些，以防万一吧，真有不干净的东西也不知道我们的力量有没有用。”宫溟手一挥，霎时间他的手上出现了一颗光芒大盛的宝珠，宝珠上波光流转，漂亮非凡，光芒将周围的一切都照的清清楚楚，看起来也没有那么渗人了。

　　寒沫眼睛一亮：“什么宝物？”

　　“纯照明用的，一奖励点兑换一打，当初无聊的时候换着玩的。”

　　“……”

　　没有多想那个明明在却又看不见的——人的事情，两人依旧朝丛林中的那条路继续前进，毕竟一路走来，他们都是顺着路走的。寒沫不禁开始怀疑起了红素是不是在故意整她，亦或者是那个安市的珠宝老板在骗他，这么阴森的地方，真的会住着一个知道异世戒指的家族？

　　“离开这！”

　　这次又是一声低吼，不过此刻好似有些愤怒，而且这声音也仿佛如同近在耳边。

　　两人一怔，寒沫皱眉开口：“得不到消息我不会走！少给我装神弄鬼！”

　　她的话语飘荡在这个黑暗的丛林中，没有一丝回声，朝着周围无边无际的扩散而去，显得无比洪亮。

　　半晌也没有一丝声响在回应，寒沫撇撇嘴，拉着宫溟继续走了，光会吼不现身出来，寒沫哪会那么容易被吓回去。

　　这次不知道是不是好运气到了，走了不到半个小时，两人出了丛林进入了一片田野之中，周围的田里种植着寻常农家种的作物，弥漫着一种田园气息，而在这田野的前方不远处有一大片地方，那里修筑着一幢幢低矮的农村瓦房，其中隐隐约约还可见昏黄的灯光，似是农家点的煤油灯光。

　　寒沫和宫溟都舒了一口气，心里估计这应该就是到了要找的地方了。

　　“这鬼地方就算白天来也会吓人，我们俩晚上来胆子还真大，不过住在这里，他们都不觉得渗得慌吗。”

　　一见到了宫溟就开始和寒沫开起了玩笑，语调也愉悦了起来。

　　“农村家里住这些地方很常见，我以前住的农村虽然没这里偏僻，但周围也是一大片荒山野岭的。不过这里我觉得还是要诡异一点啊。”

　　两人交谈着，也终于到了这个咨凉山中的村寨了，也不知道那个神秘家族会不会就在这里。

　　这个村子里修的全部都是瓦房，周边是梯田样子的土地。瓦房一幢幢的错落开来，寒沫和宫溟站在一家还亮着灯光的瓦房外，这里用一根根碎竹片编织起来的竹墙挡着，寒沫轻声朝里面呼唤：“有人吗？”

　　宫溟翻了个白眼，“你这不是废话。”

　　寒沫拍了一下他，不一会儿就听见“吱呀”一声，正对着寒沫他们的瓦房一扇门被打开，从里面走出来一个穿着有些陈旧的泥色衣服和裤子的少女，大约就是十七八岁的模样，比寒沫显得大不了多少。她手里提着一个农村常见的煤油灯，打开门来看见寒沫和宫溟站在外面的时候，明显很诧异：“这么晚了，你们是从哪来的？”

　　听见少女说话寒沫放松了身体，温和的答道：“我们是从外面来的，我想问问这里是不是凉家村啊？”

　　少女点头道：“当然！你们是从安市来的啊？”

　　少女走到了竹墙边，上下打量了寒沫和宫溟几眼，在看见宫溟时没有仅仅看了一眼便收回视线，这样一个面对宫溟都能面不改色的女子倒是第一次见。而寒沫也看了眼前的少女，一副清秀的农家样，说的不好听有些土里土气的感觉，皮肤微黑，应该是劳作给晒得。

　　“恩，我们是从安市来的，能到这真是太好了。我们能在这休息一晚吗？我们来凉家村是有事情，我们只看见你这屋亮着灯呢。”一直都是寒沫在开口，宫溟没有说话，只是眼神略微奇怪的在打量着四周，相反寒沫倒彬彬有礼多了。

　　少女闻言古怪的笑了笑：“你们这么晚还敢从外面来到这里，胆子可真大。”

　　能不大么，要换成其他人在路上听到那声音就得给吓死。

　　“进来吧，不过我这里的房间只有一间了，我的爸爸妈妈睡了一间，我和弟弟睡一间，你们要是不介意就睡我那一间吧。”少女打开竹门让寒沫和宫溟进来，这次宫溟倒是接话接的飞快：“没关系我们睡一间房没事。”

　　寒沫有些尴尬，和宫溟进去后，看见这屋子陈设非常简单，就是四个房间的样子，少女带他们走近右边最里面的一间，一进去寒沫就看见周围都是用泥土垒造的墙，顶上贴着瓦，在屋子最里面有一张看起来很老旧的床上，而且这房里还没有电灯，可想而知这里的条件。不过当前，寒沫也并不在意这些。

　　“我的爸爸妈妈和弟弟都睡了，你们就在这个床上暂时睡一下吧，你们应该是情侣吧？”

　　少女问的很随意，寒沫不知道怎么回答，宫溟倒是“恩”了一声。

　　少女走后，寒沫也没有多想什么，从背包里拿出一条新毯子铺在床上就睡了上去，宫溟立马压了下来抱住寒沫，寒沫刚想挣扎，宫溟突然在她耳边说道：“那女的有问题。”

　　寒沫身子一僵：“什么问题？”

　　宫溟低笑一声：“明早起来告诉你，我只是想试试我们明早会不会醒来就发现睡在墓地了，不过现在没事，你睡吧，我看着就行。”

　　寒沫见宫溟不说，但大致能够想象的出是什么问题，也就不在挣扎，“恩”了一声就睡了过去。


第246章 凉家村寨：古怪村民

　　要不说宫溟和寒沫的胆子还真够大，到了这个明显有问题的地方还敢睡过去。

　　不过宫溟睡没睡就不知道了，只知道第二天醒来的时候，宫溟就已经睁开了眼睛了。

　　“醒了？”

　　寒沫点了点头，略微揉了揉眼睛然后坐起来，脑中却马上就想起了昨晚宫溟说过的事情。“哎，你昨晚说那个少女有问题，到底是什么问题？”她又抬头看了看周围，跟昨晚的环境一模一样没错，再看缝隙中还隐隐有亮光照起来，也就放心了。

　　宫溟侧着身子将手臂支在枕头上，微微笑道：“我昨晚看见那女孩的影子一会儿一会儿没有的，以为是有什么问题，不过现在看来应该没有了，幸好我们醒来不是在墓地里面，不过我现在只想找个地方好好洗个澡！”

　　宫溟说的问题让寒沫微微一愣，不过最后一句让寒沫知道他大少爷的洁癖又犯了，不过也对，在这种地方睡一晚她也想洗澡了。微微伸了个懒腰：“算了吧，看周围有河没，跳河里洗去。”

　　寒沫起身，走出少女的屋内，一眼就看见了大堂门外院子里一个农家妇女正端着一个簸箕，一边“咯咯咯咯”的发出声音喂鸡。

　　“哎呀，你们起来了？”正在这时对面的帘布后少女掀开了布帘出来，透过缝隙寒沫看见那里面应该是厨房，对于少女的问候寒沫点了点头，微微笑道：“恩，谢谢你的收留，要不然昨晚真不知道该睡哪呢。对了，还不知道你的名字吧。”

　　“叫我妞妞就是了。”妞妞手里端一个白底红色盆，盆里拌着看起来像是糟糠一样的东西。妞妞把盆盆端出门外喊了一句：“妈，你下次不要拿米喂鸡了，本来米就不够。”

　　寒沫抿了抿唇，这时候身后宫溟走了出来，寒沫回头一看，对方已经骚包的换了一套衣服，寒沫看了一眼就收回头：“我去问些事情。”

　　“问什么？”

　　宫溟一直就想问寒沫来这里干什么，寒沫不答，朝着外面走去。

　　这时候妞妞妈将米撒完了，起身接过妞妞的盆子时看见了寒沫，立刻朴素又温和的一笑：“你们是外面来的吧？”

　　没有对寒沫和宫溟的贸然入住有什么意见，一副朴实的农家妇女样子。

　　“恩，那个阿姨，我想问一问，你们这里有没有对制作珠宝非常在行的人家？”

　　“珠宝？”

　　一旁的妞妞奇怪的很，妞妞妈也疑惑的答道：“不知道啊，要不我让妞妞带你们去见村长，村长平时对我们各户人家都很了解，说不定村长知道什么。”

　　寒沫恍然的点点头：“那行，谢谢您了阿姨。”

　　妞妞妈憨厚一笑：“不碍事，妞妞，你现在就带他们去吧。”

　　妞妞点点头，说了一句：“好。”

　　寒沫从屋内把宫溟叫出来，宫溟提起了寒沫的背包，然后两人就跟着妞妞去见这个凉家村的村长。

　　村长家离妞妞的家有点远，在最高的一个山坡上，就顺着梯田边的梗爬上去。

　　但是在路上寒沫忽然听见了一阵一阵的女人惨叫声，那声音仿佛非常痛苦又凄厉无比的样子，寒沫和宫溟都是一愣，显然都听到了，但前面的妞妞却毫无反应，寒沫急忙朝妞妞问道：“妞妞，你听到什么声音了吗？”

　　“哦，你说这声音啊？没什么的，是土蛋他娘，得了病，每天这个时辰都要嚎上一会儿，没什么的。”妞妞没什么大不了的解释。

　　“是吗？”寒沫听了虽然觉得有些古怪，但又不知道该怎么问妞妞。

　　村长家到了，外面围着和妞妞家一样的竹墙，但是院子和妞妞家格局又不一样，旁边还有一幢附属的瓦房。

　　“嘿，村长爷爷！”

　　妞妞朝着院内的一个老人招了招手，那个老人大约6，70岁的样子，看起来面色红润，眼神也明亮，很健康的样子。

　　“妞妞！”

　　村长也朝妞妞挥了挥手，他嘴里面还叼着一个烟斗，看见妞妞旁边的宫溟和寒沫时，脸上也露出了诧异的表情。

　　“啊，村长爷爷，我带两个外村的人来见你。”

　　妞妞非常自来熟的打开院长家的竹门进了去，然后又朝着寒沫和宫溟招招手，寒沫见妞妞这么不见外的样子也就不好意思的跟着进去了。

　　那个村长见到他们进去眉头一直在皱，待妞妞过去拍了拍他的烟斗时才哈哈大笑：“妞妞我跟他们有事情要说，你先回去吧。”村长也看出了估计这两人也是找他有事情，就将妞妞打发回去。

　　妞妞点了点头，听话的走了。

　　“村长爷爷再见啊！你们俩也再见”

　　妞妞站在竹门外对着三人挥手后就下去了。

　　“你们怎么进来的？”

　　还不待寒沫先开口问，村长就先皱着眉头问他们是怎么进来的，寒沫有些微愣，宫溟已经先回答了：“走进来的！”

　　这句话带着玩笑的意味，但村长却猛地脸色一沉：“年轻人，我没跟你开玩笑，你们俩是怎么进来的？路上有没有遇见什么奇怪的事情？”然后又像是低声疑惑的道了一句：“‘他’怎么可能让你们就这么进来了。”

　　他这话说的虽然小声，但寒沫和宫溟还是听到了。他？他又是谁，莫非是昨晚上遇到的那个明明存在却看不见的怪人？想到那寒沫还真有点佩服自己的胆色，明明那么可怕的一个人自己就没事般的和宫溟就离开了。

　　不过想到这寒沫摇摇头：“没有，我们就是那么走进来的，虽然晚上的确很令人害怕，不过两个人在一起还是没那么害怕的感觉吧？”

　　而村长听了却猛地提高音量：“还是晚上？！”似乎就是听见了什么不可思议的事情一般。寒沫和宫溟虽然疑惑，但两人没接话。

　　“年轻人，听我的，早点离开这吧，不是我不好客，这里不是你们该来的地方。”村长低下头叼着烟斗把砸吧咋的抽了一口，表情也有些凝重。

　　“走我自然会走，不过村长，不瞒你说，我是进来找个家族的，我想知道你们村子里有没有对于制作珠宝非常在行的家族？”

　　听了这句话村长的手开始剧烈的抖了起来，眼神中也有丝丝恐慌，半晌叹了一口气：“有是有，但最好不要去想。早点离开这吧，这里呆久了对你们没有好处。”

　　看得出村长是什么都不想说，寒沫眯了眯眼睛，最后像是决定了什么把手伸到村长面前：“那这枚戒指你见过没有？”

　　村长一看她的手，立刻脸色大变，甚至骇的从凳子上站了起来，脚步踉跄，差点把凳子也带翻。“你……你怎么可能有这枚戒指？不！快走！赶紧走！不，在后山，要去自己去。拿到了东西赶紧就走！”村长恐慌不已，急急忙忙的奔进了屋内，甚至轰然一声就把门给推关上了。

　　宫溟有些好奇的看向寒沫的手，看见那枚戒指时眼中异色一闪而过，“这是什么戒指？”光一枚戒指就能把村长吓成那样，那寒沫究竟要找的是什么东西？

　　寒沫微微摇头：“现在告诉你没用。”她的确不想告诉宫溟，现在戒指的消息就像是一个重大秘密，一旦说出去，难保不会引起震动，寒沫相信想要摆脱异世控制的可不止她一个任务员，就当她是不信任宫溟吧，这么重要的事情她也不可能说出去。

　　宫溟见寒沫不说了，也没继续问，只是还是有些不高兴罢了。

　　寒沫看着手上的戒指，微微勾了勾唇，至少想要问的东西给问出来了。她没想错，这里真的有那枚戒指的存在，而村长他说在后山，那么在后山哪里。不过现在也不可能把村长拉出来继续问了，那村长明显被吓得不清的样子，莫非这异世的戒指被他视为很可怕的东西而存在吗？

　　寒沫望了一眼后山的方向，然后对着宫溟说道：“我们先去妞妞家，不要给她说我们问了什么事情，然后去问妞妞去后山的方向。”

　　“好。”宫溟对于寒沫说的都没有什么异议，他本就是陪着寒沫来的。

　　但是在路过刚刚那个地方时，寒沫和宫溟又听见了刚刚的惨叫声，而且比刚刚更为凄厉，叫的人心中一阵阵发紧。寒沫觉得有些不舒服，都叫了这么久了，怎么感觉这声音还十分有力的样子，一般人叫这么久早该嗓子哑了。

　　而这次除了惨叫声，寒沫还听到了一个男人的怒骂声：“死东西，整天惹麻烦！”

　　这种像是家长里短的事情寒沫不想多管，和宫溟来到妞妞家以后，刚好妞妞她们正在摆弄着早餐，看见寒沫和宫溟回来了，立刻热情的招呼：“过来一起吃早餐啊。”

　　寒沫摇了摇头，把妞妞叫了过来，“妞妞，你知不知道去后山的路怎么走吗？”

　　妞妞脸色猛然一僵，瞪大双眸，眼中有一丝惊惧一闪而过，但接着对寒沫的那种和气就不见了：“顺着村长家那条路往后面走就是，拿到了东西就赶紧离开这吧。”说完就回到了屋子内。

　　寒沫和宫溟闻言都拧起了眉，怎么着妞妞也会说和村长一样的话？莫非妞妞也知道后山的事情？寒沫突然觉得这村子并不是那么简单了。


第247章 鬼影重重：没有离开

　　这山的后山存在的究竟是不是戒指，为什么这提到的人都这么避讳呢？

　　寒沫需要尽早拿到戒指，宫溟大少爷的脾气已经开始显现出来了，这里环境相对恶劣他的确不习惯。

　　看起来这应该是个禁忌又令这个凉家村恐惧的存在。

　　顺着妞妞的指引，寒沫和宫溟往后山的方向走去，途径刚刚女人惨叫的那个地方，女人的惨叫已经不再响起了，但仍然不断有男人骂骂咧咧的声音。

　　路过了村长家后，寒沫听见身后传来“吱呀”一声门开的声音，不由回头一看，却瞧见妞妞站在最底下的房子旁边定定的看着他们，见寒沫望过去后，又返回了瓦房中。

　　不懂妞妞为什么会出来看他们，寒沫摇了摇头，然后继续往前走去。

　　这里的后山就是另一座低矮的山峰而已，绕过前面去最底下还有一个小溪，溪水清澈见底，还有鱼儿游动，这倒是一个山清水秀的好地方。

　　一见到溪水宫溟眼睛一亮，跑了过去看了看，“我想洗个澡，要不你自己去拿东西？”洁癖大于一切，宫少爷经过异世的锻炼反而越发的洁癖起来。

　　寒沫望了望四周，这里除了一处小溪，周边都是丛林，而后还有一个顺着小溪而上的山峰，寒沫看了看有些为难：“还是不要吧，拿了东西尽早出去，然后去酒店洗呗。”她老觉得这地方不安逸，还是两个人在一起为妙。

　　“我还想给你看美男出浴，既然你不看，那就算了，哎！”宫溟装模作样的甩了甩头并叹了口气，寒沫鄙夷的望他，这时就见宫溟把手伸进水里洗手，刚搓了两下突然微皱眉头掬了一捧水凑到鼻子边。

　　“怎么了？”

　　寒沫见他神色有异，不由凑过去看。

　　“这水怎么凑近了闻很臭？”宫溟把水撒下，然后再一闻：“手又不臭！”

　　寒沫见状也同样掬了一捧水，凑到耳边，顿时一股恶臭扑鼻而来，就像是一种腐烂或者沼泽地中那种味道，而且这臭味很严重。

　　寒沫把水撒掉，再一闻，手上却没有任何异味，顿时觉得不对劲了。

　　按理说这么臭的水，那味道起码得飘很远，但她只是蹲着根本闻不见臭味，只有把水凑到鼻子边才有，而且水一撒掉手上也不会有味道。

　　宫溟拉着寒沫站起来，有些不安道：“我们先拿东西吧，拿了赶紧离开这。”昨天到现在这感觉就没断过，能让他都觉得不安的东西到底是什么。

　　“嗯。”寒沫点头，然后和宫溟一起寻找了起来。

　　但是村长虽然说那东西在后山，却又没有说清除在后山那里，那么小一枚戒指，藏进泥土里寒沫就有可能找不见了。

　　不过似乎有所感应一般，寒沫和宫溟朝着丛林中进去，密密麻麻的树木遮挡了些许阳光，看起来似乎有些昏暗，无端端的泛起一阵寒意。

　　没走几步，寒沫刚拨开一簇密集的树枝，可是寒沫陡然“啊”的叫了一声，而后往后面急速一跳跳到了宫溟身边，宫溟反射性的就拉她进入了自己怀中。

　　她居然被吓到了！

　　寒沫感到现在心脏微微颤抖，这也不怪她，她拨开那一大拨树枝冷不丁就看见一具骷髅在那里，没有做好心理准备自然被吓到了。

　　看着面前突然出现的骷髅，寒沫和宫溟都是很讶异。

　　那个骷髅像是倒在了两棵树之间似的，骨骼偏大应该是具男性骷髅，他就微倒在那，姿势怪异，两只手都张开铺在树枝上，而有些树枝已经生长在骷髅身体里，看起来就像是树上长了个骷髅一样。

　　“死了起码有几十年了。”

　　宫溟眉头一皱说出了自己的判断，寒沫也拧眉，死在这里几十年了都没人发现？怎么可能？

　　不过这时候她却一眼就看见了，在那具骷髅的左手食指上，正悬掉着一个戒指，因为没有了血肉的缘故，所以戒指才险险的挂在了那上面。

　　寒沫眼睛一亮，村长果然没骗她，她想过去拿戒指，宫溟却紧紧握住她的手：“我跟你一起过去。”

　　寒沫点头，然后和宫溟一起过去，因为骷髅横在两棵树之间，手又垂在一棵树桠顶端，寒沫要拿够不着，宫溟就伸手去帮寒沫拿。

　　宫溟身高，轻而易举就触碰到了那枚戒指，当他微微一用力将戒指拿下来时，寒沫露出了笑容。

　　“喏，真不知道这戒指有什么用。”宫溟将戒指给了寒沫，寒沫笑了笑不说话，将这枚新找到的戒指放回了背包。

　　“好了，我们快走。”寒沫催促宫溟，主动拉着宫溟的手先走，但这时两人忽然听见身后有异动，心下一动两人都迅速松开手闪到了两边。

　　“噌”的一声破空之声，一把弯刀突然毫无预兆的挥在两人当中，这时候在转头望去，赫然发现竟然就是刚刚那个骷髅！此刻的骷髅正佝偻着身躯，手里举着一把生锈的弯刀，眼窝空洞渗人。

　　“我靠不是吧！”

　　寒沫情不自禁的爆了粗口，骷髅复活这么扯淡的事情竟然会发生在现实？

　　但骷髅好似是听见了她的声音，弯刀一举朝着寒沫冲了过来，但它的速度实在过慢，还不等寒沫出手，宫溟就身子瞬间到了骷髅身后，一把古怪造型的武器一个横劈，骷髅就彻底散架了，随着那一挥，竟还有火焰产生，将被打散的一地骨头烧的焦黑。

　　寒沫定定神，然后一把拉住宫溟就跑，她有一种预感，拿了那枚戒指，自己好像触动了什么东西。

　　“离开这！”

　　那许久没出现的声音再次出现，但这次似是携带雷霆之势，狂暴的怒气如一道汹涌的飓风。

　　“要你说！”

　　寒沫吼了一句，和宫溟瞬间就消失在了后山，寒沫抽空回了一下头，这时候却猛然发现自刚才离开的地方，站着一道白色的人影，低垂着头，黑发至地，全身弥漫着森然的气息，这样子简直就是典型的鬼造型！

　　寒沫心下一惊，这里有古怪还真的是古怪，莫非这个世界真的有鬼怪存在？

　　他们来到了凉家村，那丛林从退出来后也就再无异动，寒沫到了妞妞家门前，却看见屋子里空无一人。

　　“算了，我们先走吧。”

　　宫溟拉着寒沫的手腕朝来时的路回去，寒沫有些不真实的感觉，这么容易就拿到了戒指，而且只是根据红素的一句话，不过想到自己拿到的戒指没错，寒沫也就放心了。

　　顺着来时的路回去，寒沫注意到这一路突然无端端多了许多大雾，白天起雾，在遇上了刚刚那种事情，再笨的人也知道有问题，不过寒沫也不太怕，因为拿到了戒指也无所谓。

　　不过除了起雾也就没有什么问题了，这一路很平静，当寒沫他们出现在那个竖着自梁山牌子的入口时，寒沫还有些惊讶。

　　“不是吧，就这么容易就出来了？”雷声大雨点小啊，一路上那么阴森的气氛只是为了来调节氛围的么。

　　“要不然你还想怎样？”宫溟翻个白眼，平平安安还不好。

　　寒沫撇了撇嘴，但依旧心绪不宁，宫溟和她一起走，这时候他们走出来已经花了半天的时间，已经快黑了，估计也没有车子来了。

　　所幸车子来这的时候也没花多长时间，路线两人都还记得，于是有说有笑的就开始回去。

　　“你拿到的那个戒指究竟有什么用？和异世有关的？”

　　宫溟还是不死心这个问题，再一次问寒沫，而且她不认为除了和异世有关的东西之外还有其他的东西值得寒沫伤心。

　　寒沫淡淡笑了笑：“是和异世有关系，不过这是一个任务，我偶然接到的。”

　　她眼神平淡，宫溟也看不出寒沫究竟有没有撒谎，不过他很清楚寒沫肯定有事情瞒着自己，一想到这点，他就感觉心里像是被什么东西堵住了一样，胸闷气短的感觉。

　　到了安市城里，已经是夜晚，寒沫和宫溟随便找了家还算将就的旅馆入住。

　　旅馆里面很冷清，没有人，登记的前台小姐坐在那里打哈欠，一看见有人来了，立刻强打起精神迎接，不过当看见宫溟时，眼睛立刻就发亮了。

　　全程游魂状态的登记了两人的信息，不过从头到尾宫溟看都没看她一眼，搭着寒沫的手，似乎在彰显什么，而寒沫都快被前台小姐的视线给烧穿了。

　　登记好后，寒沫和宫溟拿着钥匙朝楼梯走去，这里并没有电梯。

　　寒沫心中一动，忽然回了一下头，这时候看见那个前台小姐，低垂着头，披散着头发，寒沫的脑中突然闪过了在林中见到的那道白影，心里的不安感也越来越重了。

　　“怎么了？”

　　宫溟见着寒沫脸色不好低低问道，寒沫摇了摇头：“没事，只是觉得那个骷髅……感觉很扯。”白天的事还是有些不可思议了。

　　这时候上了楼，来到登记的房门前，寒沫将钥匙插进锁孔。

　　“你说说那骷髅为什么会突然复活呢，这种事情发生在……”寒沫推开门后，愣住了。而宫溟仅仅看了一眼，似是目瞪口呆。

　　房间里，哪是什么旅馆的房间，她们此刻，正站在凉家村妞妞家的竹门外，而妞妞正端着一个簸箕站在院中，阴冷的笑看着他们。


第248章 深陷危局：杀机弥漫

　　“不是走了？怎么又回来了？”

　　妞妞就站在那里，嘴角扬起一抹阴冷的笑，让寒沫看的直皱眉。

　　半晌寒沫身子一动，下一秒出现在妞妞身边，一把掐住了她的脖子，低吼道：“你们到底是什么东西？”

　　她走了大半天走出去，原来不过是一场骗局，但这帮人究竟是怎么办到的？同时她心里也是充满了疑问和一丝寒冷。

　　这时候她忽然想起什么，从背包里拿出了那块蓝砂，绚丽的妖冶光芒顿时倾泻而出，寒沫还没有什么，这时候就见妞妞瞪大眼睛尖叫一声，身影像是被汽化了一般消散在空气中，然而周围的景色依旧没变。

　　寒沫眸子一沉，收回手，竹门外宫溟捂着眼睛，低咒一声：“你那什么鬼东西？”

　　“破幻境的，我们明走出去了怎么还会在这里？”

　　明明到了安市，怎么一打开房间门还是在山谷中，莫非刚刚的那一切才是他们的幻觉？

　　宫溟走了过来，看了看已经消失不见的妞妞，走进屋内，包括妞妞父母也不见了，脸色一沉说道：“恐怕我们真的中了什么招，你拿的那个戒指应该有什么问题。”

　　寒沫反射性的摸上了手上的戒指，她就说怎么会那么容易就拿到戒指，不过让她放回去也不可能了，她抬首看了看蓦然寂静一片的凉家村，唤了唤宫溟：“我们去其明他地方看看。”

　　既然不是幻境，那么这里应该是真实的一切，只是要知道这里究竟有什么问题。

　　两人离开妞妞家准备去村长那里，不过他们出去的时候明明时间的确是过了那么久，按理说该晚上了，可这里还是白天，只不过这里的白天，无端的阴冷感觉，没有一丝阳光，而且那后山朦朦胧胧的开始泛起一阵阵白雾，在雾中隐隐约约有影子在游荡。

　　“你这个贱人！烂婊子！看老子今天不打死你！”

　　路过那个惨叫的女人家时，寒沫和宫溟听见了一串恶毒的怒骂，然后就像是皮鞭打在肉体上的声音，紧接着就是一个女人的惨叫声，那声音凄厉的与昨天听的一模一样，寒沫和宫溟对视一眼，这次没有直接路过，而是绕到了那房子前。

　　这里的瓦房大多都是修的差不多，这个屋子外面是几棵小树，树桠之间系着一根麻绳，绳子上挂着女人的衣物和男人的衣物，不过都已经起皱的干巴巴的了，上面已经吹满了灰尘，甚至结了蜘蛛网，也不知道晾了多久。

　　树里面就是瓦房，里面有一块小小的空间围起来，似是猪圈，不过寒沫往里一看则是脸色剧变，那里面的确是有几只猪，不过都已经成了一堆骨头，大部分都有半截没入了土地里，不知道已经死了多少年才会这样。

　　宫溟自小生活在城市中，这些东西都没见过，看见那一堆骨头时有些诧异的问：“那是什么东西？人骨头？”但是看这样又不像。

　　寒沫脸色凝重的摇了摇头：“是猪。”并没有细说，但宫溟很快就明白了过来。农家人养猪很正常，但这里的猪一看就是死了很久了只有一堆没入土地的骨头，外面的衣服也不知是晾了多少年的，这让寒沫感觉很怪异，这屋子里要是真有人住的话，外面怎么这么一副景象？

　　但是凄厉嚎叫的声音在响起，证明屋子里是有人没错，但是堂屋的门紧闭，不知道有什么景象。

　　寒沫走进院内，没有走近，寒沫放出魂炼，魂炼一冲过去就撞开了大门，但入目的景象却让寒沫和宫溟心脏都抽搐了一下。

　　堂屋内，正有一男一女，都是大约3，40岁的样子，男人表情凶恶，穿着一件已经染成泥色的白背心，手里持着一根似是用绳子制作而成的鞭子，重重的抽打在另一个女人身上。

　　而那个女人，瘦骨嶙峋，全身皮开肉绽，跪趴在地上，黑色的长发拖到地上遮挡住了她的面容，只是听的出从那里面传出来的一声声惨嚎，而她全身赤裸，一根根鞭痕处都是翻开的皮肉，深可见骨，血一滴滴的流到地上，向着四周扩散，但最让人讶异的，是在哪女人的腹部处，插着一把杀猪刀，那里被血浸染开来，还有一截肠子悬吊在肚子外面，可就这样，那个女人的惨嚎依然非常大声。

　　魂炼突然把门撞开丝毫没有让门内两人有异动，那个男人依旧表情狰狞的抽打女人，而女人惨嚎不止，但对于外面的寒沫和宫溟两人，却好似没有看见般。

　　“有问题……”

　　寒沫说了这三个字，便拉着宫溟小心翼翼的往后退去，先不说那女人插着一把刀都还不死的样子，门被撞开两个人还恍若未闻，这又是什么情况。

　　刚刚退出院内，只听沉沉的“吱呀”关门声，那堂屋的门竟自动合拢来，而在紧闭的一霎那，寒沫看见那一直被黑色长发挡住面孔的人猛然转过头，顿时寒沫就看清了那张面孔。那是一个只挂着些许血肉的骷髅头，但在嘴巴处仍有血肉存在，只不过两边嘴巴像是被剪刀剪开一般，裂成一个巨大的诡异弧度，似乎是在笑一样，而透过那弧度中，寒沫还看见那女人的口腔里隐隐含着一个两根手指大的婴儿的样子，浑身染血又通透，就像一个煮的晶莹的饺子。

　　寒沫感到胃部有些不适，或许不适就是来自于那个婴儿，宫溟也看见了那个样子，不过他承受力更好点，只是脸色阴沉，抓着寒沫的手臂也有些发紧。

　　“我们走！”

　　宫溟拉上寒沫迅速离开这，对付这种诡异的场景他一时半会儿还想不到办法，似人非人，看起来比丧尸更难对付，天知道在崇尚科学主义的现代怎么会有这种事情的存在。

　　两人来到村长家，但很显然这里的人似乎都不存在了，村长也没有踪影，这时候寒沫见后山的白雾越来越大，那雾中站着一个黑影，“他”似乎在朝寒沫招手，寒沫眯眼，指着那：“我们重新进去。”摸不清这到底是什么情况，重新回到林子里是唯一的选择。

　　“要不是我陪着你来，我都不知道你一个人到时候怎么办。”宫溟有些抱怨，但更拉紧了寒沫，朝着后山而去，寒沫听了也是一怔，的确，要是她自己来，说不定还真会感到有点心虚。

　　“嘿嘿嘿。”忽然听见阴冷的笑声，寒沫回头一看，却见村长一行人齐齐站在了后面，不过此时他们的脸都呈死灰色，就像一堆死人一样。

　　寒沫抿抿唇，没有转身，而后和宫溟直接就进入了后山之中。

　　一进入后山才发觉浓雾比想象的严重，就算是寒沫和宫溟两人视力再好，一进去也只看见白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　寒沫紧了紧手，忽然发觉，宫溟不见了！

　　她顿时身子一寒，宫溟明明一直拉住她的！但此刻就算看不清多少东西，她也清清楚楚的明白，自己的确感受不到宫溟的存在了。

　　还没来得及细想，背部突然寒毛倒立，寒沫立刻蹲下身子，一双尖利而黝黑的枯爪自她头上划过，寒沫立刻拿出刺刀瞬间往背后一划，但像是划在了空气中，身后没有任何东西，寒沫的眼角余光也只扫到了一具浑身鲜血的身体，她顿时就想到了刚刚见到的那个女人！

　　心中发紧寒沫提高警惕，变成蛇尾，路西法之羽也从身体里放了出来，可还没有所准备，寒沫瞬间感到脖子一阵呼吸困难，似乎有人扼住了她的咽喉，她伸手去抓自己的脖子，这时候感到身子一轻，有种力量在逼迫着她不受控制的升上半空，而魂炼和路西法之羽却丝毫没有办法的围着她转。

　　咽喉处的扼制感越来越重，寒沫感觉无法呼吸，有一种沉重的感觉袭上大脑，脸色通红，手也胡乱摆动，第一次感觉身体不受控制，她有些恐慌，以往都是她掐住别人的脖子，没想到今天就轮到了她自己。不过这种感觉实在太过诡异，就像是一种无法抗拒的恐怖力量，寒沫感到眼珠都有些要从眼眶掉落出去的感觉，唇间发出破碎的语调，头也开始晕眩，意识模糊，双眼也逐渐看不清东西，黑暗的感觉越发的浓重。

　　她……真的……快死了……

　　无法呼吸的恐惧，寒沫感觉意识已经脱离控制，完全无法思考，面皮仿佛都要脱落的沉重。

　　心脏跳动开始加快，魂炼在她旁边急的上下游蹿，这时候的寒沫已经开始翻白眼了。

　　“铮！”的一声响，像是有筋断裂的声音，寒沫感觉脖子间一松，那种难受的感觉开始散去，但眼前仍有点眩晕的黑暗，她大口大口的呼吸，感觉脑袋因为缺氧的疼痛有所缓解，这时候从不远处，却传来了一段梵音，那种梵音，就像是一种不知名的语调，喃喃说出，不受控制的钻入人的脑中，却让人脑中顿时清醒过来，寒沫抚弄着脖子，像是轰然一声，眼睛又看的清东西了。

　　“离去吧……离去吧……”

　　沧桑又悲悯的语调，自浓雾中幽幽传来，而有一丝丝金色的光亮，自浓雾中穿透而过，又忽然爆炸开来，如一轮金色的太阳，光芒刺眼，这林间的浓雾，开始消散开来。


第249章 神秘和尚：愈加迷茫

　　有人救了她。

　　寒沫抚弄着脖子，看着四周开始逐渐消散的迷雾，这才发现周围根本不是一个林间，而是一处坟地，而自己，赫然就坐在一个坟包上。

　　心里一寒，不仅仅是因为对死者的不尊敬，而是在这种情况下着实太过诡异。

　　四周散落着一种奇怪的红绸，看起来还很崭新，但已经断成了一截一截的，而这时候，寒沫发现宫溟也坐在一旁，不过头很诡异的埋在了双膝之间，看起来就像睡着了一般。

　　寒沫推推他，宫溟猛地抬起头来，倒吓了寒沫一跳，宫溟似乎是刚回过神般，转头看向寒沫，立刻过来按住了她的双肩：“没事吧？我刚……”

　　他话停顿了没说完，寒沫却是一点头：“没事。”

　　正在这时，悠悠荡荡的再次传来梵音，而从这坟地的另一端，慢慢的走过来了一个穿着一件朴素服装的光头和尚。

　　“阿弥陀佛，两位施主没事了吧？”

　　和尚走至他们面前，寒沫眼睛一眯。这和尚生的慈眉目善，虽然苍老但精气神很好，寒沫竟有一种似曾相识的感觉，但她从来没有见过这老和尚啊？

　　“两位施主真是胆色过人，这等凶杀之地都能闯进来。”老和尚见两人不答话，微微一笑说道，可眼神却是瞟向了寒沫。

　　宫溟拉着寒沫站起来，看着老和尚说了一句：“谢谢。”

　　寒沫同样道了谢后，又问老和尚：“这里究竟是什么鬼地方？”寒沫环顾四周，从一片丛林变成坟地，这感觉很不好。

　　“这里不是说事之地，速速跟老衲离去吧。莫要等到那女修罗重新反应过来。”

　　听老和尚这么一说，纵然心有疑问，寒沫也明白这里的确不是久待之地，于是和宫溟一起跟着老和尚走了。

　　而跟着老和尚，这次来到了咨凉山的路口时，寒沫还有些不能相信，毕竟先前已经有了一次诡异的经历，可在听了老和尚说的事情之后，寒沫终于明白了这里究竟是什么地方。

　　这里的确是有一个神秘家族，不过那家族却并不是住在咨凉山中，而是咨凉山的另一边，正确来说，根本就不属于咨凉山中。

　　咨凉山在当地一直是一个可怕的地方，原因在于，没有人能够平平安安进入咨凉山，也没有人能够活着出来，咨凉山里的一切，早已经不属于人世间了，而对于普通人来说，这就是一处凶地。

　　看着老和尚说的这么严重，寒沫不禁庆幸的开口：“那这样说我们还是撞了狗屎运了。”她说这话并不是妄自菲薄，先前那种不受控制的力量，已经不属于她能对抗的范畴，她的力量是很强，可并没有过多接触这一类比较虚幻的力量，就比如乔的控制术，这都是无形的，让人防不胜防，而寒沫的弱点也正是在这。

　　孰料老和尚听了寒沫的话却是淡淡一笑：“这次你们之所以会遇险，并不是因为这山里本来就是凶地的关系。”

　　寒沫一怔：“那是什么关系？”

　　“施主你拿了不该拿的东西。”

　　老和尚一句话就让寒沫一滞，她拿的戒指是不该拿的东西？不，如果是属于异世的，那就没有什么该拿不该拿了，而是她必须拿。

　　寒沫没吭声，老和尚这才继续说出了关于咨凉山的秘辛。

　　咨凉山的异变，发生在五十年前，那时候，咨凉山还只不过是一个普通的村子，村中也会偶有人出来在外面购买一些必需品，可是有一天，村中一个名叫牛建国的老光棍，四十多岁还未娶妻，突然出了一趟村子，而后就带了一个如花似玉的女人回来，那个女人不过堪堪十八岁，据说当时带回来身上还有一种贵气，穿着也不菲，只是神智有些不正常。

　　牛建国对村里人说那是他的媳妇，可村里人心知肚明，那个女人是牛建国从外面人贩子手里买来的，可怜了一个姑娘，就这么被糟蹋了。村子里的人虽然同情归同情，但谁也不见得会去帮这个苦命的女人，当时的村长，认为牛建国毕竟算娶了一个老婆，有望给村子里添些人口，毕竟没有什么姑娘就愿意嫁到这个大山深处来，于是就嘱咐村里人不能够管这事。

　　那个女人刚来的时候，牛建国还对她不错，好吃好喝的供着，可是时间久了，那个女人除了吵着要回家，天天就是以泪洗面，终于牛建国烦了，就开始打骂那个女人，开始逼着她干一些农活。

　　因为牛建国下手特别狠，那个女人有几次受不了逃出来向别人求救，结果村里人非但不帮她，还把她强送回牛建国家，就被牛建国打的更狠，长久下去，好好的一个姑娘就被摧残成了神志不清的疯女人。

　　后来那个疯女人怀了孕，异变也就从那个时候开始的，也不知道发生了什么事情，那个女人用一把杀猪刀捅开了自己的肚子，而后将那个还没有巴掌大的婴孩从肚子里拽了出来，又塞进嘴巴里吃了下去，但奇迹的是，她没有死。村里人怒不可遏，认为这是一种不祥之兆，决定要烧死她，但是就在把她关起来决定要烧死的前一夜，她失踪了。

　　老和尚说到这里就久久没有言语，此时她们正在朝着安市赶去，一路上老和尚就在对他们说着凉村的事情，话说到一半，寒沫按捺不住好奇心，开口问道：“后面发生了什么事情？那个女人把整个凉村的人都杀了吗？”按照一般故事的设定，都应该是这样吧。

　　老和尚摇了摇头，“说杀也不是，可以说他们死了，也可以说他们没死，但是他们永远也不能像正常人一样了，或者从某种意义上来说，他们是鬼，但又不是鬼。”

　　老和尚一番话说的让人云里雾里，寒沫只想弄清一个问题，到底死没死？

　　“那个女人叫什么名字？”

　　一旁沉默良久的宫溟突然开口问道，老和尚回头望了他一眼，答道：“柳海媚。”

　　宫溟闻言脸色一变，寒沫倒不知道这名字有什么出奇的，瞧见宫溟不对劲的脸色，捅了捅他胳膊问道：“柳海媚这名字有什么不对劲的吗？”

　　谁知宫溟一脸凝重表情的看向她，眸中幽光闪烁：“你知不知道你外公的名字？”

　　寒沫心中有不妙的预感，但还是摇了摇头。虽然知道自己外公的存在，但外公的名字叫什么，还真没人给她说过。

　　“你外公的名字叫做柳海安。”

　　“咔嚓”一声，就如平地一声惊雷，震的寒沫有些发晕，然而还不待表达自己的震惊，前面的老和尚忽然回头一脸惊骇的看向她：“柳海安是你外公？”

　　寒沫默默无语，开始意识到，有些事情，正在浮出水面，但是这些事情串联的哪些线，她却一点都不知道。而这一切的点，都开始往她外公身上汇聚了。寒沫有些疑惑，她外公不是一个普通人吗，这点在傅成国那里证实过，是个胆小却有胆色的人，但是看这老和尚的表情，寒沫开始觉得她外公有问题了。

　　老和尚看了寒沫脸上无言的表情也明白过来，顿时脸如死灰一般，宫溟就拧着眉看着老和尚，而寒沫则还有些不能消化这些信息。

　　半晌老和尚才缓缓的再次开口了：“咨凉山，现在已经是一座鬼山了，你已经拿到了东西，就永生永世不要再进入这里，这是我对你的劝告，无论将来时因为何种因素，都不要再进入这里。”说完老和尚长叹一声，远方忽然泛来一阵浓雾，逐渐的就淹没了老和尚，而在浓雾散去后，老和尚的身影就已经不见了。

　　看着消失不见的老和尚，寒沫默然无语，半晌再次回头看了看已经离得较远的咨凉山了，看着那树木茂盛的山头，心里却涌起了一阵阵寒意，她感觉自己已经堕入了一张无形的网中，而是好是坏，都不在她的掌控之中。

　　“为什么不问清楚？”

　　宫溟幽幽的开口，他知道寒沫心中有许多疑问，但是寒沫却不问，这点让他很难理解。

　　“问了也白问，他要说自己会说，他不愿意说我问也没用，但是我只知道的是，我外公绝对有问题。”先不说这种山头莫名其妙的冒出的柳海媚，那已经是五十年前的事了，五十年前一算，那时候外公也不过才20多岁，他和这柳海媚有什么关系，也无从知晓。难道是外公为了逃离白毅峰迫害的那几年来到了这里？

　　老和尚郑重的劝告让她不要再进入这里，究竟是为什么？还有，老和尚又是谁呢……

　　一连串的疑问在寒沫脑中盘旋，但她知道自己目前是解不开这些谜的，看来她的将来，也不会太无聊了。

　　暂且抛下这一连串的事情，和宫溟重新回到了安市，再三经过确认这次是真正的安市后，寒沫总算松了口气，那个鬼地方，就算是老和尚不劝告，如今的她没有能力，也不会再次进去了。


第250章 同学聚会：尴尬相遇

　　离开了那个号称鬼山的咨凉山，两人一齐回到了安市。

　　要不说宫溟他爸时间掐的还真准，几乎就在宫溟刚到安市，他就电话打了过来让宫溟尽快回京城去，这也拖寒沫的福，自从寒沫和宫溟有不正常的关系后，宫霖见宫溟的次数开始呈几何数上升。

　　宫溟要回京城是不情愿的，他想拉着寒沫一起回去，但寒沫又不想去京城，于是两人就在安市分别了。

　　宫溟走后，寒沫又在安市停留了一两天，虽然她明面上暂时放下了对咨凉山的探究，但这事事关她外公，她还是希望得到的消息能够更多一点。

　　在安市经过诸多打听，寒沫得到的消息，除了跟那个老和尚说的大致相同外，更多的，则是安市的人对于咨凉山的畏惧。

　　咨凉山的事情是不能用常理解释的，进入咨凉山的人，从来就没人活着出来过，但是有些老人却清楚的知道咨凉山里存在着什么。

　　国家曾经都派人来调查过，而且想摧毁咨凉山，但进度一开展到现在立了块牌子的那个入口处，就会发生各种稀奇古怪且骇人的事情。他们带着先进的仪器设备进入了咨凉山，但是除了录下了有一种奇怪的声音之外，还有就是到达咨凉山中看到的那个凉村，可是一到那，除了能够知道咨凉山中存在着人没错，但各种录像设备都会黑屏或者坏掉，派进去调查的人也从来没有人再出来过。

　　久而久之，国家也不敢管这事情了，只能放任为之，最大限度的封锁了关于这座山的一切信息，但是又不刻意的去制止这座山的信息外露，因为一旦越阻拦，反而会引起人们更大的好奇心。

　　所幸咨凉山也不是什么有名的旅游之地，去的人也不多。而且大部分在见识到咨凉山的阴森之后都会自动返回。

　　能够知道咨凉山真正情况的老人，现在还活着的很少，但寒沫还是从一位老人口中得知了一个重要信息，当初被牛建国拐带进凉村的那个疯女人，是被一户人贩子贩卖到安市来的，那户人贩子是对夫妻，男人早就死了，反而是妻子还活着，不过自从当面咨凉事变后，夫妻俩的神智就有点不正常了，三年前被孙子孙媳妇接到了番庆市去，如果没死，今年也已经是80多的高龄了。而那个妻子的名字，叫做曾春芳。

　　这对寒沫来说无疑是一个重磅消息，她如今不能再去咨凉山，而如果能知道关于那个女人的重要信息，从而了解她与自己外公究竟有什么关系也是极好的。不过既然是三年前搬走的，80多岁的高龄，活没活着就很难说了。如果要到番庆市去，有名字有大概年龄，应该不难找。

　　不过现在并不是找寻的好时机，寒沫这天在酒店刚收拾东西准备回东市，就意外的接到了杨雪的电话。

　　杨雪如今跟着七菱的总管理者在G市总部帮忙，一边学习一边工作还挺嗨皮，因为知道寒沫的身份不一般，她也极少打电话给寒沫，这次打给寒沫，也纯粹是得了一个吃饱了没事干的消息。

　　寒沫的小学同学要开同学会，因为寒沫换了号码就不知道寒沫的手机号码，正好有一个同学是杨雪的好友，于是就打给杨雪，让杨雪转为告知寒沫。

　　寒沫在听完后也只沉默着说了一句：“你真是吃饱了没事干。”

　　电话那边杨雪讪讪不答，若放在以前，朋友的拜托的话她还会硬逼着寒沫去参加，但现在寒沫的与以前相差太远，杨雪也只能看寒沫的意思，她如果不去，杨雪也不能勉强。

　　“哦对了……我介意你还是去一下啊，那个张郭嘉的事，你还记得吧？”

　　杨雪小心翼翼的一番话瞬间勾起了寒沫的回忆，提起这个张郭嘉，寒沫还有些哭笑不得。

　　张郭嘉是一个小学同学，家境在五青镇不错，初中以后就转走了，不知道转去哪了。而寒沫会记得这个小学同学的原因，就是因为张郭嘉给她表白过。

　　很不可思议，在那个男女之间单独呆一起说说话，都会引来一片嘘声和窃笑的时候，张郭嘉算是班里比较出众的男生了，居然会对毫无特色的寒沫表白，那真是一个纯洁无知的年代……

　　当时的张郭嘉还挺认真，虽然两个十一二岁的小屁孩还不懂朦胧的爱情是什么，但当时的寒沫就给了一个让她现在后悔的回答，她当时怎么说的，哦，等到高中就会考虑张郭嘉的表白，今天杨雪提起，寒沫突然有了不妙的预感。

　　“他该不会还记着吧？”

　　那边杨雪沉默了半晌：“你说呢，张郭嘉对你还真是傻啊，这次聚会据说他就是为了找你要一个回答。”当年张郭嘉对寒沫表白这事闹的还挺大，做为死党的她当然知道，当时她还嫉妒寒沫走了狗屎运来着……现在想想还真是年少无知啊。

　　卧槽……

　　寒沫终于憋不住了：“你认为读小学的两个小屁孩之间说的话能管用吗？”

　　“自己做的孽啊！你还是去去吧，对他说清楚就好了，当然肯定不能接受，要不然我打电话告诉宫溟！”

　　寒沫：“……我接受你妹啊！”

　　因为有了这个插曲，寒沫不得不去一趟这个小学聚会了，虽然这场聚会可以选择不去，但既然张郭嘉想要一个答案，自己还是去就好了，小学的承诺虽然可笑，但毕竟是一个承诺，不过寒沫感到不可思议的就是对方居然从小学能坚持到现在。

　　小学聚会的时间还有三天，寒沫还不急着去，先回了东市，看见安吉拉和娃娃都无恙后才放下心来，不过对于寒沫的立刻就要走娃娃表示很不高兴，而东市这一段时间涌入的异能者越来越多，而且看样子短期内根本不打算走的，看来安吉拉拿的那个路西法之心对于路西法组织来说不是一般的重要，要不然也不会这么死守在东市不肯离去了，不过按照这苗头，那岂不是安吉拉得一直呆在这？原本觉得事不关己，可现在看来她还得想办法把安吉拉弄走才行。嗜血残暴这个词语一直停留在寒沫的脑海中，安吉拉这颗不定时炸弹威胁太大了。

　　走之前，寒沫还去了东华大学见了李思思。

　　寒沫不过短短离开了几天，李思思就发生了彻头彻尾的变化，相比于以前，她不在懦弱了，虽然一样平凡，但她越来越冷漠，眼中似乎都染上了一层冰一样，对人也能开始毫不客气起来。

　　寒沫去见她的时候，正好就瞧见李思思被一个女生拦住，寒沫离得远大概听到了社团之类的字眼，倒是李思思的那句：“不去。”说的异常清楚和冰冷，女生的脸色一下就难看了，李思思却看都没看一眼，拒绝了之后就径直走开了。

　　寒沫淡淡的笑了笑，从以前的资料来看，李思思是一个唯唯诺诺的人，不懂的拒绝，而今这样干脆果断，反倒让寒沫开始欣赏起来。

　　李思思准备出来的时候看见了寒沫，微微一怔，便朝着寒沫走了过去。

　　“七少。”李思思淡淡的唤了一声，声音并不像对其他人那么冰冷。

　　寒沫微微一挑眉：“怎么会这么叫我？”她好像没有对李思思要求过这么叫她，而且这应该是帮内对她的称呼才对。

　　“你忘了？上次给我名片的时候你这么说过，而且总部的人也说要这么称呼你。”李思思回答的不卑不亢，寒沫恍然，只是总部会对李思思起关注，大概是因为她是唯一一个自己推荐的人吧。

　　“在七菱工作的还不错吧？如果有事情可以对公司开口，不过，我想问问你想好没有，是愿意跟着我去世界各地，还是安安分分的呆在东市？这次寒沫来就是为了这件事情，她把李思思归于七堂就是想让李思思跟着自己，但如果李思思不愿意，她也不勉强。”

　　而果然，李思思闻言眼中闪过一丝犹豫，然后才慢慢开口：“我想先留在这。”

　　寒沫顿时就明白了，李思思还是舍不得走，因为这里有她最初的回忆，就算是伤痛的回忆，她也不愿意轻易离开这，不过既然李思思没有一口说死，寒沫自然也理解，于是点头道：“行，如果想离开这了，给我打电话就行，不过我希望你进入了七菱，就能为七菱着想，你是任务员，已经注定与普通人不同了，有什么事情，你就多担待点。”东市龙蛇混杂势力盘根错节，七菱虽有官方出面维护，但难保不会出现意外，李思思在这，也能守护一下这里，例如，碰上了泄密七菱秘密的员工……

　　李思思明白寒沫的意思，点了点头，“七少，我明白的。不过，我有一件事情想拜托你……”

　　“什么事情，你说就是了。”

　　“我弟弟诅咒的事情……”

　　寒沫闻言一皱眉：“这件事情我明白，能帮我会尽量帮，不过你别把希望抱太大在我身上，毕竟异世任务场景那么多，他中的诅咒是什么我都不知道，不能保证有什么东西就能解决他的诅咒，你只有让你弟弟他自己注意一点。”这事情她也帮不上忙，就如她所说，解决诅咒的方法是什么甚至怎么解决她都不知道。

　　李思思听了也是一阵黯然，但她明白这事情寒沫也找不到什么好办法，也就了然的点点头：“没事，我弟弟现在还活着，就有办法。”

　　“恩。”

　　和李思思聊完以后，寒沫没有耽误时间，就坐飞机回到了D市。

　　再回D市，寒沫心情很复杂，这里是她从小生活长大的地方，也是一切开始的地方，上一次回来还没有这么多感触，可这一次回来，就只有她一个人了。

　　这次的小学聚会就在五青镇，几乎大部分都还在五青中学读高中，明明还在读书的时候也不知道抽什么疯还开同学会。

　　不过正好是周末，也不存在时间的问题。

　　到车站买了票坐大巴车回去，寒沫老毛病又犯了，一上车就睡了过去。这么久她几乎都是坐飞机度过，极少坐车去其他地方，因为大部分都在城里，现在坐上了公车，那种嗜睡的感觉又上来了。

　　不过这次没有睡多久，寒沫忽然感到一阵怪异的感觉，猛然睁开眼，就看见一只手朝着自己凑了过去。她坐的位置是最后一排，这人把手凑过来有几个意思，寒沫几乎是睁开眼睛的那一霎那就迅速的握住了对方的手腕，然后再抬眼一看，对上了一双诧异的眼睛。

　　“寒沫……？”对方低沉又疑惑的语调让寒沫意识到有点不对劲，但在看到那张有些白净又眼熟的脸，身子猛然紧绷了起来，立刻松开了手。

　　“张郭嘉？”

　　见鬼了，寒沫千算万算都没算到居然还在D市车上就遇上了。

　　对方脸上浮现出一抹高兴的神色，很自然的就坐在了寒沫旁边的座位上，满面笑容的道：“寒沫，好巧，没想到刚好跟你一辆车。”

　　“……”她一点都不想巧。

　　但是这种话她自然不会说出来，于是少见的尴尬的笑：“张郭嘉，好巧啊。”早知道自己就应该提前一天或者晚一天去才对。

　　“恩，我听说你现在不在五青高中读书了，是去了哪读书呢？”

　　张郭嘉非常自然的就开始问候起了寒沫起来，寒沫只的硬邦邦的答道：“在东市。”

　　“东市？”张郭嘉眼睛里闪过一抹异色，“为什么会在那种地方读书呢。”显然他也是知道东市是什么地方。

　　寒沫不好回答，看着对方如今已经显露出一个大男孩的成熟姿态，还穿着黑色的风衣，显得沉稳，于是干笑了一句：“张郭嘉你长帅了啊。”

　　“是吗？”张郭嘉眼睛一亮随即又不好意思的微微低头看了寒沫一眼：“你也变的好漂亮了。”语气里貌似还带着一丝害羞的味道。

　　“……”

　　见鬼的她为什么会扯到这个问题上去。

　　一时间气氛尴尬，寒沫不知道该说什么，张郭嘉几次望向寒沫欲言又止，寒沫有些窘迫，似乎是看出寒沫的尴尬情绪，张郭嘉就挑着一些不咸不淡的问题来问寒沫，几番交谈下来，寒沫也逐渐放松了，至少没有刚开始那么不自然了。

　　聊了一会儿车子才开始发动，去小镇的地方车子永远不会准时发点，偏要等到人坐满了才上，车内空气不好，寒沫开了窗子让风吹进来，然后就和张郭嘉聊天。

　　车子快速的行驶着，大约是风吹的太猛烈，坐在另一边的一个正在睡觉的高个子青年不耐烦的对着寒沫低吼了一句：“能不能把窗子关了，冷死人。”

　　寒沫和张郭嘉齐齐看了过去，寒沫抿了抿唇，伸手将窗户的缝隙关小了点，有一点风吹进来她都能接受。

　　“不会关完啊？”青年口气很冲，寒沫看着他，淡淡的说了一句：“我晕车，必须要开点窗户，这么小的缝隙应该吹不到你了。”她说这话已经是够客气了。

　　“你晕车关老子吊事？让你关完就关完！”

　　青年说话声音大了起来，一股子寒沫常见的混混味就显露了出来，寒沫眼神一凝，还没开口，就听见张郭嘉不悦的声音，“她会晕车，这么小的缝隙已经不会有风吹到你了，就不能大度点吗？”

　　“大度？我大度你MLGB，想找死是不是？”

　　寒沫算是看清了，这青年根本就是无理取闹，不过张郭嘉接下来的反应却让寒沫一愣。

　　青年刚刚说完那一句，张郭嘉就盯着青年一字一句又凌厉的说道：“你说话最好客气点。”

　　由于他是背对着寒沫，寒沫看不清他表情，只看见青年严重闪过了一丝畏缩的光，但好像是为了显示自己的威风似的，也挺了挺身子昂首道：“我他妈不客气你又怎样？”

　　他几乎是刚说完，张郭嘉一拳就招呼了过去，那一拳奇快，青年还没反应过来就被一拳打中，寒沫眼睛微眯，然后看着青年一怒想反抗就被张郭嘉再一拳砸在了肚子上，三两下就给踹到了车子的过道里面。

　　一车的人都战战兢兢的看着，前面的司机见状也是脸色一抽，现在在高速路上，他不敢随意停车，但只要后面有个不对，他就会立即踩煞车。

　　青年被张郭嘉打趴下，恼羞成怒，红了眼眶就想再冲上来，这次还从包里摸出了一把刀，结果抬手就被张郭嘉给再次打了回去。

　　然后张郭嘉才回头，略有些惊慌的看着缩在一边的寒沫：“你没吓着吧？”

　　寒沫摇了摇头，她倒是被张郭嘉身手这么好给吓着了。看张郭嘉的样子，一定是受过严密训练的，出拳的速度很快，反应也快，张郭嘉父母对不是老师吗，怎么会有身手这么好的儿子？莫非是转学走后开始学的？小学的时候张郭嘉天天被其他男生女生欺负……虽然他人缘不错，但他打架无论男女着实没赢过……

　　车内顿时陷入更加诡异的气氛中，似乎张郭嘉下手过重，青年趴着就没再爬起来过，张郭嘉坐在一旁想跟寒沫说话，但看见寒沫心不在焉的样子又不知道该说什么好，心想也许就是刚刚吓着寒沫了。

　　殊不知寒沫想的却是对张郭嘉身手的疑惑。

　　车子最终到达了目的地，期间张郭嘉几次想跟寒沫说话都被寒沫不咸不淡的应了过去，他也就不说了。

　　到了车站的时候，寒沫率先一步下了车，张郭嘉沉默的跟在她身后，结果下车后，寒沫意外的看到了几个老同学，他们似乎就是当年跟张郭嘉玩的好的那一拨兄弟，果然后面的张郭嘉对他们挥了挥手，然后对着寒沫说了一句：“刘鹏他们，你还记得吧，来接我们的。”

　　“……”是来接你的吧。

　　那几个老同学寒沫自然也认识，看见张郭嘉下车后都兴冲冲的小跑了过来。

　　“嘿，张郭嘉，你小子好啊，一去Z市不复返啊！”

　　“妈的长这么高了！”

　　几个兄弟围上来拍张郭嘉的肩膀，张郭嘉只是微微的笑着，直到有一个同学看见寒沫，有些迷茫的看了眼寒沫然后上下打量了下：“……寒沫？”就跟张郭嘉刚开始一样迟疑。

　　寒沫淡淡的点着头，一见她点头，几人都是不敢相信。

　　“哇靠，寒沫，变漂亮了啊。”

　　寒沫变化的大，这些又不是在五青中学读书的，也不太了解寒沫的事情。

　　“哎哟哟哟，张郭嘉你居然和寒沫一起回来的？”立时有人反应飞快的起哄，张郭嘉笑了一下，迎来兄弟几个的口哨声。

　　寒沫的眉头却皱了起来，如果说对于见到张郭嘉寒沫还有些拘谨，毕竟是同桌关系还不错，而对着这些爱起哄的人寒沫纯粹就是有点烦了。小学时候她本就不出众，和这些同学就算相处了六年关系也不是太好，对于他们暧昧的眼神，寒沫也不去看，朝着张郭嘉说了一句：“聚会的时候再见吧，我先回去了。”然后也没有对其他人打招呼就径直走了。

　　张郭嘉自然看的出寒沫的态度变冷淡了，立刻脸色就有些不好看起来，但只能看着寒沫走开，也说不出要挽留的话。

　　小学聚会要明天才开始，寒沫来到了乡下地方爷爷奶奶的坟墓边看望爷爷奶奶。

　　她已经有很久没有回来了吧，以前爷爷奶奶是这个寒家最宠寒沫的人了，至少寒沫是他们唯一儿子的女儿，虽然后来父母离婚，寒沫跟着王秀云，而寒余杭和林眉淑结了婚有了寒玉，爷爷奶奶对于寒沫的疼爱一点也没变过。对于爷爷奶奶的逝世，寒沫当初难过的情绪不比其他人低。

　　看着那连墓碑都没有的坟冢，寒沫感觉眼眶微微有些湿润，自己如今，算是一个亲人都没在身边了。

　　此时一阵微风吹来，明明是还不算太冷的天，寒沫却硬生生打了一个寒颤。


第251章 已死之人：再次出现

　　看望了爷爷奶奶之后，寒沫就回到了五青镇镇子上。

　　因为在五青镇已经没有了房子，寒沫就随意的去宾馆开了间房，反正呆两天就会走了。

　　当天晚上寒沫因为没有事情做，正好肚子饿了，就去一家以前常去的小面馆吃牛肉面，虽然寒沫不爱吃面，但这家的面一直是她的最爱，老板也和寒沫相当熟，看见寒沫来的时候，还开玩笑说寒沫已经很久没来了，他倒是一眼认出了寒沫。

　　面上来的时候，闻到久违的诱人的香味，寒沫不禁食欲大开，要了双一次性筷子就开吃。

　　“老板，一碗牛肉面。”

　　忽然一声淡雅的声音响起，寒沫仅仅是反射性的抬头一看，顿时挑了挑眉，这不是肖幽吗？

　　肖幽正好也看见了寒沫，面上浮现一层诧异，急冲冲的走了过来：“你怎么回来了？”

　　寒沫看了肖幽几眼，肖幽算是在五青镇少见的美人胚子，如今升上高三了，人也越发成熟了。

　　“你好像很惊讶，为什么我不能回来？”寒沫吃着面，淡淡扫她一眼，肖幽脸色闪过僵硬，半晌坐下来幽幽问道：“南彬泽，还好吧？”

　　寒沫噎了下，把面吃进肚子里才淡然答道：“我们早分手了。”然后想想，提起南彬泽，自己的口气是不是太过冷漠了？

　　“分手，怎么会？”肖幽却是瞪大眼睛，仿佛不能置信，接着又有些不甘心的说道：“他那么喜欢你！”

　　寒沫失笑：“分手了喜欢还有什么用。”

　　肖幽愣神的盯着寒沫一分钟，然后仿佛是带着一丝得意的开口：“我就知道南彬泽就是逗你玩玩而已，你看吧，还不是被他甩了。”寒沫没有说理由，肖幽就先入为主的以为寒沫是被南彬泽给甩了。

　　寒沫噎了一下，不过也没解释，几口把面吃完喝了一口汤然后放下碗筷。“钱我来付，你慢慢吃吧，拜拜。”说完以后就去结账了。

　　“哎，你别走啊！”肖幽不甘心寒沫就这么走了，还想唤住寒沫，不过寒沫没再理她，径直就走了。

　　中午的时候，寒沫掐着点到了饭店里面，这次聚会的组织者是当初几个在班里颇得人缘的男生和女生组织的，其中就有张郭嘉，而他们这次也凑钱把这个饭店的二楼给包了下来，小学时候也有那么40来个人，不可谓不多。

　　寒沫到的时候人都差不多到齐了，大家刚刚看见寒沫的时候非常惊讶，有很多同学都是在五青高中读书的，所以一眼就把人给认了出来，相比于以前，寒沫变化太大，还是有不能相信的，而有那么一些男生对于寒沫也露出了感兴趣的眼神，大家都是处于青春期，有这种反应很正常。

　　不过寒沫的反应就要冷漠的多了，她在小学就和这帮同学不太熟，简单的打了几声招呼连寒暄的心思都没有。

　　众人也看得出寒沫的冷淡，也不主动和寒沫搭话，在气氛尴尬之时，张郭嘉过来解围，让寒沫和他一起坐。张郭嘉毕竟和寒沫六年同桌，关系要好那么一点，虽然张郭嘉对她的意思让她有些不好接受，不过现下坐到张郭嘉一桌去也是最好的选择了。

　　不过令寒沫意外的，和张郭嘉一桌的不仅仅是几个同张郭嘉玩的好的小学同学，还有一个从没见过的女孩，是的，寒沫能够确定从来没见过，她坐在张郭嘉旁边亦是寒沫的对面，而且看着寒沫眼神不怎么友善，光论长相比寒沫还要更胜一筹。

　　没人给寒沫介绍这女孩是谁，几个男生都有意无意的和张郭嘉一通调侃，不过仔细观察又能察觉到他们的目光不停的在那个女孩和寒沫之间扫射，貌似有些尴尬的样子。

　　待聚会开始后，张郭嘉几个主办聚会的说了几句开场的话就开吃了，寒沫也没那么多心思，闷声不吭的吃饭，但吃了一会儿觉得有点忍无可忍了，用筷子敲了敲碗：“你吃饭的时候能不能别看我？我脸上长花了？”她这话争对的就是对面那个女孩，而且说的不怎么客气，原因在于那女孩的眼神没有一点好意。

　　饭桌上顿时沉默了下来，那个女孩貌似脾气很大的样子，把碗一摔：“不就看了你几眼吗，有什么大不了的，会死啊？”

　　张郭嘉突然眼神凶狠的看向她：“给我滚！”

　　张郭嘉的这一声让众人都懵了，尤其是那个女孩不可置信的看向张郭嘉，“我……！”眼眶微红似乎要流泪的样子，寒沫勾着唇角，乐意作壁上观。

　　“本来就是小学同学聚会，请个其他学校的算什么？”

　　张郭嘉神色似有不悦，这时候同桌的另一个女生不爽的开口了：“颜梨是跟我一起来的，不行啊。”这个女生叫做洪霜，以前在班里是个特别能干有才能的女生，是文艺委员，能歌善舞，模样也不错，后来读了小学就转到D市城中去读了。

　　“好了好了别闹，好好吃顿饭啊。”

　　“是是，洪霜，张郭嘉你俩都退一步，大家都是同学，几年没见了不用这样子啊。”

　　饭桌上其他人都纷纷劝道，其他桌的同学也把视线凑过来看热闹，脸上浮现的都是好笑的神色。

　　“张郭嘉，你今天就把话说清楚吧，你到底喜欢的是谁？”洪霜却不肯善罢甘休，追着张郭嘉问出了一个意外的问题，寒沫听了差点没一口饭喷出来，大家都是十六七岁的人，把这种问题摆在饭桌上来说，感觉很可笑。

　　听了洪霜的话，张郭嘉脸色一变，接着看了寒沫一眼，又快速的低下了头，旁边那个颜梨见状眼眶更红了，寒沫霎时间明白过来，原来这女的是喜欢张郭嘉的啊，怪不得对她这样子。

　　洪霜见状似乎也冷笑了一下，接着看向了寒沫：“你很得意吧，张郭嘉喜欢你这么久，多痴情吶！明明你连颜梨一根头发丝都比不上，张郭嘉偏偏瞎了眼睛看上你。”

　　洪霜这句话一出口，整个二楼都安静了下来，洪霜不喜欢寒沫，是众人皆知的事情，但是也没必要把话说这么毒吧，大家都是好几年没见的老同学了，虽然颜梨是洪霜最好的朋友，洪霜更加讨厌寒沫也不是没理由的。不过也没人敢出声，洪霜在班里一向都是强势的存在，没人敢反驳她的话。

　　“洪霜，我喜不喜欢寒沫是我的事情，轮不到你来管吧？”张郭嘉被洪霜这么一说脸也挂不住，站了起来气愤的看着洪霜，洪霜嗤笑一声，显然根本不在意张郭嘉的反应。

　　寒沫默默的把碗筷放下，然后说了一句：“我吃饱了，如果你们有什么事情，继续聊。以后这种场合，我不会再来了。”真烦，还浪费她时间。

　　“寒沫，你别这样……”张郭嘉看见寒沫冷淡的脸色急忙道，却不料洪霜再次讥讽开口：“谁稀罕你来，吓着谁了啊。”然后又低声说了句：“看见了就脏眼睛。”

　　张郭嘉的脸色这下可以说是彻底的难看了，孰料寒沫只是勾勾嘴唇：“洪霜，你的嘴还是跟当初一样贱。不过，嘴贱就少说话，免得惹出了事，就别怪我没提醒过你。”

　　“你他妈什么意思啊。”洪霜一听顿时拍桌子站了起来，下一秒寒沫端起一口没喝的饮料直接泼在了洪霜身上：“就这意思。”她又不是圣人，别人处处挤兑她，她可没忍着的道理。

　　“啊！！你这个贱人，你找死！！”洪霜尖叫一声，端起一个菜盘就想朝寒沫砸来，寒沫只是微微一闪身就轻而易举的躲开了，然后同样不客气的端起一个菜盘朝着洪霜迎头浇下，然后放下盘子，冷笑着走出了二楼。她没把盘子砸上洪霜的头已经是够客气了。

　　二楼的人都懵了，三两句话就闹到这种地步实在是出乎他们的意料，不过更多人心中都是幸灾乐祸，而洪霜全身被倒满菜，油腻无比，气的在原地跳脚，都没去追寒沫了。

　　张郭嘉管也不管她，跟在寒沫的身后就追出去了。

　　不过在楼梯边的时候，张郭嘉看见寒沫不可置信的站在上楼那里，眼睛死死的盯着一个方向。他心中一慌，走过去一看，一楼大厅都是人，不过他还是顺着寒沫的视线过去看到了一个中年干瘦男人，正在喝着酒吃着菜，没什么出奇的地方。于是不由问道：“寒沫，怎么了？”

　　他当然不会觉得奇怪，因为寒沫看见的，赫然是已经死去的刘继昌！

　　哦不，如果刘继昌死了，那么坐在那里好生生吃着饭菜的又是谁？

　　寒沫拧着眉头，那中年男人的样子和刘继昌一模一样，甚至连那有点猥琐的神态都与其无二，可是，他明明该死了！尸体当初还是寒沫叫秦世华帮忙处理的，怎么可能会出现在这，想到这寒沫从口袋里掏出手机正要打电话给秦世华确认，这时候那刘继昌似乎感觉到了什么，偏过头便看到了站在楼梯边的寒沫。

　　刘继昌瞬间瞪大眼睛，凄厉的惨叫一声，身子向后一倒，惊恐的跌落在地看向寒沫，而寒沫眼神一凝，嘴角也抽了抽。


第252章 商场遇袭：娃娃消失

　　一个已经死了的人，为什么还会再次出现，寒沫以为这个刘继昌是个如同当初杨子心一样的存在，但是刘继昌在寒沫的眼里，与普通人是无二的。

　　而且，从刘继昌这么骇然的表情来看，他分明是认得寒沫的。

　　这突然的情景吓到了周围其他吃饭的人，刘继昌瘫倒在地上，脸上豆大的汗珠立刻就落了下来，看寒沫的眼神就像在看一个非常恐怖的人物似的。

　　寒沫淡漠的看了刘继昌半晌，随后抿了抿唇，没有再看向刘继昌，走出了饭店。

　　“寒沫……”

　　张郭嘉在背后唤住寒沫，寒沫走出饭店倏的转身，扯了扯嘴角对张郭嘉道：“今天谢谢你了。”

　　张郭嘉也有些傻傻的笑了起来，然后用一种希冀的眼神看向寒沫：“寒沫，你还记得你小学六年级时说过的话吗，你说过只要你上高中就会给我一个答复的。”

　　寒沫：“……”她忽然不厚道的想笑，小学六年级时说的话，说实话张郭嘉能坚持到现在，还挺让她感动的，但的仅仅有一些感动而已。

　　“张郭嘉，我不喜欢说虚的，我对你一直没有一点友情之外的感情，所以，我不喜欢你。”她不喜欢拐弯抹角的说话，或者说了不喜欢他还要说对不起，她并没有对不起他。

　　张郭嘉的眼神一如预料般的暗淡了下去，笑容也开始苦涩起来，有些勉强的看着寒沫：“我知道了，寒沫，你一定要开开心心的。”

　　“嗯，我要回东市了，如果以后有事情，可以打我电话。”她说这话只是客套，因为她知道张郭嘉连她的电话号码也不知道。

　　张郭嘉只是点点头，而后低下头不知道在想些什么，寒沫再看了他一眼，然后转身朝车站走去。

　　坐上了公车，寒沫看着窗外的风景，心里面舒了口气，这次来五青镇最大的想法就是来看下爷爷奶奶，解决掉张郭嘉也算是一个目的了。

　　小镇上的公车有个致命的问题就是习惯拖时间，不坐满人是誓不罢休不会走的，坐在车上等了半个小时了，人也才那么几个，而车子也迟迟不见要走的意思。

　　寒沫玩着手机也开始不耐烦起来，正在这时，寒沫坐在车窗边，忽然看见车窗外有一个畏畏缩缩的人影进入车站，而那人，赫然就是刘继昌。

　　不过在刘继昌的身边，却还跟着一个人，张郭嘉！

　　寒沫眯了眯眼睛，心里感觉不对起来，这时候刘继昌的目光突然扫向了这边的车窗，寒沫立时低下了身子，正好司机看起来似乎也不想等了上了车发动车就准备开走了。

　　等到车子彻底驶出车站后，寒沫才将头抬了起来，心里却为刚刚见到的一幕感到了阴霾。

　　张郭嘉为什么会和刘继昌在一起，寒沫的手指微微抠动着车子上的坐垫，身体却一阵冰凉。

　　本以为这不过是次同学聚会，但见到了死而复生的刘继昌寒沫还是万般不能相信，当初刘继昌死的时候她亲自查探过刘继昌的身体技能，就连探查术都说明了刘继昌当初是死了没错，如今刘继昌死而复生就算了，他还和张郭嘉在一起。

　　想起昨天回来时张郭嘉在车上的那身手，寒沫直觉这事情应该不简单。

　　不过目前她离开了五青镇，也暂时管不了这事情，如果不是妨碍到她的话，她基本不会管。

　　待到了D市，寒沫下了车随着人流走出了车站，她并不想那么快回到东市，打算在D市好好玩玩，因为再过几天任务就要再次来临，也不知道又会迎接什么任务。

　　在D市逛的时候，寒沫突然想起，为什么不能把七菱开到D市来，毕竟这才是她的家乡。

　　不过这主意暂时行不通，七菱的速度过快，早已经引起了上面的关注，七菱的势头越来越强，蒸蒸日上，但是七菱的总负责人，一直是个谜一般的存在。一个企业，若它发展速度过快，而背后的人又太神秘，是会惹来麻烦的，不过目前，并没有什么人找七菱的麻烦，七菱如今，基本是政府扶持的主要对象。

　　开设七菱的想法一旦在寒沫的脑中冒出雏形就一定会实现，不过在带着这种好心情去逛商场时，寒沫却遇到了一个她并不想再见到的人。

　　她正在一家百货商店三楼买一些衣服，不过却意外的看见了她久不见面的表姐田芙雅正同样的在挑衣服。

　　正确的说并不是寒沫先看见田芙雅，而是田芙雅首先看见了寒沫，原因在于田芙雅挑的衣服和寒沫撞上了。

　　“是你？”

　　田芙雅看见寒沫的时候，瞪大眼睛不可置信，寒沫彼时正扯着一件衣服，瞧见对面的田芙雅，微微抬眸扫她一眼：“是我，田芙雅真是好久不见啊。”

　　田芙雅脸色变了一下，接着看着寒沫已经明显蹿高的身高，和那好的不像话的皮肤，眼中闪过一丝嫉妒，接着不想失了自己的气势似的昂了昂下巴：“真是没礼貌，难道你不应该叫我表姐吗？”

　　“表姐？”寒沫抬头嘲弄般的看她一眼：“你觉得你哪里有资格当我表姐？”

　　“我是你表姐，这就是资格！”田芙雅横着脖子答道，十分不满寒沫的口气和语气。

　　寒沫没再搭理她，准备去下一排服饰挑，田芙雅却不依不挠的跟了上来：“怎么，你那干临时工的妈，有钱让你来这里买衣服了？”

　　“应该是你那铁公鸡的妈终于舍得拔毛了吧，对了表姐，你梦想的IPAD2买到了吗？我听说IPA3都快出来了啊。”寒沫不咸不淡的反击了回去，但话语却让田芙雅的脸色彻底扭曲了。

　　IPAD这事一直是她心里的一根刺，她求过好多次但是寒北容也舍不得给她买，就算现在降价已经降了很多了，寒北容也一样不答应。

　　“我可不像你，就算有钱也不会花在一些无聊的东西！”田芙雅恨恨的反驳，但听起来是那么无力。

　　“嗯，可我看来你挺喜欢有这些无聊的东西的。”再次一击给向田芙雅，寒沫随便拿起几件衣服就去结账了。

　　“你……寒沫我告诉你，你别太得意，现在你爸他们都不喜欢你，连寒玉也讨厌你，你说你做人有多失败！啊——！”

　　田芙雅本来是对着寒沫吼，但是突然一声惨叫令寒沫有些皱眉的回过头，然后瞳孔剧缩。

　　田芙雅正瞪大眼睛看着她，但是她的腹部已经鲜红一片，一把像是被扭断的空心铁管插在了她的腹部上，尖利的尖端沾染上了触目惊心的颜色。

　　“啊——！！天啊！”

　　“快救人，快救人！”

　　“我的天！怎么会发生这种事情！”

　　尖叫声从四面八方响起，三楼的人全部惊慌失措的四散奔逃，只有少数稍稍镇定的在开始打电话报警了，而寒沫就看着田芙雅死死的盯着自己，然后身子就软绵绵的倒了下去，不一会儿鲜血就染红了地板。

　　寒沫有些愣神的呆在原地，她刚刚完全没感觉到有什么异常，而田芙雅的那个长铁管，完全就像是商城里面维护各分界线的铁管。而有一处地方明显少了一截。

　　寒沫从手机里拿出电话一边拨打120，一边环顾四周，这时候她看见除了吓的四散奔逃的人群，有一个穿白色T恤的人格外令人生疑，不像其他人那样吓的尖叫，整个人安静的很，走的很从容。

　　寒沫眯了眯眼睛，没想到居然会有破对田芙雅出手，敢在这里杀人，一是胆大包天，二就是有熟人。

　　穿白色T恤的人背影令寒沫熟悉，不过寒沫想不起这人是谁，印象中也没有符合的，但那种熟悉的感觉挥之不去，这样的感觉也让寒沫笃定了这应该是冲自己来的，只是不知道为什么会对田芙雅出手！

　　地上的田芙雅此刻早已昏死了过去，寒沫偷偷的对对方释放了一个治疗术，便随着人群离开了这里。

　　谁会刺杀田芙雅，这是令寒沫没有想到的，她可不会想到这是意外或是怎么的，早不出事晚不出事，偏偏她再次遇见田芙雅就出事了。

　　不过没想到令她头疼的不止是这一点，而是安吉拉突然对寒沫打电话，原因就是娃娃突破无故消失了！

　　这条消息无一让寒沫更懵，或是一个让寒沫更快回东市的理由，而且安吉拉也在电话里说了，娃娃目前已经消失，仅凭安吉拉自身的力量不可能避开这么多异能者的追踪，何况她身上还有那个被路西法组织视为生命的东西。

　　寒沫并不担心安吉拉会被异能者抓住，她担心的是万一异能者把安吉拉惹毛了让安吉拉大开杀戒，击发了安吉拉属于丧尸的残暴性情的话，到时候会是怎样一片人间地狱。

　　寒沫果断挂掉电话，最近倒霉事一箩筐，迷也越来越多了，不过现下最重要的就是马上赶回东市，希望在此之前，安吉拉能悠着点。


第253章 人间蒸发：前往泰国

　　等寒沫回到东市的，离任务再次来临的时间也只有几天时间了，但安吉拉这边还是出了问题。

　　没了娃娃的保护，偷了路西法之心的安吉拉最终还是被跟的紧的外国异能者给发现了，至少寒沫的住址算是暴露了，而惹了麻烦就跑的安吉拉在上飞机之前还非常有闲心的打了电话给寒沫，告诉寒沫她先去了泰国，让寒沫必须去拿到位于S市的那个打不开的盒子去找安吉拉，要不然她不介意将寒沫暴露出去。

　　果真是人不可貌相，安吉拉无耻的程度不是一般的高。

　　而由于安吉拉离开，那帮异能者虽然有些去追安吉拉了，但还是有一部分留在了寒沫位于东市的家守株待兔，寒沫也不得不回去一趟，因为娃娃就是在那里消失的，寒沫必须回去调查情况。

　　所以当寒沫回到家的时候，看见的就是小卖部门口站着的一群高大外国人，他们神色严肃，警惕又谨慎的打量着周围路过的人，而几乎就在寒沫一过去，他们就反应非常迅速的扫了过来。

　　寒沫心下一动，面上有些讶异的走了过去，然后果然吸引了门口所有外国人的注意。

　　“对不起小姐，请问你是谁？”

　　还没等寒沫开口呢，其中一个戴着墨镜的外国人就先开口了，颇有点仿佛这是他们地盘的意思。

　　寒沫面上装出一副什么都不知道的迷茫样子，用中文开口：“什么？你说对不起干什么？这是我家，你们为什么挡在这？”

　　外国男人眉头一皱，明显也听不懂寒沫说的话，这时候迎面走来一个传灰色西装的褐色卷发外国英俊青年开口道：“行了，我来跟她说就可以了。”当然他这话说的是英文，拦住寒沫的黑衣人点了点头，然后走到了旁边，让那个卷发青年走到了寒沫面前。

　　“不好意思，你刚刚说这是你的家，你是一直住在这里的？”青年用一口不算标准但表达流利的中文对寒沫开口，神色间有丝怀疑。

　　“当然！”寒沫装出一副气恼的样子，大声说道：“我是到这来读书的，你们为什么站在我家门口还敢拦着我不让我进去？”

　　青年眼睛一眯：“小姐，我们来这有一天多了，为什么始终没见不到你回过家了。”

　　寒沫莫名其妙的看着他：“我去旅游好几天了，今天刚刚回来，不对，这关你什么事？”

　　青年盯着寒沫，眼神幽深起来，然后眼中似乎闪过一丝光亮，瞳孔似乎扩张了一点：“告诉我，你这几天究竟在哪里，这里和你有什么关系。”他的眼睛变的有些奇怪，寒沫也感到一阵心神晃动，但并没有什么问题，心中冷笑，原来是精神异能者。

　　面上寒沫的眼神突然涣散下来，有些愣神的说道：“我去旅游了，今天才回来，我住在这里，是租住的房子，因为在这里读书。”

　　青年面上闪过一丝诧异，不过他仍旧继续问道：“你的房子里有没有来过什么特别的人？”

　　寒沫摇摇头：“当然没有，我一直一个人住，走之前还把门锁的好好的。”

　　青年眼睛更幽深了点，半晌抿抿唇对寒沫一点头：“没事了，你回去吧，忘了这件事情，现在，回去。”

　　寒沫有些依旧一副愣愣的表情朝着小卖部中走去，她知道那个青年在背后看着她，进入小卖部后眼睛余光看见房东老夫妇坐在一边战战兢兢的看着她，寒沫没有打招呼，直接回到了后院开门进屋。

　　一进房间门寒沫就嗤了一声，关上房门后整个人就大大咧咧的抛向了床铺，嘴角噙着一抹冷笑。

　　不一会儿响起了敲门声，寒沫打开一看正是房东老婆婆，有些担忧的望着她：“刚刚那些都是什么人啊，昨天来就不客气的搜了你的房间，还使劲问我们你是谁，住在这里多久了。”

　　寒沫抬了抬眼，感觉到四周并没有被监视的力量，正要开口说话，突然神色一凛想起一些事，刚刚那个头明显会精神控制，寒沫力量比他高自然不受控制，但是老婆婆和老伯伯呢？他们都知道自己一些事情，如果受控制时被说出来了怎么办？想到这寒沫有些笑容僵硬，被控制的人是不会记得自己曾经说过的话的，但为什么那个卷发青年明明是一副什么都不知道的样子对她。

　　“寒丫头，没事吧？”

　　老婆婆忧心忡忡的看着寒沫，寒沫望进老婆婆眼里一片莫名其妙，勉强笑笑道：“婆婆，没事，不过很抱歉，你们能不能去离开这一段时间，我可以给你们钱，因为这次我惹上了大麻烦，那些人有可能会对你们下手。”

　　她不能堵这个，万一卷发青年还没从两位老人口中知道自己的事情那还有的补救，而自己是肯定不能离开的，一离开就坐实了她跟这件事情有牵扯，毕竟是来读书的，说搬要搬也没有那么容易，如此一来就只有让两位老人离开这里，免得那卷发青年再次杀向这里，从两位老人口中了解到事情不对劲。

　　“哎，我也知道，不用那么麻烦，我和我老伴暂时回趟乡下，正好我们也很久没有回去过了，就当回去休息休息，你一个人在这里，也要小心一点。”老婆婆很容易就答应了，又嘱托了寒沫一番，就离开了。

　　不过临走之前，寒沫还是给了两位老人一笔钱，还偷偷的把魂炼留在了两位老人身边，万一女异能者盯上，直接杀了了事。

　　而帮会那边也暂时不能去了，免得给帮会惹来不必要的麻烦。

　　而娃娃消失，也是一个棘手的事情，按照安吉拉所说，娃娃就是在某一天平白无故的消失在了空气中，凭借安吉拉的感知能力还是察觉不到娃娃的行踪。所以说，娃娃消失的莫名其妙，根本无从查起。

　　房间内娃娃的玩具，衣物都在，还有给娃娃买的小电脑，但娃娃就这么消失了。

　　娃娃的消失对寒沫来说是一个打击，娃娃的力量对她至关重要，关键时候的杀手锏，如果消失被别人拐骗了去，那事情可就不得了了。

　　问了引导员，引导员一字不吭，显然从引导员这里是没有什么指望了。

　　这事情寒沫摸不着头绪也不知道怎么找，只能死守在这里，但是偏偏安吉拉催的急，找不到娃娃就要求寒沫去S市拿到那个盒子去泰国给她，寒沫就诅咒这丫逃到了泰国怎么还没被抓住。

　　但现在离开肯定是不现实的，她现在应该是被盯住的，只有重新回学校熬了两天。

　　萧淑再见寒沫也没有多问什么，倒是白炎主动来找过寒沫，对她说白毅峰有可能就这几天要到了，他一点也不想见到白毅峰。而寒沫也头疼的想起，她还有白毅峰这事情要处理。

　　不过目前什么事也没有安吉拉这女人的事更让人犯愁了。

　　呆了两天，娃娃一直没有出现，如同人间蒸发了一般，寒沫不能回S市，本来是想要宫溟替自己把盒子带过来，但后面想想还是算了，如果宫溟和她见面，她的身份立马就得被暴露。

　　所以在呆了三天后，寒沫又请假去了S市，这次小心翼翼确定没有异能者跟着自己才放心回到了S市拿盒子。

　　这时候的别墅没有一个人在，乔在上课，乔伊斯估计被保姆抱出去了，但隔壁的老太太一家好像还是没有什么人在。

　　在自己的房间中，寒沫除了找到了盒子，还翻出了一大把异世的东西，不仅有初次任务的骨头杖和红宝石等，还有一些古董。

　　寒沫想了想，决定把除了古董以外的其他东西都拿上，古董没什么好奇的，如果又有像安吉拉那样的人且品行不好的找上门来，估计这些东西也很危险，毕竟是属于异世之物。

　　“OH，寒小姐？”

　　拿了东西准备离开的寒沫一走到客厅正好就看见了打开门回来的保姆，她的手中还抱着憨态可掬的乔伊斯。

　　“我就回来拿点东西，珊多拉，最近多注意一点不要让陌生人进屋，如果有什么情况随时给我打电话。”寒沫点点头抱过见着她就欢呼的乔伊斯。

　　“好的寒小姐我明白，不过你要拿的东西拿到了吗，需不需要我帮你？”

　　寒沫摇头：“不用了，我已经拿到了。乔回来的时候也记得帮我转告一下，不要让不熟悉的人接近他。”说完寒沫亲了一口乔伊斯的小脸蛋将他抱回给了珊多拉。

　　珊多拉接过乔对寒沫应道：“寒小姐我知道的。”

　　寒沫又逗了一下乔伊斯，然后就离开了，这次乔伊斯没有哭闹，只是用一种难言的可怜目光看着寒沫，寒沫心中禁不住颤了一下，但还是狠下心走了。

　　事情太多，她无法安定的留下来，而且没过那边的行动也要迫切的展开了，她得需要好好和克莉丝汀聊聊。

　　不过现在拿到了盒子，她还得该死的去送给安吉拉，而她也想知道，这盒子里到底是什么东西！


第254章 盒中之物：完整状态

　　再到泰国，寒沫也算是抱着另类的旅游心思来的，虽然这次的事件不怎么适合旅游。

　　不过刚到机场，寒沫就遇见了一件麻烦事，上次被她强行掳到中国的萨林教圣女瓦娜莎，几乎是在寒沫出机场后就出现在了寒沫的面前。

　　这样突然地出现倒把寒沫吓了一跳。

　　“来找我有事情？”

　　寒沫看着瓦娜莎，上次自己强行掳了瓦娜莎，而且对萨林教没好感，瓦娜莎明知道这些还敢出现在自己面前，莫非是出了什么问题？

　　“我闻到了，你身上的圣物气息更加浓重了，你肯定接触过圣物！”瓦娜莎笃定的看着寒沫，并稍稍凑近了一些寒沫，也不管人来人往这样的动作显得有些怪异。

　　寒沫闻言则是眉头一皱，刚想开口说瓦娜莎无理取闹，电光火石之间突然就想到了那个打不开的盒子，心里一凛，但还是说道：“我说了我根本就没见过你们的圣物，如果我接触过，那你把你教中的圣物拿来给我看看，看我是不是曾经见到过相同的。”她说这话是想引瓦娜莎说出那狗屁圣物究竟是什么，看究竟是不是和这个盒子有关。

　　不过瓦娜莎明显状态不在这个上，仍旧执着的说道：“怎么可能呢，如果你没接触过圣物，身上怎么会有这么浓重的圣物气息？”

　　“……你到是给我说说你那圣物究竟是什么东西，如果实在没事干的话，麻烦你让让，我还有事情。”

　　瓦娜莎抿唇看她一眼，然后低着头，让到了一边，寒沫就直接走了过去，然后听见瓦娜莎低低的声音：“你小心点，你上次抓我的事情被发现了，你还杀了长老的试验品，而且你身上还沾有圣物的气息，他们不会放过你的。”

　　寒沫微微侧头看了她一眼，又收回视线，而后就离开了机场。

　　安吉拉目前正住在泰国的一家酒店，她胆子还真不是一般的大，虽然现在路西法之心因为出了国的问题，而且是在素有邪教气息的泰国会暂时保的安吉拉安全，但安吉拉显然不这么想，一直都在催促寒沫尽快去找她。

　　其实寒沫一直认为凭安吉拉的实力，那些异能者安吉拉完全不怕，但是为什么还要躲躲藏藏的？莫非路西法组织还有杀手锏不成？

　　这家酒店很巧的就是在寒沫上次来泰国的那间，不过房间并不一样，到寒沫到了安吉拉房间门口的时候，还没敲门房门就被打开了，门里面是笑的开心的安吉拉。

　　“东西带来了吧？”

　　安吉拉的目光一直看着寒沫的身体周边，寒沫翻个白眼：“让我进去先。”等安吉拉侧身让寒沫进去后，寒沫四处看了看房间，没发现什么奇特的，但是在转头看见卧室的床上立着一个笑着的黑色佛像。

　　寒沫脸色一沉，大步走了进去，果然看见床上的黑色佛像，“这佛像你怎么会有？”她转头问安吉拉，安吉拉却是无所谓的摊摊手：“上次从一个人家里拿的，那叫什么来着，哦，谷什么东西来着……”

　　寒沫一听差点没对安吉拉出手，声量也不由得有些拔高：“上次偷了佛像那个人原来就是你？你整天没事干啊只会捣乱？”要不是没了佛像，她也不至于把瓦娜莎给掳回国多一件让萨林教记恨的事啊。

　　“没有啊。”安吉拉无辜的看着寒沫，她这张脸配上这幅表情还真是杀伤力十足，寒沫一口气没法撒，转眼想到了另一件事情：“上次我在家门口，那辆出事的轿车，是不是也是你干的？”

　　安吉拉眼珠转了转，这次到没有显得无辜，只是用手指碰了下唇：“没办法，我有时候控制不住自己的欲望，你又不是不知道我的原型是什么。你现在把盒子里的东西拿给我吃了，我就能控制住自己了。”

　　听到安吉拉亲口承认，就算寒沫再怒也没办法，毕竟人安吉拉人已经杀了，她怒的只是安吉拉残害无辜的人，虽然自己和安吉拉相比好不到哪去，但基本原则还是有的。而且安吉拉暴戾的性子能够控制到这地步已经不容易了，寒沫顶多也就只能同情下那帮人。不过听到安吉拉说盒子里的东西是让她吃的，寒沫还是有些惊诧：“吃？这里面的东西是能吃的东西？”说着寒沫手一晃，盒子就出现在了寒沫的手中。

　　这是个长方形的盒子，光滑无比，没有连接的缝隙，看起来就像是天然密封一样。虽然普通，但是寒沫无论用尽什么办法也没法打开，而这么长的一个东西里，究竟隐藏着什么适合安吉拉吃的东西？

　　莫非是一个人的躯干？想到这寒沫不禁恶寒了下。

　　安吉拉眼睛一亮就从寒沫手中把盒子接了过去，温柔的抚摸了下，眼神中也罕见的闪过了一丝怀念之色，寒沫看的诡异，这时候只见安吉拉手突然捏着盒子中间的两边，也没怎么用力的样子，那盒子突然就“砰”的一声自动弹了开来。

　　寒沫嘴角抽了一抽，还没来得及感叹这盒子的机关有多么坑爹，然后就看见盒中的物品，眼神中闪过一丝惊骇。

　　那是一颗正在跳动的心脏，它颜色红艳，形状不规则，但明显看得出只有一半，重要的是，它正在跳动！

　　那种“扑通、扑通、扑通”跳动的有力声音，仿佛这颗心脏就算没有了身躯还是活着一般，每一下的跳动，它就要膨胀然后缩回一次。它就被垫在一块白色的丝绸上，红白对比异常鲜明，但寒沫看见这颗不符合常理的心脏，却是抿了抿唇。而且这么一长盒子居然只装了这一半手掌大的一颗心脏，让寒沫也不知道该如何鄙视用这个盒子的人。

　　“终于找到了！”

　　安吉拉舔了舔唇，眸中闪过一丝火热，洁白纤长的手指伸入盒中，触碰到了那颗心脏，被触摸的地方立刻有凹陷了下去，显得很柔软，寒沫也这才注意到安吉拉得指甲很长，至少超过了指甲盖，但很漂亮，弧度优美，可看起来就如修的锋利的刀刃一般。而安吉拉手一张，就将心脏握在了手中，那颗被禁锢的残缺手脏在安吉拉的手中仍旧有力的跳动着，而且相比于刚才，似乎跳动的更快了一点。

　　这颗心脏看起来就很普通，只不过相比于一般的心脏，它的颜色要漂亮一点，也不是什么恶心的肉团一样，看起来更光滑，也没有什么味道。而当安吉拉将心脏握住就要递到唇边时，寒沫突然开口阻止：“等等！”

　　安吉拉一怔，然后看向寒沫，但这时眼神中却不似平常的温柔，仿佛更冷了一些，从眸中深处，还有一种嗜血的疯狂逐渐晕染开来，寒沫看的一惊，急忙问道：“这颗心脏是谁的？”

　　安吉拉目光朝左边右移了一下，没有回答，而是径直将心脏送到嘴边，而后一口咬上了心脏。

　　“嗤。”被咬的地方立刻渗出了浓稠的鲜血，顺着心脏流下，刚刚看起来还美观的心脏立刻就不那么美好了，安吉拉一口将咬下的一小半心脏吞入腹中，唇角都是鲜红的泛黑的血液，寒沫没法再看，吃心脏这种事情就跟吃人肉一样，无法直视。

　　但后面没有了那种声音，寒沫才转过头去，这时候安吉拉已经将半颗心脏吃完，眼底的暴戾没有了，她的嘴角也擦拭干净了，除了手上还有点痕迹，而她正用着那块垫着心脏的白色丝绸优雅的擦拭着。

　　“要不是你吃东西的样子，我还真不敢相信你会是一只丧尸。”寒沫皱着眉头看安吉拉，想着刚刚那一幕还有些不舒服。当初在丧尸围城里毕竟是丧尸，可是看见安吉拉这么美好的一个人做出这种事心理上还有些反感。

　　安吉拉这时候倒是再次温柔的笑道：“不要用只来形容我啊，多不好。”

　　寒沫白了一眼：“那颗心脏究竟是谁的？”

　　“……杰克父亲女儿的。”

　　寒沫登时目瞪口呆。

　　“我本来就是被他用他女儿的心血创造出来的，你当初在基地不也看到了他写的日记，当初为了制造出我他什么都做的出来，杀死亲生女儿这种事有什么好奇怪的，我虽然是丧尸，但是因为他女儿的缘故所以才有了神智，如果他不是这样做的话我就不会杀他，而这颗心脏，本来就是当初他用来威胁我的筹码，因为只有吃了心脏，我才能成为完整的人——应该说是一个完美的跟人一模一样的丧尸。可他打错了算盘，也正因为这点我不能有完整的神智，在暴戾之时杀掉了他。所以我才会来找这颗心脏。”

　　“那你当初是怎么来到现实的？还有这颗心脏又是怎么会掉到现实来……哦不对，当初是克里斯汀他们从任务世界拿到的……”寒沫话还没说完，突然就响起了异世的提示声。

　　“提示：杀戮女神安吉拉高级任务产生变化，帮助安吉拉夺得另一半杰克之女的心脏，再杀掉拥有完美状态的安吉拉。此任务时限为永久。”


第255章 萨林圣物：教会长老

　　这不是坑人么？

　　没有完整状态的安吉拉就已经对付不了了，归根结底还是要杀她？

　　而且那个劳什子半边心脏在哪也不说一下，自己还要帮安吉拉拿到这个心脏，也就说要助安吉拉实力更强以后再杀她，这就是传说中的搬起石头砸自己的脚？

　　安吉拉倒是不知道寒沫现在的心理活动，听了寒沫的问题后笑盈盈的开口：“就如你所说的，我是怎么来到这的，就要托你口中那个克里斯汀的福了。”

　　寒沫眉头一皱：“这不对啊？克里斯汀那时候应该和我同时进入你所在的世界，怎么会把你放出来？”

　　安吉拉摇了摇头：“我虽然不知道你们是怎么进入那个世界的，但我知道，她们是在你之后来的，也就是你们拿走了那支S级强化变异病毒离开之后，她们才来的。”

　　听了安吉拉的话，寒沫内心一怔，克里斯汀明明是和她同一期任务，如果是同一个任务世界那么她们就该碰到才对，怎么会出现时间交错这种事情。

　　但这事情显然得不到引导员的回答，寒沫想了这么久也没见他吱声，说明他不会说，他不会说寒沫也想不什么，就如同她就不知道安吉拉和尤安当初是怎么来到现实世界的一样。

　　安吉拉这时又轻轻开口了：“我吃的这半颗心脏并不是完整的你也看见了，我还需要另外半颗，你要帮我。”

　　寒沫憋口气，也没拒绝，任务上也说了要帮安吉拉拿到另外半颗心脏，但是那半颗心脏又在哪。“那你应该知道另外半颗心脏在哪吧。”她也只能问安吉拉了。

　　“我知道地方，但是我不知道那地方是哪，我只能讲地址画给你，你自己去找，因为我身上的路西法之心会被那个地方给侦查到，如果你到时候帮我拿到另外半颗心脏，我就把路西法之心给你。”安吉拉摇了摇手指，走到一边坐下，给寒沫提出了一个交易。

　　寒沫眉头一挑：“将路西法之心给我？我虽然不知道那是什么玩意，但是有了那东西就遭到了国外异能者锲而不舍的追击，会给我带来很大麻烦，这买卖貌似划算不来啊。”

　　“那是因为你根本不知道路西法之心是什么，只有有了这东西，你才能更快的得到剩下的路西法之羽！而且你身上的诅咒能掩盖那些人对于路西法之心的感知。”

　　安吉拉吐出了一个重磅消息，寒沫顿时眸中厉色一闪，她在乎的倒不是那个路西法之羽，而是安吉拉能够知道这么多消息，显然超出了她的预料，她中诅咒的事情连宫溟都没有告诉，那安吉拉是怎么知道的？莫非是任务世界出来的所以有特权吗？

　　安吉拉看见寒沫顿时不善的脸，轻轻一笑：“你不用管我为什么知道那么多，而且知道这些的并不止我一个人，只不过我们都不会说出去，一旦说出去我们自己也不会有好下场，你放心，我还没在这世界呆够呢。”

　　寒沫一听顿时安心许多，虽然不知道安吉拉话中的我们指的是和谁，但既然他们知道又不能说出去，显然异世应该在其中起了威慑作用，于是寒沫这次点头道：“帮你拿可以，但是我要先看到路西法之心是什么东西！或者你可以提前给我？”

　　“行！”

　　安吉拉这次答应的非常爽快，手一伸，一颗光团蓦然浮现在她手上。

　　寒沫眯眼一看，那光团很洁白，而在那里面，包裹的是一只小小的半翼，就如同天使翅膀一样，就在光团中上下浮动，不过细看的话，还是能看到里面有一丝丝黑线在游动。

　　安吉拉伸手一抛，那光团就顺着朝寒沫飞了过去，然后被寒沫一把握住，但握到光源处又发觉握不下去，像是有一层无形的保护膜，而那光团也牢牢的呆在了寒沫的手心。

　　“路西法之心就是你要找寻的路西法之羽的翅膀结果，掉落的就是这只翅膀上的羽毛，你如果把它带在身边，就能感应到其他的羽毛，距离是一个市，我在东市就感觉到了三根羽毛的气息哟～”安吉拉坐在一边，悠闲的朝着寒沫解释，寒沫闻言有些喜色，没想到这翅膀会跟着羽毛一起掉落到现实，这下可以大大减少她的麻烦了。

　　“你还是用诅咒状态隐藏起来吧，不然路西法之羽暴露的气息太久，会被立刻发现的。”

　　寒沫一听也不管安吉拉在这了，反正她又不是不知道，摇身一变就变成了蛇尾状态，路西法之羽原本是附在蛇尾上的，此刻就像是有所感应般从蛇尾上脱离出来，一瞬间就冲到了光团之中，和光团融为了一体。

　　光团倒是没有什么变化，不过随着路西法之羽的融合，寒沫也感应到了路西法之心的存在，她试着操控路西法之心进入蛇尾，而路西法之心也果真缓缓的融入到了蛇尾上。

　　蛇尾就像是挂上了彩灯一样，完全已经看不出蛇尾的模样，整个就跟一大光团似的，整条蛇尾都是柔柔的光，看起来倒是很舒服又不刺眼，而且这样看着顺眼多了。寒沫满意的点点头，然后再次恢复成了人形。

　　而就这会儿功夫，安吉拉已经飞快的画好了另一半心脏的地图，寒沫拿起来一看，看得出是一座佛寺的样子，不过应该不出名，因为寒沫上次来都没看见过。

　　泰国最多的就是佛庙，找起来虽然很难，但是安吉拉画的很好，一旦找到应该不会出现太过差距过大的情况。

　　拿上了画图，寒沫也不耽搁的就朝门外走去，安吉拉就悠闲的呆在房间中等着寒沫的归来。

　　泰国首都曼谷毕竟有这么大，要一个个找都不容易，但是正好就有送上门来的，正是瓦娜莎。

　　寒沫离开酒店还没多久，行走在熙熙攘攘的人群之中，感受着两边泰国特有的人文风情，就感觉到了身后有人跟着，一回头就正好看见有些慌乱的瓦娜莎。

　　寒沫干脆停了下来，似笑非笑的看着瓦娜莎，瓦娜莎一见寒沫发觉到了，大庭广众之下也不好突兀的消失免得引起恐慌，只得走上前来。

　　“我说瓦娜莎小姐，你是不是跟上瘾了？”

　　寒沫倒搞不明白，就因为自己身上有圣物气息的一个破理由，瓦娜莎就可以这么执着的跟着她？

　　“长老在四处找你，你怎么就这么光明正大的出来？”瓦娜莎说这话还偷瞄了下四周，就如同做贼心虚一样。

　　寒沫勾唇一笑：“我又没做什么亏心事为什么不能光明正大的出来？倒是那个长老有什么资格来找我，如果不是他找那个谷年国做实验就不会害那么多中国学生，要找也应该是我找他才对！”

　　瓦娜莎略显惊慌的看她一眼，显然不知道该接什么话才好，这时候寒沫突兀的塞张纸在她面前来：“喂，你对曼谷熟悉，那你应该知道这里是哪里吧？”

　　“呃？”看到突然凑到面前的纸张，瓦娜莎愣了一下，然后下意识的看向纸张，一秒后却瞳孔一缩，有些惊慌的问道：“你找这里干什么？”

　　寒沫看见她激动的反应有些奇怪，“你这么激动干什么，我只是问你这个地方在哪里而已。至于做什么就不用告诉你了吧。”

　　“可……可是。”瓦娜莎有些结巴又害怕：“这就是我们教会的地址……”

　　“……”

　　难怪瓦娜莎会这么紧张，原来安吉拉要找的另外半边心脏就是在萨林教会里，如此说来，瓦娜莎一直说的那个圣物，大概就是那颗心脏了，但心脏属于丧尸围城的场景，怎么会成为萨林教的圣物？莫非是萨林里面有人无远虑？不过这次自己是要去偷心脏这种话寒沫自然不会说，面对瓦娜莎的疑问，寒沫撒了一个小谎：“那有什么关系，看这样子应该就是一个庙宇，应该准许人进去的吧，我是受人所托，只要找到这个庙宇在哪就行了。”

　　“真，真的吗？”瓦娜莎略显疑惑的望着寒沫，可寒沫无波无谰的双眸又看不出什么，也只得小声说道：“那我带你去。”

　　有时候寒沫真怀疑一个邪教怎么教的出这么不谙世事的圣女……

　　瓦娜莎带寒沫所去的教会离曼谷中心地带很远，因为曼谷几座出名的庙宇，其他一些庙宇倒平常无奇不被人所知，这也正是萨林教选择这里作为教会的所在。

　　曼谷中心虽然热闹，但这里就不一样了，反而看的出几分荒凉的意味，寒沫拿着画纸比对了面前这座还算豪华的庙宇对了半天，终于确认这的确就是安吉拉要找的地方。

　　“那现在已经找到了，你快走吧，你出现在这里，会被教会的人察觉到的。”

　　一到这瓦娜莎就开始催促寒沫离开，寒沫刚要回答，忽然听见一声有如天籁一般的嗓音。

　　“瓦娜莎，你为什么会跟她在一起？”

　　瓦娜莎和寒沫同时顺着声音望去，不同的是瓦娜莎是惊慌，寒沫则是气定神闲。

　　而与此同时，从那庙宇内，也缓缓的走出一个身材极好，披着一件白炮，面容被白纱所掩盖的泰国女子。


第256章 萨林结仇：风起云涌

　　这女人论气质和美貌都不输于瓦娜莎，身上还有种经过岁月沉淀特有的成熟韵味，气场也是瓦娜莎不及的。

　　瓦娜莎的一句话让寒沫瞬间就明白了这个女人是谁。

　　她低头至女人面前，恭敬的唤了一声：“长老。”

　　长老？

　　寒沫眉头微挑，瓦娜莎这句话说的虽然是泰语，但经过耳濡目染，长老这个词的泰语她还是明白的，不过她原先以为制造的出那么恶心东西的长老怎么着也得是一个身着黑袍又丑陋的中年男人，现实差距还真不是一般的大啊。

　　“瓦娜莎，你还没有回答我的问题，你为什么会和她在一起。”

　　寒沫看见女人对着瓦娜莎微微点头，然后嘴里就吐出了一大串泰语，寒沫听的眼晕，要知道就该学学基本泰语了，人家在自己面前光明正大的讨论着事情，也许还是自己的事情，偏偏自己还听不懂！

　　“因为察觉到她身上有圣物气息所以跟踪她，但被她发现了，然后发现她在找这个地方，我没办法说不知道这是哪里，就带她来了。”身为萨林教的圣女，是绝对不能说谎的，瓦娜莎不敢说出其他的一些事情，就避重就轻的来讲了。

　　长老也微微晗首：“这点倒不怪你，不过她来找这，应该是有目的性的。但她还真是胆子大，上次敢强硬把你掳走，这次还敢只身前来，当真是不把我教放在眼里！”长老眸中闪过一丝阴狠之色，吓的瓦娜莎都不禁身躯一抖，要知道在教中，除了教宗，权利最大的就是长老，最残忍的也是长老了！

　　寒沫虽然听不懂泰文，但是看见长老眼中的狠光也能知道对方对自己没安好心思，不过她只是歪了歪头，嘴角含笑的看着长老要准备怎么对付她。

　　“来者是客，不介意的话可以进去坐坐。”

　　出乎意料的，长老改用英文邀请寒沫进去，寒沫眯了眯眼睛，然后笑容璀璨：“好啊，长老邀请，真是我的荣幸。”

　　长老面纱下的唇角勾勒出一抹笑容，不过没人看得见。

　　这种佛庙在曼谷很常见，万千庙宇中的一个，平时来往人也不算多，若不是这庙宇是萨林教的圣地，寒沫就算是观光也不会观到这来的。

　　进去之后，倒是同一般佛庙没什么不同，先是一个空旷的地方，正前方就是金色主建的庙宇，说到底泰国许多佛庙相比于国内的一些小地方佛庙要好不少，不过这处于曼谷，至于其他地方的，还是未知。

　　对于佛，寒沫是抱着尊敬的心思，她信佛和基督教，这不过就是一种心灵上的慰藉。

　　长老并没有带寒沫进入佛堂之中，而是走右边穿入了一个幽静的小院后，位置倒挺隐蔽，也有一番风雅的味道，而且一路走来，寒沫看见了许多手持黑色佛像的人，他们大多面无表情，只有见着长老和瓦娜莎才会恭敬的弯腰行礼，即使对于陌生的寒沫，也没有表现出一丝好奇，这应该就是萨林教的教众了。感觉他们都像是被控制的幽灵一样，但又不同于那帮被谷年国那样控制的学生，这帮教徒寒沫明显感觉到是有自己的想法的。

　　进入了小院中，一所比较现代化的房屋就出现在了寒沫面前，长老带着寒沫走进去，然后邀她坐在沙发上，给她沏了一杯茶。

　　“我很喜欢你们中国人的茶，醇香浓厚，喝了就心旷神怡。”长老将茶递至寒沫面前，然后坐在了寒沫对面，瓦娜莎站在她的身后。

　　寒沫端着茶杯刚要喝，却瞟见瓦娜莎对她微微摇了摇头，她目光看向茶水中，微微晃了晃，随着水的波动，几片茶叶遮挡住的角落，翻腾上来了一根白色的幼虫。

　　寒沫脸色一变，将茶杯重重的拍向桌子：“长老待客之道可真令人不敢恭维！”她最恶心厌恶的便是这种幼虫，这长老简直是想找死！

　　长老也微微诧异，侧头冷睨了瓦娜莎一眼，然后眸中带着笑意解释道：“这只是一种能够提神的虫子，我一向喜欢混合在一起喝下去，这倒不好意思了，我重新给你沏一杯？”

　　寒沫眉头一皱，如果是习惯瓦娜莎会对她摇头？不过她随即冷声道：“不用了，你有事情就说吧。”一条虫子就让寒沫平静不下去了。

　　长老也微微凝眸，然后璀然笑道：“既然如此，我也直说了。你掳走瓦娜莎，杀掉我的试验品的事我可以不跟你计较，但我想知道，你是从哪接触到我们的圣物的？”

　　寒沫轻抿唇：“如果我说，我根本不知道圣物是什么，你信吗？”她虽然现在认为有很大可能圣物就是那半颗心脏，但是还缺乏证据，毕竟她还没见到圣物呢。

　　长老听了寒沫的话敛了敛双眸，眼睛里折射出嘲讽的笑意：“圣物一直在地下祭坛中，如果你不知道，你身上怎么会有这么浓厚的圣物气息？”

　　寒沫眼睛一亮：“地下祭坛？”

　　长老神色一凛，接着突然出手，一个黑色佛像出现在沙发上，带着阴冷的笑对着寒沫，而后长老手一挥，一只如同当初谷年国化成的一模一样怪物出现在客厅中，寒沫低咒一声，闪电般过去想要抓住长老，长老眼中冷笑更盛，而后和瓦娜莎化为一阵黑色烟雾消失在了空气中。

　　“靠！”

　　在长老消失的一瞬间，这屋子也发生了变化，窗户和门统统禁闭关上，寒沫试了试发现打不开，这时客厅中只剩下那只怪物和寒沫。

　　怪物翻滚着巨大的肥胖身躯，额头触角一伸长朝寒沫攻击而来，寒沫身子一闪躲开，触角打在一个木柜上，而后那柜子就被腐蚀了个干净。

　　寒沫手中出现魂炼，朝着肥虫攻了过去，肥虫看着身体软，但实际刀枪不入，魂炼打在肥虫的身体上发出“叮”的金属碰撞声，但魂炼附带的心神攻击让肥虫的动作出现了迟缓，是神智受到了冲击。

　　不过也没大用，暂缓了行动但寒沫也拿它无可奈何，娃娃不在这，何况娃娃已经消失了！

　　思索间寒沫一边用魂炼耗着肥虫的速度，一边想着办法，而后想起上次自己对付肥虫时路西法之羽和魂炼都不在自己身边，现在路西法之羽变成了路西法之心，不过也不知道有没有办法对付这个肥虫。

　　想到这寒沫立刻变成蛇尾状态，尾巴上柔光闪烁，寒沫控制着它朝肥虫进攻，但瞬间感觉到精神力如流水一般下的非常快，柔光汇聚成一个小翅膀光团，而后飞至肥虫面前，蓦然发出如太阳般炽烈的光，刺的寒沫眼睛都睁不开，她闭上眼睛，听到耳旁“砰”的一身巨响。

　　感到刺眼的光消失了，寒沫才睁开眼睛，而后屋内的景象让她差点呕吐。

　　肥虫的尸体已经炸裂开来，但它的身体里全是一条条黑泥色的虫子，密密麻麻的躺了一地，墙壁上还有看起来反胃的肥虫尸体碎块和奇怪的恶心的黏液，寒沫捂着嘴，万分感谢路西法之心没有像羽毛那样吸取血肉，要不然自己肯定不会接受路西法之心回到尾巴上。

　　不过只用了短短几秒钟，寒沫的精神力险险的控制在了10点，要不然自己脱力了，就算杀掉了肥虫，估计如果被长老发现她的状态也凶多吉少。

　　寒沫无法在这里继续呆下去，一挥魂炼，清脆的玻璃碎片声，这次倒是打碎了窗户，而寒沫立刻从窗户碎裂处翻了出去。

　　而她也不知道，就是使用了一次路西法之心，就引来了更大的麻烦。

　　泰国酒店内，安吉拉原本正无所事事的呆着，突然感觉到了一道光明与黑暗交织的力量，不由轻笑道：“这么冲动就用了，不过夺去另一半心脏的人，居然出现了，胆子还真大。”话音一落，她的身影，也顿时就消失在了原地。

　　中国东市

　　这里正驻扎着许多国外异能者，其中路西法组织的大部分异能者都在这，一家酒店内，一个外国褐色卷发英俊青年原本正在看着电视，忽然手背上浮现了一个黑色六芒星图案，六芒星图案以圆形为边框，泛起了一层白色的柔光。

　　青年一看却顿时脸色大变，“操！居然用了路西法之心，简直不要命了！”低吼一句，青年连电视都来不及关身影一阵光线扭曲般顿时消失在房中。

　　这时候寒沫还不知道发生了什么，但她猜的出用了路西法之心估计会被人察觉到，所以需要尽快解决。

　　长老自从阴了一把寒沫之后，就带着瓦娜莎匆匆往佛堂走，一个教众匆忙的过来在长老耳边耳语了几句，长老顿时双眸浮现诧异：“教宗居然回来了？”

　　不过她敛下眸，对着瓦娜莎说道：“瓦娜莎，这次你跟我去见教宗。”

　　瓦娜莎“啊”了一声，她虽然是萨林圣女，但是圣女有三名，她是最弱的那一个，按理说没资格见教宗的，这次长老居然会让她去，不过这时候长老也不说什么，径直带着瓦娜莎就进去了。

　　进入佛堂后，长老带着瓦娜莎来到了巨大的金色佛像背后，而在佛像底座处，赫然是一道暗门，长老将自己一滴血滴入暗门处，那暗门，便徐徐打开了。


第257章 拿到盒子：神秘教宗

　　暗门内是一段向下的阶梯，黑洞洞一片看不真切，瓦娜莎从长老背后好奇的探出了个头，心里面“咕咚”了一下。

　　她虽然去过几次地下祭坛，但每一次都是被蒙上眼睛带下去的，除了知道这里有道暗门，她就什么都不知道了。何况这次还是去见教宗，这么隐秘的事情长老反而会让她去而不是两位圣女。

　　这位教宗瓦娜莎并不知道是谁，是有曾经在教宗第一次继位时远远跪在祭坛下看见了一个模糊的影子，从此便再也没有得知过教宗的消息。

　　萨林教在一年前并没有教宗，上一任的教宗被美国的异能者杀死，对方势力庞大，隶属的组织连萨林教这个全世界都有分支的大教也不敢惹，为教宗报仇这事便不了了之。

　　从此执掌教务的便是唯一的长老，因为教会的规定，教宗必须为男性，反而长老必须会女性，所以长老无法登上教宗的位置。

　　瓦娜莎虽然自五岁那年被萨林教的教徒捡到并被指定为圣女来养大，因为圣女必须要无比纯洁，所以瓦娜莎在某些方面涉世未深，但瓦娜莎至少还能知道，长老对于权利的欲望是很大的，要不然教宗死去三年也不会一直没立教宗了。一些高层碍于长老手中的权利，不敢对此发表意见。但长老也不敢强制成为教宗，因为这样会触发教徒的反感，因为关于教宗的设定也属于教规，而毫无疑问被洗脑的教徒是最遵守教规的人。

　　但在一年前，这一任的教宗突然出现，他来自哪里或者长什么样都只有长老一个人知道，他在毫无争议的情况下成为教宗。教会一些人以为这是长老扶植的傀儡教宗，但只有三个圣女知道这并不是，因为长老提起教宗的时候，脸上的表情是狂热的崇敬，那种样子就像是被洗脑的教徒信仰萨林教一样的疯狂。

　　长老带着瓦娜莎走入通道里，黑暗的环境让瓦娜莎有些害怕，她想牵着长老的衣角但又不敢。

　　她看不清前面的路的样子，只能凭着直觉来跟着长老的步伐走。

　　走了不久，一个转身面前就豁然开朗，一间空旷的经过特殊修建的石室出现在瓦娜莎面前。

　　石室中间是一个巨大的圆形祭坛，上面摆放着一个长方形木盒，而在祭坛的前方，是高高的台阶，台阶上是一个平台，那里摆放着一把黄金椅，上面却空无一人。

　　长老和瓦娜莎刚刚步入这里，忽然就听见一声诡异的金属声：“蠢货！”那声音如同来自深渊一般空荡而悠远，回声阵阵。

　　长老面上浮现不解，刚刚吐出：“教宗？”两个字，忽然听见身后“叮”的一声，一阵像是金属绷断的声音响起，下一秒长老感到心间一股剧痛感，一根泛着暗红光芒雷电闪烁的铁链穿透了她的身体。

　　“啊！！”

　　突然看见长老遭到暗算，瓦娜莎尖叫一声躲开，空气中传来一道清冷的呵斥：“闭嘴瓦娜莎！”

　　而后从她们刚刚进来的地方，缓缓走出了一个娇小的身影，嘴角噙着淡笑，她的手中，正握着铁链的另一端。瓦娜莎看见是寒沫，瞪大眼睛，害怕的心也不由得放松了点，但仍旧缩到了另一边。

　　“呃……？你！”长老只来得及闷哼一声，想要转身，正在这时她被穿过的胸口处忽然电光闪烁，长老感觉一阵抽搐的疼痛，从那高台之上忽然射出一道绿光朝着寒沫急射而来，接着一阵巨大的吸力传来，长老的身体控制不住就要朝着高台上飞去。

　　寒沫冷笑一声，干脆的松了手闪开了绿光，而还穿透在长老身体里的魂炼就和长老一齐被吸了过去。

　　然而还没等长老落地，半空中的魂炼像是感觉到了什么，哗啦一声就要冲向高台，而后吸力骤然消失，长老的身体又被重重的抛了回来，自然的魂炼也被带了回来。

　　“砰”的一身，长老重重落地，再也支撑不住的口吐出一口鲜血，神色痛苦，而后挣扎的扒着石室的地面，凄然的看向了高台：“教宗……”声音里似乎蕴含无限哀怨。

　　寒沫啧啧了两下，朗声开口：“我还以为你拼着暴露也要把人给救过去，没想到你就是这么对待你的手下的啊！”

　　高台那边沉默不语，仍没有人影出现，但忽的出现一道绿光急射而来，这次甚至比刚刚更加急速，寒沫见着眸子一凝，一瞬间闪到了瓦娜莎那边，但下一刻她就发觉闪错了，绿光根本不是冲她而来，而是直接射入了长老的身体里。

　　突然的变化让寒沫都有些意外，而被射中的长老这次是身体一僵，口中更是吐出一大口鲜血，瞪大眼睛看向那边，连撑着地的力气都没有了，直接倒在了地上。而她的身体，竟开始缓缓的向是老化了起来。

　　这是杀人灭口的节奏？

　　趁着这功夫，高台那边“轰隆”一声，一道门突然升了上去，接着就是一道黑色的影子迅速蹿入门中消失不见，快的连寒沫都来不及阻止。

　　她本想去追，但眼神却瞟向了祭台上的那个长方形盒子，想了想还是没有前去，上前一把拿住了盒子。

　　“啊！！”

　　身后传来瓦娜莎的尖叫，寒沫一征回头一看，却看见就这一会儿功夫长老居然从一个容貌美丽的女人变成了一个老妇，脸上皱纹密布，头发根根变白并开始逐渐脱落下来，连牙齿也开始一颗颗的掉落。

　　寒沫神色一凛，没想到那绿光居然这么歹毒不可思议，能剥夺掉人的生命力！

　　而那长老此刻也迟缓的抬头，双眸变的浑浊不堪而无神，看着寒沫突然张了张嘴：“mo……”无声的动了几下，就像是一个迟暮老人，连说话的力气也没有了。

　　“什么？”

　　寒沫听不懂她的话，她只能听见她说的是一句模糊的泰语，像是又不像是，mo的发音？这长老似乎要告诉她什么？但这时候已经晚了，长老浑身变成了一个瘦的只剩一张皮一样，牙齿掉光，头发脱落大半，最终头一栽，老死了过去。

　　寒沫拍了拍头，该死，这关键时候！

　　看见一旁恐惧异常的瓦娜莎，寒沫问道：“她刚刚说了什么？”

　　瓦娜莎惊惧的眼神看向她，哆哆嗦嗦的样子似乎要哭了一般：“Devil？”

　　寒沫眉头一皱：“Devil？魔鬼？怎么可能是这个意思。但看情形来说，又有点像是魔鬼。”她喃喃自语，随即拔了拔头发，真烦啊，又多了一件不知道的事情。

　　对于长老的死，她没那么多同情，这女人就在十几分钟前还想杀她，要不是她速度快杀掉了那只肥虫，还追不上两人，也就不可能悄悄跟在她们身后来到这个地下祭坛了。

　　不过既然东西也已经拿到，寒沫就不想多那么多麻烦事了，现在长老已经死了，只是不知道究竟是谁杀的她。

　　想到这寒沫低下头问瓦娜莎，“杀掉长老的是谁？”

　　瓦娜莎畏畏缩缩的答道：“应该是教宗……就是我们萨林教的最高级别统治者。不过我并不知道教宗长什么样子或者叫什么，只有长老见过他。”

　　听了这句话寒沫就释然了，难怪会杀掉长老，这是要隐藏自己的身份啊，不过自己的手下都能这么干脆利落的除掉，这个教宗还真是心狠手辣。

　　寒沫看了地上死去的长老一眼，掂了掂长方形盒子然后说道：“感谢你不知道吧，我现在要回去了，瓦娜莎，自求多福。”说完她的身影就迅速消失在了石室中，只留下惊慌的瓦娜莎看了地上的尸体一眼，而后尖叫一声手脚并用的从地上爬起来逃走了。

　　这么容易就拿到这个东西还真是出乎寒沫的意料，不过要不是那个教宗逃的太快，寒沫能不能这么顺利拿到还是未知数。

　　萨林教的以后她没空去想，现在完成了对安吉拉的承诺就该回国了，希望这个煞星可以离开自己吧。

　　不过等寒沫刚从佛庙内出来，走出不远，就看见安吉拉正站在佛庙边的大树背后，若不是寒沫感觉到强大的力量波动，还真不知道是她。

　　她走了过去，发现安吉拉正在低头看自己的手掌，她雪白的衣服上沾满了血迹，手掌上也猩红一片。

　　寒沫微微挑眉：“你受伤了？”

　　安吉拉摇头：“是抢了心脏的人的。”说完转头看寒沫，目光落在寒沫的手中温柔一笑：“我就知道你能拿到。”而后拿过盒子。

　　寒沫抿了抿唇，没有问那么多，将手插在裤带里悠闲的说道：“我要回国了，真心希望咱俩别再见面。”

　　安吉拉嘴角微微上挑：“路西法之心少用，力量太强，你无法掌控，超出范畴就不好了。”

　　对于安吉拉的劝告寒沫坦然收之，看安吉拉的目光一直看着盒子，心下知道安吉拉估计是要开吃了，抽了抽嘴角，便大步离去。

　　扬起的手在半空划过一道弧度，手背上，一个浅浅的黑色六芒星图案，若隐若现。


第258章 四枚戒指：神魔世界

　　寒沫重新回到国内，万幸安吉拉没有再跟着回来，不过寒沫也因此得知了一个更不好的消息。

　　她在飞机上的时候发现自己手背上多了一个圆形边框的六芒星图案，黑色的，很浅的痕迹，不细看也发觉不出来。寒沫突然觉得不安，这鬼玩意是什么时候出现在自己手上的，看起来又不像是染上的。

　　六芒星的图案一般都是一些神幻东西常用的一种图案，或是在欧洲方面很常见，但是却在泰国出现染上的。她试着拿水洗了洗，发现根本洗不掉。

　　飞机上寒沫坐立不安，下了飞机想联系安吉拉却想起一个致命的问题——安吉拉没有手机。安吉拉平时联系她都是用的公用电话，寒沫第一次后悔为什么安吉拉不跟着一起回来了。

　　不过还好，回到东市的家里后，寒沫从安吉拉未带走的平板电脑上发现了一组信息，这个信息虽然对寒沫的这个情况做出了解释，可也更让寒沫怒火中烧。

　　安吉拉早就打好了让寒沫去帮她拿心脏的主意，而路西法之心从一开始，对于安吉拉来说就是无用之物，她夺过来，不过是因为这玩意是一个和寒沫值得交换的筹码。

　　不过这东西有一个致命的缺陷就是，以寒沫目前的能力，根本无法使用路西法之心，也就说相对于路西法之羽来说路西法之心根本就是无用之物，虽然它蕴含的力量强大，如果寒沫强行使用，会遭到力量的侵蚀。

　　要命的是路西法之心使用之后当场不会有任何后遗症，或是痛苦之类的，只是使用一次，剩余的力量会累积到寒沫的身体中潜伏下来，这股力量并不属于寒沫不会被寒沫融合。

　　路西法之心本来就是路西法堕落之时夹杂着仇恨被撕裂的翅膀核心，力量也掺杂了黑暗的前奏，如果寒沫使用一次，累积的力量会越来越多，最后寒沫会承受不住爆体而亡，而且会对周围百米之内范围造成毁灭性的冲击，手背上的六芒星图案颜色深浅代表力量的多与少，安吉拉最后还带着笑脸友情提示如果寒沫的力量能够强于路西法之时就能把这股力量转为己用，也是一股不小的力量。而寒沫能力越强，能够承载的路西法之心力量就越多。

　　看完了安吉拉留下的解释，寒沫脸色全黑了，安吉拉说的简直是废话，她要强于路西法了还需要路西法的力量？也就是说，路西法之心这个东西，目前来说只能算是起个探测的作用，替她找到其他的路西法之羽，而且回归的路西法之羽越多，路西法之心的力量就会越强，到时候寒沫更承受不住。

　　不过还好路西法之心不催动，就不会自行散发力量，寒沫目前只使用了一次，远远不到毁灭的界限。

　　不过这也把寒沫气的够呛，还不如以前的路西法之羽！那个至少自己还能使用，而且一但找到新的路西法之羽，会自动回到路西法之心内，想分开用都不行！

　　路西法的任务场景，她记得引导员说过是属于几大最终任务场景的存在，也就相当于最终BOSS级别，她要经历多少任务才能进到那个地步？

　　不过现在说什么都晚了，安吉拉看起来人那么温柔人品却这么奸诈，寒沫只能暂时弃用路西法之心了，这无端端的是消减了她一大半的战斗力。

　　任务也快再临了，寒沫没空去想其他的，路西法之心在她回到东市的一刻就起了作用，她果然依安吉拉所言在东市感受到了三根路西法之羽的所在，两根稍远，有一根离她最近，范围就在金宁区那边。

　　寒沫本想立刻去拿到那根路西法之羽，但是麻烦也跟着上门，路西法组织的人找上门来了。

　　她去泰国的事情并没有怎么刻意隐藏过，只要这些大势力一查就能查到，何况是在敏感的时期。

　　所以当第二天寒沫出门准备去五中上学时，也就不意外小卖部外堵着的那一大群老外了。

　　“小姐，我们能不能再谈一次？”

　　仍旧是上次那个褐色卷发青年，守在门边一副彬彬有礼的样子，但话语里却是不容置疑的强势。

　　寒沫抿抿唇，做出惊讶的样子，“叔叔我们见过吗？”

　　青年一笑，不置可否的模样，眸子有些幽深。霎时间发动精神控制，寒沫心中嗤笑立刻装出受控制的样子。

　　寒沫带他进入了后院，还极为有礼貌的给他倒了一杯水。

　　“上次来的匆忙还没有介绍下我自己，我叫做安东尼。”青年对着寒沫点点头，发音别扭惹的寒沫几次想笑但都憋住了，何况青年话中的意思也说的清除。

　　她睁大眼睛乖巧的应道：“安东尼叔叔你好。”

　　寒沫目前被控制了，他也就极不客气的瞄了一眼寒沫为了防止六芒星图案被人看见而戴上了黑色皮手套，直接问道：“我想问问你，如果我调查的没错，你们中国学生写的时间段都应该在上课，你为什么会去泰国？”

　　寒沫装出中招的样子茫然答道：“亲戚在泰国出了事情，过去看看。”

　　安东尼听了寒沫的话眉头一皱，而后看向寒沫被皮手套套上的手，“把手套摘下来。”

　　寒沫不动声色的一抬眸，而后慢慢的解开了手套，洁白的手背上，什么也没有。

　　安东尼眼中闪过一丝疑惑，用英文低咒一声：“莫非找错人了？”

　　寒沫勾了下唇，在他抬头之际又恢复成被控制的样子，安东尼照例让她忘了这件事情，而后身影消失在了空气中，也解开对寒沫的控制。

　　寒沫看着洁白的手臂，往上拉了一截，白嫩的胳膊暴露在空气中，不过却明显看得出，手背那一截比胳膊的颜色要深，显得不协调。

　　寒沫冷笑了一下，蠢货，不知道有种东西叫做粉饼啊！擦一下就掩盖的事情。

　　经过了安东尼的这次事情，寒沫就去了学校，既然安东尼又来了，寒沫为避免节外生枝，就打算先暂缓拿羽毛的事情。不过那安东尼对自己的异能应该很有信心，要不然也不会问了两三句话就放过寒沫了。

　　去了学校的寒沫算是安定了下来，短时间内应该不会再去哪了，而且白毅峰应该也快来东市了，虽然白毅峰来东市和她联系不大，但如果白毅峰因为戒指的事情找到白炎，她还是很有兴趣的插上一脚的。

　　时间一天一天的过去，离任务开始的时间越来越近了，不过这一次寒沫却感到心绪不宁，好似要遇上什么事情一般。

　　1号开始的第一天，下午最后一节课刚上，寒沫就收到了异世的提示。

　　“任务即将开始，请实验员寒沫速度寻找无人之地开始任务。”

　　寒沫的脚刚刚迈进教室，收到这条提示一顿，随便对着一个同学说了一句：“请帮我给萧淑说下我肚子痛在WC。谢谢。”而后就离开了教室。

　　寒沫也不在学校进入异世，因为就算进去的时候不被人看见，万一出来了被人发现还是很纠结的，顶着异世的催促，寒沫干脆回了家。

　　一回到家自己瞬间就被传送进了异世，一个月没来的地方让寒沫有些感叹，她推开门，门外一如上个月来时一样的冷清，村民像是消失了般，没有一丝人气。而蝎子说如果有关异世城邦的信息会发回到现实给自己打电话，但是依然没有给她任何消息。

　　现在去找蝎子的话万一她已经开始任务自己就白去了，任务结束再找她好了。思及此寒沫就关上了门。

　　“本次任务非常特殊，请实验员做好准备。”

　　“鉴于你目前拥有四枚异世之戒，将开启特殊单人任务，该任务只有你一人进入，耗时较长。”

　　“该任务场景属于六大主神场景——神魔场景，会有最高级别存在，实验员进入场景后会随机获得身份，成长之路未知，请切勿招惹跨级别的存在，实验员所持有的现有技能或武器将在实力增强一步步解封，热武器之类除外。”

　　“本次试炼等级为最高级（基于场景）。”

　　“本次试炼名称：神魔世界。”

　　“任务内容：未知。”

　　“任务要求：随机，主线会进入场景后视获得的身份发布。”

　　“任务注意事项：该任务场景没有任何实力等级的限制，为异世最高任务场景之一，请实验员注意自己实力误招惹比自己强大的存在。”

　　“任务失败：抹杀。”

　　“任务奖励：异世奖励不限，会任意在空间，时间，轮回，创造四大创世力量中获得其中一项。”

　　“任务要点：实验员在本次场景中获得的任何物品力量不超过实验员十倍皆归于实验员所有（但实验员最后在任务场景中达到的实力不等同于任务结束后的实力。）”

　　寒沫听到异世这次宣布的信息，心里不由惊叹，这次任务听起来好叼，任务奖励也好叼的样子……

　　连实力都不进行压制，而且属于六大主神场景，就说明在场景中会有许多逆天的恐怖存在，以前的任务场景再怎么说也会压制住场景怪物与她是同一实力或者是高一点的，高级别的存在很少出现，不过这个任务算是意外之喜，如果集齐更多的戒指，说不定就能早一步见到路西法的世界？

　　“任务宣布完毕……现在开始进入任务场景……开始传送！”


第259章 神魔世界：歌家孤女

　　清新的风吹动着碧蓝的海水，天空上一轮金黄的太阳散发着动人的光辉，几只海鸥在海平面上划过，扑腾出水花四溅。

　　海的沙滩边上不远处，是几户农家院落，栅栏门的空院里晾晒着一串串的鱼干，潮湿而陈旧的木屋散发着属于海的气息，这是一群生活在大海边的人。

　　最靠近海的沙滩上有一幢木屋，相比于其他木屋来说这个木屋要显得更破旧一点，院落着也只晾晒着一些鱼干，栅栏门也断裂的如同被猛兽咬过一般。

　　而院落中房屋的屋檐下，正坐着一个小小的身子，约莫七八岁，穿着一件淡蓝的破旧长裙，头发扎成了几个小辫，不过看起来有些杂乱。她手抱着双膝，头埋在双膝上，一动不动，但身子有略微的起伏，应该是睡着了。

　　正在这时，从这幢木屋外不远处走过来一个穿着一件小棉袄的小娃娃，大约五岁，手里还举着一件棉袄，脸蛋圆圆的，挺可爱。

　　她走到小木屋外，对着里面奶声奶气的呼唤：“歌追姐姐，歌追姐姐！”

　　被唤的人似乎手指动了一动，接着身子一晃，猛地直起了身子，眼中闪过了一丝厉光。

　　“吖，歌追姐姐，你醒了，快给我开门，娘让我给你送衣衣来了。”小人儿扒着本就破旧不堪的栅栏门摇晃，栅栏门经她一摇发出“咯吱咯吱”的声响。

　　寒沫有些微微愣神的看着摇动栅栏门的小孩子，下意识的凝望天空，远处是碧蓝的一望无际的大海，海鸥的鸣叫声传来，潮湿的海边空气钻入寒沫的鼻腔，这便是神魔世界？

　　正在这时一阵海风吹来，寒沫打了一个寒颤，下意识的搂住了自己的身体，这才发觉到自己进入了一个小女孩的身体，穿的单薄。

　　寒沫望向栅栏门外的小孩儿，心中略有些疑惑，而后悔走过去给她打开了栅栏门。

　　“吖，歌追姐姐你不冷吗？穿这么薄。娘待会儿要去城里赶集，你穿上衣服去我家喝碗鱼汤一起去赶集吧。”

　　虽然刚刚过来不明白这里的一切，但小女孩纯朴的话语还是让寒沫心中一暖，她心中默念，这具身子的主人，是叫歌追吗？

　　她无声的接过小女孩手中的棉袄，她的确是冷了。

　　“歌追姐姐你怎么都不说话？”小女孩咬着手指看着寒沫，黑白分明的大眼睛中有不解，寒沫轻轻一笑：“谢谢你给我送来衣服。”

　　小女孩灿烂一笑，拉着寒沫的手欢快的说道：“歌追姐姐你快跟我去娘那，我们喝了鱼汤后就去城里赶集，我们又可以看好看的纸人了。”

　　寒沫心中不太明白这里的环境，也就顺着被小女孩拉走了。

　　小女孩带寒沫去了后面的另一幢小木屋，院落中正有一个面相苍老黝黑的妇人正在整理着鱼干，她的身子微微有些佝偻，但眸中满满是一种慈祥温暖的笑意。

　　“娘，我把歌追姐姐带来了。”

　　小女孩拉着歌追过去，妇人笑看了两人一眼，走过来打开栅栏门，然后顺手替寒沫整理未穿戴好的棉袄。“嗯，看起来刚合适，追儿你先进去和妹妹喝碗鱼汤，待会儿我们一起去赶集，杜大娘待会儿再给你买顶棉帽子，冬天要到了追儿你也别冷着了。”

　　不知为何，温暖仿佛涓涓细流从寒沫心中流淌而过，这个杜大娘她看的出并不是这具身体的娘亲，但是对方自然而然流露出来的关心如同母亲一样，让寒沫感动。

　　整理完寒沫的衣服，杜大娘带她们进去，简单朴实的屋子很温暖，最里面摆放着一架床，然后就是摆放碗筷的老旧橱柜，屋子中间就是一张桌子，桌子上还摆放着热腾腾的鱼汤，冒着热气似乎能温暖整个屋子。

　　小女孩走过去主动给寒沫呈了一碗鱼汤，寒沫端过喝下去，鲜美无比，喝下去后感到肺也暖了点。

　　寒沫不清楚这里是哪里，只是知道这里是任务世界，没有一进来就遇见危险，就说明这是一个剧情任务，而这个任务连主线都没有给她，亦是怎样才算完成任务，不过目前只能走一步看一步，就像当初做江湖纷争的任务时一样。

　　趁着杜大娘还没进来，寒沫就从小女孩嘴里套话，虽说小孩话好套，不过不能太明显，于是寒沫也只是得知了这里是一个海边的小渔村，小女孩叫小雪，平时都和娘亲在一起，爹爹时常出海捕鱼。

　　至于寒沫这具身份的信息，她也只知道这具身体叫做歌追，母亲去世了，她的父亲歌忠在一次出海捕鱼时再也没有回来过，是死是活也未知。

　　就算是死了，一个父母双亡的小孤女，那么任务，究竟会是什么呢？这个世界又将是怎样的一个世界。

　　喝了鱼汤后，吃了一些饭，寒沫算是填饱了肚子，她还能感觉的出自己现在没有一点力量，这具身体也只有七八岁小女孩的力气，就算是一些格斗技巧，寒沫还知道，但也使不上力了。

　　杜大娘弄完鱼干进来叫寒沫和小雪去赶集，这个杜大娘就是自小就看着歌追长大，把歌追当亲人一般看待，自歌追父亲失踪后，就肩负起了养育歌追的责任，是个心地善良的妇人。

　　这个赶集其实就是杜大娘挑两筐鱼去城里的集市上卖，卖的钱买一些大米和油盐酱醋回来，因为赶集的路程较远，一般每半个月去一次，因为这次赶的巧，昨天小雪的父亲刚刚回来过，有一筐鲜鱼，养在缸里，这种鱼虽然在赶集的路上会死去，但还算新鲜，比鱼干贵。

　　杜大娘挑着两筐鱼去集市，身体被压的有些弯，寒沫看了有些不忍，就主动拿出了一部分鱼干自己帮着提，杜大娘还很欣慰的多看了她几眼。

　　去集市的路上，寒沫装作好奇的模样问杜大娘关于这个世界的事情，结果杜大娘知道的也不多，她自小生活在渔村，没出过大地方，最远的地方就是城里的集市，这个城叫做蒂海城，因为挨着大海。

　　这个蒂海城是这个大海里唯一的一座城市，据说身处大海的小岛上，城里的东西，也不知从何处得来。而蒂海城中，最高的统治者就是蒂海城主。

　　在这个地方，还时常有各种兽类路过，杜大娘说她曾经看见过一只遮天蔽日的凤凰从云层中路过，一声凤鸣响彻九霄，身上燃烧的火焰几乎燃烧了整片天空。那是她一生中看到过最震撼的画面。

　　听了杜大娘的诉说寒沫感觉不可思议，按照杜大娘所说，这个神魔世界，应该是一个光怪陆离的世界了，那她的任务，就不知该有多凶险了。

　　集市的路果然远，按照寒沫的算法是走了整整三个小时，寒沫提着个篮子，任务后第一次感觉到了沉重的滋味，现在的她没有一点附加力量，一个七八岁的小女孩提着这么一个篮子走上三个小时的确累的够呛。不过寒沫也不吭声说累，累狠了自然就会麻木了。

　　远远的看到了蒂海城的建筑，沧桑而又大气的古派城楼，如一头巨狮牢牢的驻扎在这片土地上。

　　到了城门口杜大娘挑着东西进去，走了三个小时的她也累的很了，虽然习惯了，但疲累仍旧不止。

　　城中的建筑就和古代的建筑差不多，但又有一种别样的飘渺之感，寒沫三人走到了一个极其热闹的集市之中，待杜大娘找好位置，寒沫更是累的一屁股坐在地上，小雪也顺势坐到她旁边。

　　“追儿，辛苦你了。待会儿休息够了带着妹妹去转一转，中午饿的话就去吃碗面。”杜大娘心疼的看了一眼寒沫，从腰带处摸出了一串铜钱给歌追。

　　寒沫也没拒绝，想来这应该是固定模式了，从早上来肯定不可能很快就回去，应该要下午去了，这个时候寒沫要去四处打探打探情况，弄清这到底是一个怎样的世界。

　　寒沫休息了一会儿，就有人上前来买鱼了，这里虽然靠近海，但捕鱼的可不多，那人挑挑拣拣买了一斤鱼干，两条刚死的鲜鱼。

　　寒沫休息了一会儿，休息够了，就拉着小雪：“走吧小雪，姐姐带你去逛逛。”应该是小雪带着她逛逛。

　　小雪点点头，旁边杜大娘叮嘱了一句：“小心点啊，中午吃饭前回来一下啊。”

　　“嗯，娘亲再见。”

　　“杜大娘再见。”

　　两人朝杜大娘再见后，寒沫就带着小雪往这个城的中心走去。

　　这个蒂海城寒沫看不出什么不同，不过既然她出现在这，就说明任务是从这个地方开始的，寒沫得需要探听到一些对自己有利的信息。

　　“歌追姐姐，我要去看纸人！”

　　小雪突然朝寒沫说道，寒沫一征，她本来想去城中的茶楼的，不过这才想起她是带小雪出来，不能拒绝小雪，寒沫就带着小雪去看那个纸人，而后又费了一番功夫哄小雪，终于把小雪哄到愿意去茶楼了。


第五卷 主神场景


第260章 神魔世界：捕鱼归来

　　“言王府的世子才十一岁，当得起天纵奇才啊！”

　　“哪能，言王府的世子再怎么天纵奇才，终究比不过那些真龙，天凰一族的血脉后裔啊！”

　　“那也不一定，这都不知过去了多少年了，至尊的血脉后代也已经不纯了，我人族多少天生神姿的天才，若成长起来，不会比那至尊血脉差！”

　　人声鼎沸的茶楼中，极其热闹，穿着各异的人聚在一起侃侃而谈。

　　寒沫带着小雪呆在一个角落的桌子上，桌上摆着一壶茶，小雪正端着个杯子慢慢的浅啜着，寒沫就侧起耳朵听周围人的议论声。

　　人们的议论声才是获取情报的最好方法，寒沫听了半天，只听见人们议论的地域很广阔，什么东方言王府，西方的至尊血脉家族，亦或是南方的狱罗府，动辄占地白万里，彼此之间相距甚远。而这明显都不是蒂海一个小小的岛屿可以囊括的。

　　最终寒沫得知了，在这蒂海城中，有一个传送的法阵，人们可以通过这个法阵，传送出不知多远的地界，有可能是亿万里之外，也有可能是跨越了一片海域，在那里，是一个庞大的陆地之界，而关于这些信息，都是用传送法阵到了另一片地界的人传回来的信息。

　　而这传送法阵的传送一次消耗并不算太大，但除了这些本身来自那片地界的人，蒂海城的本地人，鲜少有人能付得起这个代价。

　　而寒沫在听闻这个消息后心中一动，有可能自己真正的任务就要从那片地界开始，就算不是，按照任务流程，这么大的世界总不可能让她安在这一隅就能把任务完成。

　　听那些人所说，这个世界有无数世家，人们可进行修炼，但仍以普通人居多。这世界还有各种天才地宝，罕见至尊之药。至于所说的至尊，寒沫估计着就是任务场景的最高级别存在了，传说那是远古的真龙与凤凰，亦有麒麟，鲲鹏等等诸多至尊，它们体型庞大，张开翅膀可遮天地苍穹，力量强横能崩塌天地，是无解的存在，而那些至尊世家，就是含有这些至尊血脉遗留下来的子嗣，不过如今已过去上百万年，那血脉早就不纯了，但力量仍然强盛，至尊存在，就算是其万分之一的力量，也足以纵横这世界，毫无疑问，这些存在就是寒沫不能招惹的，不过目前这些至尊还存不存在于世间，也是一个问题。

　　果然是主神场景之一，这气魄，完爆以前多少任务场景。

　　在茶楼呆了一会儿，快中午了，寒沫带着小雪去朝杜大娘报道，然后杜大娘带着两人去吃了一碗肉沫面，因为不是原本的身体，没有那么容易受的住饿，寒沫整整吃了两碗。

　　吃完后，杜大娘还要继续卖鱼，寒沫带着小雪到周边四处转了转，这次倒是任着小雪去逛，自己也趁机熟悉了下周围环境。

　　总的来说，这蒂海城，就是一个中转站，真正的神魔涌动的地方，还是在另一片地界，不知怎么的，寒沫隐隐升起了一种不好的预感。

　　任务虽然一开始就说明待寒沫进入任务场景后视人物身份而定，那么这个歌追，又有什么任务会降临，而且直觉的，寒沫认为有可能任务的起始点并不在这，那么寒沫是不是要想办法离开蒂海城？

　　不过现在暂且无法想那么多，蒂海城的传送阵以寒沫目前的实力与财力都是无法动用的，也许她的当务之急，就是要想办法用到这个传送阵。

　　陪着小雪逛了个遍以后，寒沫就带着小雪回到了杜大娘身边，杜大娘也卖完了鱼，带着寒沫两人还去集市上买了一些大米和基本用品，还给寒沫买了一套衣服，以及一些小玩意。

　　这样在任务场景中难得的温情让寒沫很感动，她只希望这场任务能够脱离杜大娘一家，不要伤害到杜大娘她们。

　　回去的路上，寒沫在城中看见一个七八岁的小孩，在父亲的鼓励下，竟举起了一块五百斤的大石头，这力气大的可怕，就算是寒沫任务之前的实力，倒是能够阻止一辆急速行驶的大卡车，至于能举多重，想必也不超过两千斤的东西。

　　因为好奇寒沫不由得多看了几眼，发现那小孩在举起石头时全身会发出一层晶莹的光，如钻石的小颗粒一般璀璨夺目，也许只是一种秘术？

　　重新回到了渔村后，这种难得的安逸日子也紧绷了寒沫的情绪，虽然没用任务的降临，并不代表寒沫可以放松，毕竟任务都还没开始。

　　寒沫开始锻炼身体，就算没多大用处，但也能使身体健康起来，不再那么无力，引得小雪很好奇，有时候还跟寒沫一起锻炼。

　　这样的时间逐渐过去了半个月，寒沫的身子骨倒是结实了不少，但这样诡异的时间流逝也让寒沫越来越疑惑，这是从未有过的现象，进入任务场景半个月了，却还没有任务降临，这令寒沫高度紧张，她怕到时候任务来的太突然，她措手不及。

　　直到半月后，她在沙滩边捡到了一枚贝壳，那贝壳就如巴掌大，就是一枚普通的贝壳，没有艳丽的色彩和花纹，但是摸着光滑舒服，更重要的是，贝壳上刻着有字，密密麻麻的字。

　　这些字很小也陌生，不同于以往的文字，又是一种新场景的文字，所幸附带的场景福利让她不费吹灰之力就看懂了。

　　这是一篇修炼功法，很难想象，修炼功法，这在寒沫的认知中一直是个玄幻的存在，而今日就这样出现在了面前。

　　这篇功法讲述的是修炼一种能够修出蒙罗之灵的功法，而在寒沫看懂这篇功法后，任务终于有了异动，如果寒沫能够修炼出这个蒙罗之灵的一个虚幻之影，就能率先解开魂炼的封印。

　　这倒让寒沫狂喜，魂炼是所有武器中最让她用的得心应手的，而且杀伤力也强，早一步解封出魂炼，就能多一分安全。

　　然而修炼出蒙罗的虚幻之影也非常有难度，寒沫虽然能够看懂贝壳上的文字，但问题是上面的文字组合起来就太深奥了，她不理解其中意思，而看贝壳越久，她便感到双目充血，第一次看的过久，她眼睛中甚至流出了血泪。

　　但好处不是没有，至少寒沫在看的过程中，感觉到周围的空气的似乎有些异动，有一股神秘的力量在涌入寒沫的身体里，让寒沫身心舒爽，就是看久了着实不好受。

　　而关于那所谓的蒙罗之灵，更是连个影子都没修炼出来，看懂都成问题，更别提修炼了。

　　大约发现贝壳的五天后，寒沫依旧在钻研贝壳上文字的意思，身体内神秘的力量一直在涌动，从初时的微弱，到现在的感觉越来越明显，而且那字，有些语句的意思，寒沫倒是能明白了一点了。

　　她在家里的院子中看着贝壳的文字进入了忘我的境界，这时栅栏门外小雪咿咿呀呀的走了过来，待走到寒沫家栅栏门外时，忽然瞪圆了眼睛。

　　歌追姐姐身上为什么会有紫色的烟雾？

　　小雪的眼睛睁的老大，她看见寒沫的身上，浮动着一阵阵的烟雾，但更像是一种紫光，虽然并不明显，但在缓缓流动，如有生命一般，就像是一只蛰伏的动物，从那其中，竟隐隐透出了一股让一个小孩都能感觉到的远古凶意。

　　“哇——！呜呜呜呜……！”

　　小雪一屁股墩跌在了沙滩上大哭起来，一边哭一边呜咽：“歌追姐姐好可怕，好可怕！”

　　这大哭声惊醒了寒沫，她从痴迷中恢复过来，紫色烟雾顿时无声无息的消散了，而她并没有察觉到自己身上的异变。

　　寒沫看见小雪在哭，有几分惊讶，跑了过去打开栅栏门，想扶起小雪，“小雪怎么了？是不是摔倒了？”

　　小雪条件反射的一缩，有些抗拒寒沫伸过去的手，但在看见寒沫身上没有那烟雾过后，终于扑进寒沫怀中哇哇大哭：“呜呜呜呜！歌追姐姐刚刚好可怕！身上刚刚冒了烟烟，好可怕！”小孩子毕竟形容不清楚，寒沫听了眉头一挑，冒烟？莫非她看的走火入魔了？

　　想到这寒沫失笑抱住小雪：“小雪，姐姐那是在练功，自然现象，小雪别怕昂。”也不知道这样解释能不能够蒙混过去，毕竟她算是在练功吧？

　　“真的吗？”

　　小雪听了寒沫的安慰果真不哭了，十分单纯的问道。

　　寒沫擦了擦她的眼泪：“当然，歌追姐姐把武功练好了，就能保护小雪了！”

　　“好好！歌追姐姐练好功夫保护我！”

　　小孩子的害怕来的快去的也快，小雪拍着手掌欢呼，寒沫轻笑，刮了刮她的鼻子。

　　这时候，远处突然巨浪翻滚，寒沫抬眼一看，海边不知何时出现了一艘木船，不大不小，在海平线的那边，疾驶而来，从一个小黑点，逐渐的清晰起来。

　　而小雪也看到了那艘船，顿时睁大眼睛拍着小手欢呼：“好耶，爹爹回来了，爹爹回来了！！”

　　爹爹？小雪的爹？是那渔村的捕鱼人，回来了么？

　　想到这，寒沫再次望去，远处的船只在不断放大，在金色阳光的映照中让人看的不真实，但寒沫有种预感，自己的任务，怕是要开始了！


第261章 神魔世界：蒙罗之灵

　　小雪的爹和村子里的其他鱼贩经常出海捕鱼， 第三不五时的就要出海一两个月，这次回来的算是快的了。

　　这次他们有大收获，满满的一船鱼，渔村顾名思义所有生计来源都是靠这些鱼维持，所以当看见这么多鱼的时候，整个村子都高兴起来了。

　　所以的人都去迎接他们，寒沫没有去，她把小雪放下，看着小雪欢呼着奔过去，那艘渔船在海边停下，然后寒沫就看见了渔船下来了几个大汉，长年被太阳晒的黝黑的皮肤，很精实。

　　他们拉下一大网的鱼，渔村的其他妇人都高兴的围了过去，然后把渔网中的鱼要倒入一个个木盆中，要运回家中。

　　“追儿！过来帮帮大娘的忙，今晚大娘做好吃的跟你们吃！”杜大娘笑着唤着寒沫，这是一种完全不见外的笑容，如同招呼自家人一样。

　　寒沫轻轻一笑过去帮忙，小雪的爹是其中看起来气势最威严的一个，但又有些纯朴的特质，再看见寒沫过来帮忙后，对着寒沫憨憨一笑，看得出也是一个心善之人。

　　杜大娘带着寒沫去房间中各种忙碌，寒沫虽然想帮忙，但杜大娘也不用她帮什么，寒沫心里也想继续修炼贝壳上的功法，也就没有一直呆在这。

　　回到家中继续看了一会儿，不过这次她挑好了地点，没有在屋外修炼，直到小雪再次来呼唤自己，她才从中回过神来，这一次看的不久，但眼睛一如既往的胀痛。

　　杜大娘家的饭桌上，虽然仍旧其乐融融，可寒沫还是感觉到了其中那么一丝丝的不对劲，有一丝不安的感觉。

　　但既然杜大娘不说，她也就不问，毕竟没有任务触发的声音，也没有什么特殊提示，她也不好开口问，一直到吃完了饭，寒沫回到家了，这紧绷的气氛才散去。

　　小雪的爹只呆了一天便离开了，他要去捕鱼，为了生计。

　　不过这次，杜大娘在看着自己丈夫乘船离去时，眼中有着浓浓的担心，寒沫看了默然不语，她心中总有种不好的预感。

　　蒙罗之灵的修炼越发紧迫，也许是因为心中的不安感越发扩大，她难得的紧张了起来。

　　修炼到了最后，寒沫也感觉到了一点不对劲，就算是她，也明显的感觉到了自己身边出现了一些莫名的紫色柔光，但其中隐隐散发出来的凶意又让寒沫心惊，就像是一只蛰伏了许久的野兽，蓄势待发。

　　而随着紫色柔光的增强，寒沫感觉看贝壳的眼睛越来越不能坚持了，以前能坚持个半天，现在只能坚持几小时，甚至到了一两小时的地步，但她明显的感觉到，自己身上的那种紫色烟雾越来越强，心中似有什么喷涌而出。

　　这一日，寒沫没有继续看贝壳，而是来到海边，心中回忆起那种进入痴迷时的那种状态，心中似有力量涌动，那紫色烟雾，也从寒沫的身上逐渐浮现，这一次似乎能看的真切，就像是一种野兽，浑身被紫色烟雾笼罩，身躯看不清楚，隐隐像是一种四肢之兽，趴伏在寒沫肩头。虽然没有丝毫动作，但身上弥漫着似乎是来自远古的沧桑气息，如一种无言的威慑，能够直指苍穹。

　　寒沫的身体也开始动了起来，仅是往虚空一点，指尖紫色烟雾在舞动，那只兽也似乎有了动作。从寒沫肩膀上立了起来，虚空一吼，竟有万物皆寂之感，噤若寒蝉。

　　接着寒沫掌心浮动，霎那间烟雾蒸腾，蓦然幻化成像是一缕缕的丝条，看起来柔软浮动，却有惊天杀意在里面，那种来自远古的气息，让人敬畏又充满对于远古的尊崇。

　　那丝条根根射出，如一缕极光，没入海中，瞬间海水如烧开一般沸腾开来，整个海水都仿若被紫色晕染，却忽然猛地炸开，中间似有兽吼，响彻八方。

　　寒沫惊喜的收回手，料想不到仅仅是一块贝壳上的功法而已，就有如此大的威力，而且寒沫也感觉到了，这套功法她只是初入门槛而已，而且烟雾越多，她就越能感觉到自贝壳上的文字上传来的磅礴气息，那种气息很难形容，就像充满了古老，却又有一种你不得不臣服的威势。

　　这套功法肯定不一般，寒沫当然不相信她当初狗屎运捡了这么一套功法，异世里的一切都是被操控的，只不过寒沫是要在这中间表演一出为了活命而不得不去挣扎的故事，也许有人在看，也许这就是一场游戏，用生命在玩的游戏。

　　任务一开始，她就得到这么强大的功法，那么任务呢，究竟什么时候开始，而且所要求的魂炼解封，她就算自己修炼到这种地步，仍没有一丝反应，事实上她也不信只要看了一套贝壳功法就能自主修炼，她应该是触摸到了门槛吧。

　　接下来的日子，寒沫开始用文字上的功法正式修炼，这种修炼，似乎就是在凝炼一种躯体，一种了不得的躯体，寒沫时常听见那逐渐成型的影子中传来的兽吼，让寒沫都头皮发麻，后来总算是有所改变。

　　时间一天天过去，转眼间又是半个月过去，期间寒沫随着杜大娘再次赶了一次集会，这次倒是打听到传送所需要的，就是一种符攥，价格对于普通人来说是天价，更重要是，蒂海城没得卖，这就给寒沫离开无意之中添了许多阻挠。

　　这么久的时间过去了，寒沫也开始渐渐变化了，个子还是那么小，但有蹿高的架势，小脸红扑扑的，没有像以前那么苍白而脆弱，仿佛一阵风就能吹走一般。

　　又是七天，寒沫终于将蒙罗之灵修炼了出来，原来这就是一只模似紫貂的野兽，浑身被紫色烟雾环绕，但可不比一般野兽，当它一出现，那种强横逆天的气势，似乎要碾压天地一般，可惜是寒沫实力不足，终不能使幻化出的蒙罗之灵真正的有灵，但她的要求依旧达到了，魂炼解封，如今战斗力大大增加了。

　　这一晚，是十天后的夜晚，无端端的，忽然就起了大风，雷霆闪耀，狂风大作，杜大娘担心寒沫害怕，把寒沫记得了她家和小雪一起住。

　　寒沫的确是睡不着，但那是因为心里隐隐有种激荡感，似乎是知道有什么事情要发生，而小雪也睡不着，她被寒沫蒙住耳朵，是因为害怕打雷。

　　杜大娘也在床上翻来覆去的睡不着，寒沫不时的看看她，夜色下只见杜大娘脸色苍白，眼神里有着恐惧。

　　“吼！轰！”

　　一声炸雷响起，巨大的声音吓的小雪一个哆嗦甚至带点哭腔，寒沫则是清清楚楚的听见，除了雷声，还有一只野兽的吼声。

　　这野兽肯定非同一般，这样的夜里吼声还能传到四面八方声音如惊雷一样，应该是一个高级别的所在。

　　但杜大娘的反应却让寒沫诧异了，只见她惊叫一声从床上跳了起来，手忙脚乱的穿衣服，嘴里还不断说着：“还是来了，还是5来了！”

　　胡乱穿好衣服的杜大娘走到寒沫的小雪的床边，将两人摇醒，这时天空又闪过一道闪电，透着光亮，寒沫看见面前的杜大娘脸色苍白如鬼一般，眼神中尽是恐惧。

　　“雪儿，追儿，快，跟娘走！”

　　杜大娘帮小雪套上两件厚棉袄，又帮寒沫套上两件衣服，然后从床边的箱子摸出一个包裹，看样子像是早就准备好了的，接着忽然从枕头底下摸出一颗红色如血一般的珠子，闪着透亮的红光。

　　杜大娘将红色珠子塞进寒沫手里慌张嘱托道：“追儿，记住，无论发生什么事情，一定要拿好这颗珠子，保护好妹妹，然后逃，逃的远远的！”

　　入手处一片冰凉，寒沫不明白杜大娘的意思，心中却开始下沉，难道终究是躲不过吗？

　　“提示：获取主线任务——至尊之羽，第一步，逃离蒂海城。任务时限：12小时之内，玩不成则抹杀。”

　　异世的突然提示让寒沫心脏一紧，那主线任务仅仅就几句话，却偏偏让人生出一股寒意，12个小时？12个小时她必须要离开蒂海城！

　　这时候杜大娘已经拉着寒沫他们出去了，一推开木门，顿时一阵狂风袭来，暴雨淋的人睁不开眼睛。

　　而寒沫的眼睛却是震惊的瞪着前方，那是一片海域，而在海域中，有一个高逾百丈如同一只章鱼的触角怪。

　　它在海中拼命翻腾，制造出风浪，不知要做些什么。

　　杜大娘见状更是骇的连嘴角都开始抽搐，她将寒沫和小雪推向雨中，让她们朝着蒂海城的方向逃跑。

　　小雪不明白发生了什么事情。她刚醒来，此刻见娘亲要推开她，顿时一阵大哭，寒沫深深看了杜大娘一眼，又看了海中那只巨大的章鱼，让人一眼生畏，咬咬牙，最终狠心一把抱起哭闹的小雪，迎着雨幕奔跑而去。

　　手心中那颗红色的珠子被寒沫捏的死紧，突然的一缕红光闪过，似乎引起了章鱼的注意，它的头颅一转，正好瞧见了渔村这边一些出来的妇人，只见触手舞动，“刷”的一声，在这雨幕中如一把不受阻挡的利刃。

　　“噗嗤”一声，寒沫听见身后传来妇人的哀嚎与惨叫，心脏顿时狠狠的抽搐了一下！


第262章 神魔世界：逃离蒂海

　　那个章鱼怪的出现让寒沫心都提到了嗓子眼，如今她才刚刚起步而已，那种体型逆天的怪物显然不是她能够对付的。

　　12个小时，她要逃到蒂海城，离开这，等于是要去往另一片未知的地界，虽然逃到蒂海不成问题，但怎么离开蒂海显然是个大问题。

　　而且现在她还带着小雪，小雪毕竟只有四五岁，许多事情不知其中厉害，这会儿被寒沫抱着奔逃还一个劲哭喊着要找娘。

　　若换成平时，寒沫肯定会毫不留情的扔下她独自逃命，可是她不想，也许是一开始进入任务场景初见的太过深刻，这么多日的朝夕相处让寒沫对杜大娘是从内心里感激，小雪是杜大娘唯一的女儿，就算这是一个任务场景，她只希望杜大娘家还能留有一丝血脉。

　　要不是她近日来修炼那个功法，身子骨和承受能力变强，要带着小雪跑还真不容易。

　　天上雷电闪烁，狂风暴雨席卷而来，寒沫带着小雪在雨中逃跑，每一步都溅起无数水花。

　　小雪的哭闹声在雨中显得模糊不清，寒沫没法阻止她，换作是她面对自己母亲遇到危险，肯定会奋不顾身的去救，但这事情发生在杜大娘身上，她只能救走小雪了。

　　寒沫在奔跑之际回头，只看得见渔村在自己的视线中越来越模糊，但她依然听得见自渔村传来的惨叫声，那只章鱼怪物长的不可思议的触角在渔村肆虐，它的吼声听起来就像掐住脖子的野鸡，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　它好似是在寻找什么东西，狂暴不安，触角飞舞间激起风浪无数，扑向渔村，如一次剧烈的海啸，这对渔村来说无疑是灭顶之灾。

　　小雪在看到风浪打向渔村后尖厉的哭喊，手脚摆动，仰天大哭，然后寒沫的手箍的死紧，她挣脱不掉，最后在寒沫怀中哭岔气，晕了过去。

　　一个小时后，寒沫终于逃到了蒂海城，那只章鱼怪没有追上来，此时的蒂海城还平静的很，不过由于这四周都是环海，那海里的章鱼怪，几乎瞬间便能追上来。

　　万幸蒂海城没有关闭城门的规定，寒沫带着小雪逃到城中的时候，大雨倾盆，除了雨声，蒂海城中的城民都已睡去，这个时间段，根本没人会出来。

　　“轰！”

　　天空一道炸雷响起，寒沫抱着小雪的手紧了一紧，然后她就朝着打听到的传送阵的方向而走去。

　　尽管现在她并想不到有什么方法可以使用传送阵，但此刻能逃到那，若是白天有人使用，而章鱼怪又不追上来的话，兴许还能浑水摸鱼的离开这里。

　　但往往梦想是美好的，现实是残酷的，寒沫只听到城门外一道令人听了浑身难受的鸣叫响起，寒沫顿时感到心脏狠狠抽了一下，头一次，她的心跳动的如此剧烈而快速。

　　那只章鱼怪会追上来，一定是在追什么东西，想到这寒沫看了看手中握着的那颗红色珠子，在杜大娘给自己的时候，这颗珠子还有一点光亮，红光妖娆，此刻在雨水中，则是彻底暗淡了下去，如一颗普通的珠子，放在地摊上都会有人注意那种！

　　她咬紧牙关朝传送阵跑去，蓦然城外的海水中出现一只白丈高的巨大章鱼怪，它远远高过城墙，伴随着它的出现，是不断翻滚的巨浪，在城外掀起，声势浩大而骇人。

　　章鱼怪的吼声惊醒了城中众人，不断的有人家的灯光亮起，而在这昏黄的灯光中，肚子抱着小雪奔跑着的寒沫的身影就被照耀了出来，立刻就成了章鱼怪的活靶子。

　　“砰！”

　　一条长长的触手顿时快速无比的直接伸了过来砸在了一幢民房上，那间民房前就是寒沫，若不是她骤然提速闪过，章鱼怪一只触手就能把她拍成肉泥。

　　眼见一击不成，章鱼怪再次攻过来一只触手，寒沫这次拐了个弯换方向跑，章鱼怪猝不及防之下来不及转弯依旧砸了个空，只是可怜了那两幢屋子里的人了。

　　这样的声势早就引起了蒂海城中其他人的注意，一些人开始阻止章鱼怪的入侵。

　　寒沫注意到天空骤然明亮起来，边跑边抬头一看，只见天上不知出现了一个巨大的蓝色漩涡迎上了那只章鱼怪，尽管它的体积在章鱼怪面前依然是个笑话。

　　不过在蓝色漩涡绞上章鱼怪之后，竟砰的爆炸开来，然后章鱼怪的巨大身躯一个晃动，而后居然砸向了海中，像是被击垮，溅起的海水如同几道巨大的水柱冲向了城中。

　　“靠，这么牛！”

　　寒沫不禁啧啧感叹了几下，对于这种虚无缥缈的法术她是更向往的，战斗力看起来差距不是一般的大啊。

　　趁着章鱼怪被击倒，寒沫加速逃往传送阵，此时她的体力消耗已经快到极限了，要不是逃生欲望大于一切，她早就垮了。

　　城中已经彻底明亮起来，出了这么大的事情要是还没有个响应就扯了，不少人已经撑着伞拉开门出来了，寒沫此时的速度远不如任务前，跑起来的速度能够让人看见，不过此时也没人在意，只当她是逃命的。

　　本来章鱼怪被击倒寒沫还松了一口气，但没等她高兴多久，城四周都风浪再起，三只同样巨大的章鱼怪出现了！

　　一个我被击垮，就有千千万万个我站起来……

　　寒沫的脑中顿时出现一句对于此情此景丝毫不吉利的话，眼皮一跳只顾逃命了。

　　此情此景让蒂海城里的人们也感到了不安，寒沫也突然悟出任务的意思，看这情况，逃离蒂海城，估计是不逃不成，如果蒂海城被摧毁了，她还真是不逃不行！

　　传送阵位于蒂海城的西北角，倒霉的是这里只要章鱼怪低头一瞅就能瞅到，要是一触角砸下来，随便扫都能扫死一群。

　　传送阵就是一个露天圆形的传送法阵，圆台边有八根柱子，圆台里供十余人站立不成问题。

　　但出乎寒沫意料的是，此时传送阵边已经围了许多人，众人都是脸上惶恐不安。

　　“怎么会有这么多只巫兽进攻蒂海城，难道约束对它们已经不起作用了吗？”

　　“肯定不起作用了！要不然巫兽何以敢对蒂海城出手！”

　　四周都是慌张的议论声，寒沫对他们口中的约束默然不语，她并不知道这是什么情况。但那巫兽，必然就是章鱼怪的名字了！

　　“我们还是赶紧逃吧，离开这蒂海城！”

　　“对对，离开这里，那巫兽是铁定抓不到我们的。”

　　说话间已有人进入传送阵，不过他们的手上都持有一枚奇怪的令牌，而见有人进去了，其余人更是慌张，纷纷叫嚷着往传送阵里挤，但传送阵外会亮起一阵光芒，将没有令牌的人给阻挡在外面。

　　寒沫被挤在人群中有些呼吸困难，她只得小心护住自己和小雪，但同时感叹小雪昏过去了也算好，可是望着传送阵，她心里又泛起了焦急，她没有那令牌，该怎么离开这？

　　而此时传送阵的人数似乎到达了极限，一阵冲天的白光亮起，从白光中隐隐散发出远古的气息，看来这传送阵应该很久远了。

　　不过此时不是纠结这些的时候，那道白光瞬间引起了两只巫兽的注意，不过此时蒂海城中有人在与它们纠缠，但仍有一只巫兽一条触角快速的伸了过来打在传送阵中，可因为传送阵传送速度很快，白光亮起传送阵上的人影就已经全部不见了。

　　触角打在传送阵上，像是被一阵无形的力量给阻挡，还猛地把触角给弹了回去。

　　人群中尖叫一阵一阵响起，有人憋不住开始朝巫兽发动攻击，但这些准备逃跑的人战斗力都极其弱，攻击也对巫兽造不成多大影响。

　　这时候巫兽似乎感到一击不成恼羞成怒，两条触角又快速的抽了过来。

　　这次巫兽学精了，没有打在传送阵上，而是打在了传送阵旁边的人群中，有些人反应迅速的爬上了传送阵吓出一身冷汗。

　　“砰！”

　　第一条触角抽在传送阵的左边一点，离寒沫稍远，但那里有几个反应不够快的人仍被巫兽触角给杂种，只听噗嗤几声，有鲜血飞溅，那些人被活活给砸死的！

　　尖叫声哭泣生悲戚声接连响起，寒沫嘴角一抽眼皮狂跳，但这时第二条触角紧跟着来临，寒沫堪堪躲过，身后有躲闪不及的人被砸个正着，骨头顿时被砸的四分五裂，寒沫甚至都感受到了背后被什么东西给打中了！

　　但还没等她来得及庆幸，那第二条触角突然一个后扫，快的寒沫来不及转头反应，巨大的触角就抽向了她的身体。

　　“噗！”

　　寒沫只感觉背后一阵剧痛，喉中一股腥甜之感，已经预感到了不妙，而被触角抽飞的身体，却直直的飞向了传送阵。

　　然而似乎是奇迹般的，她抱着小雪的身体，竟然飞进了传送阵，落在了平台上，她手中忽然红光大盛，而传送阵的白光再次冲天而起，蒂海城边的三只巫兽似乎感应到了什么，发出怒吼，骇浪翻滚！

　　此时寒沫只感到脑中一阵撕裂般的疼痛，下一刻，她的身影便消失在了传送阵内！


第263章 神魔世界：云端云府

　　“你说她要何时才醒？”

　　“不知道，大概快了吧，只不过伤的那么重还能活下来简直是个奇迹。”

　　“呵呵，妹妹，你说笑了，在我们云宫，只要还有一口气在，那人也能救活啊！”

　　头好痛……

　　昏沉中，寒沫听见身边有人的说话声，似乎是女人，她想睁眼，但她的额头剧痛，那晕眩仿佛能影响到人的双眼。

　　“……不过她怎么会恰好掉在那里呢？”

　　“不知道，大约是伤重体力不支了吧。”

　　“也许是巧合吧，不过，她手里的那枚珠子被鸳尾长老拿去了，还有那条贝壳项链，等人家醒了追问怎么办？”

　　“长老又不是不还……吖，她醒了！”

　　忽然一声惊喜的声音自寒沫耳边响起，寒沫感觉头疼稍稍有所缓解，就勉强的睁开了眼睛，模糊入眼的是一片如仙境一般的白色。

　　天啊，她对这种白色有恐惧，因为这是天堂的颜色！

　　待她完全睁开眼时，却看见一颗头颅出现在自己上方。

　　这是一个美若天仙的女子，身着白衣，浑身上下散发着不食人间烟火的韵味，容貌倒是比不过安吉拉和狐七，但胜在气质太过飘渺，如同真正的仙女！

　　“你醒了？感觉好点了吗？”

　　仙女很惊喜的看着她，伸手扶起欲坐起来的寒沫，而这时寒沫才看到除了仙女还有一个同样不输于她的女子，只是年龄大了一两岁的感觉。穿着一身紫衣，同样的不食人间烟火还带有雍容华贵的感觉。

　　寒沫没有一惊一乍，她现环顾了四周估量了一下确认自己不是上了天堂才问道：“你们是谁？我这是在哪？”她眸中混沌一片，她的确不知道这里是哪里。

　　“这里是云宫，也是人界所称的云府，小姑娘，你能来到这，可真是造化啊！”仙女笑眯眯的给寒沫解释，笑容足以倾倒众生，可惜寒沫不能理解其中风情，目瞪口呆的看着女子：“我还真不知道，这里不是人界莫非还是人界？”

　　就算是神魔场景这剧情发展也太快了一点吧？这么快就进入仙界了？！

　　白衣女子摇头失笑：“原来你真的不知道，我们云宫是位于云朵上面的，所以说不是人界是仙界也算合适。”

　　寒沫恍然，不过并没有想那么多，她手心一紧，忽然问道：“那跟我一起的那个小女孩呢？对了，还有我的珠子！”

　　她昏迷前只看见红光妖娆混入了白光中，并不知道发生了什么事情，但醒来之后除了这两个天仙女子却是什么也没有了。

　　白衣女子有些疑惑，这时一直不开口的紫衣女子缓缓说道：“我们没有见过什么小女孩，救到你的时候就只有你一人，至于你手上的珠子，还有那串项链，被我们长老拿去观看了，你若需要，我这便替你拿回来。”紫衣女子声音如同天籁，相比白衣女子的利落，她更要柔和一些。

　　寒沫听了她的话却是一急：“当然要拿回来！那是我娘给我的遗物！”

　　小雪为什么不是和她在一起？莫非小雪是先她一步醒转离开了？不过小雪才五岁，什么都不懂，她能去哪？！可是既然紫衣女子说没有小雪，那么寒沫现在当务之急就是把珠子和贝壳项链拿回来然后去寻找小雪。

　　珠子是杜大娘给的，意义重大，而且很神秘，能够催动传送阵，肯定不一般，而贝壳项链，就是她当日捡到的那篇功法，她串成了项链挂在脖子上。

　　虽然对这种不打招呼就拿走别人的东西她很生气，可看在对方救了自己的份上，寒沫不打算计较。

　　紫衣女子听了寒沫的话一征，接着点点头：“既然那么重要，我去替你拿回来，你在这里稍等片刻，你才刚醒来，需要休养一下。”

　　紫衣女子一片好意，寒沫不能反驳，点了点头就依偎在了枕头上等着她的归来。

　　白衣女子没有走，她看起来比紫衣女子活泼一点，待紫衣女子走后，她好奇的问寒沫：“小丫头，我叫宣沐爱，那个紫衣姐姐叫做殷蓝，你叫什么名字啊？”

　　“歌追。”

　　名字也没有什么可遮蔽的，寒沫也就大方的说了出来。

　　“歌追？这名字好听。”

　　名叫宣沐爱的女子诚心夸赞寒沫，寒沫听了一笑，然后问道：“姐姐，这个云宫究竟是什么地方啊？”

　　她这具身体的年龄才七八岁，问起事情来比较让人没有戒心。

　　“这里啊，就是一个门派，可以学法术的，能够飞天遁地的！”宣沐爱感觉寒沫问的问题很好笑，摸了摸寒沫的头，眉眼弯弯。

　　这样的一个绝世尤物在现代绝对能秒杀一大片人，这样的气质那些所谓的清纯玉女拍马也赶不上啊！所以寒沫由衷的夸赞了一句：“姐姐你真好看，笑起来就跟真的仙女一样！”

　　宣沐爱噗嗤一笑，“小丫头嘴真甜，不过你见过真仙女吗？”

　　寒沫笑笑不说话，也许将来她就可以见识到这异世创造出来的仙女又是怎样的。

　　这时候门口一裘紫衣飘了进来，寒沫瞧见殷蓝，眼睛一亮，但对方进门脸色似乎有些歉意，手上也只拿着一串贝壳项链，珠子却不见踪影。

　　“小姑娘，真抱歉，你的那颗珠子，长老决定要研究一下，所以先把贝壳还给你，当然做为报酬，我们长老愿意收你为徒。”

　　殷蓝走了过来将贝壳项链递给了寒沫，孰料寒沫却不伸手接过，有些委屈的扁嘴，大眼睛里也瞬间呈满泪水：“我不要什么徒弟不徒弟的，那是我娘的遗物，你们把它还给我！那是我娘留给我唯一的东西！”

　　东西不在她手上她怎么能放心？不过说归说，她还是装的气哼哼的一把将项链抓了回来。

　　殷蓝有些尴尬，宣沐爱瞪大眼睛有些不可思议：“这可是歌追娘亲给的遗物，长老就算想要研究，也要征得歌追的同意吧？现在歌追不同意，长老怎么能擅自不还呢？她趁歌追昏迷的时候把东西拿了过去就已经不礼貌了！”

　　殷蓝无奈的看她一眼，心里明白那歌追指的就是小姑娘，于是极其抱歉的看着寒沫：“要不，我再去试试吧？”

　　话音刚落，屋外传来一个妖娆的女声：“不用了！”

　　紧接着一袭艳红长裙的女子走了进来，容貌魅惑而妖娆，身上却同样散发着一种仙气，极其矛盾，可偏偏很勾人，甚至魅力比宣沐爱和殷蓝都要强。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　宣沐爱从床边起身同殷蓝一起向这个女人行礼，鸢尾点了点头，接着柔和的目光看向了寒沫：“小姑娘，我知道那颗珠子对你很重要，可你能不能借给我研究一下，只要几天就好，你看，你可以留在这养伤，我还可以收你为徒，成为云宫的内门弟子，这可是无上的殊荣啊，只要你愿意！”

　　然而寒沫只是委屈的摇摇头，小模样要多可怜就有多可怜：“谁也比不上娘亲重要……”

　　鸢尾眉头轻微一皱，旁边的宣沐爱看见寒沫委屈的模样也是劝道：“长老，你可以先把珠子换给歌追啊，等歌追情绪先缓和下来再商量，你看她受了那么重的伤，肯定是遭遇了剧变，现在情绪还不稳定，长老强占她的珠子传出去对我们云宫不太好吧？”

　　寒沫听了宣沐爱的话对她有些感激，同时为了映证她的话眼里闪过一丝绝望与茫然。

　　鸢尾看的轻咳一声，“其实……珠子不是被我拿去了，是九饶长老拿去了。”

　　“什么？！”

　　她话一说完宣沐爱和殷蓝两个人的脸色都变了，宣沐爱更是急着出声：“长老，那珠子不是被你拿着吗？怎么会被九饶长老拿去？而且，你明知道九饶长老的为人……！”殷蓝忽然堵住了宣沐爱的口，寒沫闻言心底一沉，她有预感，她的珠子，怕是很难拿回来了！

　　“我也没有办法，珠子的确我是准备研究个一两天就还给这小姑娘，但没想到被九饶长老发现，他逼着我把珠子交出去，因为那珠子所蕴含的力量太神秘了，你们当日也看见了……”鸢尾无奈的说道，显然这事情是不曾在她预料之中的。

　　话一出口，屋里两个人都沉默了，宣沐爱脸色有些不好看的对向寒沫：“那个……歌追小丫头，你的珠子，可能要晚几天才能给你，这几天你就安心呆在云宫养伤好不好，我们发誓，会让你得到最好的照顾的。”

　　“好。”寒沫面无表情的应声。

　　宣沐爱有些喜色，“真的？小丫头你真好。”

　　“要不然呢？你们会立刻还给我吗？”这话带点嘲讽的意味，尽管从一个八岁小女孩口中稍显突兀，但也让另外两人红了脸。

　　鸢尾看向寒沫有些愧色，安慰道：“放心吧，这是你的东西，我一定替你拿回来！”说完鸢尾转身离开，只留下沉默的三人。

　　寒沫有些心情不好，小雪不知所踪，偏偏又出了这档子事，她要怎么做？


第264章 神魔世界：收为徒弟

　　珠子事情暂且放下，寒沫也在云宫休养，不过她并没有放松警惕，就算是看起来很和善的宣沐爱和殷蓝她也没有过多的聊些什么。

　　任务场景里面任何存在都有可能是潜在的危险，杀人狂魔里的凯莉就是最好的证明。

　　在云宫呆了几天的寒沫觉得各种不习惯，云宫如宣沐爱所说是建立在云端之上，云里雾里让人产生真是神仙的一种错觉。

　　据说云宫是这片地界三大强者门派之一，云宫内有许多来自于其他地方或强大家族的后人，这些人来到云宫是为了习得无上秘术，宣沐爱和殷蓝就是其中之一，云宫的强大一直是人界所向往的。

　　这一切一直让寒沫迷茫，这个任务同以往有很大不同，耗时这么多天可以说是一直没有正式开始，让她连危险在哪都不知道。除了那晚的传送稍微凶险，若那珠子没有强大的力量，根本不可催动传送阵让寒沫逃脱，所以珠子必须要拿回来，小雪也要找到，这是她唯一能够做到的。

　　这两天出于安全考虑，寒沫并没有修炼蒙罗之灵，因为一旦修炼背后就会出现虚空，一只气势强盛的紫雾野兽穿过其中，身形巨大，这样浩大的声势会引起人的主意，寒沫不想惹那么多麻烦。

　　但这毕竟是任务场景，往往身不由己的时候，任务便来临了。

　　这一日正好是在云宫的第三天，寒沫在自己醒来的那个房间外的走廊上看着云端之下，虽然都是白云，但偶然能看见一丝绿色，更让寒沫惊叹这一切究竟是怎么做到的。

　　“歌追！”

　　宣沐爱欢快的声音响了起来，寒沫迎声望去，见到宣沐爱正不顾形象的一蹦一跳的过来，如此冒失行为还真是很难结合她仙女一般的气质。

　　“歌追，你真是大造化啊！云主说要亲自见你，并许下了收你为徒的承诺，这可是大机缘！”

　　这次宣沐爱带来的消息让寒沫吃了一惊，云主是云宫之主，传说中的无上存在，怎么会动收自己为徒的念头？这也来的太过诡异了。

　　“提示：获得‘毁灭云宫’任务，第一步，成为云主之徒。”

　　突然而来的还有任务提示，寒沫听了嘴角一抽，这是什么任务？云宫如此强横无比的存在，怎么会让自己说毁灭就毁灭，不过既然给了指引，说不定还有些希望，但成为云主的徒弟又要毁灭他的云宫，真是作孽的任务。

　　“宣姐姐可以告诉我能不能拿回自己的珠子吗？”

　　纵然心思百转，寒沫也不能说出来，装成无辜样问珠子的事情，这也是她上心的事情。

　　宣沐爱面色有些为难：“如果你成为了云主的徒弟，应该会吧，九饶长老不敢不给云主的面子吧？……”

　　寒沫心中冷笑一声，面上乖巧的点头：“好，那我们去吧。”状似天真无邪。

　　宣沐爱拉着她的手，寒沫垂下眼眸，不知在想些什么。

　　这是她三日来第一次去云宫其他地方，宣沐爱带寒沫来的地方是一个极其奢华的大殿，而在云宫这样的地方，即使它是凡界的俗气装修也能透出不同的韵味，更显大气，说不尽的奢华与庄严。

　　云宫大殿中有许多人，寒沫进去做出怯怯的模样看着四周，躲在了宣沐爱后面。

　　这里人委实很多，而且个个不凡，男的俊女的美，即使是年老者也有说不出的仙风道骨。

　　反而在大殿中央高坐一个人影，他全身沐浴于神光之中，让人无法看清，散发着无尽威严，让人只能生出膜拜的心思。

　　打从寒沫一进来大殿中所有人都将目光聚集在了寒沫身上，大部分都是带着好奇与打量，但寒沫仍从其中感受到了一丝恶意。

　　她装作不经意的瞟了一圈，却看见左上边一位老者一派仙人风范，花白长须，但眉目间皆是厉色，神色也颇为阴沉。看向寒沫的眼中是不易察觉的狠毒。

　　寒沫心中冷哼，老东西不识好歹，自己貌似和他无怨无仇更没见过面，何必如此看着自己。

　　“云主，我将人带到了。”

　　宣沐爱恭恭敬敬的对着主位上的人一拜，然后拉着寒沫走上前去。周围许多男子都朝宣沐爱投来爱慕的眼光，的确，宣沐爱的姿色在这里属于上等，有人爱慕也属于常事。

　　宣沐爱将寒沫带到中央后，对着寒沫耳语几句就要退到一边去，寒沫表面一急拉向宣沐爱，神色中满是害怕。

　　做个任务寒沫都感觉自己的演技都能得到质的升华，不去往好莱坞发展简直是白瞎了。

　　宣沐爱面有难色，这时主位上传来了一道温柔而又不失威严的声音：“无妨。”声音低沉，隐隐有种压迫感，但听得寒沫却是一愣。

　　“你名叫歌追？”

　　主位上的人开口问道，神光似乎晃动了一下，寒沫吊着宣沐爱手臂点头怯怯答道：“是。”

　　然后就是一阵莫名其妙的沉默，一分钟后云主才再次开口：“你的珠子，是从哪里得到的？”

　　寒沫心中一沉，珠子来头果然不小，能够引得如此强大的云主都特别关注，想来当日渔村会引来屠村之祸就是因为珠子，只是不知道杜大娘究竟是从哪里得到的珠子，莫非就是那次杜大娘的丈夫捕鱼归来？

　　这一切想法只在一瞬间，寒沫已经答道：“那是我娘给我的遗物！”斩钉截铁的声音非常有力，说完眸中还有了一些水雾，看的人心疼。她如此做，当然是为了激起别人的同情心。

　　云主轻轻叹了一声：“你可愿做我唯一的徒弟？”

　　此话一出整个大殿震动，众人都不敢想象，尤其是那个阴狠老者，看样子都气的要打哆嗦了。

　　“当你的徒弟珠子就能还给我吗？”

　　寒沫不为所动，她要演好她的戏，这样才能掌控更有利的局面。她在来时已经摸清了一点情况，这个任务最大的凶险，就是不受限制的强大存在，例如实力强大于她多倍的巫兽，例如云宫。

　　她只有增强实力才有一拼之力，一般来说靠力量为尊的世界都不太注重什么公平与否，要想活着就要当一个强者！

　　不过当前有人愿意保自己，寒沫还是很乐意的，虽然事情发展早已脱离她一直认为的任务大概，但想想集齐四枚戒指的主神场景应该不会那么简单，何况最终任务还是让寒沫拿到至尊之羽，这才是最难的地方。至尊那是这个世界无敌的存在，已经相当于主神了，她就算再逆天也不可能在这个任务世界直接强于至尊比肩然后去拔至尊的毛吧？

　　云主听了寒沫的话，神光再次一晃，“当然会。”他并没有说出那本来就是你的东西之类的，看来是真的要收寒沫为徒，以这个相要挟？

　　“好！”

　　寒沫答应的爽快，宣沐爱美目里闪过一丝喜色，发自真心的替寒沫高兴。

　　但其余人就脸色各异了，云主之徒，说白了就是一人之下万人之上，更有可能是将来云主继承者，怎么云主这般不禁思考，就收了一个来历不明的小丫头为徒？

　　而那个阴狠老者更是直接出声道：“云主，这不妥，这小女娃……”

　　“九饶，将珠子还给歌追。”

　　但他话还未说完，就被云主不悦的打断，九饶面皮狠狠一抽，哑了口不敢再说话，只得眼神示意旁边的一个貌美女子，而那女子满脸不情愿，但也无法的从手腕上摘下了一串红线编制的手链，但仔细一看那手链吊着的不正是被红线包围的珠子？

　　寒沫心中冷笑一声，真是脸皮厚的无以复加，夺了她的东西还擅自戴上，真是作的一手好死。

　　宣沐爱上前极不客气的从女子手里拿过红色珠子，然后给了寒沫，寒沫将珠子上的红线拆下，然后满脸嫌弃的重重扔在了地上。此举惹的那女子面色大变，看向寒沫的眼神也更加不善了。

　　大殿中都噤声不语，他们都明白，云主决定的事，旁人是没有资格异议的。

　　“九饶……”

　　然而事还没有完，云主再次唤了九饶，九饶一惊，神色恭敬的看向云主：“云主请吩咐。”

　　“去云底一个月，带着你的孙女，一起。”云主这话有些冷酷，寒沫尚不明白这云底是什么意思的时候，只看见九饶和那名女子的脸色直接白了。其余的人也是惊讶的看着——寒沫。

　　就连宣沐爱都捂上了小嘴很惊诧，这时云主再次开口：“不要问为什么，你自己清楚。一月后若还活着，你依旧是长老，若不能，自求多福吧。歌追，你随我来。”

　　这时候一道轻柔的力道袭来，将她拉上半空朝云主飞去，接着云主的身影就消失在了大殿，而寒沫虽然惊慌，心中却是幸灾乐祸，原来云主是在替她报仇？居然能不能活着回来，那云底是什么危险地方？

　　这样想着，寒沫的身影，也在众人的视线中，蓦然消失了！


第265章 神魔世界：危机来临

　　云主带寒沫出现在了一个神秘的空间内，应该算是空间吧。

　　这里一片茫茫白色，周围皆是云朵，脚下踩着的都是，寒沫好奇的按了按，很软，但还很有弹性，有些小孩心思的寒沫坐了上去。

　　“这才是一个小孩子该有的好奇。”

　　云主的声音忽然传了出来，但周围尽是白云，寒沫不知道云主在哪。

　　“你在哪里？”

　　寒沫朝四周张望，这云主还跟她玩神秘呢？

　　“等你能看到我的那一天我们自然能看到。”云主再次扔出一句莫名其妙的话，颇让寒沫无语，做个任务这些情节她还真的不适应。

　　“你知不知道我为什么收你为徒？”

　　寒沫撇撇嘴：“不知道。”抽的？

　　“……也罢，现在对你说这些也为时尚早，你去磨炼一番吧，等到一个月后，你才回来。”

　　还不等寒沫得到他的下文，他就突然扔出一句话让寒沫懵了：“什么？”

　　然而还没等寒沫反应过来，周围云朵忽然开始变幻，接着寒沫感觉身子一轻，直直坠落下去！

　　她竟然身处云端中，寒沫本想尖叫，可想想还是算了，太丢人，而且她叫不出来，这种情况顶多让她惊慌一下而已。

　　感受身体的失重，从高空不停往下坠落，风呼呼刮过，如利刃一般刺的寒沫脸颊有些生疼，万幸没有出现电视里那种直接出火的现象。

　　高空中她似乎看到一抹神光，有人在云端俯视她，而云端的琼宇楼阁因为掉太过突然，已经只看到了一些边角，就像一处神秘的世外桃源，隐没于云层之中。

　　寒沫微微一愣，想到那个人应该就是云主，就是不知道云主为什么如此关注她，就因为那颗珠子吗？如果是这样，那为什么又要把珠子还给她？

　　但还没等寒沫想完，就蓦然发现云主扔她下去的地方竟然是一处蛮荒之地，不是沙漠，而是蛮荒。

　　这里山川河流数不胜数，地界广阔无边，大好风光却偏偏透露出一种蛮荒气息，期间更有各种野兽爬行而过。

　　寒沫掉的快，有几只空中飞行的巨大鸟类有一张尖利的长嘴，朝着寒沫俯空过来，似乎是想咬住寒沫。

　　寒沫心中一惊，正要召出魂炼，却发现鸟兽冲过来时自己身上有一层透明的光罩浮现，鸟兽尖利的长嘴戳在上面反而被弹了回去，而且忽的一阵雷光闪烁，鸟兽浑身巨颤，发出一阵难听的凄厉鸣叫，然后掉下了地面。

　　“落地之后我就撤去保护，这片地界名为蛮荒界，各种强力猛兽横行，方圆十万里没有人烟，你在这生存一个月，一个月后，我再来接你回云宫。”

　　云主的声音响彻天空又飘渺无比，寒沫暗暗翻了一个白眼，直接说是任务不就行了。

　　而果不其然的，一落地保护罩就没了，任务的提示声也随之而来。

　　“提示：获取生存任务，在蛮荒界中生存一个月，并修炼出蒙罗之魂。”

　　这个任务还算简单，至少寒沫内心里是这么想的，不过当她看到自己所处的局面之后，就不这么想了。

　　云主还算好，落地的地方是一棵高大的树木枝桠间，有点像她当初进入远古世界之时。

　　寒沫顺着树木滑下，这时候没本事直接跳下去，而且必须要小心翼翼。

　　这里就是一个空旷之地，不远处是一座高耸入云的山峰，但周围是零散的树木与长满杂草的地界，右手边还有一个湖泊，也没有什么野兽的影子。

　　寒沫微微有些放松，刚想走到湖泊边去洗洗手，然而还没走几步，湖泊突然一阵波纹晃动，寒沫条件反射的眼皮一跳。

　　湖面不断泛出一阵阵波纹，接着又如烧开水一般发出“咕噜咕噜”的声音，寒沫眼睛尖利的发现湖面水平线有所下降，这是有东西要上来的节奏？

　　寒沫没有多想立刻转身就跑，刚刚云主说的很清楚，方圆十万里没有人烟，这里除了猛兽就是猛兽，来几只像巫兽那样的猛兽她就得歇菜，这时候跑才是明智之举。

　　还没等她跑几步，湖中打出巨大的动荡声，接着“唰啦啦”的一阵水流冲击声，有巨大猛兽从湖泊里钻了出来。

　　它长得像犀牛，额间有一只触角，如水泥一样颜色的坚硬皮肤上布满了水珠。

　　它体型不大，只有当初寒沫所见的巫兽一半小，但对于寒沫来说仍是一个不可仰望的庞然大物，至少一掌挥下来十个寒沫也得飞。

　　寒沫抽空回了一眼，嘴角猛地抽搐一下，这个坑爹的地方！光体型就彻底秒杀她了！

　　犀牛兽刚从湖泊中出来，似乎还有些犯懵，先是身子剧烈抖动甩掉身上的水珠，不过以他的体型甩出来的水珠就跟水管一样的喷涌而出。

　　半晌甩完了的它才呆呆的看着前方小短腿不停跑的寒沫，迟疑了有三秒钟似乎才反应过来，大吼一声，就奔上岸朝着寒沫追去。

　　寒沫如今虽然力气见涨，可毕竟不是曾经的身体，速度也就是正常人类的速度，甚至比一般成人都要差点，毕竟是一个小孩，没有什么逆天的机遇能有多大能耐，跑的慢也就不足为奇了。

　　寒沫心中焦急无比，心中不断咒骂，她倒是低估了这里的危险程度，随便出来一只都是碾压性质的存在，她要怎么办才能度过一个月？畏畏缩缩的躲起来到时候云主肯定也会失望，正面拼搏但是战斗力不是一般的坑爹。

　　“砰！”

　　一只巨大的爪子如小山一般砸了过来，堪堪擦过寒沫的身体，爪子拍到地面上出现了一个巨大的沟壑，激起沙尘无数。

　　“我靠！”

　　她居然有空想那么多，先把这玩意躲过去才是正途！

　　不过明显速度不是一个等阶，犀牛兽跨一步寒沫这么远都白跑了。

　　它四肢着地，鼻孔喷出水汽，有淡淡的雾色，寒沫跑不过它立刻召出魂炼去骚扰它，只是显然魂炼的攻击也等于给它挠痒痒，打在它的身上就发出“叮”的一声。

　　“轰！”

　　犀牛兽一蹄子踏下来，寒沫几乎连滚带爬的跑了出去，咬咬牙，然后第一次使用了蒙罗这个功法。

　　她也不知道有没有用，一阵紫色的虚影浮现在寒沫的背后，她背后自成一个虚空，内里有一个紫色烟雾之兽，身似透明，不断涨大，一种恐怖的气息开始弥漫，虚空中蒙罗兽一声大吼，竟可震动八方！

　　攻击寒沫的犀牛兽也有些愣住了，灯笼大的眼珠里似乎有一丝畏惧，竟迟疑的退后了一两步。

　　寒沫整个人在它眼中就如同人类看蚂蚁一样，但寒沫的身后出现的虚空在不断涨大，不一会儿就达到了犀牛兽三分之一的体积。

　　这已经是寒沫的极限，她咬牙硬撑，身体里似乎有什么在迅速流逝，而蒙罗的身体越大，烟雾便越稀薄。

　　烟雾如丝带一般柔滑，在身体透明的蒙罗周围浮动，蒙罗一声大吼，而后虚凝的身子一动，抬爪抓向犀牛兽。

　　犀牛兽看了半天也意识到了什么，也大吼一声，毫不畏惧的迎了上来，但仅仅是一爪，扑上来的它爪子穿过了蒙罗透明的身躯，而蒙罗的一击，如一座山川大岳向它砸来，砸的犀牛兽一个趔趄，竟重重的摔回了湖泊内。

　　寒沫脸色霎那间苍白无比，蒙罗的一击耗费了她所有的精力，这功法虽然利害，但她明显支撑不住，一招就是勉强了。

　　幻化出来的虚空消失，蒙罗也消散在了天地间，寒沫腿一软，几乎就要跪下去，她强忍着，知道刚刚那一击并没有给犀牛兽造成多大的伤害，趁着犀牛兽掉落回湖泊，她只能撑着像是灌了铅的双腿，向远处的山峰跑去。

　　由于速度慢，她达不到，只能躲在一棵大树干后面，而来犀牛兽果然没有受到什么重创，可灵智一点也不高，重新爬出湖泊望四周张望，在没发现寒沫的影子后，又重新没入了湖泊内。

　　等了半天没什么动静，寒沫确认没有什么意外了，才打算出去，她必须赶紧找到一个容身之处，不然这样盲无目的的走天知道有多少奇形怪状又体型巨大的猛兽。

　　等恢复些许力气的寒沫从树干后面出来后，还没走两步，蓦然听见一声尖锐又难听的刺耳的鸟叫声。

　　寒沫脸色一变，抬头刚好眼前一黑，接着自己的身体被一只鸟爪子给抓了起来，鸟爪尖利甚至刺破了她的衣服，把她的肩膀抓出一条条血痕。

　　血珠开始渗出，肩膀上火辣辣的疼痛，然而寒沫已经无力反抗。

　　这是一只巨大的怪鸟，有着尖利的长嘴，老鹰的爪子，翅膀大的不可思议，比整个身体都巨大，上面却是五颜六色的羽毛，模样怪异无比。

　　它抓着寒沫，并不是立刻吃掉，而是抓着她，朝着那座高的无法想象的山峰而去。那里一片白云弥漫，但山势凶险无比，让人望而生畏。

　　寒沫的心中，隐隐有了不妙的预感。


第266章 神魔世界：置之死地

　　寒沫心中的不妙感成真，那只巨大的怪鸟将她抓住的飞到了山峰半空。

　　那里像是一个平滑的背面，凶险无比，连能够落脚的地方都没有。

　　偏偏不知飞了多高，半山峰中一个巨大的鸟巢出现在寒沫眼中。

　　怪鸟将寒沫扔进鸟巢内，摔的本就虚弱的寒沫疼的龇牙咧嘴，那只怪鸟再冲着寒沫低吼一声，声音尖锐难听，寒沫痛苦的捂住耳朵，怪鸟似乎满意的作罢，然后威胁性的看了寒沫一眼，拍拍翅膀，飞了。

　　一只鸟还成精了！

　　寒沫从巢内爬了起来，幸好这里面垫有柔软的羽毛，要不然准硌死她。

　　这个鸟巢内除了寒沫，还有几个比寒沫还稍微高一个头的巨大鸟蛋，蛋壳也是五颜六色的，看起来就跟彩绘一般。

　　寒沫估计这鸟蛋大约是快敷出来了，那么现在是抓她来做什么，幼鸟出世后的食物吗？

　　寒沫感到心中一寒，不过现在没空纠结这些，肩膀处被鸟爪抓破的伤口正在流着鲜血，火辣辣的疼痛传来，让寒沫倒吸一口凉气。

　　然而她现在没有任何可以治疗伤口的方法，只能撕下一片衣裙然后放置在伤口处，不一会儿白色的衣裙就被鲜血浸染了。

　　失血过多的寒沫有些头晕，她挪到一个蛋壳的边缘朝下一望，白茫茫一片，除了云朵就是山峦，简直让人看一眼都绝望，她要是擅自跳下去绝对粉身碎骨啊！

　　又挪回了鸟巢的中间，这会儿她没有任何办法，只得拿出贝壳项链出来继续看贝壳上的功法，也不知这次是不是身体虚弱的原因，看了没多久，寒沫就感觉脑中似乎有根弦断了，一阵剧痛就昏了过去。

　　随着她的突然昏迷，她正在观看的功法也被迫中断了，但是背后的蒙罗兽忽然的出现，这次相比于以往，蒙罗兽更加清晰了。

　　它隐没在紫色烟雾中，身上散发着一种古老的气息，这会儿依然看不出身形，不一会儿紫色烟雾涨大，兽的身躯也跟着涨大，烟雾缭绕中只见一张巨大的野兽张嘴，一口咬上了一旁与之相比还要小上一号的鸟蛋。

　　“咔嚓”一声，蛋壳应声破裂，有晶莹的液体跟着流了出来……

　　寒沫醒来的时候，周围已经是一片黑暗了，这时候的她在夜里伸手不见五指，看不清任何东西。

　　起身的时候寒沫有一瞬间的晕眩，而后忽然感到手指有一瞬间的粘糊感，那种粘腻的触感让寒沫心脏一缩，这是什么东西？

　　但是周围太黑，她什么也看不清，不知道摸着的是什么东西。

　　冷风袭来，她感到有些冷，急忙抱紧了自己又干脆的躺了下去，至少挨着羽毛要暖和点。

　　肩膀处的伤口估计已经干涸了，只要不去触碰就没有什么痛感。

　　有些不适的往旁边挪了一下，忽然一阵刺痛自脸颊出现，寒沫“啊”了一声条件反射的就坐了起来，然后摸了摸自己的脸颊。

　　微微的疼痛有湿湿的腻感，还有个伤口似的，有什么东西把她的脸颊刺破了？

　　她略带惊疑的朝刚刚躺着的地方摸索而去，摸到了一个冰凉的东西，很细小，但很坚硬，上面还有滑腻的湿润感，就好像……打碎的蛋壳一样？

　　寒沫一阵心慌，莫非有幼鸟敷出来了？但是没听见有什么声音啊。

　　心里面某种不详的预感浮上心头，她侧过身子继续摸索，果然不一会儿就摸到一个不一样的东西，一个破裂的蛋壳。

　　不像是正常孵化后的那种碎裂，就像是被打碎了一样，里面的蛋清流了一地，不过大多数都没有了。

　　即使是夜色中寒沫也能感觉到自己的脸色变白了，蛋壳碎了，没有幼鸟敷出，只能证明里面的蛋清是被吃了！

　　谁会打碎蛋壳吃掉幼鸟这已经不是寒沫所想的了，反正绝对不可能是她，但是不是她已经不重要了，若是那只鸟回来看到，寒沫绝对活不到明天。

　　以那只怪鸟的体型整个鸟巢起码得占一大半，寒沫翻身没碰到什么东西说明怪鸟不在这，而现在寒沫能做的就是逃走。

　　她起身，一阵冷风顺着灌进她的衣领子里，越高的地方本就越冷，寒沫站起来瞬间冷的打了一个寒颤，身体都开始发抖起来。

　　她不知道这方法能不能成功，她只能赌一下。

　　把珠子握在手中，运转起蒙罗功法，周围瞬间大亮，寒沫还回头看了一下，果然是一只鸟蛋已经破壳了，蛋清流了一地，不过明显是被咬碎或者打碎的。

　　寒沫冷的受不了了，闭着眼睛，来到鸟巢边缘，而后闭着眼睛纵身一跃，顿时耳边刮起了呼啸的冷风。

　　从半山腰上径直跳下，换成一般人谁有这本事，寒沫要不是被逼急了也不会干这种事情。

　　从高空跃下这种事实考验人的心理承受能力，尤其是这种赌名一搏的。

　　呼啸的狂风刮的寒沫连睁开眼睛都感觉到困难，身体失去重心往下跌落，这种时候还能思考果然是她心理素质过硬。

　　快到地面时寒沫睁开眼睛看了一下，然后心里一横召出魂炼，而魂炼一出现瞬间缠上寒沫的腰间，使劲一拉，半空中的寒沫被这一拉顿时偏离方向，而后头终于转成正常的方向，接着这一拉的缓冲力道“砰”的一声险险的摔向了地面。

　　果然靠珠子是没用的，寒沫手中的珠子一点作用都没有发出。

　　她以前从来没有用魂炼做过吊人的试验，不过看起来不怎么成功，但能缠着她缓一下速度平安降落地面已经是万幸了。

　　摔到地面时不小心碰到了肩膀处的伤口，寒沫顿时疼的倒吸一口凉气，不过肩膀处的伤口痛一会儿总比摔的粉身碎骨好。

　　寒沫爬了起来拍拍手掌，立即收回了魂炼，黑夜中魂炼如此明显，也不知道又会引来什么庞然大物，反正按她现在的实力，来什么都对付不了。

　　捂着肩膀处，寒沫趁着夜色准备找个地方落脚，地面的视线比高空好多了，周围还有些模模糊糊的影像，虽然很吓人，但这些都吓不到寒沫。

　　随便挑了一条路走，不一会儿进入了一个丛林里，像这样的夜晚进入这些地方是不安全的，但万幸的这个丛林并没有什么危险的地方，还被寒沫找到了一个树洞，刚好容纳一个人进入。

　　有躲的地方自然不错，寒沫立即就爬了进去，这树洞看起来还挺干净，没有出现爬虫之类的，寒沫也很累了，从那么高的地方跳下来至少还有个心理冲击。

　　又扯了一些看起来很大的叶子遮挡住了树洞，寒沫便又沉沉的睡了过去。

　　……

　　第二天早上，寒沫是被一阵鸟儿的鸣叫声吵醒的，待她醒了过来，树洞外明亮一片，隔着几片树叶子看见外面透进的光亮有着清新的感觉，寒沫刚想把叶子推开出去，忽然看见叶子上有个东西划过。

　　那东西估计有碗口粗，从叶子上划过压叶子不正常的凹进，寒沫心中顿时一紧，这东西看样子竟然是一条蛇！

　　那蛇体积不算小，看样子是从树上滑下的，寒沫屏住呼吸大气都不敢喘一下，等到那蛇从树洞边滑下去后，寒沫才松了一口气。

　　不过寒沫这次可不敢出去了，刚刚脱离怪鸟的危险现在又入僵局，而且更糟糕的是，她肚子饿了！

　　这就好像又进入了当初做远古世界任务的僵局，又累又饿还不敢出去，不过现在她还好点，她还有魂炼。

　　魂炼可以受她控制出去，只要小心点应该不会被发现，就算发现了那些野兽攻击魂炼了她也能够瞬间收回魂炼。

　　让魂炼从外面出去，下达了让魂炼寻找食物的任务，而后呆在树洞里老老实实的不敢出去。

　　等的越久无疑越难受，尤其是一个人还饿的怎么也睡不着的时候。

　　不过一想到外面莫名的危险，寒沫就忍住了想出去一探究竟的心，虽然她连自己究竟处于哪里都不知道。

　　“轰隆！轰隆！”

　　寒沫忽然感到大地一阵颤抖，像是无数只野兽在奔涌而来，巨大的声音震动了整个大地，即使不出树洞，寒沫也感受到了不正常。

　　树洞外枝叶颤抖，有各式各样的野兽从林中穿透而过，它们脚步慌乱，像是在四散奔逃，震动的林间的树叶都不停的往下掉。

　　这群野兽在逃跑？

　　寒沫心中蓦然出现一丝喜色，但还没喜完就马上想到这预示着更加强大的东西出现，顿时又有点悲哀了。

　　魂炼不知何故联系不上了，寒沫有些心急，但也无可奈何。

　　这时树洞外的光亮忽然逐渐的暗了下去，就像天黑了一样，她明明才刚刚醒而已，怎么会天黑了？而树洞外的林间也静悄悄的，刚刚的野兽奔跑似乎就是一场错觉，但寒沫仍旧能够嗅到一丝不同寻常。

　　最终她按捺不住心中的好奇心，偷偷的掀开了一片叶子，往外面一看，眼睛突然瞪的老大，完全的不可置信。


第267章 神魔世界：鲲鹏初现

　　庄子曰：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟。南溟者，天池也。

　　这是曾经在某个地方看见的一段话，寒沫还曾有记忆，但对于其中的意思，她一直当成是笑话看待。这段话的大概意思就是，有一种鸟，可化为鱼，也可为鸟，名字叫做鲲鹏，身体巨大无比，大意就是遮天蔽日一样。以前寒沫还感兴趣过，可后来长大了就没那么信了。

　　若说这世间本不可能有这么庞大的鸟，就算有，那该多么骇人？

　　可今天寒沫算是涨了见识了！要说这也是任务世界，现实可真没有。

　　天穹之所以突然昏暗下来，并不是什么特别的原因，而是一只巨大的鸟类生物出现在了天空。

　　它羽翅一张便遮蔽了整个天穹，莫名气息散发令世间寂静，体型庞大到连全身都看不完整，头部隐没入云层间，不知为何物。

　　但看这鸟类的形象，寒沫瞬间明白过来，这不就是传说中的鲲鹏？

　　不愧是神魔世界啊，鲲鹏巨大的不可思议，相反抓住寒沫的那只巨大怪鸟在鲲鹏面前就跟蚂蚁一样。

　　鲲鹏下方陆地万兽皆聚集在一起，战战兢兢跪伏不敢发出声音，就连空中的鸟类都降落到地面不敢再飞上半空。

　　寒沫面容浮现出惊异，她惊异的自然不是鲲鹏的巨大体型，而是因为，如果记忆没错，鲲鹏在这个世界，是属于至尊级别的存在。

　　按照当初在渔村和蒂海城之间获得的一些信息，至尊是这个世界最强大的存下，它们不可忤逆，只需一个眼神便可镇压苍穹。

　　不过至尊从近几万年来便没有出现过，有人说是陨落了，有人说是消亡了。

　　但在渔村的时候，杜大娘就曾对寒沫说过，她见过一只凤凰，体型巨大，遮天蔽日，身上的火焰能够燃烧整个天穹，让人望而生畏。

　　没想到她这么好运，能够见到传说中的至尊啊？

　　不过寒沫一点都高兴不起来，她虽说有任务在身，但是至尊之羽哪那么好得，但这并不妨碍她现在幻想从鲲鹏身上掉下一根毛然后让她捡到。

　　鲲鹏极其可怕，似乎是路过这里，并没有多做停留，大部分躯体都隐没在云层中并没有出现。

　　“咚”

　　这时候寒沫感到心脏一个抽搐，接着身上紫色烟雾浮现，蒙罗兽竟然不受控制的从寒沫体内钻了出来，它气势滔天，有低低兽吼声传出，似乎要直破入天际，同鲲鹏一较高下。

　　寒沫瞬间心中大急，她可没那本事和鲲鹏决斗，说秒杀都是抬举了她，直接成渣啊！

　　不过由于蒙罗的异动，成功的引起了天穹鲲鹏的注意，它头部一低，从云层中看了过来，一对如太阳般炽盛的眼珠看向了寒沫。

　　尽管寒沫躲在了树洞中，还有丛林遮蔽，但寒沫仍旧感到了那视线落到了自己身上，顿时全身冰凉。

　　那是一种无法言喻的恐惧，尽管看得出对方只是带着一种无所谓的态度在打量她，甚至没有刻意施压，但那种来自灵魂深处的恐惧感，巨大的实力差距只能让人无力。

　　这不能让人感觉到屈辱，因为这是一种无法反抗的事实。

　　而更让寒沫无语的就是，蒙罗兽在鲲鹏的视线转过来的一瞬间就已经消散了，速度之快让寒沫就背了黑锅。

　　鲲鹏仅仅看了一眼便将眼神收了回去，寒沫顿时松了口气，这压力也太大了，就目前这样的实力对比，寒沫能预感就算是任务结束她也达不到至尊级别的高度，这任务就是提前放她进主神场景试水的。

　　寒沫刚刚放松了下来，鲲鹏只当她是一个小蚂蚁——估计蚂蚁都算不上。所以并没有特别关注，眼看着又要重新隐没入云层中估计要离开了，寒沫却猛然眼睛一抽。

　　她联络不上的魂炼终于出现了，不过那画面太考验人的承受能力。

　　魂炼什么都好，可攻可防可听招呼，问题是她在执行寒沫一个命令的时候，它就会绝无二心的执行，不会顾忌周遭的情况。

　　所以寒沫看见的就是魂炼慢悠悠的飞了回来，链锁上还挂着一串模似水果之类的东西。

　　万兽皆呈服在地，突然出现这么一个大逆不道飞在半空的，自然而然的就引起了鲲鹏的注意，它的视线从寒沫身上移开不久立刻就落到了魂炼身上。

　　许是因为魂炼身上闪烁的特殊光芒引起了鲲鹏的特别关注，只见那遮天蔽日的身体一动，寒沫感觉整个天穹都在跟着移动，那种视觉冲击可不是一般的大。

　　而鲲鹏的目标自然是魂炼，寒沫心中一凛立刻就收回了魂炼，而“啪”的一声，被魂炼挂着的那串水果也掉在了地上。

　　她就不信鲲鹏还能感觉到魂炼是她的不成！

　　鲲鹏的身体本来是往下移的，这会儿魂炼突然就不见了，让鲲鹏一个愣神，竟然恼怒了起来，只听的一声尖啸，鲲鹏羽翅一扇，顿时整个天地刮起一阵无比的狂风。

　　寒沫在树洞中都感到了耳膜一阵剧痛，有鲜血顺着耳膜流了出来，大脑都晕眩之极。

　　不过那阵狂风更加凶猛，几乎是瞬间就刮飞了趴付在那的上万只巨兽，周围数百里都是飞沙走石。

　　不知道是不是特别的缘故，周围都被狂风给刮的所有东西都飞离了原地，偏偏寒沫这里安然无恙，除了受到了鲲鹏尖啸的冲击，她这里倒是安稳的很。

　　不过就这一声也够她受的了，寒沫痛苦的揉着额头，而鲲鹏就在羽翅一扇后，慢慢的升入云空，消失不见了！

　　寒沫这才重新瘫在了树洞里，鲲鹏的突然出现与消失都是她措手不及的，鬼知道为什么传说消失近万年的至尊又重现世界，不过寒沫悚然一惊，莫非她跳的时候偏离了原地，这里早就不是蛮荒界了？

　　“歌追！歌追！”

　　蓦然一声焦急的呼唤自天空上方传来，模模糊糊的，寒沫听见这声音有些耳熟，但耳朵刚刚受到冲击还有些听不清，只能捂住耳朵从树洞里爬了出去。

　　天空忽然降下一个神光环绕之人，依旧看不清除面容，不过在见识了鲲鹏的强大气息后，寒沫对这些神魔场景其他人都无感了。

　　“歌追！”

　　那人降临在她面前，却并不过来，手一扬，一个光团就颤巍巍的朝着寒沫飘来，而后没入寒沫的身体里，而寒沫瞬间就感觉整个人都要好多了。

　　“怎么样？”

　　这声音透露着关切，寒沫也认了出来，原来是刚认识没有一小时就把自己扔进蛮荒界的便宜师傅。

　　“师傅，这里还是蛮荒界吗？”

　　寒沫从树洞里爬了出来朝着云主走过去，孰料云主见寒沫接近就后退，嘴里也是不慌不忙的“嗯”了一声。

　　寒沫见状也不在接近，真是怪胎！

　　不过她还是做出一副害怕的样子：“师傅，刚刚那只巨大的怪鸟是什么东西啊？好可怕！”

　　云主想了想，也没有对她多做隐瞒，有些浅显的解释了下：“那是鲲鹏至尊，是这个世界最强大的存在之一。”解释完后又像是喃喃的一句：“至尊怎么会在这里出现？”

　　寒沫听了“哦”了一声，然后又想到什么似的睁大眼睛：“比师傅你都厉害吗？”

　　云主沉默了半天，然后朦胧中传来他苦笑的声音：“不是厉害，我们世间没有一人可以与至尊争锋的，也不知道你丫头哪来的好运气，这片地界都被毁了怎么就你没事。”

　　顺着他的话寒沫往四周一看，果然，先前至少还有些树木，现在除了一座山峰和寒沫所在的丛林，连根鸟毛都没有了！而且环境也是坑坑洼洼一片，鲲鹏随意的一扇破坏力都如此惊人。

　　“你先跟师傅回去，至尊出现在这里，其他家族都会闻风而来，你的历练也无法进行了，还是随师傅回去，先行修炼一些秘法吧。”

　　“好！”

　　云主的话出乎寒沫的意料，但也正好合了寒沫的意，只是想不到这任务变数这么大，至尊的随便出现都能够影响整个任务。

　　云主带着寒沫重新回了云宫，至于后面的什么家族来到蛮荒界，那都不关寒沫的事情，她至尊如今也见了，除了震撼也不知道还有什么能形容，而这时候她的历练任务也变成了另一项。

　　任务依旧有一项是修炼出蒙罗之魂，在蛮荒界的历练任务变成了预防在云宫发生的事情，还多了已定两个字。

　　寒沫估计这任务也是含糊不清的，任务变数太大所以干脆直接改成范围大点的，怎么变只要寒沫在云宫，就不会出现直接变更任务的事情，不过在云宫，除了寒沫要防止贝壳和珠子的秘密被发现，还有什么需要防止的？

　　不过在第二天，待到一个人界家族来拜访云主入住云宫之时，寒沫终于知道要预防的是什么了。


第268章 神魔世界：秘术异变

　　鲲鹏至尊现世的消息迅速传遍了整个人界大陆，至少基于云宫来说地面都算人界。

　　至尊的出现，无疑是打破了一直以来人们心中以为的至尊已经消亡的猜想，至尊还在世间，就会引起许多事物的骤变。

　　这几天云宫来来往往的人很多，许多王府和至尊血脉家族的人都来王府拜访，不过他们大多数人的目标却是本来事不关己的寒沫。

　　当日鲲鹏一怒扇动翅膀将蛮荒界变成了名副其实的无人之地，蛮荒界所有的荒兽被一扇消失的干干净净，连个影子都没有，而唯独还留着的寒沫就成了例外了。

　　云主将寒沫带回云宫自然没有瞒过云宫的人，尤其是都知道寒沫去的是蛮荒界的时候，现在寒沫回来了，蛮荒界被至尊摧毁了，这其中就有人认为有猫腻了。

　　但所幸云主先一步下了命令，不允许任何人见寒沫，这倒免了寒沫的困扰，不过，一些麻烦还是有的。

　　云主的命令对于云宫之外的人有效，但是对于云宫的一些人来说，就不是问题了，比如宣沐爱。

　　寒沫也是才了解到，宣沐爱是人界宣王府中的子女，而殷蓝，则是至尊血脉天凤家族的血脉传承者。

　　“我都说了我当时躲在树洞里，那个荒兽太大，我看不清它长什么样子！”

　　云宫寒沫所住的地方的后花园，寒沫趴在一个石桌旁，面色有些不耐烦，而她旁边正坐着宣沐爱。

　　“那是至尊不是荒兽！”

　　宣沐爱纠正寒沫的错误，寒沫撇撇嘴，嘟囔着：“我怎么会知道？”

　　宣沐爱眉头微微一凝，她看得出寒沫眼中的不耐烦，说实话，若不是王府知道她能见到歌追，让她必须来问歌追关于至尊的事情，她也不愿意来的，歌追很讨厌她追问这个事情，小孩子的讨厌很干脆，讨厌便是讨厌了，若因为这件事惹的和歌追不愉快也不是她的本意，她其实还挺喜欢这个小丫头的。

　　王府的命令不能违背，宣沐爱只有哄骗着寒沫：“你只要告诉宣姐姐你看到的详细情况就行了，告诉了宣姐姐可以给你好玩的东西哦！”

　　这哄小孩子的口气让寒沫听的想笑，虽然她目前的确是个小孩子，不过她还是不悦的甩了甩手：“宣姐姐还是去问师傅吧，反正我什么都不知道。”

　　说完以后，寒沫就跑回了自己的房间，留下宣沐爱在背后无奈的跺跺脚做最后的筹码：“你难道不想习的无上秘术，去为你娘亲报仇了吗？还有你的那个小雪妹妹！”

　　听到宣沐爱如此说，寒沫心中一突。

　　娘亲的事情自然是她编造出来的，但是也不能说全假。她在被云主带回云宫的时候就问过云主关于小雪的事情，但是云主的回答让寒沫心都凉了。

　　据云主估测，那颗珠子的确是有启动传送阵的力量，但也仅仅是能催动，而珠子的力量和传送阵相反，导致传送阵出现错误，所以寒沫才会被误传到云宫的地界上，毕竟云宫的传送阵中，没有一个传送点是蒂海的。

　　而小雪，估计也是被传送的力量给分散了，要么是在被云宫地界其他人发现了，要么就根本不处于云宫这，然而无论是哪种，小雪能够活着的几率也太小了。

　　这里荒兽肆虐，废弃的远古传送阵也有无数，如果不幸被激活了一座，小雪就凶多吉少。而以寒沫现在这种情况，是无法去寻找小雪的，现在云宫的人都知道寒沫还有个妹妹小雪的事情，如果被别人发现来威胁寒沫，也不是不可能，毕竟寒沫是在至尊的攻击下唯一活下来的人，就算真的没什么在有心人眼里也是有什么的了。

　　这个任务是剧情任务，目前发展的情况完全不在寒沫的掌握之中，尤其是听见宣沐爱提起小雪的事情，她就更加烦糙了，只得硬邦邦的扔下一句：“师傅会帮我找到妹妹的。”然后回了房间。

　　不管事情怎么样，该修炼的还是得修炼，她救小雪必须是在力所能及的情况下，赔上自己性命这种事实，她早就不会做了。

　　蒙罗之魂如今还没修炼出来，她就得加紧修炼。

　　蒙罗蒙罗，寒沫并不清除这秘术是关乎于哪种荒兽，尤其是在见到蒙罗对于至尊的挑衅然后让自己背了黑锅之后，她对于蒙罗就更无好感了。

　　现在看贝壳，相比于以往已经看不了多久了，但是现在能够理解到贝壳上的意思，而开始演练招式，而在这个过程中，寒沫才感觉到这才应该是这个秘术的入门阶段。

　　深夜，寒沫的房间灯火明亮，寒沫坐在床上，正在修炼蒙罗秘术。

　　她的身上紫雾弥漫，一头蒙罗在她背后虚空出现，这次的景象相较于以往，隐隐有点不同，有一丝丝的血腥气息透露了出来，甚至烟雾中的蒙罗兽，也开始出现一个逐渐清晰的头颅，最引人注目的，便是这蒙罗兽，有两根看起来锋利无比的獠牙，除此之外，其他依旧模糊一片。

　　但这次的修炼和以往的感觉又有所不同，寒沫感到喉咙开始有了饥渴的感觉，那种渴不是缺乏水的滋润，而是需要一种腥甜的液体来安抚。

　　寒沫的心中开始浮上了一种暴戾的感觉，她身上的紫色烟雾弥漫越发浓厚，整个人如处于紫云中。

　　她感觉有一种曾经熟悉的感觉在浮现，她好像需要摧毁什么来满足心中的空荡感觉，寒沫意识到不对想停止，但心中的渴望感却越来越浓。

　　“喀啦！”

　　一瞬间寒沫的五官突然无比灵敏，她甚至听见了人的鞋子踩在小石粒上发出的那种细微声音。

　　人？！

　　寒沫忽然睁开眼睛，不同的是她的眼中虽然闪烁着兴奋的光芒，隐隐有种如野兽一般的嗜血感，但眼眸深处却是一片茫然。

　　寒沫能感受到自己的变化，但她无法控制自己，她感觉到有人来的那一刻，全身的血液似乎都沸腾了，那是一种察觉到猎物一般的激动心情，喉咙中饥渴感越来越盛，她迫不及待的想咬上什么。

　　这种时候再迟钝寒沫也预料到不对了，但她无法控制住自己，她只能祈祷来的并不是殷蓝或者宣沐爱。

　　门外的脚步声虽然刻意的控制住了，但还是越来越大声，寒沫走至门边，身体有些兴奋的在颤抖。

　　紫色烟雾弥漫，越发浓厚，头上一只野兽浮现，闪烁着淡淡的光芒，气息莫名的让人恐惧。

　　“哧”

　　一声细小的声音，门缝里有什么东西钻了进来，寒沫看见那是一只很小的虫子，还没来得及看清，头上的烟雾一阵翻滚，蒙罗兽猛地冲了过去，那虫子便被烟雾笼罩，没了踪影。

　　大约两分钟的时间，寒沫没有动，门板终于有了异动，寒沫定定的站在门边，唇角有一丝诡异的笑容。

　　终于，门外的人推开了一条缝，可是还来不及看清门内的情况，蒙罗兽这次又是迅速无比的冲了过去，门被彻底大开，门外有一个眸中惊慌的黑袍人，寒沫心中猛地舒了一口气。

　　而黑袍人连喊叫的机会都没有，就被蒙罗兽的烟雾吞没，只是一霎那间，寒沫感到了四肢百骸得到彻底放松一般。心中的渴望也得到了缓解。

　　那是一种无法言喻的满足，就像一个饿了很多天的人得到了一块面包似的满足，但寒沫内心却一点点的沉了下去，她感觉她又被异世给耍了。

　　黑袍人被烟雾吞没后消失就是一瞬间的事情，可以说是一点声音都没有发出，除了被带开的门。

　　这种情况应该叫什么，吞噬？

　　蒙罗兽像是饱餐了一顿，这次控制权回到了寒沫手中，蒙罗兽也消散在了天地之间。

　　重新关上门，寒沫的脸色有些阴沉，这情况实在是出乎她的意料，不在自己控制中的时候怎么都是危险的，那种感觉她不想在经历第二次，活生生的就把一个人给吞噬掉了！

　　不过被吞噬的这个人身份是谁也未知，但看样子也不是什么好人，莫非是准备来暗害她的还是云宫的人？不过现在人没了，问也问不到了。

　　寒沫重新睡回床上，这次她倒是很快就睡了过去，她已经决定，第二天要去问下云主，至少得弄明白蒙罗兽的来历。

　　第二天一大早，昨天没上门的殷蓝上门了，她比宣沐爱还要执着点，主要原因就是她是至尊天凤一脉的血脉传承者，对于至尊的消息自然是比王府的人还要在意。

　　寒沫并没有搞区别对待，仍旧是不透露一丁点消息，相比于宣沐爱，殷蓝虽然温柔，但是口气总有那么一点誓不罢休的意味，让寒沫烦糙。被殷蓝缠了一会儿才被放行，不过看对方的执着样，估计不肯善罢甘休。

　　寒沫去找云主，云主在云宫一般是常人不能见的，不过寒沫身为云主的徒弟，倒也特许。

　　去见云主后，寒沫得到了有关蒙罗兽的信息，不过这信息让寒沫有些意外。

　　蒙罗兽是个至尊，一个不是正常至尊的至尊存在。


第269章 神魔世界：至尊秘术

　　至尊，那是自天地初开便存在的兽类始祖，尽管现在也没人知道至尊究竟出现于什么时候。

　　唯一有记录的就是震雷至尊和蒙罗至尊，震雷至尊的原型是一个人形雷电生物，无人可知它的种族，知道的，就是当初震雷至尊在成为至尊前，倍受整个地界歧视，因为它的奇怪长相。

　　后来震雷至尊以一己之力成为至尊，世间莫不震惊，从此关于震雷至尊的话题少之又少，有的也只是尊崇与惶恐，而这件事也给了人们一个意外，那就是至尊可以修炼而成，但千万年来，除了震雷，没有人办到过。

　　至于蒙罗至尊，不能与一般至尊相提并论，因为震雷如果是单独靠自己修炼而成的话，那么蒙罗纯粹就是靠的运气。

　　地界之中荒兽何其多，蒙罗也只是曾经一员，因其蒙罗天生秘术奇特，乃吞噬之法，所以蒙罗意外之下竟吞噬了一尊重伤的至尊，成为了一个例外的至尊。

　　无人可知被吞噬的至尊是谁，也没有人知道蒙罗是怎么办到的，只知道从此蒙罗一族从世间消失的干干净净，独留蒙罗至尊。

　　至尊之间无高低，就算是震雷亦或是投机取巧的蒙罗，它们都是至尊，一念之间可崩塌天地，如若大战就是一场浩劫，所以至尊之间相处还算和平。

　　得到了这么一个信息的寒沫也弄明白了，她修炼的那个秘术，肯定是与蒙罗的吞噬之术有关，不过知道的并不多，于是寒沫问了以防万一或有什么后遗症，准备再问问云主，但云主表示也是不太了解这些，让寒沫去云宫的藏书阁找找相关信息。

　　藏书阁是云宫放置诸多秘术的地方，共有八层，前五层对云宫之人开放，按等级来定，至于后两层，是除了云主之外或是一些长老才能前去的地方，而且除了云主，长老前去也必须要向云主报备。

　　至于最后一层，谁都不能去，连云主都不能，这是云宫历代的规矩，相传是来自于至尊的讯息，云宫曾经和真龙至尊也是有千丝万缕的关系。

　　寒沫得到了批准，能够进入藏书阁第七层，但是一些秘术她都不能碰，只有查找关于蒙罗至尊的信息。

　　藏书阁无人守候，因为里面每一样秘术都被加了禁止，想强行拿走会惊动整个云宫，所以倒没人敢这样做。

　　不过在路上，寒沫倒是碰上了一个冤家，应该不算，毕竟寒沫和她也不熟，甚至连话也没说过。

　　这个人便正是当日寒沫刚来时在大殿看见的那个九饶长老旁边的女子，那个戴了寒沫珠子的女子。

　　不过她不是被云主发配到云底去了吗？这么快就回来了？果然有关系的人就是不一样啊！

　　“你去哪里？”

　　寒沫还没开口，女子就有些不善的开口了，警惕的眼神看着寒沫，就如同看着一个小偷样的人似的。

　　被她的眼神看的有些不快，寒沫背着手答道：“去藏书阁第七层，师傅批准的。”她故意这么说，惹的女子不快。

　　果然对方倏的就变了脸色，有点咬牙切齿的意味，半晌忽的眼珠一转：“云主说让你去第七层？”

　　寒沫嘴角几不可见的勾了勾：“是啊。”

　　女子忽然笑的如花一样灿烂：“那云主有没有说过第八层？”若是忽略她眼中的恶毒，倒真是一个美丽的人，只可惜心肠太坏。

　　寒沫跟着无辜的笑：“说了，师傅说第八层千万不能去。”

　　女子笑容诡异的一变，看了看四周忽然蹲下身子凑近寒沫压低声音说道：“其实云主是在骗你，第八层中，有一张绝世秘术的卷轴，若是习成了，堪比至尊！至尊你知道吧，你才见过啊。如果你去第八层把那个卷轴拿出来，到时候修炼成功了，你就可以去找你的小雪妹妹和娘亲了！”

　　女子说的话让寒沫差点笑出声，果真是看她一个小孩好骗吗？不过面上仍旧单纯的表现出了惊讶：“真的吗？真有那么厉害，那我娘的仇……可是师傅说了不能进去！会受罚的！”

　　女子得意的一笑，诱骗道：“不会，只要你能拿出来，到时候修炼成功了，云主也不好说你的，因为你已经是天地最强的了！”

　　“……那……”寒沫面上浮现犹豫的神色，女子见目的达成，直起身子微微拍了拍寒沫的肩膀，略带一点不注意的嘲讽说道：“真的哦！姐姐就说到这了，信不信由你！”然后就得意的离开了。

　　寒沫嘴角勾起讥讽的笑容，想害她去违背云宫的规矩，哪有那么容易。

　　寒沫并没有把这件事放在心上，她只不过是在糊弄女子而已。

　　藏书阁在云宫的最右边，这里修的金碧辉煌，周围是无尽的云宫，一层层如塔一般没入云层，颇有真正仙境的韵味。

　　藏书阁的门口有一团璀璨的光亮，如同一个米粒的形状，这是一个小型传送阵，进入藏书阁只需要从这个光团进入就行了。

　　从怀里拿出一块令牌，寒沫走入了光团之中，微微闭眼，想着去往七层，再一睁眼后，面前的环境已经大变样。

　　寒沫站在一个楼梯口，里面是一个非常大的空间，一排排的木柜上摆放着一摞摞书籍，有些书籍已经很古朴陈旧，散发着淡淡光辉，而有些则光芒炽盛。

　　这些就是云宫的无上秘术，光芒越盛，代表秘术就越强，不过这些寒沫都不能动，如果拿起来翻看了，上面也只会是一片白，除非是云主允许。

　　如果是有字浮现的，那就证明是寒沫能够观看的内容，例如关于至尊的。

　　但是这里的书虽然码的整整齐齐，但是都没有进行过分类，所以要从这么多本书中找到一本关于至尊的书籍，尤其还是特定至尊的，无疑很困难。

　　这是一项大工程，寒沫无奈只能泡在这里慢慢找，反正她有的是时间耗。

　　读书的时候最讨厌的便是翻书，但是没有任何好方法的就只能一本本翻，不过有光芒闪烁的基本就可以剔除掉了，因为都是关于秘术的。

　　而没有光辉的古书也有很多，其中大部分都是关于这片地界的万里河山，要么是地图，要么就是一些风土人情或者民间玩意，相对于其他六层的争对性，第七层更像是一个大杂烩。

　　也不知是不是蒙上天眷顾，寒沫翻了没多久，倒真的让她把关于至尊的书籍给翻了出来。

　　其实在蒙罗成为至尊前，关于蒙罗一族的信息还是很多的，比之震雷至尊还要详细一些。

　　这上面就有蒙罗一族的镇族秘术，还介绍了蒙罗一族消失的原因。

　　一个蒙罗兽成为至尊，那么举族都会消失，因为至尊只能有一个，名称只能有一个，蒙罗一族就是蒙罗至尊，其余的蒙罗兽会消亡于天地间，看起来很悲凉，但这是天地法则，无法违背。

　　蒙罗一族的秘术，这才是关键点，这上面只记载了关于这秘术的一些作用，并没有真正的秘术，但寒沫看了仍旧脸色难看了起来。

　　自蒙罗一族消亡后，整个世界会蒙罗秘术的就只有蒙罗至尊，蒙罗至尊的吞噬之术非常可怕，是一种逆天的秘术。

　　若修炼成功，说不定能成为第二个蒙罗至尊，但基本不可能。

　　蒙罗秘术的后遗症就是，在修炼过程中，除了蒙罗，其余人或者其余荒兽修炼，会经历灵，魂，形，身，聚五个过程，从魂开始，修炼者需要吞噬活物来稳固蒙罗秘术产生的欲望，只要是活物有灵者皆可吞噬，这一过程是无法抗拒的，而且修炼过程也会自动维持，蒙罗兽一旦成灵，便会自己吞噬。而真正危险的是在最后一步的聚，一旦聚合，相当于修炼者成为蒙罗，若蒙罗至尊还在世，那么修炼者就会消亡！

　　妈的她果然被系统给坑了！

　　她才不相信蒙罗至尊死了，如果没死，也就是说，她必须在蒙罗兽自动吞噬到聚这一步前，拿到至尊之羽，完成任务，要不然就是死！

　　任务果然是坑死人不偿命，表面没有时间限制，实际还是在逼迫自己，怪就怪当初自己修炼之前不慎重三思……

　　事到如今也晚了，寒沫阴郁的把书放回原位，除非她有办法终止这个功法，要不然就必须在聚之前拿到至尊之羽。

　　她走到楼梯边，那里光团闪烁，只要进去可以选择下楼或者是出去。

　　她刚刚准备踏进去，忽然有一种异样的感觉，然后有些疑惑的往背后看去。

　　与之相对的是一个向上的楼梯，那里通往第八层。楼梯上并没有什么禁止，云主说的，任何人都可以进入第八层，因为那里没有任何禁制或者阻挡，只要能够承受住违背云宫规矩的后果，请便。

　　楼梯边很平常，通道口那里黑幽幽的，看不清楚，可寒沫感觉到那里似乎有什么奇特的气息在吸引着自己。

　　鬼使神差的，她走到了楼梯边，不过并没有选择踏上去，她就算是云主的徒弟也不能违背这个规定。

　　上面的吸引力很强烈，但是寒沫生生的克制住了，有些踌躇，最终决定转身离去。

　　但就在一刹那间，她背后忽的传来一阵劲风，“砰”的一声，她被什么东西击倒，而后身体一个趔趄，猛地栽向了楼梯，身体摔倒在了通向第八层的楼梯上。

　　寒沫还来不及回头看是谁偷袭自己，她的面前画面忽然一阵扭曲，瞬间便转换了环境。


第270章 神魔世界：唾手可得

　　这是一间完全空旷的房间。

　　寒沫在抬起头之时，视线就被房屋中间的一根巨大羽毛给吸引了过去。

　　那是一根淡金黄色的羽毛，有一人多高，悬浮在半空，浑身燃烧着火焰，似乎能焚烧周围的空气，但并不会感到一点燥热之感。

　　这是第八层？

　　寒沫除了愣神之外，第一时间马上想到了进入第八层的后果。

　　居然有人暗算她？

　　寒沫脑中一转马上就想到了那个九饶长老的孙女，她来藏书阁没人知道，路上只碰见过她，难道她派人进了藏书阁？没有云主的允许，谁会进入藏书阁？

　　寒沫感到一阵莫名的愤怒，她现在下意识的就想出去，至少她是被人推进来的，出去说清楚了，她就不信云主还能不分青红皂白的就处罚她，当然她也并不清除进入了第八层究竟会有什么后果。

　　寒沫刚想走，然后才发现第八层就只是一间屋子，除了屋中间的一根羽毛，什么都没有，连个楼梯口都没有。

　　她被关在这了？

　　寒沫禁不住想骂人，可是现在什么办法都没有，只有挨着墙壁敲看没有什么机关暗器之类的。

　　她想在只期望云主最好赶紧发现她不见了，要不然她真的困在第八层出不去了怎么办？

　　寒沫也没有看见，从她进来的那一刻起，屋子中央的羽毛身上的火焰正在逐渐变小的趋势。

　　“哧”

　　一滴汗珠从寒沫额头上滴落，掉落在地上后却飞快的化成了一缕轻烟。

　　寒沫敲了敲面前的墙壁，感觉到额头的汗珠微微一愣，怎么觉得好像越来越热了？

　　抹了一把汗珠，她下意识的往那根羽毛看去，眸中闪过一丝异色。

　　刚刚进来时明明还燃烧的很旺的羽毛，这会儿火焰却意外的变小了，火焰的颜色也变的如同透明一般的淡白色，看起来很是诡异。

　　寒沫咬咬嘴唇，这下也意识到不对了，明显变化是从她进这个屋子开始，这个第八层还真是有古怪。

　　站了一会儿，看着那羽毛的火焰开始越来越小，直至完全消失，仅仅只能看到羽毛周围的空气有不正常的扭动，显示着它的温度。

　　而寒沫也是越来越热，脚底下踩着的地面都开始发热了，踩一会儿就要把脚抬起来，整个屋子像是被火烤的蒸笼一样，正在慢慢的升温。

　　寒沫开始慌了，胡乱的踩着地面，脸蛋上一片绯红，这样下去是要热死她的节奏？

　　寒沫无法，只得运转蒙罗秘术，期望这个蒙罗兽能压制住一点点。

　　没想到刚一运转，虚空中浮现出蒙罗兽，它虽然被紫色烟雾笼罩，但还是很明显看得出它的头颅方向望的是羽毛的方向，而还不待寒沫反应过来，虚空中的蒙罗兽忽然一声大吼，迅速冲向了羽毛。

　　这时异变突生，羽毛上再次燃烧起了剧烈的火焰，房间内的温度不减反升，但寒沫的感受却稍微变好了点。

　　羽毛上忽然散发出一阵令人心悸的气息，寒沫心脏急跳，这种气息她的分外熟悉，那种天下万物皆臣服的王者气息，分明是鲲鹏至尊所有的威压，而这根羽毛却与鲲鹏所有的气息一样。

　　这种威压独属于至尊，瞬间寒沫就感到一种来自灵魂的战栗感，和上次的鲲鹏至尊不同，寒沫明显感觉到这次的气息是冲着她来的。

　　主要原因就是作死的蒙罗兽冲了上去，烟雾笼罩住羽毛却瞬间被火焰烧的气化，这次蒙罗兽却是不惧，一个劲的妄想将羽毛给吞噬下去。

　　“啾～”

　　一声惊天的凤鸣响起，面前的羽毛上忽然幻化出一只巨大的凤凰，瞬间就穿破了屋顶，浑身燃烧着透明的火焰，以一种灵魂姿态镇住了云宫的上方。

　　至尊天凤！

　　寒沫瞳孔一缩，没想到这羽毛来头居然这么大，但明显看得出这只是羽毛幻化出来的一丝天凤的灵体，并不是真正的天凤，但是这也侧面说明了，那根羽毛是天凤的羽毛，亦是至尊之羽？

　　幸福来的太过突然，完成任务最重要的东西就在眼前，让寒沫产生了一种不真实的感觉。

　　天凤的灵体笼罩在云宫上空，不一会便可同当日的鲲鹏比肩，气势磅礴，火焰滔天似乎可燃烧天穹，巨大身躯让人看一眼便感到灵魂都在战栗。

　　“这是什么东西？”

　　“天啊，这是一头至尊？”

　　“天凤至尊，是天凤至尊！！”

　　云宫四面八方传来惊骇无比的议论声，那些本就处在云宫还未走的世家和王府再次震动，他们想见的如今总算亲眼见到了，其中最过喜悦的，便是殷蓝所在的天凤血脉传承家族了，这就像是突如其来的巨大惊喜。

　　云宫大殿中，云主的宝座上仍旧只见一团神辉，神秘而强大，下方坐着的都是人界各个世家和王府的强者，云主这已经是第三次会见他们了。

　　话题的主题仍旧离不开至尊两个字，这些世家都想见寒沫一面，这让云主颇为头疼。

　　正在这时，忽然传来一种让人灵魂战栗的气息，强大的压迫让人身躯都在颤抖，云主和下方众人都惊诧不已，耳边忽听见一声惊天凤鸣，能震动人的耳朵，给人灵魂深处的震撼。

　　“这是……？”有人脸上浮现不可思议的神色，对视一眼后也顾不上礼貌不礼貌了，直接飞出大殿，而后在看到云宫上空的天凤的灵体！

　　“我的天，是至尊，是至尊！”

　　“真没想到有生之年还能得见至尊的真身一面啊！”

　　“这便是至尊吗？太过强大了，看一眼都感觉浑身无力。”

　　这些世家王府之人平时都是高高在上的强者，然而在至尊的面前，也不过是一只蝼蚁，最强者如果不能成为至尊，终究在至尊眼中便是一眼就可镇压的渺小存在。

　　他们纷纷发出感叹，有人庆幸，有人惊惧，有人感动莫名，有人嫉妒不敢看。

　　云主眉头微微一皱，不过他处于神光中，谁也不可得知他的面部变化，他招来一个云宫之人问道：“天凤至尊怎会出现在此？”

　　那人修为没有众强者高深，面对至尊的压迫连直起身子都不能，此时也只能战战兢兢的回答：“回云主，不知道，但是天凤至尊好像就是从我们云宫突然出现的。”

　　“突然出现？从云宫？”

　　云主将双手背在身后，眸中有些沉思，正在这时，异变再次发生。

　　一声如同来自远古八荒的兽吼声响起，惊的人浑身头皮发麻，大脑瞬间一片空白，而从天空中，也出现了一阵阵的紫色烟雾，布满了整个天际，甚至想沾染上天凤。

　　而在紫色烟雾中，有一巨大无比的兽体浮现，它不比天凤弱小，甚至表现的更为强势。

　　“我的天，又是一个至尊！”

　　“这是什么至尊？”

　　“这是蒙罗！！！”

　　一声惊呼，众人瞬间面色一变，许多人浑身开始光芒闪烁，就要远遁。

　　蒙罗至尊是所有至尊中最可怕的存在，它出现的地方，若是一个不顺眼，往往生灵涂炭。

　　不过云主没有慌张，他心中有不妙的预感，抬头看一眼远方，骤然面色一变：“遭了！”接着身形一动，便瞬间消失，其方向，正是藏书阁的方向。

　　而此时藏书阁的第八层，寒沫正踌躇的站在一边，眸子紧紧的盯着那根羽毛。

　　说实话，羽毛太大，她估计得抱住才行，而且不确定要怎么才算是获得至尊之羽，难道碰着就行？

　　太过执着于羽毛的她，都没有注意到头顶上方的蒙罗不正常的变大，已经扑向了天空和天凤至尊打了起来。

　　两只虽然都是至尊，但都不是本体，天凤灵体只是一根羽毛，而蒙罗至尊只不过是靠寒沫修炼出来的，但也没有能和天凤灵体至尊争雄的实力，这会儿发生这么大的异变，寒沫也不清楚。

　　寒沫拍拍手掌，不管头顶打的火热，她眸中兴奋的光芒难以掩饰，只要拿到了至尊之羽，她就可以离开这个地方了！

　　虽然天凤灵体幻化了出去，但是羽毛仍旧悬在那里，这会儿暗淡无光，就如一根如同的羽毛，就是颜色特殊点。

　　寒沫伸手过去，指尖一点点的接近羽毛，只要拿到至尊之羽，自己就可以离开这个鬼地方了，虽然这羽毛出现的太不真实了，她难道还要感谢一下推自己进来的那个人？

　　正在寒沫就要碰到羽毛之际，天空传来云主的大喝：“住手！”

　　但是已经晚了，寒沫的手触碰到了羽毛。

　　“轰！”

　　一阵火焰忽然自羽毛上喷涌而出，霎那间寒沫感到了什么叫做被烈火焚烧的痛苦，一阵火焰不到一秒的功夫瞬间烧掉了她一只手掌，这一会儿时间寒沫连反都没反应过来。

　　“该死！”

　　云主怒吼一声，突然出现在第八层房间中接住了寒沫，神光涌上寒沫的手臂，制止了火焰的继续燃烧，而仅仅一瞬间寒沫的一条手臂就被烧成了飞灰，而后云主抱着已经一瞬间剧痛昏过去的寒沫消失在了第八层。


第271章 神魔世界：近不可得

　　寒沫醒来时已经第二天了，她醒来第一眼时差点又昏过去。

　　因为她的左手臂已经没了，因为她的冲动。

　　天下间果然没有白吃的午餐，也没有无缘无故掉馅饼这种事情，至尊之羽虽然就在寒沫眼前，但那是至尊身上的羽毛，哪有那么好拿的。

　　寒沫冒冒然就拿手去触碰，激起了羽毛的护体火焰，被瞬间灼烧，当时若不是云主来的及时，并耗费力量阻止了至尊火焰，寒沫整个人都会化为飞灰，也就是任务失败。

　　至尊的护体火焰何其强大，即使是从至尊天凤身上脱落下来，也不是其余人可以获得的，云主救寒沫也花费了巨大的代价。

　　这件事情云主并没有说出去，因为他也是逼不得已进入了第八层藏书阁，由此才得知第八层的秘密竟然是至尊之羽。

　　天凤神体和蒙罗至尊的争斗在寒沫被烧的那一刹那就停止了，云主把寒沫带回到了第一次带寒沫进入的那个满是云朵的地方，然后去处理这件事情留下的一系列后果。

　　寒沫看着自己左手空荡荡的袖管，心里微微有丝后怕，她真是太冲动了，如果云主晚来一步，她就可以彻底跟所有世界都说拜拜了。

　　虽然断了一条臂让她心里微微有些异样，不过想到只要完成任务回去了就能恢复也就放心了，可是完不成任务的阴霾也升了起来。

　　现在很显然，她必须把蒙罗秘术继续修炼下去，因为凭她的能力，根本无法得到至尊之羽，而蒙罗不同，它当时都敢扑向至尊之羽证明它是不惧的，如此一来完成任务的希望就只有寄托于蒙罗秘术了。

　　“醒了？”

　　思索间，云主的声音在云层中响了起来，寒沫抬头望去，周围白茫茫一片看不清楚。

　　“你为什么会进入第八层？”

　　云主果然提到了这个问题，寒沫直接答道：“有人害了我，把我推进去的！你允许了谁进入第七层？是不是那个长老的孙女？”

　　云主沉默了一会儿才答道：“没有，我没有允许任何人进入六七层，藏书阁的六七层一旦有人进入我就会知道，我只察觉到你进入了第七层。”

　　“不可能！我当时明明感觉到有人推我！”寒沫立刻眉头一皱就反驳了，她明明是被人推进去的，怎么可能会没有人？但是如果连云主都察觉不到，那么是有比云主强的人混入了藏书阁？可那也不对啊，在这个地界，谁会比云主强，还专门来害她？

　　“这事情就算了，藏书阁第八层是至尊之羽的事情不能说出去。”良久云层中才传来云主的声音，似是有些叹息。

　　“嗯……”寒沫漫不经心的应了声，通过这件事寒沫也明白了几件事情，她进入藏书阁第八层是不会被云主知道的，但进入第八层后也出不来，除非能拿到至尊之羽。

　　许久云层中不见云主的说话声，寒沫想着至尊之羽的事情，一时间也没有做声，半晌忽然听见云主的声音：“你的一条手臂没了，你都不担心吗？”

　　“嗯？”寒沫一惊，半晌才意识到自己的反应的确太过镇静了，失去了手臂这种事情，一个六七岁的女孩怎么能够这么镇静。

　　“我曾经手断过，后来被我娘用灵药给治好了，师傅，你也可以治好的吧？”她状似很天真的说出个理由，心里面却升起了一丝疑惑，按理说像这种断臂的伤，这个世界应该是能治好的吧？

　　“不能。这是至尊的火焰，除了至尊和至尊级别的灵药，其余没有任何方法，而这两样东西，你该知道有多难。”

　　也不知道云主相没相信她的话，但是寒沫听了云主的话却是心下一沉。

　　她过于乐观了，先前就有至少云主有办法治疗她的手臂，或者完成任务就能自动恢复，可如果一直在任务完成前无法恢复手臂，她怕产生什么不好的后果。

　　所以寒沫的脸色一下就不好看了，估计云主也以为她是永远不能恢复手臂，出声安慰道：“至少还有希望。”

　　但谁都知道这希望等于没有，至尊可不是那么好见的，而且见到了也不一定会搭理你，何况天凤的羽毛看起来就对寒沫没什么好印象，不知道会不会影响到天凤至尊本体。

　　云主将寒沫重新安排回寒沫居住的地方，这件事情不能说出去，但寒沫手臂的事情肯定瞒不住，宣沐爱又是第一个就来见了寒沫。

　　彼时寒沫正在屋中修炼蒙罗兽，可修炼了一会儿就不得不放弃，因为蒙罗兽一出来就要冲向藏书阁，显然不肯死心对里面的那根至尊之羽，寒沫也不死心，但也不能放任蒙罗兽乱来，就一直没有修炼过。

　　所幸如果不修炼，虽然会自动冒出来，但是是因为它要自主吞噬了，而这个时候寒沫是无法控制自己的，偏偏这当口，宣沐爱就来了。

　　“歌追！歌追！”

　　寒沫已经控制不了自己的欲望，头上虚空中的蒙罗兽已经兴奋的扑向了门边，很显然只要宣沐爱一进来，她就完蛋了。

　　“歌追？你睡了吗？”

　　还好宣沐爱很有分寸，没有进来，敲了一会儿没人应声就走了，估计以为寒沫是睡着了。

　　她一走后寒沫松了口气，但接下来却发现蒙罗兽明显开始烦糙了，寒沫心中的欲望越来越浓，身体开始不受控制的走了出去。

　　“吱呀”一声，寒沫的门被打开，门内走出的是只穿了一件白色单衣的寒沫，她眼中冒出莹莹的紫光，看起来格外骇人，面部表情有些僵硬，就像是被控制了一般，尽管她知道自己正在做什么。

　　头顶上烟雾笼罩着蒙罗兽，寒沫脚步有些僵硬的朝着随便一个方向走去，感觉喉咙越越干了。

　　“殷蓝，我们之间还这么客气啊。”

　　走廊那边传来了说话声，寒沫听见名字有些僵硬，眼中却泛出嗜血一般的兴奋，接下来传来了脚步声。

　　走廊转角走出一个穿着粉红衣裙的女子，竟是九饶长老的孙女。她走出走廊，还回头笑着，似乎在对别人说些什么，丝毫没有看见突然一阵烟雾对着她就猛冲了过来。

　　殷蓝本来是准备来找寒沫的，却在半路遇上了九饶长老的孙女九琪，她出于礼貌应付了几句，九琪说有事情要与自己商量，本来是先走一步，转间过后她突然就没了踪影，好像是一瞬间的事情，恍惚中殷蓝看到了一阵紫色烟雾。

　　她略略有些疑惑，本来就走的比九琪慢了几步，突然没了九琪的声音，她不由出声唤道：“……九琪，九琪？”

　　脚步匆匆上前，一转身却根本没有九琪的影子，空荡荡的一片，仿佛根本无人来过。

　　……

　　“啪”的一声，寒沫猛地关上了门，瘫在门边擦了擦额头的汗珠，刚刚要不是吞噬过后瞬间控制了身体的自主权，而后跑的快，她差点就被殷蓝给发现了。

　　只是这次没想到居然吞噬了那个九饶长老的孙女，而寒沫明显感觉到这次与上次的感觉更舒服了一点，仿佛得到了莫大的满足感。

　　她揉揉额头，如果这样下去别发现，她绝对死无葬身之地，云主就算是她师傅也不可能保她的。

　　“扣扣扣。”

　　门外骤然传来敲门声，寒沫惊了一下，擦了下额头，镇定了下情绪，随后用右手打开了房门。

　　门外是有些急切的殷蓝，她先是看了一眼寒沫的手臂，眸中有些异色，不过还是问道：“歌追，你有没有看见九琪姐姐？”

　　瞧见寒沫眼中的疑惑，她又补了一句：“就是那天在大殿上戴了你珠子的那个姐姐。”

　　寒沫摇摇头：“我没有看见，我一直在睡觉啊。”

　　“哦……？”殷蓝的语气有些停顿，“你的手怎么会突然断了，云主没有给你治疗吗？”

　　这话题一下就转了，寒沫面上甜甜的笑着：“是被蒙罗至尊给伤的，那天两个至尊突然出现，我因为在藏书阁附近，被蒙罗至尊的烟雾给吞噬掉了，如果不是师傅来的及时，可能整个人都要没有了。”她这话说的有点强装的欢乐，反而让人更加信服，也更让人同情。

　　“藏书阁？”

　　殷蓝面上闪过疑惑，寒沫故意说出藏书阁让殷蓝有个注意的点，免得把注意力放她身上，反正就不信殷蓝敢去第八层。

　　“歌追，不要难过，我们家族怎么说也是至尊血脉家族，会找到救你的方法的，不要担心。”殷蓝温柔的说着，她之所以这么保证，也是希望从寒沫嘴里得到更多的关于至尊的消息。

　　“嗯！”

　　寒沫重重的点头，殷蓝再嘱咐了几句，然后就离开了。

　　待她离开后，寒沫关上房门，门缝一点一点隐去了寒沫面无表情的双眸。

　　她真的要快点离开这个任务世界才行，只是因为她呆烦了！其实她最担心的，就是如果真的被云宫发现她的秘密，毫无疑问，她会死的很惨。


第272章 神魔世界：秘密暴露

　　九琪的突然失踪在当晚就引起了风暴，原因在于九饶长老身上有关于九琪的玉牌，几乎就在九琪被吞噬的那一刻，玉牌就碎裂了。

　　玉牌一碎，就代表九琪已经死了，连通魂一起灰飞烟灭了，永远无救回的可能，至尊也无力回天。

　　九饶瞬间暴怒，九琪是他最疼爱的孙女，从小就带在身边，从他把强制从寒沫那里得到的珠子给九琪就可以看出来对九琪有多么疼爱。

　　但是暴怒解决不了任何问题，九饶的怒火整个云宫都能感觉到，他上报给了云主，整个云宫都陷入了彻查，但是这一切，只要寒沫不露馅，谁也发现不了。

　　昨天晚上见过九琪的只有寒沫和殷蓝，但是这件事却没人知道，而寒沫也不知道殷蓝怎么想的，殷蓝虽然被拉去审问了，但是并没有透露昨晚她见过九琪的事情，估计是怕惹上麻烦吧。

　　审讯自然不会这么简单，这次虽然事关重大，但是云主不会亲自审讯，有云宫长老出手会清查每个人的记忆，但是殷蓝属于至尊天凤血脉，冲着其家族的影响力长老也不能探查殷蓝的记忆，但长老们都以为殷蓝是至尊血脉，做为家族代表人物自然不会说谎，殊不知殷蓝真的会撒谎。

　　宣沐爱同样不在此列，而且玉牌碎的时候，宣沐爱正在和自己的爹聊天，宣王府大多的亲属都能作证，如此一来，云宫搜查的重点就放在了那些来自人界的人身上。

　　这也是一件大麻烦，毕竟这次来这么多人就发生了这种事情，估计云宫的人都怀疑是来自人界的这些人干的，但势力太过庞大的不能搜查，剩下一些都是些小人物，连九琪都打不过，怎么可能把九琪杀到灰飞烟灭。

　　至于寒沫，她也不在探测记忆之列，只不过云主特别厚戴她，亲自审问她了。

　　寒沫和殷蓝聊过之后就睡觉了，她对九琪并无好感，而且这还是任务世界，吞噬了就吞噬了，她还感觉到自从吞噬了九琪后，自己的能力好像提升了一大截，直接从灵突破到了魂。

　　虽然她目前并没有正式走上修行之路，但是凭借着蒙罗秘术一样，云宫大部分人都不是她的对手，蒙罗连至尊之羽都敢吞噬，虽然最终失败了，但总归是敢啊。

　　她必须得加快速度修炼好蒙罗秘术，要在聚之前吞噬了至尊之羽，现在她才魂到形的阶段而已，她还有机会。

　　第二天一早，寒沫的门就被人敲开了，打开门一看是一个云宫的小丫鬟，看见寒沫开门后温言的对寒沫道：“云主请您去趟云殿。”

　　寒沫点了点头，乖巧的说了声：“好。”

　　昨晚开始就闹翻天了，那么闹她自然听得见，现在才来叫她至少云主够对她宽厚了。

　　云殿是云主居住的地方，不知道是不是云主带寒沫去的那个云层中。

　　路上寒沫碰见了殷蓝，她形色匆匆，看见寒沫跟在一个丫鬟身后，有些意外的停下脚步：“你去哪？”

　　丫鬟对着殷蓝行了一礼，寒沫看着她回答道：“师傅叫我去云殿。”

　　殷蓝眼眸里闪过一丝深色，点了点头说道：“等会儿和云主谈完了能不能和我谈一下。”她说着话，看着寒沫的眼底深处却有着怀疑。

　　寒沫心底一沉，殷蓝怀疑她，昨晚就她的房屋离九琪失踪的地点最近，就凭这个殷蓝就怀疑她吗？不过她面上却是一派天真无邪的笑道：“好啊殷蓝姐姐，等我和师傅谈完了你就来找我吧。”

　　殷蓝点头，温柔一笑就离开了，没有看见寒沫一瞬间垂下的唇角。

　　寒沫的猜测这次失误了，云殿并不是云主前几次带她去的云层，而是一座真正意义上的宏伟大殿，而整座宫殿处于正中心。

　　寒沫去的时候云主就在宫殿里等她，他仍旧端坐在座椅上，全身神光围绕，让人无法直视。

　　“来了。”

　　云主淡淡的开口，这次的声音有些冷淡，寒沫心中一紧，难道是发现了？

　　面上却要不动声色的点头：“师傅，徒儿来了。”

　　云殿中陷入了一片沉寂，半晌云主才微微叹息一声然后开口：“九饶的孙女九琪被害了。”

　　寒沫眼皮跳了一跳，镇静的答道：“我知道九饶长老，上次被师傅罚去云底的那个么？他的孙女又是谁？”

　　的确，按道理来说寒沫是不认识九琪的，所以她听见这消息也不能表现的太过震惊。

　　“嗯，九琪就是那天在大殿上戴了你珠子的那个女子，昨晚她遇害了，而我听到一点消息，昨晚九琪似乎去了你居住的那个地方……”

　　果然这是在怀疑她？寒沫心中冷笑一声，面上却是恍然道：“难道是殷蓝姐姐昨晚找的那个姐姐？”

　　“殷蓝？！”

　　云主声音微微有些提高，寒沫有些讶异，殷蓝难道没说出来？不过她不说不代表自己不说，绝对不能把事情往自己身上揽。

　　“昨晚殷蓝姐姐来敲了我的房门，问九琪姐姐去哪了，我说没看见，然后她就走了。”

　　寒沫的话一说完感觉到那阵神光有丝晃动，似乎云主有些动怒，寒沫察觉到有些微妙的气氛，也就闭嘴不言了。

　　“算了，你回去。”云主让寒沫离开，寒沫点头应道，就出了云殿。

　　老实说寒沫还是有些紧张，她也不敢保证能不能瞒的过去，毕竟九琪怎么说也是一个长老的孙女，这事情的重视程度就看云主要怎样彻查了。

　　不过她这次把殷蓝扯了出来，也不知道殷蓝事后会不会恨她，不过这事情又不是殷蓝干的，为什么不敢说出来呢？

　　现在这几天她得太平点，蒙罗兽吞噬了一个九琪应该能暂时安分一段时间吧？

　　一阵清冷的风吹来，寒沫的左手袖管空荡荡的晃动，她就这样想着一些事情，慢慢回到了自己的居所。

　　但是到了门边，寒沫发现殷蓝就在她的房门边等她，有什么事会让殷蓝值得一直等她呢？莫非刚刚给云主说的让她知道了？但速度也不应该这么快吧？

　　殷蓝看见了寒沫，转过身来看了一眼寒沫空荡荡的左手袖管，抿了抿唇问道：“莫非歌追妹妹的手连云主都无法医治好吗？就算云主医治不好不是还有灵药吗？歌追妹妹莫非不受云主的待见？”

　　殷蓝的话不似往常的温柔，有些咄咄逼人的意味，寒沫不自觉的就眉头一皱：“只是这次伤的比较重，所以有点难以痊愈，谢谢殷蓝姐姐的关心。”

　　殷蓝嘴角勾勒出一抹奇特的笑容：“是吗？其实我一直想问歌追妹妹，你的手为什么会突然受伤，好像就是至尊出现的那天起吧，这世界上好像就只有我的祖先天凤至尊的神焰才会让人伤势被灼伤无法痊愈吧？要不然以云主的能力，只要你能吊着一口气他都能救活你，更何况只是一只手臂而已……”

　　寒沫的笑脸僵硬了下去，有些皮笑肉不笑的说道：“所以殷蓝姐姐的意思呢？”

　　殷蓝的面色突然一变，眸中有厉色闪过：“你该知道我是天凤至尊血脉的传承者，同样对于至尊的气息无比敏感，昨晚九琪突然失踪，我感觉到了至尊的气息！还有在藏书阁的那天，你进了第八层，居然还可以活着出来，云主什么也没说……！”殷蓝倏的住了口。

　　寒沫眼睛眯了起来，声音阴寒道：“那天把我推进第八层的居然是你？”

　　她真没想到做这件事情的居然是殷蓝，平心而论寒沫与殷蓝可以算是无怨无仇，殷蓝为什么要害她？虽然不知道殷蓝是靠什么办法混进第七层的，但第八层有天凤的气息，想必是这个隐瞒了殷蓝的存在？

　　既然说出来了，殷蓝索性也不管了：“我觉得，相比于推你进入第八层，九饶长老对于你杀了他孙女的事情会更感兴趣！”殷蓝话一说完，身子立马就朝着云宫中心的位置飞去。

　　寒沫心中一紧，殷蓝何以如此笃定她也懒得管了，这事情如果被捅出去，先遭殃的肯定是她！

　　她下意识的出手，蒙罗兽自虚空浮现，大吼一声就朝着殷蓝追击而去。

　　殷蓝听见吼声下意识的回了一下头，一看见蒙罗便大惊失色：“蒙罗至尊！”

　　紫色烟雾翻腾，速度不比殷蓝慢，殷蓝大急之下手掌一挥，一团汪洋一般的星辰就弥漫了过来，笼罩了蒙罗兽，而殷蓝则是身子一提，背上忽然浮现了天凤的影子。

　　“啾～”

　　一声凤鸣，却不及当日的天凤至尊，身形也要小的多，但殷蓝的速度却猛然提升，一个晃眼便不见了踪影，蒙罗兽根本追击不上。

　　“靠！”

　　寒沫立刻朝藏书阁的方向跑去，殷蓝一定是告密去了，她用了蒙罗兽，殷蓝一定猜的出来九琪就是她杀的，先不说她追不追的上，就算追上了估计也到了云主那，到时候自己死的更快。

　　事情已经暴露了，她没有办法，朝着藏书阁跑去，只有这一次机会，若吞噬不成功，这次的任务怕是要彻底失败，到时候就算是云主不想让她死估计也保不住她！


第273章 吞噬成功：任务完成

　　上次寒沫进入了藏书阁的令牌，她并没有还给云主，云主也没问，所以这次寒沫还有机会能够进入藏书阁。

　　今天的藏书阁人不少，寒沫看见许多云宫弟子陆陆续续的进入了藏书阁，她将蒙罗兽重新隐藏起来，以免惊动这些人。

　　有云宫弟子还笑眯眯的给寒沫打招呼，寒沫面色镇定的回了招呼，然后手持令牌进入了光团之中。

　　画面一转，她重新出现在了藏书阁第七层，看着周围的环境，第八层的楼梯口依旧在那里，寒沫呼了口气，然后抬脚踏上了第八层的楼梯。

　　她的动作必须要快，上次云主是怎么进入第八层带走她的她都不知道，至少这说明了云主是有办法在藏书阁第八层来去自如的。

　　藏书阁八层的景象出现在了寒沫的眼中，这一次没有上一次突然，她有足够的准备。

　　至尊之羽依旧在那里，羽毛上燃烧着永不熄灭的火焰。

　　不过这次似乎至尊之羽对于寒沫有了一定的记忆，至尊之羽身上的火焰突然就熄灭了下去，寒沫心中一惊，立刻运转了蒙罗秘术，蒙罗兽自虚空浮现，再次看见至尊之羽果然大吼一声就冲着至尊之羽而去。

　　至尊之羽骤然射出一道细微的火焰朝着寒沫而来，只是一道小小的火焰，却给人莫大的恐惧感，寒沫自然不能硬抗，蒙罗兽也从虚空一转紫色烟雾就迎上了那道火焰。

　　就像是火焰遇上了汽油，整个紫色烟雾都被燃烧了起来，熊熊烈火中蒙罗兽浑不在意的继续冲向至尊之羽。

　　不过寒沫就没那么好受了，她感觉但那阵烟雾就像是自己的身体中有火焰在燃烧一样，不过并不太严重，她还勉强受得了。

　　至尊之羽就快要被蒙罗兽缠上，“啾～”的一声，它再次幻化出巨大的凤凰，恐怖气息弥漫，天际再次震动。

　　不过相比于上一次，这次的至尊之羽明显不如上一次有气魄，形体也更加透明，寒沫心中一喜，不过就是一根毛而已，力量再强也不是本体，总归有耗尽的时候！

　　蒙罗兽虽然抵不上真正的至尊，但好歹是至尊级别的秘术，至尊之羽弱了，更加强大一步的蒙罗兽比它强了，这次的吞噬极有可行。

　　这次的蒙罗兽并没有像上一次一样幻化成可同天凤神体比肩的蒙罗神体，它得到寒沫的控制，目的在于那根至尊之羽。

　　紫色烟雾翻腾的裹上了至尊之羽，天空中天凤神体一声怒鸣，气势震动八荒，引的人心惊胆战。

　　离的最近的寒沫更能感受到天凤身体的怒火，整个空间开始升温，似乎能将人烤熟，有火焰想冲出烟雾攻向寒沫，但没有丝毫办法。

　　“孽徒，你给我出来！！”

　　云主的声音如同炸雷一般突然出现，他声音里有无限怒火，气势更是慑人，若不是天凤神体更盛，寒沫又在藏书阁第八层，只怕会感到窒息。

　　寒沫眼眸一眯，并不应声，心中却是暗暗指挥蒙罗兽护着她这一边。

　　正在这时，天空乌云压顶，有雷电风雨大作，一只巨大手掌，径直的压向了藏书阁，而藏书阁第八层中，一丝至尊火焰冲破蒙罗兽的围困，冲向了寒沫。

　　寒沫一惊，跑也跑不掉，哗啦一声魂炼浮现，挡在寒沫面前，不过明显阻挡不了这两年夹击。

　　忽然一层红光出现，化成一个红色的光罩包围了寒沫，“哧溜”一声，火焰射在红色光罩上，却没能成功钻进来，化为了一阵轻烟。

　　而这时红光大盛，如同温和的柔光弥漫向天地，同那只巨大的手掌迎了上去，竟毫不费力的将手掌给逼了回去。

　　“啾～！！”

　　天际传来至尊越发愤怒的吼声，藏书阁中那紫色烟雾越来越浓，几乎整个包围了至尊之羽，寒沫面上浮现喜色，就快成功了！

　　正在这时，屋中蓦然出现一团神光，竟是云主到了第八层！

　　寒沫靠在墙角，用一种戒备的眼神看着云主，身子悄悄的往蒙罗兽的另一边挪动。

　　“你知不知道你在做什么！”

　　光团中传来云主的痛惜声，神光震动的越发厉害，似乎表明了云主的愤怒。

　　寒沫嗤笑一声：“师傅，你这不是明知故问？我知道我错在哪，我进第八层没有错，错的是我杀了九琪！”

　　“你的错也不是杀了九琪，而是你修炼了蒙罗秘术！”云主顿时低吼出声：“你根本就不知道修炼蒙罗秘术会有什么后果！”

　　“我当然知道！”寒沫眼珠一转，然后面带笑意的看向云主：“师傅再见！”

　　“轰！”

　　蒙罗兽突然转头冲向了云主，整个房间中霎时弥漫了整个房间，云主大惊之下出手抵挡，料想不到寒沫竟会对他出手。

　　但就在他抵挡的那一刹那，烟雾笼罩了他的视线，却在一瞬间后散去，再一看，藏书阁第八层空荡荡一片，没有了至尊之羽，没有了蒙罗兽，更没有了寒沫，神光恢复成一动不动的样子，无法看清云主的表情。

　　……

　　世外桃源的房间中，寒沫出现在了这里，身体倒在床上，彻底的放松了下来。

　　就在刚才，异世提醒她吞噬成功，任务完成可以返回异世了她就在狂喜，蒙罗兽攻向云主，是为了阻挡住云主的视线，好让异世将她传送回来。

　　“主神场景任务完成。”

　　“获得1000奖励点，任务综合评价D级徽章，个人经验800，异世声望值10，以下为实验员寒沫当前属性。”

　　实验员：寒沫（1900/5000）

　　精神力：500/500

　　基因：a级强化

　　个人综合属性：140

　　心魂武器：魂炼，天凤珠

　　技能：探查术（483/500）探查触碰过的物体信息

　　基本格斗反应10～20需锻炼或实战增强

　　淬毒术：将毒药淬在各种武器上，攻击力视毒药属性而定

　　初级闪电术（988/1000）能量攻击力40～50

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：刺刀

　　近战类武器

　　攻击力50～60

　　突破最大防御30

　　N9鹰王（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力80～90

　　突破最大防御50

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　异世声望值：6

　　其他信息

　　奖励点：22800

　　综合任务评价徽章：A级（1）B级（3）C级（1）D（1）

　　寒沫简直不能相信，她在这个场景呆了这么多天，就得到这么点东西？属性基本没变过，变的都是原本必得的！

　　“神魔场景天凤珠已转换为武器，尚处于封印中。”

　　“获得四大创世力量之——创造。”

　　“创造能力目前感应度为百分之一，以下为新的个人属性表。”

　　实验员：寒沫（1900/5000）

　　精神力：500/500

　　基因：创造力（1/100）

　　个人综合属性：140

　　心魂武器：魂炼，天凤珠

　　技能：探查术（483/500）探查触碰过的物体信息

　　攻击技能已融合进创造，可单独出现。

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：刺刀

　　近战类武器

　　攻击力50～60

　　突破最大防御30

　　N9鹰王（枪）：

　　远战类武器，攻击需要子弹

　　攻击力80～90

　　突破最大防御50

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　异世声望值：6

　　其他信息

　　奖励点：22800

　　综合任务评价徽章：A级（1）B级（3）C级（1）D（1）

　　看了新属性表，寒沫得出结论，技能没了，多了一个新的心魂武器和一样新的不像是技能的力量，具体情况还待实验做对比。

　　“寒沫，出来了吗？”

　　外面忽然传来了蝎子的声音，寒沫一听立马从床上弹坐起来，对的，她还有事情需要问蝎子。

　　打开门，寒沫见着在外的蝎子有些愕然，蝎子好像又变得不一样了，相比于前几次，这次的蝎子容光焕发，比之以前死气沉沉的模样相差甚远。

　　“还好吧？”蝎子望着寒沫，微笑的问道。

　　寒沫“嗯”了一声，感觉蝎子不一样了，具体哪里不一样了，她又说不出来。

　　“那挺好的，寒沫，告诉我你现实的地址吧，我去找你。”

　　蝎子的话让寒沫微微一愣，半晌点了点头：“好！”对于蝎子，她不想问，她直觉蝎子是绝对不会害她的。


第274章 娃娃重现：白毅峰至

　　寒沫将现实地址告诉给了蝎子，还问了蝎子这里的事情，但蝎子说并没有什么人再来，如果要找的话也会很困难，所以寒沫只能等下 第一次有机会再来看了。

　　不过对于蝎子要来找自己这件事情她还是有虑，闵亦谦肯放人？

　　但现在思考这些也是多虑了，在任务场景呆了那么多天，寒沫实在是烦了，现在的她当务之急就是回到现实。

　　寒沫的身影从异世消失，而在东市她的住宅中，寒沫的身形从一个圆形的黑色漩涡中跳了出来，重新回到自己体内，寒沫感觉身体再不似在神魔世界中的虚弱，而且双臂都在的那种感觉实在是太好了。

　　“寒沫姐姐……”

　　软软的声音响起，寒沫一惊，反射性的朝门口看去，正看见娃娃抱着个布偶有些委屈的看着寒沫。

　　“娃娃，你回来了？这么多天你去哪了？！”寒沫的声音中有丝喜色，一把过去就抱住了娃娃。

　　“寒沫姐姐，我并没有走啊！”

　　娃娃的声音很软糯，说出的话略有些慢吞吞的。

　　“没有走？”寒沫看着她眉头微皱，“那我怎么都找不见你？”

　　娃娃摇了摇头，“不知道啊，我一直在寒沫姐姐身边，寒沫姐姐做什么我都能看见，但是我跟寒沫姐姐说话你都听不见，而且好像你们都看不见我。”娃娃有些委屈的说道，她这么多天明明一直都在，偏偏所有人都不理她，寒沫姐姐也不理她，让她很伤心。

　　寒沫闻言心中一颤，娃娃没有离开？那就说明是自己看不见娃娃，那为什么会看不见娃娃呢，明明娃娃就算隐身她也看得见的，难道是娃娃没控制好力量，出了差错？

　　但现在看娃娃的样子，估计发生了什么她也不知道，不过能再次看见就好。

　　“没事了，现在姐姐能看见你了就好了。”她摸了摸娃娃的头，低声安慰，然后将娃娃哄去玩电脑，自己照例一个个打电话过去问做任务的人。

　　克莉丝汀五个人还是一切安好，并表示让寒沫一定要抽空去趟美国，正好寒沫也有此意就答应了她。

　　乔也顺利通过任务，就是宫溟的电话死活都打不通，不知道是不是又被发配到鸟不拉屎的地方任务然后一出来就在洗澡。

　　和他们通完电话后，寒沫开始清理这段时间发生的事情，虽然任务已经几个月了，但是发生的事情太多，她从一个普通山村女孩变成了黑道大佬，有一个自己的集团公司，还有一段段匪夷所思的经历。

　　在缅甸的遇袭，商场田芙雅当着她的面被人刺伤，还有巴莱特的追杀，欧洲异能组织的愁怨。

　　她外公留给她的秘密，以及戒指的下落，还有安吉拉和尤安的出现，萨林教被教宗灭口的长老，死而复生的刘继昌。

　　啧啧，现在一想事情居然这么多，而且大部分都是对她有害的，她感觉其中一些事情应该是同一个人干的，但是却一点证据都没有。

　　巴莱特唯一可知的就是在美国那次的追杀，不知道还有没有其他的行动，唔，还有她的哥哥，貌似好久没联系了，有这么一个不省心的妹妹也的确够他烦的，不过怪他出现的不是时候吧。

　　离她进入任务世界不过是一个小时，但在寒沫看来已经过去了好几个月，回到现实让她感觉万分愉快，正在这时，白炎打电话过来了。

　　白炎的声音有些紧张，他告诉寒沫，白毅峰真的来东市了，目前正在白烟耀家中，白烟耀也从A市回来了。

　　“淡定，说不定他就是来看看他私生子或者他私生子的儿子——当然我指的是白烟耀，说不定他不会来找你的。”寒沫劝慰着白炎，白炎却丝毫放松不下来。

　　“可我老觉得不对劲，上次白少峰不是也来了？我怕白毅峰这次的目标真的是我……”

　　寒沫无言，就算是白炎怕吧，她也不知道该怎么说，也只能这么说道：“如果实在不行，白毅峰去你家了你就来我这。”

　　“好！”白炎忙不迭的答应，寒沫此时算是他唯一的救命稻草了。

　　挂了电话之后，宫溟的电话如期而至，寒沫一接通就听见了宫溟的低吼声。

　　“每次一打电话你都在通话中！和谁聊电话聊那么开心啊？”

　　寒沫翻了个白眼，不理他的无理取闹：“你哪只眼睛看见我开心了，我刚和朋友在聊天，给你打电话不是你先没接的吗？”

　　“朋友？哪个朋友？美国那几个，还是在白帝的还是你现在东市的……”

　　“少调查我！任务完成就行了，我还有事情啊，再见。”说完寒沫不待他反应就挂了电话，估计宫溟现在正在炸毛呢。

　　……

　　第二天一大早，寒沫就去了学校，虽然明明是昨天的事情，却已经隔了好几个月，寒沫回到教室去也难得的心情不错。

　　萧淑对于昨天寒沫的无故回家没有说什么，照常上课。

　　到了第三节课的时候，寒沫听见教学楼里有骚动，自己班上也有许多学生往外看去，寒沫也就顺着朝外面望去，顿时眯住了眼睛。

　　她们的教学楼本就挨着校门口，这一眼看过去正好看见校门外开进来一辆白色豪华房车，后面跟着十几辆黑色轿车，看牌子好像是国外的一种名车。

　　这么大阵仗？

　　寒沫也起了几分好奇，在这种地方像这么豪华大气的车队很难见，就跟乡下地方开奔驰去一个道理，学生们都纷纷朝外看去，眼睛里满是惊叹，对于他们来说，只要是房车就一定是高级的，主要原因寒沫也不认识那车的牌子，她在这方面从不关注。

　　正好这时下课铃打响，同学们一窝蜂的涌了出去，纷纷围在走廊边，相比于车队寒沫倒觉得这群学生才是风景线。

　　车队停在教学楼下，从白色房车上面下来了一个黑西装男，走到后面，打开了车门。

　　寒沫首先看见的就是一根拐杖，她眼皮一跳，有不好的预感。

　　接着从车上走下来了一个老人，稀疏的白发，面目苍老眼神犀利，穿着裁剪合体的银灰色西装，浑身上下散发着无与伦比的贵气，更有像是长期发号施令那种理所当然的高人一等的感觉。

　　看见他下车，寒沫迅速筛选看记忆里有没有相同的一个人的，不过并没有记忆，然后她就看见学生人群中的白炎走了出来，一脸不安的朝着老人而去。

　　白毅峰！

　　这下寒沫立刻就猜出来了，眼眸一凝就朝着楼下跑去，还真是低估了这白毅峰不要脸的程度啊，居然直接到学校里来了。

　　白炎有些害怕的朝白毅峰走去，他自小到大只见过白毅峰一面，却对白毅峰怕的不得了，因为白毅峰那种长期处于高位的气势让他感到很压抑。

　　白毅峰看见白炎畏畏缩缩的样子就冷哼了一声，这种样子怎么够资格当他的孙子，跟白烟生那种人一样，没用的东西！

　　白炎不知道他心中所想，只是听见白毅峰的冷哼更加惧怕，慢慢的挪了过去后，就低头不语了，看起来就像是个犯了错误的学生一样。

　　楼上有人唏嘘，嘘的是白炎竟然会和这么有钱的老人认识。

　　“你外公当初，怎么说也是一条血性的汉子，怎么生了一个外孙就这么一副德性！”白毅峰话里的不悦很明显。

　　值得一提的是，白炎一直管自己的外公叫爷爷，但在这些人眼中那不过是他的外公而已。

　　白炎低着头，略略抬起头看了白毅峰一眼，再接收到对方凌厉的视线时，又把头偏向了别的地方。

　　白毅峰面皮一抽，有些冷哼白炎的不礼貌：“上车吧，别在你的同学面前丢人了。”

　　“不行！”

　　白毅峰的话音刚落，一道清冷的声音就阻断了他的话，白毅峰眉间戾气闪过，转头看去，从教学楼那边下来了一个穿着一套黑色休闲衣裤的女孩，长相清秀可人，但身上的那种气势，却是一点也不惧白毅峰。

　　寒沫走至白炎旁边，一把拉住了他的手臂，然后看着白毅峰，唇角挑起一抹淡笑：“不行，有什么事，今天就在这里谈清除，看丢人的是你还是我们！”

　　论理来说，白毅峰还是她的仇人，他杀了自己的外公，虽然从小到大没有见过外公，但那毕竟是自己的外公，白毅峰杀了她外公，她绝对不会放过。

　　而且寒沫很清楚这些大家族的戏码，如果白炎和他上了车谈妥条件，就算白炎回归了白家，白毅峰也不可能昭告天下，有白烟生在前，媒体对于白毅峰的评价早就不太好了，若不是白家势力通天，这些事情没有出现在国民面前，可总归他们上流社会的人知道，私生子的私生子，这名声可不是一般的坏。

　　白炎如果去了，不仅会受到白少峰的压制，还会被鄙夷，若是回去，还不如让白炎呆在这，何况，寒沫还有心让白炎跟着自己去七菱做事。


第275章 争锋相对：蝎子来临

　　“你又是谁？”

　　白毅峰转头看向寒沫，眼中有丝厉色闪过，但在一霎那间，他又有些恍惚，因为他想起了一个人。

　　寒沫挑眉看他，“我是白炎最好的朋友，我们的关系可不是你这种虚假的血缘关系能比的，而且白炎听我的，有什么事一起说完吧！”

　　白炎一征，同时有些担忧的看了寒沫一眼，白毅峰的势力他也清除，跟白毅峰对着干着实不是什么好事情。

　　白毅峰也相当恼怒，这个不知道从哪冒出来的丫头竟敢用这种眼神看他，在他的世界里，他只能看见臣服和敬畏这两种眼神，而不是这种看起来让人不舒服的清冷，这是在挑衅他的威严！

　　“对长辈说这种话显不出你有多礼貌，何况我白家的后人，怎么会跟你这种人扯上关系！若想高攀白家，你不配！”白毅峰重重的拿拐杖拄了拄地，眼睛有些阴沉，气势凌人。

　　寒沫轻笑一声：“我尊重称你一声白老爷子，不是谁都爱你白家那点权势，我今日就明说了吧，你要带走白炎，肯定是不行的！”

　　笑话，如今的寒沫根本没把这些势力放在眼中，她的战争是和异能者之间的战争，何况白毅峰就算知道异能者的存在，那也是宫霖负责的，白毅峰除了现实的权势都威胁不了寒沫，更何况是其他地方。

　　白毅峰闻言眯起了眼，寒沫此刻的气势，突兀的就让他想起了一个人，他认真细看了几眼，发现眉梢眼角都和印象中的那人惊人的相似，半晌突然笑了：“原来是他的后代，怪不得这么像！”

　　寒沫嘴角扬起讥讽的笑容：“你是说我外公吗，还是想提醒我当初你杀了我外公的事实？”

　　白毅峰她会杀，但不是现在，毕竟她还有很多事情没搞清楚，而这其中的关键点就是白毅峰。

　　白毅峰脸色一沉，“那个年代哪有不死人的，许多事情你都不了解，就不要妄下定论。”

　　寒沫冷笑一声没说话，她如果妄下了定论，除非是傅成国骗她，但这显然不可能。

　　白炎就稀里糊涂的看着他俩，不明白事情明明是在他身上，怎么又扯到寒沫身上去了，不过听到寒沫说白毅峰杀掉了她外公，他顿时心中一惊。

　　白毅峰见着寒沫明显是不松口，而白炎也没有要跟他走的意思，这里是学校他不好鲈人，看来必须要去白炎家一趟了。

　　“年轻人性子太冲不是什么好事。”白毅峰意味深长的说了这句话，然后就重新上了车，寒沫挥手面带笑容：“白老爷子再见啊！”不知道的人还以为他们多好的关系呢。

　　待车队驶出校园后，围观的学生立刻哗啦啦的涌下来一大片，其中和白炎一个班的更想问问究竟是怎么回事，不过白炎被寒沫拉着：“先回我家，白毅峰的确是冲着你来的，他不会善罢甘休，应该是去你家了，如果你妈来电话让你回去，到时候再看着办吧。”

　　白炎点点头，然后去办公室跟老师请假，寒沫一个眼神把围观的学生下了回去，自己也去请假了。

　　萧淑在办公室看见寒沫来之后，欲言又止，待寒沫说明来意后，终于忍不住的开口了：“少和白家扯上关系，那不是你能招惹的存在！”

　　寒沫一征，随即点了点头，笑眯眯道：“老师我当然知道，你不用担心。”

　　她的反应让萧淑一愣，她略有犹豫的看了一眼寒沫，似乎还想说什么，但最终没有说出口，准了寒沫的请假。

　　和白炎一起回到家后，家里只有娃娃在，白炎照例去逗娃娃玩，寒沫看了一会儿，突然摸了摸娃娃的头：“娃娃，我把你送去读书好不好？”

　　娃娃和白炎一起抬头看她，娃娃是一脸的莫名，白炎也顺着点头：“对的，娃娃都这么大了，是该送去读书了。”他一直没问寒沫娃娃和寒沫是什么关系，他也不会问，毕竟这是寒沫的事情，她愿意说就说。

　　“读书好玩吗？”

　　娃娃被白炎抱着，声音软糯的问着，眼睛很亮，有些好奇。

　　寒沫有种心酸的感觉，娃娃从小被关在家中，鲜少出门，对外界的一切知道的甚少，连读书这种每个小孩都该享有的权利都没享受到。

　　“当然很好玩，你会遇到很多和你一样的小孩子，她们会和你成为好朋友的！”回答这话的是白炎，他摸了摸娃娃的脸，语气中满是宠溺。

　　“和我一样……？”娃娃有些呆，寒沫一看就知道娃娃理解错了，打断了他们的谈话，让白炎带着娃娃打游戏去了。

　　现在估计白毅峰不是在去白炎家的路上就是已经到了，只看白炎的妈妈会不会打电话叫白炎回去了。

　　这时候外面忽然传来了一声呼唤，寒沫细细一听，发现那是蝎子的声音！

　　蝎子来了！

　　寒沫有丝喜色，去外面开门，房东夫妇有事情回乡下去了，没有开店。

　　打开卷帘门旁边的小门，寒沫一眼便看见了站在外面的鞋子，她依旧一身黑衣，看起来俊美无比，真是无时无刻都矛盾的一个个体。

　　寒沫拍拍手掌：“欢迎啊！”

　　蝎子笑眯眯的，走了上来，然后看了看屋内，打趣道：“我以为你会住别墅的。”

　　寒沫笑道：“难道是嫌弃了？”

　　蝎子轻笑一声，跟着寒沫走进了院子中。

　　白炎看见有人来了就出来看，发现蝎子后愣了，眼睛里闪过一丝惊艳，然后有些呐呐的道：“这是……？！”

　　寒沫上前挽住蝎子手臂：“我男朋友！”

　　蝎子“噗嗤”一声笑了出来，白炎听颤音是个女生的声音，无奈的摸摸头：“就会逗我玩。”

　　“哈哈！”

　　三人进了屋，正在玩电脑的娃娃看见三个人进来，猛然脸色一变，一声惊叫后飞速的跳下板凳，然后跳到床上用被子把自己裹了起来，看起来非常害怕的样子。

　　寒沫和白炎都愣住了，蝎子眼中闪过了一丝晦涩不明的光。

　　寒沫过去掀娃娃的被子，轻声问道：“娃娃怎么了？你怎么了？”

　　“好可怕，好可怕！娃娃好怕！”

　　娃娃的声音隔着被子有些沉闷的传了出来，即使这样寒沫依然能听见娃娃语气中的恐慌，心顿时一沉，娃娃会怕什么，她的时间力量比寒沫还要强，这样娃娃还会怕什么？

　　这时寒沫看了一眼蝎子，接着眼睛一亮，哄着娃娃笑道：“娃娃你是不是怕那个姐姐脸上的蝎子啊，没事情的，那是假的，是姐姐纹上去的！”

　　被子被一把掀开，娃娃有些愣神的看着寒沫，然后问道：“真的吗？”

　　寒沫点头摸摸她脸：“当然是真的！”说完把娃娃抱了下来，没想到娃娃还会怕这个。

　　“呵呵呵……原来是假的啊，好大只！”娃娃立刻咯咯的笑了，没心没肺的样子惹得寒沫三人都是一阵笑。

　　蝎子来找寒沫让寒沫很高兴，看蝎子的意思，是准备长期呆在寒沫的身边的，这倒让寒沫惊喜，毕竟蝎子是个强大的任务员，对于她是个不小的助力。

　　蝎子上午来后，下午白炎就收到了一个不好的消息，白毅峰果然是去了白炎家，但是不知道为什么白炎他妈妈死活不让白炎回去，等白炎知道消息的时候，苏妙已经被白毅峰给带走了。

　　白毅峰看来是真的不要脸皮了，为了白炎爷爷留下的东西，竟然可以无耻到这种地步！

　　这个消息还是白烟生告诉白炎的，白毅峰的意思很简单，要想白炎的妈妈平平安安的回来，就要拿东西去换。

　　交出东西自然不可能，白炎朝寒沫求救，寒沫本想亲自去京城把人带回来，结果得知了一个更意外的消息。

　　终于还是和任务员对上了，修罗在朝南扩展的时候，在番庆市遇到了阻碍，一个帮派，实力没有修罗强，偏偏将修罗进攻番庆市的所有力量都打了回来，根据对战之后修罗传过来的消息，寒沫立刻推断出有任务员在对付修罗，而且能力不低。

　　任务员这种事寒沫得亲自去，至于白炎的事情，她直接打了电话给宫霖。

　　自从暴露了力量在宫霖面前，宫霖对寒沫的态度好了很多，这是寒沫首次主动给宫霖打电话，她的目的很简单，让宫霖派人去问白毅峰要人。

　　如果有谁能力压白家，那毫无疑问就是宫家，白家虽然势力滔天，可如果让国家在宫家和白家之间做选择，毫无疑问国家会选择宫家，不论是宫家在国际上的影响力，还是宫霖中国异能者领头的身份，都让国家不能轻视。

　　宫霖派人去朝白毅峰要人，就不信白毅峰敢不答应！

　　在宫霖答应之后，寒沫就要带着蝎子去番庆市，番庆市原本就是寒沫要去的一个地方，那里有个老人，事关她外公。

　　而在去番庆市之前，寒沫还先把娃娃送到了S市，让她和乔做伴，至于上学的事情。等娃娃先熟悉环境之后再来考虑。


第276章 地方黑帮：死去多时

　　番庆市是南方的一个城市，这个城市属于中规中矩的状态，同寒沫的老家D市差不多，不算太突出也不是太无名。

　　番庆是也是修罗准备攻下的一个城市，七菱已经在番庆市扎根，但是修罗却遇到了一些问题，在进入番庆市的地下势力时直接被人一锅端了，而这个打回修罗的势力也是番庆市最近新兴的一股势力，传言他们的老大似乎是一个高中学生。

　　七中是番庆市的普通高中，学生成绩在各所中学中并不突出，也并不知名，里面鱼龙混杂，算是一般的学校。

　　七中位于市区，也不位于市中心，算是在市里的外围，今天是周二，中学放学铃打响，七中校门口陆陆续续的出来了要在校外吃饭的学生，一个男生走在人群中，慢悠悠的，他容貌普通，并不出众，但眸中有丝厉色，也有些傲意。

　　“高浩坤，高浩坤！”

　　忽然有人叫住了男生，男生一征，然后回头看见一个穿着粉色大衣的女生漂亮女生朝他跑来。

　　女生跑至他面前，有丝羞涩的道谢：“高浩坤，昨天真是谢谢你了，我今天请你吃饭吧？”

　　高浩坤眼中闪过一丝不易察觉的得意，但面上仍是很平静的道：“没事，那种事情换成谁都看不惯，何况你还是我同班同学。”

　　女生点了点头，笑眯了眼睛：“可也不是谁都会像你一样帮我的，走吧，我请你吃饭来谢谢你。”

　　高浩坤想了一想，没有拒绝还打趣道：“好啊，不过被大美女请吃饭，我怕被其他男生诅咒啊！”

　　女生被逗的一个劲的笑，然后两人就一齐朝校外走去。

　　刚出校门口，高浩坤忽然看见一个身影，眼眸微微一眯，对着女生说道：“谦玫，你先去吧，我有些事情，马上就来找你。”

　　吴倩玫面上有些疑惑，不过这是高浩坤的事情，她也不多问，乖巧的点点头：“好，在春记牛肉馆，记得来啊！”然后挥挥手就走了。

　　高浩坤见她走了，才朝着那个身影而去，等待他的人是一个板寸头的男子，约莫二十多岁，大众脸，有种玩世不恭的匪气。

　　“坤少！”

　　来人见到高浩坤走了过来，眼睛一亮，急忙恭敬的迎了上来，高浩坤没有理他而是径直从他身边路过低语道：“不要在这暴露我，走一边去。”

　　板寸头男子心中明白，停了一会儿离高浩坤有点距离了才慢慢跟了过去。

　　两人来到一条巷子边，高浩坤这才转身问着来人：“匪强，你到这里来找我难道是帮会里发生了什么事？不是说有事情打电话吗？”高浩坤的语气里有丝丝不悦。

　　被唤做匪强的男子面露委屈：“坤少，你确定你电话开机了吗？”

　　高浩坤一征，这才想起自己的手机昨天忘了充电了，有丝尴尬，高浩坤轻咳一声：“说吧，有什么事情？”

　　匪强立刻说道：“坤少还记不记得上次想打入番庆市的修罗帮？”

　　高浩坤闻言眉头一皱：“修罗，上次不是已经把他们打了回去吗，难道是又卷土重来了？”

　　匪强急忙点了点头，“修罗帮是北方第一大帮，向南过去的那一片都是他们的天下，这次修罗帮要想进攻番庆市，上次被打了回去他们肯定不甘心，凭他们帮的实力肯定会再重新打回来，昨天我收到密报，又有一伙来历不明的人进入了番庆市，看样子应该是修罗的人马。”

　　高浩坤闻言一声冷笑：“北方第一大帮又怎样，还不是被我像狗一样打回去？这次我们先抓紧时间统一了番庆市，当初修罗不也是这么干的么？放心吧，修罗在我眼里不过是个一般的黑帮势力而已，他敢来我就敢让他有去无回！”

　　匪强嘴角有些抽搐，面容仍有忧虑：“坤少，虽然我相信你，可是你知道毕竟我们帮的实力肯定是比不上修罗的……”

　　“在我的眼里，不过是一个普通黑帮罢了，我跟你们都是不同的，迟早我的帮会将会是全国第一大帮，你现在先回去，处理好帮会的事情，修罗的事我会处理。”高浩坤不悦的打断匪强的话，匪强一愣，也只好应声了，不过心里对高浩坤从无怀疑。

　　随着匪强的离开，高浩坤这才慢悠悠的从巷子里离开，而他走后不久，巷子尽头的转折处走出来一个黑色的身影，环着手臂，唇角噙着一抹冷笑，面容极其俊美，右脸上有只巨大的蝎子，极其逼真。

　　……

　　寒沫给学校请了假后就到了番庆市，住在酒店中，对于寒沫三天两头的请假，萧淑早就已经见怪不怪了，也没有过多的问寒沫请假究竟是干什么。

　　这次来番庆市，寒沫带了蝎子过来，刚刚蝎子说感应到了不少任务员的气息，她要出去看看。

　　相比于蝎子，寒沫的探查技能就没有那么灵验了，她看任务员，都是时有时没有的。

　　蝎子走的时候她也没有闲着，任务之前她就说要来找一个叫曾春芳的老人，这个老人曾经就是拐卖了咨凉山那个柳海媚的人贩夫妇，后来搬到了这里，现在起码有八十多岁的高龄了，寒沫只期望她还活着，千万别死去，毕竟和外公有关的信息也就这么一条了。

　　在番庆市的网站上查询一些个人信息，但是也没有什么音讯，曾春芳是个很普通的名字，普通就代表了很常见，光从网络上查出来的叫做曾春芳的就有几十来个，倒是符合年龄的老人只有两三个，但不确定究竟是不是，毕竟有些信息网上也是查不到的。

　　“咔嚓”一声，有开门声，寒沫转头望去，看见是蝎子回来了，随口问道：“怎么样，你出去查到了什么有用的吗？”

　　蝎子走过来趴在床上，随手拿过一个枕头枕在上面。

　　“我看到了是谁把你帮会的人马给打回去了，挺有意思的。”

　　“嗯？”寒沫侧了一下头：“任务员？男的还是女的？”

　　“男的，十八岁，叫做高浩坤，现在正在读高三，目前番庆市最大帮会的幕后老大，人称坤少，据说他以前就是个优等生，现在脾气变了很多，有点横了，根据他开始转变的时候，他应该是跟我一批的任务员，难得啊。他毛病很多，自傲自大又目中无人，根本就不把修罗放在眼中。”

　　寒沫都快佩服起蝎子了，就出去这么一会儿就查到了这么多信息，不过听到高浩坤的信息，寒沫还是有些疑问，这时候蝎子再次开口问道：“我们要收拾他吗？我刚去听到了他和他手下的谈话，那种口气我不喜欢。”

　　寒沫想了想摇了摇头：“算了再等等，我要先去找一个人，这边我先让魅离带着人马再试一次，如果他敢出手，再收拾他吧。”

　　“行！”

　　待和蝎子商量好后，寒沫将查出来的三个老人信息给了蝎子，然后就准备去找这三个老人。

　　蝎子不知道寒沫找这些老人做什么，不过她也没问，寒沫也没有多说。

　　三个老人居住的地址都相差较大，不过其中一个显示是一个人住的，寒沫先去找了前两个，都住在市中心里，儿孙满堂，很幸福的生活，后来经过打听，这两个老人自小就在番庆市长大，从来没去过安市，那就肯定不是寒沫要找的曾春芳了。

　　最后一个曾春芳老人住在市区的一幢破旧的居民楼里，这一带都是从外地来打工或者是从农村来的人居住的地方，有点破旧与肮脏，像是一个大杂烩。

　　寒沫来到了一幢看起来就跟危房差不多的居民楼前，这里四周临近菜市场，楼中墙壁斑驳，楼梯柱都生了铁锈，整幢楼都是安安静静的没有人声，只有寒沫听见从楼层里的住户隔着铁门传出来的一两声呵斥，像是老人和小孩的声音。

　　这个曾春芳老人住在第六层，是这里的顶楼，寒沫来到房门边推开这幢墨绿色的大门门上贴着一个倒福字。

　　“有人吗？”

　　“扣扣扣”

　　寒沫一边问着一边敲门，但敲了一会儿，门内不见有人应声，寒沫微皱眉头，忽然耸了耸鼻尖。

　　“有没有闻到什么怪味道？好像是尸体腐烂的味道。”

　　说这话的是蝎子，她也皱着眉头，听蝎子这么一说，寒沫心里浮现出不祥的预感，她忽然后退，然后一个抬腿踹在门上。

　　“轰隆”一声，年久失修的房门被一下踹倒，而随着门的倒塌，一种腐烂的尸体味道就扑面而来。

　　门内的景象让寒沫和蝎子同时捂上了嘴。

　　房屋里面是一个不大的客厅，布满了灰尘与污垢，而在客厅中间，躺着一具不知道已经死了多久的尸体，依稀间可见到几丝白发，身上爬满了蛆虫。

　　“谁在做什么啊，弄那么大声还让不让人休息了！”

　　身后忽然传来有人抱怨的声音，对门的门内走出来一个五六十岁的妇女，打开门看到站着的蝎子和寒沫，刚想开骂，猛然看到了门内的景象。

　　“啊！！！”


第277章 报复纠缠：准备前夕

　　死去的人就是孤寡老人曾春芳。

　　最后警察验尸发现尸体已经死了起码有半个月，可据邻居所说，一个星期前他们还亲眼见到过老太太出门买菜，很多人都见到了，这就让人不寒而栗了。

　　先不说死去半月的人为何一星期前还在活动，根据调查得来的情况，发现让人毛骨悚然的事情远远不止这些。

　　曾春芳三年前是被儿子和儿媳妇接到这里来的，据有些一直生活在这里的居民所说，曾春芳来之前，这里居住的人还是很多的，可自从曾春芳搬来后，就有许多人搬走了。

　　最先搬走的一户人家是一个三口之家，他们在曾春芳来的当天在楼道里遇到过曾春芳，当时那家的小孩就说了让人感到浑身起鸡皮疙瘩的话，小孩问自己的母亲为什么老太太会背着一个穿白色衣服的女人。

　　也许当时就是童言无忌，大人没有当真，直到几天后他们亲眼见到老太太下楼身上真的趴着一个穿白色衣裙的女人，一家人当即吓的魂飞魄散，当时老太太走路都勉强，哪来的力气能背着一个女人。

　　后来那家人搬走后，怪事依然不断，有人跟老太太说话，就会听见有冰冷的女声像是在喝止他们，让他们滚，可周围并没有什么女人。

　　渐渐的，有人家里养的宠物开始无缘无故的死去，被一把刀捅入腹部，肠子拖一地，许多人被吓的搬走，也有胆大的并不信邪，因为并没有发生过死人的事情。

　　两年后老太太的儿子儿媳妇和孙女，在出去旅游时不幸出了车祸，无一生还，自此就只剩下了老太太一个人。

　　许多人基于同情也常给老太太一些救助，但并不常见老太太，许多人在接触到老太太时常常会感到莫名的阴冷。

　　这些事情都是寒沫在被拉进警察局调查出来后去打听到的，她自然说自己只是受人之托来找老太太，没想到会发生这种事情。

　　但是寒沫心中也是略有遗憾的，曾春芳已死，她唯一的线索就这么断了，而对于缠着曾春芳的白衣女人，她第一想法就是被贩卖给牛建国最后凄惨而死的柳海媚。

　　鬼魂报复这很正常，但有没有鬼先不说，柳海媚的鬼魂应该是在咨凉山中，而据这里说缠了老太太三年了，而说不定还不止，毕竟安市的事情也没人了解。

　　最后在打听也只是老太太身边的一些诡异事情，关于源头却没有一点线索，寒沫开始想要不要从柳海媚这个人入手算了，问题是死了五十年的人，她从哪里去开始查啊。

　　重新回到了酒店，这次还有蝎子被无辜牵连，寒沫整个人显得有些无精打采的。

　　蝎子坐在床边看着发呆的寒沫，有些欲言又止的模样，最后还是忍不住开头道：“你当时看见没有？”

　　“啊？看见什么？”

　　寒沫回过神来有些微愣的看着蝎子，蝎子这才答道：“那个老人的尸体，当时你把门踹开以后，我好像看见了她身边蹲着一个穿白色衣服的女人，只不过一瞬间就不见了……”

　　寒沫有些吃惊的看着她，她吃惊的是蝎子居然看见了而她没看见，也不对，说不定当时有影子，自己一看见满地的蛆虫就立马偏头捂嘴了。

　　“看见了就看见了吧，但是这也没用啊，我就是想查出她的身份，可是我根本不知道该从哪里查起。”

　　接下来寒沫把这件事情简略的告诉了蝎子，当然隐瞒了自己拿到戒指和自己外公名字的事情，蝎子听了后有些微皱眉头的问道：“难道就不能去查查柳海媚这个名字？”

　　寒沫嘴角抽了抽：“要在全国找，这目标也太大了……”

　　“你如果要找就不要管这些，按理说五十年前十八岁的柳海媚应该很少，尤其还是被拐卖的，你就侧重查当年有没有失踪过的叫做柳海媚的吧，这目标应该很好找。”

　　蝎子的意见也算是中肯，这么一说压力也去了不少，于是寒沫打电话给了骆崇，让他利用修罗和皓帮的情报机构调查这个事情。

　　这边事情一落下，现在该讨论的就是当下和番庆市地下势力的事情了，对于蝎子口中的那个任务员高浩坤，寒沫还是挺好奇的，难得碰见一个和她一样走上这条路的任务员，只是可惜，注定要成为对手，而且根据蝎子的形容，要想让其投诚是不可能的，高傲到目中无人的地步就不值得寒沫劝服了。

　　魅离按照寒沫的吩咐带领了一小帮人马前来试水，说实话上次的事情对于修罗来说也是个打击。

　　修罗一路走来走的太过顺风顺水，一路几乎都没有阻碍，但是寒沫从来不信有过磨难才是福那一套，她有本事让修罗得到更好的发展并处处领先别人，这就是她的优势。

　　另一边修罗的成员根据寒沫提供的消息，得知了上次与他们激斗的正是番庆市最大帮派坤命帮的老大高浩坤，仅仅用了一天时间就把这高浩坤的前尘过往给调查的清清楚楚了。

　　高浩坤今年18岁，在番庆市七中读高三，家庭普通，父母是上班一族，其成绩优异，是为人木衲不懂交往，长相普通，虽然成绩好，但不得老师的欢心，也并不出众，曾经被喜欢的女生羞辱过。

　　五个月前忽然转变，变的比较狂妄自大，收拾了欺负自己的同学，为人强势起来，也突然变的很有钱，目前正在和一女生快要步入恋爱。

　　啧啧，看这资料同当初的寒沫没有什么区别，不过不同的是，寒沫没有他那么悲催，学习成绩也没他好，个人因素造就不同的影响，这也无法比较的。

　　这一天的夜晚，寒沫和蝎子呆在酒店中，等待着魅情传来消息，只要消息一过来，就意味着高浩坤出现了，而寒沫也并不打算暴露自己，而是让蝎子去。

　　为了一个不熟的人暴露自己还真是不明智的选择，这种任务员对决的事情，自己在背后看热闹适当的补上一两刀就行了。


第278章 商场偶遇：传奇女王

　　没想到魅离会是在白天给寒沫打的电话。

　　不过魅离给寒沫打的电话让寒沫相当无语。

　　高浩坤的事情调查出来后，虽然不明白寒沫为什么说修罗解决不了这个人，不过魅离也不知道是不是过份解读了夜长梦多这个道理，她在第二天查到了高浩坤和一个女同学一起在逛商场，然后就给寒沫打电话，意思是让寒沫尽快解决，她就能直接去进攻高浩坤的势力，让他们措手不及。

　　魅离想的复杂了点，寒沫想着反正早晚都要解决，也就带着蝎子一起去找高浩坤了。

　　此时的高浩坤自然不知道自己命不久矣，他还正在和吴倩玫一起逛着商场，吴倩玫是七中的校花，对于以前的他来说可算是个女神级的人物，现在和他走在一起逛着商城迎着其余男人嫉妒的目光，这感觉还真不是一般的爽。

　　高浩坤以前在七中并不出众，成绩优异也只不过是为了争得那点奖学金，而且人笨了还不会说话也不得老师欢心。

　　七中的情况虽然还算正常，可总有那么一群以欺人为乐的同学，或是学校的几个大哥大，而毫无疑问高浩坤就是受欺负的人，长久之下，高浩坤的心理也变得有些愤世嫉俗起来。

　　私下之余，高浩坤酷爱阅读一些网络小说，那些小说里的主人公大部分都拥有奇遇就拥有非凡力量，从此飞黄腾达，荣华富贵，超级势力，美人在怀，这样的故事一直是他的最爱。

　　成为异世任务员的那天晚上，他也不过是因为无聊之余收到了一条莫名其妙的短信，从而进入了异世。

　　高浩坤只用了几分钟的时间就相信了这一切，与其他人的恐惧不同，他坚信认为这是一种机遇，一种属于他的机遇。

　　那次任务，所有新人全灭，他非常幸运的活了下来，得到了超凡的力量，从此以后就开始了一种截然不同的生活。

　　杀人这些对他来说根本不是什么事，只要有力量，只要能够拥有势力和财富，一两条人命又有什么关系，这是他在清理番庆市黑帮势力时的想法，而且不同于寒沫的低调，他虽然同样隐藏了自己的身份，但是几乎每次坤命帮有事情，都是他自己出手。

　　收拾了经常欺负自己的人，让他们成为了自己的手下，他的心也一天天开始膨胀起来，而造成这样最大的原因是——他从来没有遇到过其他的任务员。

　　任务员虽然多，但寒沫也极少遇到，而且目前遇到的还都成了熟人，所以不外乎高浩坤会往主角光环方面去想。

　　今天是个特殊的日子，高浩坤和吴倩玫这个校花正在商场里闲逛，而这样的机会就是前天高浩坤在校外救了吴倩玫后才有的。

　　吴倩玫是七中校花，追求者无数，能和其说一句话都被认为是莫大的荣幸，曾经的他也是吴倩玫的裙下之臣，把她奉为无上的女神，只不过如今高浩坤的思想已经改变，他认为这是极其正常的一件事情，而且自己将来的女人肯定远远不止吴倩玫一个，真是美好的愿望。

　　“高浩坤，我们去三楼逛逛吧。”

　　吴倩玫在看了一眼一楼的食品区后便提议去三楼看衣服，高浩坤当然是同意的，巧合的是，他们正在逛的这个商场，正是七菱百货商场，一来直接成为了番庆市最大的百货商场。

　　见高浩坤同意，吴倩玫有些娇羞的笑了，也不知道是不是人都有一种，说的不好听就是犯贱，以前高浩坤这种男生吴倩玫是正眼都不带瞧一眼的，只是这几个月关于高浩坤的事迹多多少少的也听了一些，而且高浩坤对于自己也和其他人的猥琐不同，很冷静的样子，前天高浩坤从一帮混混手里救过吴倩玫后，她心中高浩坤的形象也就一下高大起来。

　　三楼是服装区，这种服装都是大众服装，不算太贵，但相比于普通的服装店又要贵一点，一般人都不太会来买。

　　走入三楼的时候，人还是不算少的，只不过这其中买不买的人也是未知的。

　　吴倩玫挑了几件都不太满意，绕过衣架子走到另一边的时候却不小心碰到一个人。

　　“对不起！”

　　对方先吴倩玫一步道歉，声音如钢琴一般流畅好听，吴倩玫抬起头看向对方，一下就征住了。

　　好精致的男生！

　　吴倩玫心中感叹着，但同时又有些懊恼，自己怎么可以这么丢人，又不是没见过长的帅的男生！

　　面前的男生面容精致如同上帝细心雕琢，比花美男有余比男人又多了一分美丽，而且对方看起来就像一个未成年，穿着一件白色的毛衣，眼睛有点湿漉漉的，看起来很无辜的，容易让人母性泛滥。

　　“没，没关系！”

　　吴倩玫很快反应了过来，有些结巴了，这边跟在身后的高浩坤本来也在挑着适合吴倩玫的衣服，忽然觉得不对就走了过来。

　　“倩玫，怎么了？”

　　高浩坤忽然就看到了这个男生，心里面蹭的蹿起一股不知名的怒火。

　　“对不起，我不小心撞到了她。”没想到对方很有礼貌的就对高浩坤道歉，但这免不了高浩坤心中的不快，他选择性的忽略了对不起，而把重点放在了撞字身上。

　　“你眼睛看不见，走路都不会看前面有人吗？”高浩坤有些火大，刚一凶完吴倩玫就用一种责备的眼神看着高浩坤：“你干什么？我也没有看见他，我也撞到他了啊！人家都道歉了你干嘛还凶？”

　　吴倩玫的责备令高浩坤更是火大，但是又不得不忍了下来，毕竟如今自己和吴倩玫还没有正式确定关系。

　　对高浩坤无缘无故一顿凶的男生有些瑟缩，小心翼翼的看了一眼吴倩玫：“对不起哦，他是你的男朋友吗？”

　　“不不不，当然不是，他怎么可能会是我男朋友！”吴倩玫立即开始摆手，而且下意识的跟高浩坤离远了一点。

　　高浩坤心中的戾气越来越深，但不得不生生的忍住，这时不远处传来一声呼唤：“Black，过来。”

　　这是一声纯正的英文女声，精致男生一听后望了过去，用英文回了一句，然后对吴倩玫再次道了歉，就过去了。

　　吴倩玫顺着他的背影看过去，那边正站着一个穿着黑色深V西装服的女人，深邃的如同欧洲的面容，但又有亚洲的人的风味，非常漂亮的一个女人，眼眸深邃而显得有些凌厉，她身边还站着几个黑衣墨镜的保镖，一看就不是普通人。

　　女人如同一个女王般，气场非常强大。

　　男生走到她面前，她用英文说了几句话，男生吐了吐舌头，撒娇似的对她笑了笑。

　　吴倩玫看着那个女人一瞬间就呆掉了，心里五味杂陈，那是她无论如何也比不上的一个女人，在她面前她只剩下了自卑这种情绪，而同样没有注意到不对劲的高浩坤。

　　高浩坤心中也是震撼的，他惊讶于那个女人的美貌，这可与吴倩玫不同，光气势上吴倩玫拍马都赶不上，然后高浩坤心中开始计划起来。

　　这个女人是属于他的！

　　一个女强人，征服一个女强人，是很有成就感的，而高浩坤也足够的信心，眼里闪过一丝势在必得，但是他现在要如何做一些能让那个女人侧目的事情呢，而且是那种能让人刮目相看的。

　　此时另一边，寒沫和蝎子呆在一边看着高浩坤和吴倩玫。

　　寒沫看见那个男生时眼里闪过一丝惊讶，怎么会是墨麟？他身边那个女人又是谁？

　　没错，精致男生就是墨麟，至于另外一个，寒沫就不认识了。

　　“墨麟和V居然会来这种地方？”

　　蝎子同样不可思议，她趴在一个衣架后，同寒沫一样监视着前方。经常呆在闵亦谦身边的她自然是认识墨麟的，至于另一个叫做V？

　　“那个V是谁？”

　　寒沫也起了好奇心，那个女人跟她目前所见的完全不同，总感觉气势比男人还霸道，比女王还女王。

　　“非常传奇的一个女人，虽然媒体上从来没有报道过她，但是闵亦谦他们知道，意大利DARK黑手党的当家人，势力遍布五大洲，在全球五百强中400多家有直接股份，据说她爸也是全球十大集团其中之一的董事长——就是那集团是她爸的，但没人证实过。”

　　寒沫听了蝎子的解释吃惊的张大嘴：“这么牛？”

　　这可比真正的女王之类的还要牛啊，看她年纪也不超过25吧！

　　蝎子勾了勾唇角，压低了声音说道：“她也是个任务员！还有墨麟。”

　　寒沫挑眉，今天还真是个好日子，一来就碰上如此重量级的人物，不过让她疑惑的是这种人怎么会来这种地方呢？

　　而且高浩坤看她的眼神也让寒沫挺乐的，那种势在必得的眼神让寒沫想这孩子是不是小说看多了，而且吴倩玫还在他旁边，吃着碗里惦记着锅里——哦，还是离他很遥远的一个锅。

　　“我们要不要动手？”

　　蝎子问寒沫，寒沫敲了敲手指，勾起一抹笑容：“等一会儿，我们在看会儿戏。”直觉的，她认为高浩坤可能会做出什么引起注意的事情，到时候如果被打脸，那该是何等的精彩啊！


第279章 偶遇聚餐：深夜出手

　　本来还等着看热闹，不过这边墨麟却先一步把寒沫给发现了。

　　“寒沫，寒沫！”

　　墨麟看见了寒沫貌似非常高兴，在那边蹦蹦跳跳的冲寒沫挥舞着手臂，引得那个叫V的女人也蹩眉看了过来。

　　“你认识墨麟？”蝎子显得很意外，凑过身子问寒沫，寒沫耸耸肩：“大概应该还不错的关系。”然后就拉着蝎子过去了。

　　说实话她和墨麟的关系并不熟，自己曾经在幻境中首次见过墨麟，但是和墨麟的第一次真正相见是在缅甸的赌石会场，那时候她还疑惑过为什么一个从未见过面的人会在幻境中和她产生交集，因为幻境中的人都是和她至少有过交集。

　　而且现实中她也只和墨麟见过一面吧，连普通朋友都算不上，墨麟却这么热情，不过估计同是任务员的身份让墨麟觉得拉近了和寒沫的距离吧。

　　墨麟这一喊自然也引起了高浩坤和吴倩玫的注意，吴倩玫是好奇，高浩坤则有些莫名了，他在看了一眼寒沫后就将目光一直放在了蝎子身上。

　　两人自然谁都没有将目光放在他们身上，寒沫走过去对墨麟绽放笑容：“墨麟，好巧啊。”

　　墨麟也是笑嘻嘻的，他旁边的V却没有那么客气了：“从你们一进这里就一直看着这边还能说巧，蝎子？”她话一说完就转向了蝎子，说的还是流利的中文。

　　寒沫撇撇嘴，也没有尴尬的迹象，毕竟她站在那又没刻意的隐藏自己，以任务员的敏锐不注意到才是不正常。

　　墨麟也不在意这点，反倒是蝎子对于V能叫的出她名字感到意外：“你认识我？”

　　按理来说，以V的身份四大太子都是比不上的，能够认识V已经不容易了，没想到V还能认识她，该觉得是荣幸呢还是其他的感觉呢？

　　V面色稍微接近严肃，看起来就很冷酷的模样，即使说着话也是。“我曾经见过你一次，你跟在中国那个什么太子身边？”

　　V这话说完寒沫不厚道的想笑，原来高高在上的太子爷们也有能被人记不住名字的时候。

　　蝎子眼睛闪了闪，也没有说出闵亦谦的名字，点了点头：“你能认识我还真是我的荣幸。”

　　墨麟在一边眨巴着眼睛看，看见两人聊完了才问道：“原来你们认识啊？”

　　V淡淡答道：“我不认识，Black，我先走了，有事情给我打电话，不许在外面呆太久。”

　　“好！”

　　他们改用英文对话，寒沫挑了挑眉没吭声，待V带着人走后，墨麟才笑着说道：“V她平时就这样，你们别在意。”

　　寒沫耸耸肩，她本来就不认识对方，谈什么在意不在意，蝎子也是见多了的人，并不在意。何况以对方那种身份，说句不好听的能跟你说句话都是荣幸了，不过寒沫和蝎子两人也不会认为自己低人一等，只是客套而已。

　　“你怎么会到这种地方来？”

　　寒沫问着墨麟，墨麟偏了偏头：“我请你们吃饭，慢慢说吧。”

　　“好。”

　　寒沫答应后，三人就结伴走出了商场，值得一提的是高浩坤和吴倩玫一直看着这边，她们结束的太快而且商场太过太平根本没有能让高浩坤有出风头的机会，只能眼睁睁的看着她们离开。

　　下了扶梯时，寒沫对着蝎子无声的张了张嘴，意思是晚上动手。

　　蝎子轻轻一笑，明白了她的意思。

　　墨麟是个很随便的人，就算带寒沫和蝎子去吃饭，也并没有刻意的去好奢华的地方，随便找了一家西餐厅。

　　老实说寒沫并不习惯吃西餐，不过只是陪着墨麟聊聊天而已也就没有反对。

　　点了餐，三个人就在餐桌上聊了起来，不过墨麟倒是把重点放在了蝎子身上，一开口连寒沫都竖起了耳朵听。

　　“蝎子姐姐，你为什么会回中国啊，亦谦哥哥到处在找你，你是不告而别么？”

　　蝎子切牛排的动作顿了顿，她低着头，寒沫也看不清她眼中的情绪，就不能揣测蝎子的心思。

　　“嗯，有很久没见了。”蝎子答非所问，语气中有些心不在焉，寒沫感到一丝诧异，感觉蝎子提起闵亦谦的态度变得有些冷漠了。

　　墨麟人真不愧是单纯，一点也看不出蝎子的不对劲，仍旧絮絮叨叨的问道：“为什么啊，最近亦谦哥哥心情很不好，和那个爱蜜的婚事好像也吹了……”

　　“墨麟，咱俩这么久没见，你给我说说你这么久在干嘛呗？”寒沫出声打断了墨麟的絮叨，不想再听到这两个人的消息，蝎子虽然态度冷漠，但明显有点心情不太好。

　　“啊？”墨麟呆了一下，然后认真的想了想：“去旅游了，和爸爸一起，好好玩的！”他说的很开心，眉眼尽是温暖的笑容，连带的让别人看着都开心起来。

　　寒沫看着也感叹无比，这世界上竟然还有这么单纯的人，让人只想让他活在自己的美丽世界中而不去插足。

　　蝎子因为墨麟提到了闵亦谦的事情全程都显得很沉默，只有寒沫和墨麟一会儿聊这一会儿聊那的，转话题的速度不是一般的快。

　　聊完之后，两人就朝墨麟道别了，虽然墨麟单纯的想让人保护他，但是寒沫知道以墨麟的实力是不需要人保护的。

　　重新回到了酒店，等着吃了晚饭过后，按捺不住的魅力就打电话过来了，她见到高浩坤出现在了坤命帮管辖的一个酒吧里，以为寒沫是失败了，结果等寒沫和她说了之后才知道白天寒沫根本没有动手。

　　既然决定了晚上动手，寒沫也就不再拖延了，和蝎子直接前往了那家酒吧。

　　这次没有向上次那么还搞伪装，寒沫直接穿了小号的男士运动服，戴着顶棒球帽，让人远了看不清性别就行了。

　　按照魅离说的，她带着人在里面，寒沫想了一下，决定多派点人马过来，这次干掉高浩坤，最主要的是让知道高浩坤就是幕后老大的几个人看到，只要高浩坤死了，他们心中对高浩坤的崇拜就会垮掉，崩溃后才更容易拿下，而且仅凭这点人马，也拿不下整个番庆市，必要的时候蝎子得出手清理大部分人。

　　酒吧附近，寒沫和蝎子呆在一辆轿车旁边看着，这个酒吧很普通，不比几家大酒吧和夜总会，高浩坤选择来这种酒吧自然是怕暴露身份，不过今晚过后怕是想暴露也没机会了。

　　看了一会儿，酒吧来来往往的就是一些青年男女，有人一大堆的簇拥着进去，也有人醉醺醺的出来，一些心怀不轨的男人还扶着醉酒的女人，一看就是趁人之危，寒沫也懒得管这种事情。

　　合适的人一直没有出现，待到门口出现几个混混提着一个人出现后，寒沫知道机会来了。

　　她的目的就是要把高浩坤给引出来，不然酒吧人多不好动手，也怕高浩坤鱼死网破暴露了她们的身份。

　　“蝎子，看那个最胖的，肉多肯定打不死，打大腿！”

　　寒沫对举着枪的蝎子说道，蝎子点了点头，枪口对准了那几个混混。

　　几个混混在殴打那个被提出来的人，忽然一声闷响，一个较胖的混混捂着大腿惨叫一声倒了下去。

　　“靠，胖子你咋了！”

　　有混混被惊到了，待看到胖子混混腿上的枪伤后，立刻就慌了。

　　“我操！有人开枪！”

　　“快跑！”

　　也许意识到跑外面死的更快，几个混混不负寒沫期望的重新跑进了酒吧，不一会儿酒吧里尖叫着呼啦啦跑出来一大堆人，这其中就有一脸凝重和阴霾的高浩坤，还有魅离和几个特意伪装的修罗的人。

　　“跟着去吧。”

　　寒沫和蝎子跟着高浩坤而去，顺便拿手机给魅离闪了个电话，意思说OK的讯号，虽然这讯号本来是要在杀掉高浩坤以后发的。

　　高浩坤跑的路跟别人不一样，他跑到另一边再突然绕回来，而且冲着蝎子和寒沫的方向，看来是想查到开枪的人是谁。

　　寒沫跑掉了，蝎子没跑在另一边等高浩坤，寒沫则在附近放风。

　　这时候酒吧附近的人已经差不多跑完了，留下了还在远远观望的魅离等人，寒沫发了条信息给魅离让她们离开，去找坤命帮的几个高层。

　　这边高浩坤顺着跑了过来，眼中却有丝警惕，越靠近动作就越慢，他又不是无脑之辈，要不然人家何以当初就是好学生。

　　趁着这里地势昏暗，人也差不多没了，蝎子干脆主动出击，手中一丝红光闪过，一把锋利无比的红光环刃出现在了她身上，直接一甩就朝着高浩坤攻了过去，速度奇快。

　　高浩坤突然受到袭击有些吃惊，不过五次任务不是白做的，身子非常敏捷的就闪了开来，不过环刃居然是自动控制的，高浩坤一看这情况哪还不明白冲着他来的也不是普通人，手中也是淡白色光一闪，一把长刀就对着环刃砍了上去，发出“叮”的一声响。

　　寒沫就站在另一边，准备看机会放冷箭，同时防止有普通人靠近这里。


第280章 被人救走：攻下番庆

　　蝎子这边正和高浩坤打的不可开交。

　　于情于理来说异世并不是公平的，要不然就不会有寒沫的存在。

　　每次任务各个任务员分到的地方不同，际遇就不一样，有些机会善于把握能够得到非常大的好处，有些任务就算把握住要获得好处也非常困难，总结一个字来说，拼人品。

　　所以就算是做了相同次数的任务员，他的实力也不一定是平等的，至少高浩坤就算经历了五次任务，他的属性也相当普通。在异世中，没有任何奇遇纯粹靠硬过任务的任务员占大多数，也是最弱的存在，很不幸的是高浩坤就属于这一例，而他自己显然是不知道的。

　　蝎子不同于高浩坤，从寒沫看到的蝎子的异常状态就能知道蝎子的经历不简单，所以这边和高浩坤一对上，她就完全属于了上风。

　　看这情形解决高浩坤也是分分钟的事情了，虽然因为怕暴露力量被普通人发现不敢用技能，但仅凭纯力量也能击败高浩坤。

　　狗急了都会跳墙，何况是高浩坤这种人。

　　一对上他就知道遭了，自己对付不了面前这个突然冲着他来的神秘人，夜晚中虽然视线很清楚，但看面前的人面容有一层朦胧的雾气，看不清容貌，而且对方穿的宽松运动装，无法判断是男是女。

　　焦急之下高浩坤也顾不得是否会暴露这个问题，当前保命要紧，和对方拼了十几刀后高浩坤抓住个机会骤然一个急转，身上忽然冒出一层黑色的雾状东西，身影也是一个加速就瞬间消失在了原地。

　　后面的人似乎愣住了，没有追上来。

　　蝎子当然不会去追，高浩坤一使用技能她就知道这是争对速度的，她不是这方面的专长，追了也白追。

　　蝎子不追不代表寒沫不会，扔下一句：“蝎子看着周围，注意下高浩坤的人。”然后一跃而出就追着高浩坤而去，她的纯速度都能比上高浩坤使用了技能的速度。

　　异世的技能使用了必然耗费精神力，而精神力一但耗空后果不是一般的严重，高浩坤逃的了一时逃不了一世。

　　几秒钟的时间高浩坤就逃离了酒吧附近，来到了人来人往的大街上，此时虽然已经是晚饭过后，但出来散步的人非常多，高浩坤提了速连影子都看不见，但是走的好好的人无端端的就会感到一阵飓风刮过。

　　这样无疑是危险的，高浩坤要冒险寒沫可不会，但现在高浩坤专往有人的地方跑，虽然人不多，但如果出手，毫无疑问是会被发现的。

　　高浩坤虽然在逃跑，但他其实并不知道有另一个人在追他，在见到那个神秘的人没有追上来后，高浩坤也松了口气，改变方向来到了一幢平房背后，这里没有人，然后停下来倚着墙壁，脸色非常难看。

　　今天发生的事情足够他怄了，原本以为自己是这里无敌的存在，没想到有比他更厉害的人，弄的自己像条狗一样的只知道惊慌逃跑，这对他来说是奇耻大辱。

　　他并不相信自己会死，现在逃了肯定有报仇回来的一天，他可是注定要攀上顶峰的人！

　　可惜，他注定是想多了。

　　“咔嚓咔嚓”

　　“咔嚓咔嚓”

　　原本要离开回家的高浩坤忽然听到身边一阵地缝裂开的声音，有些惊疑的抬头一看，发现自己站的周围忽然出现了一条条裂缝，裂缝中幽黑的地底让他看的发毛。

　　有危险！

　　他瞬间反应过来，刚刚停下的技能再度被使用，不过这次晚了一步，刚刚抬脚要跑，一根翠绿的藤条忽然闪电般从一条裂缝中钻了出来，“啪”的一声缠上了高浩坤的双腿，束缚住了他的动作。

　　高浩坤一咬牙当机立断拿出刚刚的长刀砍了下去，他力道控制的极好，藤条也并不坚硬，被长刀一碰就断掉了。

　　但就这会儿功夫裂缝中又钻出五六根藤条缠上了高浩坤的身体，缠的地方分散开来，拿刀不能一次性砍掉，而随之还有几条也缚上了高浩坤的双手。

　　高浩坤惊怒不已，他用力量挣断藤条，但断裂的藤条只要沾了地面就会迅速的再长出一根来，生生不息。

　　高浩坤挣扎了一会儿力气便用尽，地底的裂缝中不断钻出藤条，密密麻麻如蛇一般，瞬间就包裹住了高浩坤的全身，严严实实的如一个蚕蛹一般，非常骇人。

　　高浩坤全身被藤条束缚住，他的身体变的紧绷难受，然而心里却是止不住的绝望。

　　不，不可能的？他是不一般的人，他注定该成为传奇，他不该死在这！然而那越缚越紧的藤条，丝毫没有放松的架势，现在的他只能期待有奇迹的出现。

　　被包裹成蚕蛹的外边，寒沫站在墙角一棵树下，淡淡的看着已经连动一下都无力的“操纵团”，她的手中，正握着一枚翠绿的树叶。

　　原来创造的力量是这么用的。

　　寒沫捏着下巴，看向手中的叶子。叶子是属于大树的一部分，寒沫利用叶子却能创造出大树，这就是创造的奥秘。

　　握着相对应的东西，她就能控制整个主体，或是其中一部分，藤条便是大树的一部分，只要心中所想，创造之力能瞬间让这些东西从地底生长出来。

　　对，是生长。

　　不束缚于环境，生长出来后他们一样拥有生命，能够存活多久这就要看各种因素了，不过目前拿创造之力对付人显然是一种很好的方法。

　　看着毫无动静的蚕蛹团，她唇角一挑，准备再拿高浩坤做个实验。

　　大树底下生长着一种小野花，红色的花瓣，白色的根茎，寒沫摘了一朵握在手中，然后让藤条从地底退去。

　　高浩坤被束缚住后藤条忽然散去，从他身上滑落，高浩坤大喜之下还没来得及高兴，未散完的藤条还在束缚他的手脚，从地底里忽然生长出一根与众不同的藤条，条上布满了一种红色的野花，瞬间再度袭上了高浩坤。

　　重新成了一个蚕蛹，只不过这个蚕蛹外边竟是鲜艳的花朵，比纯粹的绿看起来要美艳许多。

　　这实验也做完了，寒沫对于创造之力有了一个初步掌控，那么自然高浩坤就没有存在必要了。

　　精神力也在不断消失，创造力量耗费的精神力也是非常高的。

　　寒沫停止了藤条的生长，一些藤条开始从高浩坤身上滑落，重新消逝于地缝中，这些都是创造之力未能创造完全的。

　　也因为有了松动，高浩坤的身形从蚕蛹里透出了一点点，寒沫左手上出现一把枪，这时候的高浩坤毫无反抗之力，一颗子弹就能要了他的命。

　　“砰！”

　　“叮，轰！”

　　寒沫开枪开的毫不迟疑，但这时仍就有异变突生，子弹射出去之后不知从哪飞射出一个铁片，与子弹撞击在一起，高速的碰撞之下轰的一声爆炸了，产生了一霎那绚丽的火花。

　　寒沫眼眸一眯，魂炼从心口出现，直接冲向高浩坤，而这时一个人影从夜色中出现，手中三条带有倒钩的绳索迅速绑上了高浩坤，同时几道绿光也从半空中射向寒沫。

　　寒沫一凝迅速后退，那绿光让她有一种惊人的熟悉感，躲开了绿光后，绿光却又来回返转了几次，待寒沫匆忙闪过后，一道绿光射进了大树上，然后大树就以肉眼可见的速度枯萎了起来。

　　寒沫一征，猛然想起了上次泰国之行的那个萨林教的教宗，当时杀掉萨林那个长老时，他也是使得这一手！

　　居然跟到中国来了。

　　寒沫脸色难看，这会儿功夫对方已经将高浩坤给带走了，不知生死，不过从寒沫手底下抢人，对方肯定是不会让高浩坤死的了。而且速度太快，寒沫只看见对方穿着黑袍，完全不可能看清究竟是谁。

　　不过这样一来寒沫更加确定这是萨林教宗无疑，萨林教许多男性教徒都穿的黑袍。

　　这次意外让寒沫预感到了不妙，高浩坤突然被人救走，虽然不知道黑袍人救他会有什么企图，但现在毫无疑问萨林教宗是冲着她来的。

　　先前在泰国寒沫就有点预感那不是意外，怎么那么巧就被萨林教的人给盯上了，虽然瓦娜莎确实无辜，不过这个教宗这么神秘，不排除瓦娜莎被利用或者控制了，要么就是因为那心脏是萨林圣物的关系，让这个教宗对自己起了好奇心，只不过后面那一连串的事情都是他没想到的，而现在他更是追到了中国来，事情就大条了。

　　她在明，他在暗，而且从实力上来说貌似对方并不比自己弱多少，就凭这一手诡异的能够吸取生命力的绿光，若不是寒沫反应速度够快，说不定都不是其对手，寒沫的处境就有点堪忧。

　　不过，这个教宗究竟是不是任务员还有考证，萨林教确确实实是邪教，只不过他们的力量来源很神秘，泰国又自古以降头邪咒之术闻名，不排除同异能者一样，力量源自于当初异世裂缝掉落的力量，要不然安吉拉也的心脏是萨林教圣物这事也不好说。

　　想这么多人也跑掉了，寒沫有些咬牙，本来胸有成竹的事情就这么被破坏了，高浩坤那种人留着就是祸害，若将来再出现，就是不死不休的局面，前提是他得知道究竟是谁干的，寒沫并不怕高浩坤对她造成什么影响，怕的是高浩坤对修罗出手，毕竟一个任务员要想出手杀人，普通人根本挡不住，只有祈祷下次任务他就挂了吧。

　　高浩坤一消失，就不可能再返回来了，要不然寒沫还能再杀他第二次，所以寒沫速速离开了这，回去找蝎子。

　　魅离已经按照寒沫的吩咐把坤命帮的几个高层引了过来，不过引过来也没用了，高浩坤不见，现在当下是不能改变他们的思想的，只要高浩坤几天不出现，修罗再步步紧逼，坤命帮必垮无疑。

　　蝎子一直没有问结果，但看到寒沫返回时有点不爽的神色便意识到事情有变，而这时候魅离已经带着修罗人马开始朝坤命帮出手。

　　两人回到酒店，蝎子看见寒沫沉默不语就说道：“高浩坤被人救走了？”

　　她一出口就猜中了，寒沫有些诧异：“你怎么会知道？”

　　“你不可能杀不了高浩坤，那要么就是你放了高浩坤，或者高浩坤被人救走了，你不可能放过高浩坤，那么就只有被救走了，那人很厉害？”

　　寒沫脸色凝重的点了点头：“我不知道他具体实力，我只知道他有个技能，发出的绿光能够吸取人的生命力，非常邪门，我也不知道他会不会是任务员，上次我在泰国见过他，是泰国萨林教的教宗。”

　　蝎子的脸上露出意外的神色：“萨林教是泰国第一邪教，势力庞大深不可测，但是各大组织之间有约定，各国势力不能进入他国，萨林教宗这么做就是违规啊，上次路西法组织来中国那也是被逼急了，好像是他们最重要的路西法之心被人偷了，但是萨林教宗没得到过允许吧？”

　　寒沫抽了抽嘴角，没有给蝎子解释那件事，想了一会儿说道：“这个萨林教宗很奇怪，我估计他现在已经不是教宗了，他杀了萨林教的大长老，被萨林教的圣女看到了。”以瓦娜莎的性格，肯定会把这件事说出来，那时候萨林教宗被安吉拉打伤，也没法回去解释，估计着这会儿怎么着萨林教宗应该换人了。

　　没想到蝎子却是面色严肃的摇头：“不可能，你低估了萨林教教徒的忠心，在萨林教的教义中，就有萨林教宗做的事情永远是对的，教宗和长老地位差距不是一般的大，就算他杀了长老，只要他回去解释几句，那些教徒就会听教宗的，而且我目前并没有收到萨林教更换教宗或者教宗下位的信息。”

　　听了蝎子的话寒沫突然感到不好，既然如此说，瓦娜莎估计也凶多吉少了。

　　不过寒沫现在焦头烂额的事情一大堆，也没空来管这个了。

　　等到了第二天，寒沫接到了魅离的消息，昨晚修罗已经来了不少人，开始全面进攻番庆市，遇上了一些小问题都被解决了，唯一没解决的果然如寒沫所料，追寻高浩坤的人都认为高浩坤是神，死都不投降，寒沫也不屑在他们面前显露实力，这帮人根本不配，等到高浩坤不出现了，他们自然就垮了。

　　情况一直僵持，修罗只攻击番庆市，渐渐的几个高层顶不住了，高浩坤久久未出面，彻底断了几个人的心思。

　　情况开始变得迅速起来，坤命帮武器和人方面样样不如修罗帮，只能死撑着，蝎子也出手暗地里解决了许多认死理的坤命党帮众。

　　番庆是地下势力开始混乱起来，这么久修罗早就闻名全国，独占G市占据地盘后不允许任何帮派出现的修罗成了众多小帮会崇拜的对象，也有许多人感到惧怕。

　　此次进攻番庆除了坤命帮垂死挣扎之外，还有一些小帮派捣乱。

　　值得一提的就是，高浩坤也许是有意效仿修罗，在番庆市原本有许多势力，都被高浩坤给打压了，在坤命帮的地盘上绝对不允许有其他帮的存在。

　　这些都是一些小事情，扛不住的坤命帮众被修罗一轰而散，番庆市，从此就要易主了。

　　如若高浩坤没有遇到寒沫，说不定他的路还能顺顺当当的走下去，如今人不知所踪估计离死不远了，而自己一手创造好的坤命帮却给其他人坐了一件嫁衣。

　　修罗最近吞并了大大小小的地盘，接手这事做的无比熟练，再加上又有七菱的暗地里通气，政府那边早就打点好了，要不也不会没人出来帮坤命帮，钱，总归是多的好。

　　在番庆市呆了几天寒沫就和蝎子回到了东市，虽然要找的人没找到，而且还知道了一个对自己不利的存在，不过现在还是走一步算一步了。

　　修罗目前发展势头一片良好，势力直追中国三大帮派，而东市的皓帮做为单独发展，目前也不是和修罗合并的最佳时机，有骆崇坐镇寒沫也放心。

　　七菱基本都是顺风顺水，现在的七菱已经初具规模，和修罗暗中接应，又有宫溟明里暗里的放纵，估计想整垮也不是易事了。

　　现在三家势力修罗和皓帮走的都是黑色路线，七菱是白道但和修罗有牵扯，皓帮将来也肯定会牵扯上，如今唯一的，就只剩美国的黑色睡莲了。

　　事情算是暂缓了下来，寒沫开始想去美国的事情，她也答应了克莉丝汀的。

　　黑色睡莲不能一直放着，发展好了对于海外生意也有帮助，所以这次寒沫一思考就准备去美国了。

　　蝎子这次却不去了，因为她刚从美国回来，也不想再去，于是寒沫就一个人踏上了去美国的飞机。

　　只是希望到时候别出现意外，例如巴莱特，她也希望巴莱特不会显得这么作死，至于艾伦，她去美国艾伦一定会知道，不过以艾伦目前对她的失望程度，也不知道还会不会给寒沫打电话。


第281章 目标纽约：美国议员

　　果不其然，艾伦对于寒沫的动向还是关切着的，一到了美国地盘，艾伦的电话就打过来了。

　　不过这次他的口气很平和，淡淡的聊了几句让寒沫可以去找他，如果不去便小心点就挂了电话，看样子是完全对寒沫不想管教了，亦或是觉得根本管不了了。

　　洛杉矶的地盘如今被闵亦谦和美国一个本土黑帮瓜分，唐人街归了白少峰，贫民窟就是寒沫的，彼此之间互不干涉，而且寒沫最大依仗就是没人知道黑色睡莲的领头人是她。

　　洛杉矶经历过上次的事件后已经勉强平静了下来，这次来美国寒沫并没打算把目标放在洛杉矶，现在洛杉矶是处于紧绷状态，再出什么事估计美国政府会强制插手，是该转换下目标点了。

　　而下一个目标点，寒沫瞄准的就是纽约。

　　纽约对于美国的重要性不言而喻，这是一个世界的经济之都，它辖下的曼哈顿区更是世界500强绝大部分的总部所在，可想而知其经济地位。

　　因为纽约的出名，寒沫曾经以为纽约就是美国的首都，直到最后才知道美国的首都其实是华盛顿。

　　这是一个很好的概念，因为纽约的出名，所以人们在不了解之前往往就会认为纽约就是美国的首都，就好像加拿大首都渥太华没有多伦多，温哥华出名，就有许多人以为多伦多或者温哥华才是加拿大的首都。

　　纽约的地位也是许多成功人士的见证之地，黑帮自然也不可小觑，在纽约的黑帮，基本都是根基很深的帮会，亦或者是家族形式的黑手党，要想在纽约有基础，不是那么简单的事情，而寒沫这次也并不准备捡纽约现成帮会的便宜，她要让黑色睡莲直接进驻进去。

　　先到了洛杉矶进入了贫民窟，值得一提的就是现在在黑色睡莲的引导下贫民窟正在慢慢做改变，不久的将来说不定会摆脱贫民窟的帽子。

　　克莉丝汀等人自然不可能住在贫民窟内，她们在不远处买了一幢美式住房，有庭院和自带游泳池，日子倒也过的舒服。

　　克莉丝汀把地址告诉了寒沫，寒沫就顺着去找，也不远。

　　来到了这里，寒沫看见周围也有好几幢相同的住宅，大多都是成家立业的，谁也会想到新邻居会是混黑社会的。

　　“克莉丝汀！克莉丝汀？”

　　寒沫站在庭院外面隔着白色围栏的梧桐树道上朝着里面喊人，没人应声，可是寒沫分明感觉到了屋里该有人才对。

　　“你是他们的朋友吗？”

　　一道稚嫩的声音响起，寒沫顺着看过去，原来是隔壁住宅的一个小女孩，大约三四岁，非常可爱，一只小脚踩在围栏上咬着手指看着寒沫。

　　“是啊。”寒沫笑着回答她，小女孩嘻嘻一笑不说话了，就那么有点小呆的看着寒沫。

　　“克莉丝汀，你再不开门我就自己进来了啊！”久久不见克莉丝汀来开门，寒沫有些皱眉，但又思索是不是出事了，还是不见人应声后，寒沫跳进围栏里朝屋里走去。

　　典型欧美风的庭院，白色的大门金色的门把，门虚掩着并没有关门，寒沫将手放在门把上，眼眸微微瞟了一瞟，然后嘴唇轻轻的抿出了一个弧度。

　　寒沫一把推开门，“砰”的一声，一颗子弹朝着寒沫射过来，寒沫身子急速一闪躲过，而后身影如风直接冲进屋内，一把泛着寒芒的刀刃朝着寒沫横劈过来，但速度过慢，同时另一边同样有人拿刀砍了过来。

　　寒沫一低头闪过，一拳一腿毫不客气的招呼攻向自己的人，然后手中出现一把刺刀，手腕一转直接将刺刀架向了面前人的脖子。

　　克莉丝汀嬉笑一声将手中的枪放回背包中，然后带着敬佩的语气说道：“老大就是那么厉害。”

　　寒沫勾了勾唇收回了刺刀，眼神轻微一瞟：“我要是真被你们得手了怎么办？”

　　“那就造反嘛！”克莉丝汀浑不在意的笑着说道，寒沫噗嗤一笑转头望向被自己打倒的两个人：“鲍勃，罗伯特，没事吧？”

　　两个人都是人高马大的，被一个不到自己肩膀的小女孩给打倒够丢人的，不过两人脸上也没有浮现出不忿的神色，鲍勃竖起大拇指：“老大，够强！大姐头还想打倒你上位，我看她是永远也别想了。”

　　鲍勃吐槽克莉丝汀，克莉丝汀哼了一声白了一眼鲍勃，然后屋子里四个人就笑开了。

　　寒沫知道他们没有恶意，只是想试探下如今寒沫的实力，只不过寒沫依旧那么强，几个人也没有不服气的。

　　“对了，杰斯和马丁呢？”

　　寒沫环顾屋子里一圈没有发现另外两个人的身影，克莉丝汀立即从地上跳起来回答道：“他们去拿货了，最近货供应完了。”

　　“货？你们从哪拿的货？”

　　虽然关于贫民窟毒品的事情宫溟没有插手，寒沫也没有去管过，但料想应该是从宫溟手里拿货才对，毕竟现在洛杉矶的毒品，可全部是掌握在宫溟手里的。

　　“从意大利一个帮会手里，价格可比洛杉矶这里的便宜多了，我听说洛杉矶的毒品全部被一个人掌握在手中，这垄断的价格还真不是一般的高啊！”

　　听了克莉丝汀这么说，寒沫有些意外，意大利？

　　她知道意大利是黑手党的初始之地，世界最有名的DARK黑手党就是在意大利，是那个女人的大本营啊……

　　不过能拿到货也是好事，寒沫想了想，还是对着克莉丝汀说道：“克莉丝汀，你跟我去纽约。”

　　“去纽约？”克莉丝汀眼睛一亮，立刻欢呼起来：“好哎好哎，老大你想去纽约干什么？”

　　“扩大黑色睡莲。”

　　说出这句话后，鲍勃和罗伯特的眼睛也一下就亮了，不过很快又看向寒沫：“老大，你不会不让我们去吧？”

　　寒沫点点头：“当然，人太多了我懒得管，带克莉丝汀去就行了，你们先在这里看好贫民窟，有什么动作我会叫你们过去的。”

　　待鲍勃和罗伯特应下后，寒沫就带着克莉丝汀走了，这次她们的目标，就是纽约。

　　从纽约的机场出来，寒沫这个有名的“世界之都”，微微眯了眯眼眸，这才应该是她在美国势力的正式开始。

　　多少势力的大本营就在纽约，包括议员巴莱特，他们的家族就在纽约，只是不知道艾伦如今是不是也在纽约。

　　机场来来往往各国人口繁多，克莉丝汀戴着墨镜，穿着风衣走在寒沫的身边，寒沫手里还提着一个行李箱，不过也是装装样子，里面除了一些零食也就什么也没装了。

　　望着周边的高楼大厦，寒沫心里忽然升腾起了一些想法，她想在美国开设七菱公司，不过想开通也不是那么容易，七菱的一些影响力如今正在展现，现在国内的市场绝大部分城市都被七菱垄断了，但因为是护肤品和化妆品不冲突，所以占据的市场倒也不大，只不过七菱名声已经享誉海外，若是这么一个公司进驻美国，能够拥有垄断市场的能力，这对美国来说不是个好消息，至少这名头上还是中国的企业。

　　所以，要想通过，还得去和美国官员搞好关系，而寒沫要找的，就是巴莱特的死对头。

　　“我们去曼哈顿区。”

　　寒沫对着克莉丝汀说道，克莉丝汀有些疑惑，“去曼哈顿干什么？”

　　“开公司啊。”

　　……

　　曼哈顿是有钱人的天堂，这点毫无疑问。摩天大厦的集中地，各种豪门望族的生存争夺之地，美国多少有钱人就是出自曼哈顿。

　　在前去的路上，寒沫也给骆崇打了电话，让他派一部分精英前来美国组建公司，而这其中就包括目前七菱公司的总负责人。

　　到达了曼哈顿，寒沫在一家酒店开了房间，然后就要去找住在曼哈顿区的一个美国议员，也是巴莱特的死对头——杰森凯·威廉姆斯。

　　杰森凯和巴莱特的仇怨由来以久，两个人在政治上就处于不同的党派，自然会争锋相对，而美国政治上的那点各个国家都是一样的情况。

　　杰森凯非常痛恨巴莱特，因为杰森凯曾经有一个私生女，不同的是杰森凯非常疼爱这个私生女，只不过碍于自己的身份不能公开其的存在，但是他的女儿却在曼哈顿有名的富人学校上学时，被学校几个强势的女孩出言侮辱，本来就有身为杰森凯私生女的压力，这些侮辱的语言更是让她崩溃，最后受不了自杀了，而杰森凯在知道后更是差点发狂。

　　那几个女孩中就有一个是巴莱特的女儿，至此两家仇恨更是上升到一个前所未有的高度，若不是其余官员的镇压，杰森凯说不定还真会和巴莱特拼命，当然私下的彼此派人去杀害对方就更是常见了。

　　至于寒沫为什么会知道这些，不过是因为有一次艾莉丝在给寒沫说这些上层社会的恩怨情仇的时候顺嘴说了出来，不过她以为这对寒沫来说根本就是另一个世界的事情，却不想今日会成为寒沫鼓动杰森凯的一个筹码。

　　杰森凯位于曼哈顿的豪宅有非常强力的保护，暗中还有美国FBI探员的保护，普通人想混进去根本就不可能。

　　今天恰好就是周末，杰森凯也拥有了难得的休息日，在家中陪着自己的两个女儿，大的刚刚14岁，小的才四岁。

　　大女儿在屋中玩着电脑，小女儿在花园中荡秋千，杰森凯从屋中给小女儿兑好奶粉准备拿出去给小女儿喝。

　　快接近五十岁的杰森凯比巴莱特年轻，身材高大健壮，在政治上的前途一片光明，他在美国议员中算是比较年轻的，也因为如此在政治上偏向杰森凯的白宫高层要多一点，毕竟巴莱特也快是一只脚踏进棺材的人物了。

　　杰森凯拿着奶瓶走向花园中，刚刚迈步进去，突然神色一变。

　　庭院中有一颗大树，自己的女儿正坐在吊在树上的秋千上开心的荡，可是在树的旁边不知何时多了一道围墙样的树腾墙，隐隐约约中可见其中有道人影浮现。

　　杰森凯心中大骇，那人影就在自己女儿旁边，他不敢轻举妄动，只好小心呼唤：“Seven，Seven。”

　　正在秋千上晃荡的女孩笑着看了过来，然后唤了一声：“Dad！”

　　杰森凯一步一步的走了过去，有些蹑手蹑脚，忽然树藤墙里扒出了一双白皙的手掌，紧接着一张东方女孩的面孔探了出来，唇角有丝轻笑，用英文说道：“杰森凯议员干嘛这么紧张？”

　　杰森凯心脏剧烈的颤抖了一下，他跑过去想抱住Seven后退，然而一转头就看见一个东方女孩在树藤墙里，坐在一根树藤上，同Seven一样晃晃悠悠的荡，他身体一僵，竟然感到一阵手脚冰凉。

　　“dad，我喜欢这个姐姐……”

　　Seven在杰森凯的怀里发出软软的童声，杰森凯顿时满头大汗，厉声问道：“你是谁？”

　　寒沫晃了晃秋千：“我叫……克莉丝汀，是来帮助你的。”反正克莉丝汀不在这，她借用一下名字又何妨。

　　但是杰森凯不可能就那么轻易的相信，他一把抱起Seven，指着寒沫警告道：“你应该知道这里是什么地方，如果你再不离开，待会儿后果你自行承担。”

　　寒沫歪头：“你是指在周围守着的FBI？还是指望有人来？”

　　杰森凯还有一点就是特别讨厌在自己家中设置摄像头，所以他的家中没有监控探头的存在，也因此杰森凯会需要FBI的保护，但这也给了寒沫钻空子的机会，至于周围守着的那些人，她已经通通打昏了，现在这里只有她和杰森凯，还有Seven。

　　杰森凯听见寒沫这么说一下就变色了，寒沫看他脸色难看笑了起来：“我如果要害你早就对你女儿出手了，我说过，我是来帮你的，也可以说，我是来找你合作的。”

　　听见寒沫这么说，杰森凯也有些将信将疑，的确，对方能够神不知鬼不觉的出现在这不被人发现，周围的FBI探员肯定出了问题，虽然屋内没有摄像头，可毕竟大门处是有的，这个东方小女孩出现的太突兀了。

　　“也许你是想寻求我的帮助。”杰森凯挑明重点，自己这个议员的身份，来找他的人基本都没什么好事情。

　　寒沫挑挑眉，“也许吧，不过我不会建立一个不平等的关系，如果你帮我，我也会帮你解决掉巴莱特——或者是贝洛克家族。”她一早就想好了，如果要在美国顺风顺水下去，那么有一个向着自己的官员就必不可少，而杰森凯就是最佳选择，因为他与巴莱特的仇恨，而做为筹码，就是整个贝洛克家族。

　　而杰森凯听了寒沫的话有些不敢相信，他下意识的望了望四周，然后朝着寒沫问：“凭什么？”

　　而他的这个凭什么，指的是寒沫哪来那么大口气说能解决掉整个贝洛克家族。

　　寒沫勾起了唇角，眼睛盯着他：“因为我有这个资本！”

　　这句话让杰森凯心底一颤，他看向寒沫的眼中，那不是一种开玩笑的眼神，尽管风轻云淡，却有不容忽视的坚定与冷漠。

　　“你需要我做什么？”最终杰森凯还是妥协了，因为贝洛克整个家族这个诱惑对他来说太过巨大，他何不选择相信一次，只要到时候就算出了事，他也完全可以推托干净。

　　寒沫笑了笑，手中出现一只笔，然后递给杰森凯：“你的电话号码给我，有事情我会给你打电话。”

　　杰森凯在她的手心写下了一串号码，然后出声提醒到：“最好还是约我见面不要在电话里面说事情，因为FBI会调查议员的通话记录，还会窃听电话，如果你约我出来见面，有办法解决跟踪我的探员就行。”

　　寒沫收回手看了那串号码，“真麻烦，不过挺谨慎的，那么，杰森凯议员，期待我们的合作吧！”话音一落，杰森凯只感觉面前一阵风吹过，树藤上的东方女孩已经不见了踪影。

　　而在杰森凯骇然的注视下，那一面树藤墙，也在随着缓缓的下落，直至全部隐没入了地下。

　　感受到了什么视线，杰森凯抬头一看，发现那是自己的妻子戴安娜，她正有些惊诧的看着这边，最终，杰森凯冲着她缓缓的摇了摇头。

　　这边寒沫径直离开了杰森凯豪宅的地点，回到了居住的酒店中。

　　寒沫自然不怕杰森凯发现自己有力量的事情，在各国官员中，只要能够接触到核心一层的差不多都知道异能者的存在，而杰森凯应该是属于知道的那一类的。而在美国的心中，异能者是属于高度机密也是有一定地位的，所以在杰森凯面前显露能力，也是一个威慑和让他放心的双重意义。

　　回到了酒店，克莉丝汀一个人正呆在房间中，她正无聊的在玩着手机，一看见寒沫开门回来了，立刻从床上弹坐起来。

　　“老大，我们到底在这里干嘛啊？”克莉丝汀的声音很不耐烦，生性好动的她在这些地方呆的一点都不习惯，一直想着要出去。

　　寒沫也拿出手机挑着给王秀云打电话问候，一边淡然应道：“你如果觉得无聊就出去玩吧这几天，我可能有些事情要处理，记住小心一点。”

　　她这几天要忙着公司的事情，只要有杰森凯护着就差不多了，只等七菱的精英团来到这里，这段时间黑色睡莲的事情也只能一步步来，曼哈顿并不适合开扩。

　　“真的？那我出去了啊！老大拜拜！”一听能解放克莉丝汀就高兴了，顿时就消失在了房间中，寒沫看了一眼唇角带笑，这边王秀云的电话也打通了。

　　和王秀云简短的聊了几句，淡淡的诉说着，让寒沫心中感受到了温暖，正要挂电话之际，寒沫打开了酒店的房门顺便准备出去，却不巧恰恰就看见了路过的闵亦谦。

　　寒沫现在也没有亏待自己，开的房间也是总统套房，能在这个楼层看见闵亦谦也不奇怪。

　　闵亦谦看见寒沫眼神一凝，也立刻停下了脚步，看见寒沫似乎有话要说，不过见着寒沫在打电话也并没有开口。

　　寒沫见状，对着电话那头的王秀云说道：“妈，我现在有事情，先挂电话了，有时间了我再给你打，拜拜。”然后就挂了电话看着闵亦谦。

　　闵亦谦抿了抿唇，幽深的眸子看着寒沫，然后开口问道：“你有没有见过蝎子？”

　　“蝎子？”

　　寒沫脸上浮现出一丝似笑非笑的神色，不过马上有些疑惑的答道：“我怎么会知道蝎子在哪？蝎子不是一直跟在你身边的吗？哦对了，你应该结婚了吧，恭喜啊！”闵亦谦和爱蜜的婚礼就是这段时间，墨麟说了他俩吹了，寒沫也是故意说出来怄闵亦谦的。

　　闵亦谦脸上闪过一丝蕴怒，似乎要立刻走开，不过还是忍着道：“我没有结婚，如果你能够见到蝎子，给她说一下，我希望和她见一面。”他说这话带着一丝恳求的意味，不过不明显，然后就僵着步伐离开了。

　　寒沫嗤笑一声，关了房门就离开酒店，她要去曼哈顿的黄金地带为七菱找一个合适的5开业之地。

　　只不过在路上，寒沫又突兀的接到了艾伦的电话，这倒让寒沫有些奇怪了。

　　“你是不是来纽约了？”

　　艾伦的声音很淡，听不出情绪，寒沫征了一征，“是。”

　　“如果有时间我们见一面吧，有些事情想跟你聊聊。”

　　原来是约寒沫见面，只是不知道要谈些什么，寒沫答应后，两人约好见面地点，时间定在了第二天。

　　虽然不知道艾伦要谈些什么，不过寒沫在想究竟有没有机会将自己哥哥给挖过来，毕竟自己要帮着杰森凯解决贝洛克家族，那么艾伦的处境，也该考虑考虑了。


第282章 董家小姐：街道遇袭

　　和艾伦约见的时间是第二天，这时候的寒沫也有时间去外面看看。

　　就算现在倒了时差，又坐了飞机到洛杉矶，最后又直接到纽约，天色黑了下来，寒沫也没感到多疲倦的感觉，这会儿出去看看也不错。

　　曼哈顿的名牌店中经常会出现好莱坞的影视明星，刚开始见到还图个新奇，套用一句话，终于见到活的了，看久了又觉得无聊。

　　要想在曼哈顿开设公司，那么曼哈顿中城就是最好的选择，但是处于这里地带的房屋无疑是天价，但寒沫目前并不缺钱。

　　逛了一会儿，寒沫除了赞叹曼哈顿的繁华，最终确定自己对公司选址方面不在行，还是等骆崇派来的人来了再选择吧。

　　随意的闲逛了一会儿，寒沫准备回酒店，刚准备转身回来，忽然听见身后传来意外的声音。

　　“寒沫？”

　　这声音有点耳熟，寒沫一征之后回过头去，发现居然是董君昕一行人，其中就有南彬泽，秦世烨，戚凯等公子哥，还真是好久不见啊，他们看见寒沫，表情也很古怪。

　　寒沫本不想搭理，可人家叫住自己没个招呼也不好意思，于是就淡淡挑眉应道：“董君昕，好久不见。”

　　董君昕和南彬泽本来是手挽着手的，见到寒沫回答了，董君昕从南彬泽胳膊里抽出手，然后小跑至寒沫面前，有些兴奋的道：“你怎么会来曼哈顿啊？”

　　寒沫没有回答她的问题，而是瞟了眼她：“你们这时候不是该读书么，怎么有空来美国？”

　　“因为美国有亲戚生日，所以就顺便来了。”

　　寒沫哦了一声便不再言语，像这种情况也很常见，两人沉默了下来，气氛有短暂的尴尬，还是董君昕打破僵局：“寒沫，要一起去逛逛吗？”

　　寒沫摇了摇头：“不了，我一下飞机都还没休息过，刚刚逛完了也累了，我想先回酒店休息。”她有病才会跟他们一起去逛街，又不是闲的。

　　“哦，这样啊？那好吧！”董君昕面上有些遗憾，然后对寒沫挥了挥手，寒沫点点头，然后就朝着另一边走了，从头到尾也没有和另外三个打过招呼。

　　遇上董君昕他们只能说是个意外，寒沫不多说什么，迈开腿快速的走着，正在这时候寒沫旁边路过一辆黑色轿车，有些急促的行驶而来，寒沫并没有在意，刚没继续踏出几步，忽然听见身后传来刺耳的轮胎摩擦声，紧接着就是董君昕的一声尖叫。

　　寒沫立时回了头，恰好看见黑色轿车停在了董君昕旁边，车门被拉开，从里面钻出几个穿着黑色皮衣或者白衬衫的蒙面外国大汉，一把想要将董君昕强制拉进车内，几个男的见状立马大急的想冲上来拉董君昕。

　　寒沫眼眸一眯，最终身子一转，瞬间就冲了过去，急速的影子让人看不见，然后一脚踹在了第一个拉董君昕的壮汉身上，巨大的力道让壮汉嗷叫一声，同时身体不受控制的被踹倒，带翻了后面的人。

　　几个男的眼疾手快的拉过了董君昕，这时车内的大汉掏出枪对准了寒沫，寒沫听见霎那间有南彬泽急吼的声音响起：“寒沫，小心！”

　　然而寒沫只是微微抬眸一看，身影迅速的扑进了车内，三两拳就把人全部摆平了，那枪从拿出来都来来不及用。

　　街边的路人也被这一幕惊呆了，先不说黑色轿车之人的袭击，就寒沫这反应速度和伸手也太好了。

　　这时寒沫感到了一道探究的目光，抬头向街道对方看去，发现那里正停着一辆加长豪车，坐在最后的是一个女人，她就算带着墨镜寒沫也瞬间认出了她，Dark的创始人V！

　　只不过她在寒沫看过来的时候，车窗也逐渐的上升，然后一点一点的阻隔了两人的视线。

　　董君昕貌似受到了点惊吓，连连不住朝寒沫道谢后，就急忙带人走了，至于剩下的人，也一并被警察带走了。

　　这曼哈顿居然也有人绑架董君昕，估计就是仇敌一类的，只不过这事情寒沫不会再管了，救了人已经是她的底线了。

　　回到酒店后，克莉丝汀还没回来，而且看迹象估计就是不回来的节奏，要等几天开始了打电话找她吧。

　　第二天，艾伦打电话给寒沫，约在了曼哈顿一个不算太出名的咖啡店，主要就是不要被狗仔或者媒体的好地方。

　　出乎意料的是，寒沫到的最早，艾伦却才拖了一会儿才来，而且一坐下就开门见山的问：“我想问你一个问题，你究竟在外面干什么。”

　　寒沫止不住想扔筷子的冲动，就这问题还问了好几次了，寒沫也只能答道：“没干什么啊，就到处旅游呗。”

　　“是吗？”艾伦似乎不着痕迹的轻笑了一声，有些冷笑的意味：“我希望你真的能按照这样去做，还有妈妈的事情，我想把她接回来了！”

　　“不行！”

　　寒沫立刻反驳，她不可能让艾伦把妈妈送回来，她虽然也很想妈妈，但是这时候确实不能适合母亲回来，呆在她的身边，如今她的事情都忙的一团乱，并不适合王秀云回来，至少自己就没时间看着，还有个萨林教宗也藏匿在暗处，怎么能让王秀云犯险。

　　艾伦听到寒沫这么说眉头一皱：“为什么不让妈妈回来？她在法国呆久了也不好吧？”

　　寒沫摇了摇头：“我实在是没空，等我的事情处理好后，我会接母亲回来的！”

　　“……有时候我真不知道你在做什么，我现在也懒得管了。”

　　“那就别管！为你自己想想吧。”寒沫的声音里不夹杂多余的情绪，端起咖啡抿了一口。

　　看见寒沫这副样子，艾伦张了张嘴又闭了起来，他知道说再多寒沫都不会听的，何必再浪费口水。然后接下来的一路两人就随便聊着，当然有许多事情，寒沫并不会告诉给艾伦，一直到聊完以后，寒沫和艾伦也各自回到了住的地方。


第283章 建立合作：美国七菱

　　和艾伦见面后，这边美国巴莱特的事情先暂时放下来，寒沫准备着手处理七菱的事情。

　　如果巴莱特因为这次寒沫和艾伦见面再次派人来杀她的话，她真的不会再留巴莱特活在世上了。

　　下午，骆崇派出的人到达了纽约，正在乘车来曼哈顿的路上，寒沫估计着时间，然后给杰森凯打了电话。

　　“嗨，杰森凯我想我用得上你了。”

　　寒沫拨通对方电话后，坐在沙发上一边悠闲的敲着用手指敲着桌子，脸上的微笑看起来就跟电视里的反派一样邪恶。

　　不到半秒传来了对方压低的声音：“约个地方见面，我电话不方便。”

　　“不用了。”寒沫说了这三个字便挂断电话，然后身影一动，人就从沙发上消失了。

　　两分钟后，寒沫出现在了杰森凯家中，正有些胆战心惊的杰森凯差点没被突然出现的寒沫给吓死。

　　“我希望你以后来的时候能够有个信号，别吓到我的老婆和Seven！”杰森凯有些气恼的指着把自己悠闲甩入沙发中的寒沫，他其实更担心的是把自己的家人给吓到。

　　“你就该有思想准备啊，还有比你家更适合见面的地点吗？放心吧，我会注意，有你老婆孩子的时候我不会出现的。”她跟杰森凯合作不关杰森凯家人的事情，至于昨天，那纯粹是呆在Seven面前威胁杰森凯的，现在已经开始合作，寒沫自然也不会再这么干了。

　　“好，那你找我有什么事情？”听见寒沫这么说杰森凯也稍微放心了点。

　　“中国有一个公司将要在美国进行注册，地点就在曼哈顿，为了不必要的麻烦，我希望你能直接下令通过这个公司，名字叫做七菱。也可以简称L！”

　　“L？”杰森凯显得有些惊讶，“我知道这个公司，主打的护肤品效果很逆天，我们国家也有许多人开始关注。但是如果要开在美国我想许多人会不高兴的，我可是听说了那个公司每在一个城市开就会垄断那个城市所有的护肤品市场，这对美国的护肤品产业来说可是一个冲击。”

　　“对！所以我才来找你，你只要负责通过就行，如果有什么意外，我会解决的。”

　　杰森凯皱起了眉头，“那公司是你的？”

　　而后看见寒沫点头，他有些震惊，随即低下头开始思考起来，不过很快他就有了答复，“这件事我可以办到，但是既然你说我们是合作关系，你们中国有句话还讲究礼尚往来，我帮了你这一次，你是不是得帮我一次。”

　　“NO！”寒沫冲着他摇了摇手指。

　　“杰森凯你应该知道，我只要费一番功夫，虽然要多走几步，L的注册申请一样会通过，这只不过是多花点钱的事情，但是钱显然不能成为我们合作关系的一个衡量筹码，这件事还不够你希望我去办的事情的资格，下一次，我找你帮忙的时候，你就可以提出要求了。”一码归一码，吃亏的事情寒沫不会做，杰森凯所有的事情可能都是跟贝洛克家族有关，而贝洛克家族目前整体影响力可比L大的不是一点半点，也许出点小问题就会震动，这么吃亏的事情寒沫当然不会干。

　　杰森凯沉默了，寒沫也不担心，孰轻孰重杰森凯自己会拿捏。

　　“可以，我会发话的。”

　　寒沫点头微笑：“合作愉快！”

　　微风拂过，寒沫的身影一瞬间就消失了。

　　和杰森凯谈妥以后，寒沫接到电话，七菱的人也到了，现在正在寒沫住的酒店一层大厅等着寒沫。

　　一到了酒店，寒沫就在休息区看到了坐在沙发上的一行中国人，不过此刻他们面前正有一个美国男人手舞足蹈的说着什么，而且看样子他们的神色都是无奈的。

　　见到寒沫，一个戴着眼镜的成熟女性眼睛一亮，她好像就是七菱的总负责人，她立刻站起来朝着寒沫挥手，而其余的人也顿时看了过来。

　　寒沫走过去，她朝着寒沫点头：“七少你好，我是总部的负责人紫藤。”

　　寒沫也点头和她握手：“我知道，见过你好几次了。”说完把头偏向了另一边，那里正是杨雪的亲戚，好像是表哥来着？莫玉。

　　莫玉看见寒沫也有些拘谨的站了起来弯了弯腰，他现在的身份是七菱公司的员工，对于寒沫自然要尊敬对待的。

　　他旁边的外国男子看见这一行本来有些冷淡的中国人对一个东方小女孩这么尊敬，有些好奇的看了过来，打量着寒沫。

　　寒沫也看了过去，看着气氛紫藤她们和他好像并不是一起的啊。

　　“是个搞传销的，居然向我们推荐的还是护肤品，说是曼哈顿第一品牌。”紫藤凑到寒沫耳边给她解释，眼睛里却有一丝好笑。

　　寒沫闻言也是好笑的很，挑了挑眉，然后望向外国男子用英文说道：“我比较好奇的你是怎么进来的？”

　　曼哈顿第一品牌可真够吹得，要真是第一品牌还能沦落到向别人推销？一看就是骗人的。

　　那男人本来想上前给寒沫介绍，却被寒沫先一句话给堵住，尴尬了一瞬又恢复了热情本色。

　　“我叫亚伯拉罕，是曼哈顿第一护肤品牌GY公司的推销员工，我本意向您推荐我们公司的护肤品……”

　　“我没兴趣，找别人去吧。”

　　寒沫干脆的拒绝，然后示意紫藤带着人上去。

　　“不不不，这位小姐……！您应该先听我说说关于这款护肤品的理念，我们有十年的信誉……”不知道为什么这个亚伯拉罕似乎很执着，还想追上来，但是被紫藤招来了酒店的保安，将人给架了出去。

　　“我一直以为这种死搞推销的只有中国才有，没想到连国外也有。”

　　紫藤一边跟在寒沫身后，一边说着刚才的事情，寒沫挑挑唇没答话，莫玉则是插嘴道：“像这种烦人的事情那可是各个国家都有的，怎么着也不能中国一枝独秀啊！”

　　“哈哈哈。”

　　众人都被逗乐，气氛变得有些融洽，而这时寒沫居住的房间也已经到了。

　　开了电梯门进去，拐个弯直接就是寒沫的房间，打开门之后，莫玉顿时就“哇”的一声。

　　“七少你住的地方可真是各种上档次啊！”莫玉“啧啧”几声，赞叹道，像曼哈顿这种地方的酒店，那可就直接往富丽堂皇靠齐的。

　　“有钱不花留着干嘛？公司派你出差的时候没享受过这待遇？”

　　紫藤有些向莫玉翻了翻白眼，而这时莫玉摸了摸鼻子：“也是。”

　　七菱所谓的出差这一项，就是去度假顺便勘察情况而已，吃住行都是公司全包，飞机都是头等舱，住的地方也是世界知名的酒店顶级套房，那里的待遇可不比这里差，当然，这些待遇目前只有七菱的管理部门才有资格享受，差一点的目前并没有需要去出差的地方，而莫玉就已经享受过两次这种待遇了，差点就不想回来了。

　　寒沫走过去给自己倒了一杯水，然后坐在了沙发上抿了一口：“想喝就自己倒啊——我让你们来这里相信你们也得到了一点消息，国内目前L发展势头良好，你们来美国，可能就要长期驻扎在美国了。”

　　提到重点事情众人闲散的心都有些一变，正襟危坐起来。这帮人中除开紫藤和莫玉，其他就是一女两男，人数是不多，但要负责一个公司运转是绰绰有余了，先前在国内由于L的发展很迅速又稳健，这些人并没有太大的发挥空间，这次来到美国等于从头开始，发挥的空间极其大，自然让他们高兴。

　　“我们来之前差不多明白了您的意思，顺道过来曼哈顿的事情已经大概的了解和看了下曼哈顿中城地区，中意的地方有三处，但是具体店门的问题还不了解。”

　　紫藤不愧是总负责人，来的路上就已经揣摩出了寒沫的大概意图，就大致的做了下了解，还规划了一份草图，从包里拿到茶几上给寒沫看。

　　寒沫低头看了一眼——立马头大了，她今年才上高二，任务的世界又不包知识应用，当然看不懂这些，于是就推了回去：“我看不懂，反正我相信你，你自己确定好就行。当然，我想骆崇派你们来就是对你们能力的新任，我也不多说，L内部的事情，最高权限是归我的，但我一般不会插手，由公司会议决定就行，至于L遇上的一些特殊问题，就由我来处理。”她说的特殊问题，自然不乏会有嫉妒眼红的公司背地里下绊子或者是牵扯到地下势力亦或是美国政府的事情。

　　紫藤自然也明白寒沫的意思，同时对于寒沫的新任也无比感激，对于紫藤，寒沫是绝对的相信，不外乎一点，骆崇相信紫藤，而寒沫，从来就不会怀疑为自己做事的人，如果出了什么问题遭到背叛，查出来，她也绝对不会手软。

　　几个人都明白寒沫的意思，寒沫如此做已经算是放权了，也就是说L内部事情几乎是由这几个高层决定，除非是罢免紫藤这种事情寒沫才会插手，当然，这是不可能的。


第284章 遭遇袭击：巨大冲击

　　和紫藤等人在酒店里谈论了一会儿七菱的事情，便开始准备分工了。

　　虽然从头到尾都是寒沫在听他们讨论，不过她也懂了一些事情，但实际上寒沫就算懂也不想管，她觉得黑帮的热血拼搏更适合她去。

　　第二天，莫玉和另外两个男的去向美国的相关部门注册公司并办理相关手续，而紫藤就和那个女人去相中的几处看店门的事情，估计一番耗时下来，最快也要几天，这其中还有寒沫事先给杰森凯打好招呼的结果。

　　七菱注册一开始就等于和杰森凯的合作正式开始，也就是与贝洛克家族为敌，寒沫在清除的情况下，正在逐渐卷入美国的政治漩涡，但她最大的倚仗就是她随时可以抽身而出。

　　这边事情可能要耗费几天，这几天寒沫没有什么可做的，就正好去做黑色睡莲的事情。

　　克莉丝汀还真是彻底执行寒沫的命令，在外面疯了这么久一直没回来过，在第二天上午又清理了一些事情之后，寒沫也抽着空给克莉丝汀打了电话了。

　　“HELLO！”所幸克莉丝汀还知道接电话。

　　“我叫你出去玩几天不用玩这么疯吧，我这次叫你跟着来可是有正事要做的！你现在在哪？”

　　“啊！！老大！我正在看地下拳击了，好刺激，你快来！”估计正兴奋当头的克莉丝汀并没有太过深入了解寒沫的意思，甩下了一？个地址就挂了电话。

　　寒沫皱皱眉头，收好电话也不准备再打过去，还是去找克莉丝汀算了。

　　这个地下拳击会所在曼哈顿中城的一个地下，是曼哈顿最大的拳坛，来这里的富人有无数，甚至包括政界要员，而在这里的拳手都是世界知名拳手，完全拥有能够在世界比赛上夺冠的实力，不过他们只能在这里拼死奋博，除非赚到足够的赎身金钱。

　　不过对于寒沫来说，这个地方限制的年龄刚好是16岁以上的人可以进入要幸运多了。

　　地下拳坛的上面是一个普通的娱乐场所，装修奢华如皇宫，而显然下面才是这里的重头戏。

　　交了一万美元的入场会寒沫才被允许进入，这里面是只认钱不认人的，至于封锁什么的基本不可能，这个地下拳坛背后的后台高的令人难以想象，这也是他们有恃无恐的原因。

　　有一个使者带领寒沫前往地下拳坛，当他和寒沫搭乘电梯来到最底层，走过一阵空旷的空荡荡的大厅，推开了一扇大门，顿时“轰”一声，静谧无声的世界瞬间被巨大的轰鸣声取代。

　　无数的人在欢呼，他们穿着高档西装和昂贵的礼服，形形色色，代表了这个金字塔顶端。

　　相比于上一次的去解救梵蒂冈的那些小孩被寒沫全杀的那些人，这帮人的德性还算好的了。

　　通过力量的感应，寒沫瞬间感觉到了克莉丝汀的位置，居然是离拳击台最近的地方！

　　侍者临走的时候交了一个小小的电子仪器给寒沫，这个电子仪器就是押注用的，每一注十万美元起，分为A和B两个选手，这金额还不是一般的巨大啊。

　　迎着喧闹的人群，寒沫往下走去，同时也感应到了四周不仅仅有克莉丝汀一个任务员，有好几个任务员的存在，这让寒沫有些警惕。

　　挤过一群人时，寒沫的手碰到了一个穿着黑色礼服的女人，霎那间寒沫的眼睛边一闪而过三个血红色的大字，字旁边还有一只血色盘踞在一起的蟒蛇，一双红色瞳孔异常阴冷。

　　有些怪异的回头看了这个女人一眼，发现她长的很漂亮，是典型的西方美女，金发如瀑布一般，稍微卷曲，眼珠是黑色的，幽深如漩涡，仿佛能够摄人心魄，站在人群中有种奇异的出众感，唇角有丝淡淡的微笑，仿若魅惑众生的精灵一般。

　　见到寒沫的眼神看向她，女人嘴角的笑容有丝僵硬，不过一瞬间就恢复正常，只不过在寒沫转头之际手猛地死死扣住了自己的腰间。

　　任务员现在并不少见了，寒沫也并不在意，不过为了防止有任务员能够察觉到她的存在，寒沫还是抱着一丝警惕，慢慢的靠近了克莉丝汀。

　　“这到底有什么好玩的！”寒沫靠近克莉丝汀后趁其不备敲了克莉丝汀的后脑勺，克莉丝汀猛的一回头：“哪个想死了敢打老娘——哎呀老大你来了！！”一见是寒沫立刻转变了态度，狗腿子十足，引得周围的人都有些怪异的看过来。

　　寒沫有些尴尬，偷偷的抓了抓克莉丝汀的手：“走了，我有事情要告诉你！”

　　但是克莉丝汀有些不情愿，抓着寒沫的手臂微微摇晃，有些撒娇似的说道：“老大再看一会儿啦，这局就快结束了！”

　　寒沫白了一眼克莉丝汀：“别拿对付男人那招对付我，要看就看。”

　　“哎呀老大你真好！”

　　克莉丝汀欢呼一下，然后继续紧盯着台上。

　　寒沫也朝台上看去，不过就是两个欧洲壮男赤着上身在台上互相对打，身上肌肉跟疙瘩一样。

　　在别人眼里是够刺激，但在现在的寒沫的眼中就有些无聊了，真搞不明白克莉丝汀怎么会看的这么有劲。

　　周围的吵闹声震耳欲聋，吼的声音都嘶哑了还在使劲吼，寒沫掏掏耳朵，最终受不了这种环境，准备出去等克莉丝汀，不过这样一来自己一万美金算是白花了。

　　现在还是纽约中午12点了，这里就黑的跟晚上12点似的，也不外乎这里是地下拳坛了。

　　离开了大门后，又仿佛沉寂在了另一个世界，寒沫眯了眯眼睛，乘电梯离开了这里。

　　在这家娱乐场所的外面，寒沫在外来回转动等着克莉丝汀，现在的天气已经是非常冷了，寒沫自身也裹着一件羽绒服，总感觉这么寒冷的天气是不适合出门的。

　　脑子里开始无聊的想着各种事情，想着以前，现在，未来，想着想着，寒沫突然想起，还有几天就是自己生日了！

　　生日，看起来好遥远了，上一次过是去年的事情了，今年发生了太多事情，寒沫都快把这件事情给遗忘了。

　　不过自己生日，终归是重要的，但能记得的，始终只有自己的母亲，如果不意外，到时候王秀云肯定是会给自己打电话的，今年也只能打电话了。

　　寒沫抬头仰望天空，心里面莫名的有些惆怅，周围的行人匆匆忙忙的路过，就像是一个光怪陆离的世界，寒沫始终置身事外。

　　“嗖！”

　　一声物体急速运行的声音打破了这个寂静的氛围，本就敏感的寒沫瞬间从刚才的状态抽离，腰下迅速一弯，一枚银针从寒沫身体上空划过，泛着冰冷的寒光，还有一簇黑色的绸条。

　　居然还真的有人对她出手！

　　寒沫直起身子，双眸阴寒的望向银针的方向，正好看见一个黑色人影从行人中顿了一下，压低了头顶的黑色帽子，混入人群中快速的消失了。

　　寒沫几乎想也不想的就追了过去，身影化作一道几不可见的光影。

　　而在另一边，一辆黑色的兰博基尼停在街边，而驾车的正是宫溟，他看着寒沫消失的方向，有些发呆，接着向是醒悟了过来猛地一拍方向盘：“靠！”

　　接着打开车门，人也立刻消失了！

　　而这边寒沫还在追着那个想要杀她的黑衣人，寒沫颇有些阴冷。

　　敢在大街上就对她下杀手，跟上次的情况如出一辙，她就见了一面艾伦，巴莱特就这么迫不及待的出手了？

　　不过当寒沫追上对方，对方身影也是猛地一加速就不见了，速度甚至比寒沫都要快许多，寒沫心中一惊，立刻排除了这是巴莱特派来的杀手的想法，这人明摆着是个任务员，除了任务员，异能者的速度都达不到这么快。

　　即使这样寒沫也没有放弃追逐，而前面的神秘人始终让寒沫有迹可循，渐渐的寒沫发觉有些不对，不过这时候她看见黑衣人在一个空荡的废旧公园里突兀的停了下来。

　　见对方停下，周围又没有人，寒沫丝毫不客气的从身体里唤出魂炼，魂炼“哗啦”一响迅速攻向神秘人，而寒沫这边持着刺刀转瞬及至。

　　神秘人的身体忽然诡异的抖了抖，就像打寒颤一样，接着他的身上猛然蹿出十几道黑色雾气，每一道都幻化成了一条黑龙，身体不大，但有种令人冰寒的心悸感。

　　寒沫意识到不妙想后撤，那黑色雾龙却厉害的让人害怕，直接忽视寒沫的攻击缠上了寒沫。

　　寒沫顿时感到双手的不受控制，整个人被忽然的拉下了半空，黑色雾龙紧紧缠绕，就像一条条锁链将人束缚，寒沫瞬间就被制住了。

　　寒沫心中止不住的骇然，这个人，厉害的离谱！她想发动创造之力和闪电术，但手上没有握有东西，根本无法使用，而闪电术，也莫名其妙的不能使用了！

　　“呵哈哈哈哈！”一声大笑，神秘人转过身来抬头看向寒沫，露出了一张东方中年男人的脸，普普通通，但寒沫却有些奇特的感觉划过。

　　“你是谁？！任务员？”

　　寒沫拧紧眉头，即使被束缚住，她依然不会认输！

　　而这时，神秘的黑衣人却缓缓的吐出了一句令寒沫震惊万分的话：“我是你的外公！”


第285章 外公出现：来龙去脉

　　外公？！

　　寒沫脑中“咔嚓”一声，如雷电劈过一般轰鸣作响，一时间大脑空白一片，根本无法思考。

　　待懵了一秒钟后，无数想法从寒沫脑子里一一闪过。

　　这怎么可能呢？她的外公怎么可能还活着？

　　傅天国当初说亲眼看着自己的外公被白毅峰杀死，尸体也还处理了，怎么可能还活着。

　　而且更大的疑点是，寒沫反应过来死死盯着面前的中年男人：“你唬鬼啊？我外公要是没死都七八十岁了，你有四十五吗？”

　　面前的中年男人虽然有点显老，但精神十足，脸上皱纹也挺少，说话声音也中气十足，身上还有种神秘的铁血气息，说不定还能迷倒一两个中年妇女，怎么可能是她七老八十的外公？

　　没想到面前的男人哈哈一笑回答道：“沫沫啊，做了这么久的任务，你怎么还不明白，异世是无所不能的！我能活这么久，还都是拖异世的福！”

　　闻言寒沫心中一震，异世当然无所不能，有任何东西，能保青春的药品说不定也不是没有，但是寒沫心里还是不怎么相信，凭空冒出一个人说是她的外公，三言两语就信了她也太天真了。

　　面前的中年男人看见寒沫一脸的不相信，眼神一变，有些忧伤，似乎陷入了某种回忆，又像是再给寒沫解释。

　　“你的外婆叫做王兰，今年应该是76岁的年纪了，可是其实……”男子说到这顿了一下，接着继续说道：“我叫做柳海安，的确是你的外公。”

　　“我相信有些事情你已经听傅天国给你说过了，但是当初我并不是要真的离开你外婆，只是现在说什么都晚了，而且事情的真相我还无法告诉你。我只能对你说一些简短的事情，我从小和傅天国一起长大，甚至包括参军，其实我在参军前，就已经被异世选中，成了任务员。后来发生了一些意外，异世崩溃，我从中脱离，和异世达成了一样条件，只有这样我才能继续活着。后来我虽然没有失去力量，但是我不能在普通人面前露馅，这也是条件之一！一直到后来我消失十年，是为了躲避白毅峰，而后我故意被白毅峰用枪射中，实际上我根本没死，后来我就一直隐姓埋名，不再出现，一直到现在，我觉得时机成熟了，才正式出现在你面前，我从傅天国那里留给你的戒指，和那句话，你看到了吗？集齐十二枚戒指，才能够完全摆脱异世！”

　　寒沫心中一咯噔，顿时就有些滋味莫名了。

　　先前他说了一大堆话，寒沫都没怎么相信，可这最后一句，让寒沫开始相信了起来。

　　那些事情并不隐蔽，有心查自然能查到，何况当年的事情错综复杂，不排除有知情者的存在，但是戒指的事情，那可就真正的只有外公知道了，毕竟戒指是外公留给她的，而且连集齐戒指的话都是外公说的，她还有什么不能相信？不过倒真没想到的是，要集齐的戒指居然有十二枚！

　　想到这寒沫心里如五味杂陈一般，突然出现的外公着实让寒沫有点意外，不知道该作何反应，现在相信了又能如何？对于这个外公，除了留给她一大堆谜团之外，还留给了她什么？真要说什么激动之情溢于言表，她还真没有！

　　看到寒沫面色平静无波，柳海安面上微微有些失落，不过他开始问寒沫另一件事：“你的戒指已经集齐几枚了？”

　　“啊……”寒沫有些征愣：“四枚……”

　　“四枚？”柳海安眼中闪过一抹喜色，有些激动：“好，能拿到这么多已经不错了！”

　　他倒是高兴了，寒沫还有一大堆疑问：“你为什么会被白毅峰追杀？”

　　听见寒沫的问句柳海安激动的神色僵了一瞬，然后又立刻回答道：“因为他想从我身上得到某样东西，这涉及到一些关于异世的事情，外公不能说太多，这是我和异世的约定。”

　　“白毅峰也是任务员？”

　　听见柳海安这么一说，寒沫脑中第一时间闪过这个念头，但是李成古缓缓的摇了摇头：“不，并不是这个，他只是个普通人而已。”

　　寒沫张了张嘴，突然一大堆问题都不知道该问什么了，最终忽然想起了一个可能并不是太有关联的问题：“你知道柳海媚吗？”

　　柳海安听到这个名字身体一颤，眼神里闪过一丝惊恐，不过只是一瞬间他又镇定下来，装作疑惑不解的样子回答道：“什么柳海媚？名字只跟我相差一个字，倒真是奇怪，不过我确实没听说过。”

　　寒沫心中一凛，面上也是不动声色的答道：“不认识就算了，听到的故事太多，偶然间听到了这个名字，还以为跟外公你有关系呢。”但是寒沫心中可并不这么想。

　　刚才柳海安的眼神变化可没逃脱她的注意，他明显是认识柳海媚的，为什么要说谎呢？

　　柳海安没注意寒沫的眼神变化，寒沫演戏明早演的比他好，他听见寒沫那句外公都快高兴疯了，“你肯承认我是你外公真是太好了，你放心，戒指的事情我会帮你，异世是个危险之地，早一日摆脱早一日安心，毕竟你是外公唯一的外孙女啊！”

　　可还不是沾了一个外字么？

　　寒沫不知怎的就有这种想法，她斜眼瞧向柳海安：“那么外公你现在能把我放下来么？”她现在人还被捆在半空啊！

　　“啊对对对，你看外公一激动就忘了，你也真够利害的，要不是外公反应快，你恐怕就把外公劈成两截了！”

　　柳海安一边乐呵呵的说着一边收回了对寒沫的束缚，寒沫落在地上，松了松手腕，然后看着柳海安淡淡的道：“外婆现在被葬在D市的五青镇，有空就回去看看吧，妈妈现在也在法国。”

　　柳海安瞬间变得有些哀伤，语气有些沉痛：“你外婆的事情我也无能无力，我已经去看过她了，真的很感谢她这么多年做的，她是个傻女人！你的事情我差不多知道一些，你妈妈我会找时间去看的，不过现在不行，我不好对她解释我的容貌的问题。”柳海安声音有些哽咽，眼眶变得有些湿润。

　　寒沫心情也有些复杂，她对于这个外公不感冒的原因就是他辜负了外婆，虽然有不得已的苦衷，但寒沫也无法理解。外婆孤单几十年将王秀云和她抚养长大，而柳海安，外婆王兰，另一个外公傅成国之间的三人之间的恩怨纠葛，中间痛苦的有多少人，这也不好再去计较了。

　　“寒沫！寒沫！”

　　忽然远处传来熟悉的呼唤声，寒沫远远的看见有人影正在迅速的过来，而听声音就是宫溟。

　　柳海安有些意外的看向宫溟来的方向，然后拍拍寒沫的肩膀，“外公不能经常见到你，你要好好的，不要把外公的事情告诉其他人，会引来许多不必要的麻烦的！”柳海安急急忙忙的说了这句话以后，身影一阵扭曲成光线，瞬间消失在了原地。

　　寒沫看的一阵拧眉，外公既然能从异世崩溃中活下来，说明他有很强大的底牌，这也侧面证明了他的实力，引导员可是说过当初异世崩溃抹杀了所有任务员的，外公能活下来还真是不简单。

　　柳海安消失没一秒钟，呼喊寒沫的人就奔到了眼前，果然是宫溟，许久不见的人啊。

　　“寒沫，你到这来干什么？刚刚那个人影是谁？”

　　宫溟来到寒沫面前，有些焦急的看了看寒沫周身，确认没什么伤口之类的就放心了下来。

　　寒沫朝他眨眨眼睛，有些无辜的道：“哪有什么人影，我散步到这边来而已。”

　　宫溟一听顿时拧眉，轻轻捏上寒沫的脸蛋说道：“不许对我撒谎！”

　　寒沫小小挣扎了下，眯着眼睛笑道：“是我外公！”

　　她倒是真没想过瞒着宫溟，柳海安虽然说不要把她的事情说出去，但是寒沫相信宫溟不会说出去，而且宫溟并不是麻烦。

　　柳海安她外公出现的事情果然很令人震惊，宫溟也有些意外，“你外公？你就轻易的相信是你的外公？”

　　寒沫摇摇头：“应该是，除非他能逆天，我可能没告诉过你，我外公也是个任务员，他说出了一些绝对重要的事情，是他留给我的，只有他和我知道，而且我的直觉也相信是他。”

　　寒沫这么一说宫溟也明白了，至于寒沫说的什么重要的事情他也不问，这毕竟是寒沫的秘密，她不说宫溟也理解。

　　“你外公突然出现对你说了些什么事情？她现在很老了吧？不过你外公也是任务员，也是跟我们一样的？”

　　寒沫摊摊手：“这里不好说，我们先回去我再慢慢告诉你一些事情。”

　　“好！”宫溟应道，然后就攀着寒沫的肩膀，两个人一起离开了这里，待两人走后不久，这里缓缓的出现了空间扭曲一样的情况。原本荒芜的公园，忽然变的热闹了起来，一些人也凭空出现在嬉戏玩闹，映照着，寒沫刚刚呆的，是另一个世界。


第286章 神秘女人：难以理解

　　寒沫和宫溟返回了刚才宫溟离开的地方，然后两人一起前往酒店。

　　路上寒沫给宫溟简短的说了一些关于她外公的事情，当然并没有提到过关于戒指的事情，但因为这样有些事情就串不起来，所以就被宫溟听出了漏洞，寒沫一律用不能说来代替，秘密多了就惹的宫溟不高兴了。

　　“你是不是在担心什么？”

　　宫溟看出了些许寒沫的疑虑，甚至有些猜出了寒沫想隐瞒的东西：“是不是关于异世，这对任务员来说是好消息，可是不能共享，所以你不愿意说，对吧？你知道你们家那点事就算说出来我也不会在意，所以你瞒的就是和异世有关的事情？”

　　此时两人正在回曼哈顿寒沫居住的酒店中，宫溟将车开往停车场，两人下车之际，宫溟说完这段话还瞅了一眼酒店：“这不是闵亦谦住的酒店吗？”

　　寒沫听见宫溟猜出了她的心思，抿唇一笑，也不尴尬，宫溟能猜出来是迟早的事情，只是真的直白说出来了还是有一些微妙的感觉。

　　寒沫挠挠头发，有些思索的说道：“这个事情……好吧，我告诉你。”经过相处寒沫也逐渐了解了宫溟，而且她看得出宫溟对她也并未有所企图，说就说了吧。

　　“其实我外公呢，告诉了我一件事，如果集齐了十二枚我手上这种戒指，就可以摆脱异世的控制，也就是说也办法从异世脱身，还能保留力量……”

　　接下来寒沫就将事情原原本本的告诉了宫溟，包括自己从成为任务员到现在，以及自己所有能和柳海安串联起来的事情。

　　到了寒沫的房间，也就刚好说完。

　　宫溟听完后有些意外，也瞬间明白了这事情的重要程度，也不怪寒沫会对他隐瞒了。

　　宫溟坐在沙发上，寒沫去给他倒水。

　　“怪不得在咨凉山中你那么紧张那枚戒指，你以为我会抢去吗？咱俩都一起睡过觉的人了！傻！”

　　寒沫想一杯水泼他脸上去，对着宫溟翻了个白眼：“要不然呢，那时候我知道的事情也是不完整的，我能怎么说。”

　　宫溟端着水杯突然笑了：“你现在对我说了所有事情，算是敞开心扉吗？”还不待寒沫再对他甩白眼，宫溟喝了一口水话锋一转：“不过我不相信你这个外公，我不是指的他是不是你外公这个问题，而是他说的一些事情，你也说了你外公在柳海媚的问题上对你撒了谎。”

　　寒沫一征：“为什么？就算一个小问题而已吧。”

　　宫溟摇了摇手指：“首先，你外公肯定对你外婆没太多感情，十年不出现而且当初还能扔下她离去，你说的傅成国外公的事情让我了解到只要你外公愿意，他完全是可以带你外婆单独离开隐姓埋名的生活，而如果是异世有条件那也不可能，从我这么久的事情观察出来异世只会争对你个人，你现实生活中的一切它都不会干预，而且你外公的前后做法自相矛盾。第二就是你外公所说的一切都太模糊，重点就在他什么都不愿意说，而且我总觉得你外公是抓住了什么时机出现的，他当初和异世订下的约定也许没有那么简单。”

　　寒沫听了一阵恍然，她也不是没考虑过这些事情，但是时间太久远，要弄清楚也很困难，而且如今外公也出现了，有再多的疑团都已经过去了。

　　“呵呵呵呵，真聪明，你怎么就不想想你外公和我们订下了什么约定，异世要抹杀所有人能无法存活，你外公能逃脱那他付出的代价有多大。”

　　引导员的声音在寒沫脑海中响起，寒沫一震，心神剧动，但同时又在脑海中回答：“他不能说，那你会告诉我吗？”

　　引导员久久没有答话，寒沫以为他不会说的，就没有太在意，准备和宫溟商量了一下就出去问问七菱的事情，但引导员突然出声了。

　　“虽然这些事是牵扯到你们现实的一些纠葛，但我也可以好心提醒你一句，抓着柳海媚这条点查下去，但不能被你外公知道，你会收获巨大的惊喜的。”

　　寒沫听了眉头一挑，柳海媚？

　　她认为事不关己的柳海媚难道还是很重要的一条线不成？

　　宫溟看见了寒沫的表情，有些疑惑的问：“怎么了？难道我说的不对？当然我只是随便说说的我的猜测，你别认为我是在诋毁你外公啊！”

　　“帮我查到柳海媚究竟是谁吧，我突然想到也许这是我外公不愿意承认的一点是个关键点也说不定……”

　　宫溟喝了一口水，缓了缓有些适应了寒沫思维跳跃：“你的意思是我们再回一次咨凉山？那个老和尚上次可是叫你永远别回去的。”

　　寒沫摇头：“当然不是，只要查这个人就行了。”

　　……

　　和宫溟商量后，宫溟先在寒沫的隔壁住了下来，寒沫把不小心遗忘的克莉丝汀从地下拳坛召集回来后，开始去搜集关于纽约地下势力的资料。

　　几天后，七菱一边也开始着手准备建立公司的事情，有了杰森凯的一路放行，这事情也过的无比轻松，曼哈顿的店门也已经相中，巧合之下还真是昨天在酒店里见过的那个推销员推销的牌子的产品店门，还真的是个老字号，只不过近年来由于资金周转不正，已经开始走下坡路从而宣告彻底破产，无奈之下开始转让店门，以一个相对较公正的价格给拿下了。

　　店门有了，就是产品和加工的问题，货物寒沫身上本来就现有，倒也不担心，而保护工厂人选的问题，寒沫也非常干脆的直接在网上招收退伍保安人员，而同时要更快的建立一个适合七菱的后备基地。

　　紫藤还特地邀请寒沫去观看了店门，上一个商户撤走的时候紫藤他们重新装修了一番，弄的倒是够气派，有简约华贵的感觉，也挺符合美国的环境。

　　寒沫观察了之后还挺满意，然后就从店门出去，准备去找克莉丝汀，她已经先派对方去踩点了。

　　但是刚出了店门，寒沫就看见街道对面，有一个女人正在冲自己招手，而看样子，她竟然就是前几天在地下拳坛自己无意中碰到过的任务员女人。

　　此时的她戴一顶帽子，穿白色衬衫黑色长裙，戴着一副墨镜，宛若贵妇一般，红唇微抿，充满无限诱惑，她就站在街对面朝着寒沫招手，让寒沫难以理解，她认识她吗？

　　那个女人见寒沫不过来，招手招的越发快了些，然后看了看四周，再一次对寒沫招了招手，接着就返身步入了一家奢侈品店中。

　　寒沫抿了抿嘴唇，最终决定过去看一看，对方究竟要做什么，如果来者不善，她也没什么好怕的。

　　寒沫也看了看四周，并没有看见什么可疑的人，也就跟着去了对面。

　　一进店门，我店员就围了上来招呼寒沫，寒沫挥挥手，表示先自己看一会儿，并不需要介绍，于是店门便知趣的退了下去。

　　寒沫看见那个女人正在一排衣服架前装作挑衣服，但眼神却是偷偷的撇向了寒沫这里，待寒沫进来后似乎松了一口气的感觉。

　　寒沫走过去也装成看衣服，女人显然很有考虑，看的衣服都是适合寒沫年龄的，寒沫去挑也不会显得很突兀。

　　寒沫一走过去，那个女人就小声的开口了，还用的是并不太熟练的中文：“你就是柳海安的外孙女寒沫吧？”

　　寒沫一征，装作挑衣服的样子也僵了下：“你知道什么？”

　　怎么一个外国人会知道她的事情？

　　对面的女人轻轻勾了勾唇，轻声细语的对寒沫说道：“我今天对你说的所有话你都不要说出去，我叫赛琳娜，是为你外公效力的人，但是有些话我不得不说，你最好别相信你外公说的话，你和那个宫家少爷去咨凉山的事情我知道，但是我并没有告诉你外公，而且一旦他知道你才会有生命危险，如果你想查清楚事情，就去找到关于柳海媚的人或事物，至于柳海媚，她可能已经死了也有可能没死，记住，你外公他就是为了目的可以牺牲一切的畜牲！”

　　难为她用不太熟练的中文说了这么大一段话，寒沫有些征住的看着她，而她在说完后也看了看四周，确定没人注意她之后就镇定的走了，也不管身后的寒沫。

　　而寒沫这边听了赛琳娜的话不比自己外公突然出现的冲击小，自己的外公是个为了达到目的可以牺牲一切的畜牲？

　　因为这句话寒沫非常皱眉，但这时兜里的电话突然响了起来，寒沫接起一听正是克莉丝汀。

　　“嘿老大赶紧来曼哈顿东区，快来看热闹！”

　　克莉丝汀永远都是一惊一乍的性格，寒沫不得不去找她，克莉丝汀要叫自己去看的事情应该很重要吧，寒沫看了一眼那个女人离去的方向，然后匆匆的出了店门，也忽视了店员在她离开后翻的白眼。


第287章 杀手应聘：又一信息

　　纽约华灯初上，无处不在的灯光和热闹非凡的景象坐实了纽约不夜城的名号。

　　寒沫沿着马路下的小道慢慢的朝克莉丝汀的方向走去，心里面却十分不平静。

　　突然出现的女人对她说的话着实让寒沫很头疼，自己的外公究竟是个怎样的人？

　　说实话对于这个突然出现的外公寒沫并没有多的好感，尽管证明了他真的是自己的外公。

　　咨凉山的柳海媚究竟和柳海安是什么关系，这个突然出现的赛琳娜自称是为她外公柳海安效力，那柳海安又是做什么的？

　　但寒沫疑问，赛琳娜应该是了解事实真相的人，就算寒沫不相信她，但看起来对方远远知道的要比寒沫多。

　　这些烦人的事情就这么在现在一股脑的全部涌了出来，让寒沫很烦糙。

　　一路想着走着寒沫就到了克莉丝汀所说的地方，不过寒沫在看见后也是更加无语，瞅着躲在一堵花坛后热闹观看前面街边斗殴的克莉丝汀，寒沫没好气的走过去就是对克莉丝汀一个爆栗。

　　“啊啊啊？！老大你干嘛每次来都敲我头！”克莉丝汀转过头有些不满的看着寒沫，撅着嘴有些委屈的模样。

　　寒沫横她一眼，值了指前面：“你叫我看说是很重要的一个热闹就是这个？小毛孩子打架有什么好看的？”

　　“老大你自己不也是一个小毛孩子吗？唉唉……别打别打！老大你看，他们是两方人马火拼啊，与其一个个的让我们去踩点我们不干嘛捡现成的，等他们哪边赢了就把哪边给收了呗！”

　　克莉丝汀这个算盘打的还真不是一般的好，不过这确实不失为一个办法，目前寒沫也需要有一个了解纽约地下势力的人，不过街边小混混能知道些什么，这一片能知道就不错了。

　　那两方人马只是几个小混混而已，不过区别就是白人和黑人的区别，看起来是由于口舌之争就引发了这场火拼。

　　“砰！”

　　也不知道是不是打红了眼，寒沫看见有一个人白人从包里掏出抢对着对方就是一枪，被打中的那个人霎时间胸口就是一簇鲜血飞溅，身体也软软的倒了下去，还抽搐了几下。

　　“你他妈的是不是疯了？你他妈的是不是疯了？”有人对着开枪的人怒吼，而开枪这边的人马也是一阵惊惧，然后看了半天，有几个人当即就撒开腿跑了。

　　“真没劲，就不敢冲上去干掉他们全部吗？！”克莉丝汀一脸可惜，寒沫烦烦白眼，眼看着对方僵直起来。

　　“不不不不，我们是一伙的，我被抓了你们也跑不了！”

　　开枪的人也发出了一声怒吼，用枪指着周围，克莉丝汀立马跳了起来冲着他嚷嚷：“我看见了我看见了！”

　　寒沫顿时嘴角抽搐，然后果然看着对方一个激灵下意识的就对着克莉丝汀开了枪，然后克莉丝汀轻而易举的躲过，欢呼一声就冲了过去，对着那帮人就是一顿拳打脚踢。

　　一分钟后全部人马被摆平，克莉丝汀手里拖着一个人走了过来，寒沫定睛一看发现就是那个开枪的人。

　　“哈哈，老大，问吧！”

　　克莉丝汀两人拖到寒沫面前，寒沫嫌弃的看了一眼克莉丝汀，径直扔下一句话：“你自己问吧，我还有事情，先走了！”

　　这种事情又用不到她自己亲自来，要不然克莉丝汀是干什么的？

　　看见寒沫走了克莉丝汀有些不高兴，然后看向了那个惊恐的被拖过来的人，伸手弹了下对方的脑门，用一种凶神恶煞的口吻说道：“快把你知道的事情说出来，我就留你一条小命！”

　　而这边离开的寒沫听见这话差点脚下一个趔趄。

　　……

　　重新回到了酒店休息，宫溟就抬着笔记本过来和寒沫挤一堆了，顺便给寒沫闲聊说自己在外面碰到了闵亦谦，和问了一些关于蝎子的事情。

　　寒沫给他说了自己碰上一个神秘的叫做赛琳娜女人的事情，宫溟有点意外，听了寒沫的话做出了以下结论。

　　“她好像没理由骗你啊！”

　　寒沫无奈的看宫溟一眼：“她也没有理由不是在骗我啊，你好像对我外公特别有意见？”

　　宫溟耸耸肩，敲了敲笔记本：“也许吧，不知道怎么的，我那天就是看见了他一个影子我都觉得不舒服，莫非我跟你外公八字犯冲？哎呀，这可不行，毕竟未来也是我的长辈！”

　　“去死啊！”

　　“你怎么不想想，为什么在你外公出现后她就出现了，她说自己为你外公效力，她知道我们去咨凉山的事情，还说不能让你外公知道，那咨凉山究竟有什么重要的？”

　　寒沫也是不理解，引导员也说过追查柳海媚这事情不能让柳海安知道，那如果知道了，柳海安又会干出什么事情？他昨天出现，就只问了一个关于寒沫戒指收集了多少枚的事情，她怎么就觉得柳海安打的主意就是在这呢？

　　“算了不说这些了，走一步看一步啊！”宫溟也是不愿意多麻烦的人，说了这句话之后他就认真的看着寒沫，“寒沫，我们俩之间的事情是不是该好好谈谈了，我……”

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　宫溟刚要说下去，寒沫电脑上发布的一个招聘信息通知就开始响了起来，也拉回了寒沫的思绪，她刚刚在想一些事情也就没有认真听宫溟究竟在说的什么，低下头点开电脑一边问宫溟：“嗯，你刚刚说的什么？”

　　宫溟：“……”他突然不想在说了，有些怄火的盯着寒沫的电脑，恨不得摔地上去。

　　“没什么，等你生日的时候再说吧！”宫溟抱着电脑有些忧郁的就回自己房间去了。

　　这边寒沫也才反应过来：“嗯——哎你怎么知道我生日什么时候？”回应寒沫的是一声关门声。

　　寒沫电脑上的响的是她在网上发布的招聘退伍特种兵或者是保镖之类的人物，主要是为她保护七菱和七菱的工厂。

　　这件事本来是紫藤负责的事情，但是因为紫藤太忙，处理的也就变成了寒沫了，而且一些特殊人员寒沫也要亲自去看。

　　响应招聘的是一个自称退伍军人的人，因为事先应聘的人不多，寒沫约好了和对方叫一面，到时候再来考虑考虑。

　　贴的地址就是曼哈顿，对方目前正在洛杉矶，赶来需要明天的时候，和对方谈妥之后寒沫又玩了一会儿游戏，就上床睡觉了。

　　第二天一大早醒来，寒沫看了下时间，洗漱好后去约好的咖啡馆也差不多，也就不慌不忙了。

　　出门之时看见了宫溟的闵亦谦呆一块在聊天，闵亦谦似乎是把这酒店当家了。

　　一看见寒沫要出门的样子就知道她有事情，相互简单的打了个招呼，寒沫就去赴约了。

　　寒沫到的时候时间刚刚好，几乎一秒不差，不过对方性质比她还恶劣，居然还没到。

　　寒沫素来不喜欢等人，见状就有些不高兴的想走了，但没一分钟，寒沫就看见咖啡馆门外走进来一个背着单肩包穿着军衣，一头短发的一个女生，她的眼眸是蓝色，非常漂亮。

　　她看见了寒沫，立刻走了过来。

　　“嗨，我叫Five，你就是我在网上应聘的那份工作的老板吗？”

　　她走了过来，非常大方的对寒沫介绍自己，寒沫笑了一下，有些意外的握上对方的手：“嗨，我叫克莉丝汀，没想到你会是个女人，而且最近很流行取数字英文名吗？”杰森凯的女儿也叫做SEVEN啊！

　　Five笑了一下，坐了下来把背包放在一边，寒沫注意到在背包放在桌上的时候发出“砰”的一声，桌子都轻微的晃动了一下，显示里面的东西很沉重，不由得多瞄了几眼。

　　“哈哈哈哈，是啊，这是我的代号而已，我自己的名字我都忘了，称呼我f也行的。”Five人很热情，也没有一点军人的严谨，莫非是因为女兵的缘故。

　　“嗯。”寒沫喝了一口果汁然后对她说道：“Five，我也不搞歧视，而且这份工作很轻松，帮我守一个地点就行，工资也还不算低，前提是能保守秘密。”

　　Five点点头：“我当然知道，我对自己还是很有信心的，守个东西而已。”

　　寒沫也点头，然后从一边拿出紫藤给她准备合同拿给Five，“我希望你能填你的真正名字，你身份证上应该有你名字吧？”

　　five冲着寒沫一笑把合同接了过去：“我身份证上的名字也叫做Five。”

　　寒沫微微挑挑眉，“哦。”

　　Five三两下就读完了合同，速度非常快，没有任何异议的就填上了自己的名字，这点倒让寒沫很惊讶，签合约的也不是寒沫，寒沫把合约收好，然后看着Five微笑：“我能问下你是在哪里当过兵吗？你看样子不是纽约的。”

　　Five双手交握，有些耸肩的回答道：“我以前是在特殊部门工作，如今功德圆满算退休了。”

　　寒沫环胸，挑挑眉：“美国当兵这么酷，都可以杀人，你起码杀了有上百个人吧。”

　　话一出口Five的脸色猛然一变，反射性的就想摸上桌子上的背包，被寒沫一把按住，Five动了动，发现挣脱不了，不由嘴角有些抽搐。

　　“你担心什么，我又不会说出去，合同都签了，莫非你想违约，可是要赔钱的哟！”寒沫朝她眨眨眼睛，Five脸色难看，压低声音说道：“你是谁，究竟想做什么？是One的人吗？”

　　寒沫甩开她的手，双手重新环在胸前：“当然不是，我只不过是看出来了而已，谁管你onetwo threefour的，我只知道你现在是我的员工，那么最好就不要对Boss有隐瞒哦！”

　　Five身上的杀气她从一进门就看出来了，虽然经过伪装，但一个普通的军人怎么会有这么重的杀气？寒沫现在看任务员还不大准，但眼中的魔瞳看杀人犯可是一看一个准啊。

　　Five咬咬嘴唇，看了看四周，估计确定了寒沫真不是那什么one派来的人，才放心慢慢的说道：“其实我是一个杀手，我的代号就叫做Five，我效忠于政府，为政府除去一些障碍，你应该明白的。我们这个部门，是仅次于绝密部队一级的存在，知道的人也非常少。里面的模式也非常严谨，One是我们部门的领头人，不过由于近段时间我任务太过出众，One甚至没有在一次任务中比过我，担心我威胁她的地位，所以设计了我让我被部门误会，虽然我被赶了出来，但是我知道许多秘密所以政府不会让我活下来，所以我改变了容貌和装束。”果然是离开了那个部门就报复社会的节奏，一股脑的什么事情都说了出来，不过寒沫听的倒是颇有意思。

　　“那个One还真没用，你既然身为Five都能超过她何况是Two她们呢？”

　　Five摇了摇头：“我不一样，我没有经过和其他人的比拼，我是直接从更低一级的部门升上顶替Five的位置的。”言下之意就是她自己其实还挺有本事的。

　　“那你们部门也不怎么的啊，我对你们这个部门非常感兴趣了，那就留在这吧，以后有空可以给我说说这个部门的事情。说不定将来还有用。不过你还用着Five的名字不是明摆着露馅么？”

　　“我没有办法，我只用了名字但没有使用过证件，但是应该是不会查出来的，那么，我都对你说了，你能告诉我你是干什么的么？”

　　Five仿佛有着十足的自信心，寒沫只是淡淡瞟了她一眼，转了转桌上的杯子：“反正我公司是合法的，你就放心吧，至于证件的事情我会帮你处理，不过……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　忽然响起三声枪响，哗啦一声玻璃破裂的声音，寒沫一把按下Five的身体，倒在桌子边，子弹呼啸着从两人身边划过。

　　“我现在相信那个one真的在追杀你！”寒沫对着Five低吼一声，因为来追杀她的现在起码也得是异能者啊。

　　Five也有些惊讶，但沉着冷静的从地上爬起，对着寒沫说了声谢谢，然后一把扯下桌子上的背包，躲在桌子下想拿枪。

　　子弹连绵不绝的朝着两人射来，咖啡馆中一片惊慌尖叫之声，玻璃碎片四处飞舞，寒沫一下拉起地上的Five就从外跑去。

　　寒沫拉着Five并没有跑多快，她目的是想引那帮人过来，而那帮人见两人跑了也不负众望的跟着跑了过来。

　　寒沫拉着Five跑向大马路的另一边，Five在边跑之际还能问寒沫：“你为什么会救我？”

　　“我想干掉大事！”

　　寒沫回答了她，然后拉着人瞬间就跑进了一个巷子里。

　　后面追来的人见状也跟了进去。

　　不过人群刚一跑进来，迎接他们的就是数十枚刀片，几个人连哼的来不及哼一声便见了阎王，寒沫立刻就拉着Five翻墙离开了。

　　“天啊，你究竟是什么人，你杀他们的时候几乎眼都不眨，你看起来只有十六七岁！”

　　Five跟着寒沫，寒沫要带她去找紫藤，听到Five的声音她也勾了勾嘴唇，“感谢你没有将我认成二十多岁，我一直以为东西方除了审美差还有年龄差！”

　　紫藤她们目前暂时就住在一幢大厦里面，大厦有一层是他们租下来做为七菱的临时公司用的，将来也考虑买一栋大厦。

　　把Five带过来寒沫也非常放心，她在周围并没有感觉到有人跟踪，不过不代表Five就是安全的，这段时间她会留下魂炼在这里，之所以执意留下Five，是因为她对于Five口中的政府秘密很感兴趣，这说不定会让她了解到关于美国高层的另一些事情，更便于七菱以后在美国的发展。

　　five看见寒沫带着她走进了这里还有些感叹：“哇哦，曼哈顿最高的大厦！”

　　“是吗？”寒沫还真不了解这些东西，只是觉得当然要够气派才能配得上以后的七菱。

　　在路上已经对紫藤做出了通知，结果一进入电梯到达楼层后寒沫看见出来迎接的紫藤，一看到寒沫带着的Five紫藤显得有些疑惑。

　　“七少我觉得把她带过来太不理智了，刚才电视我就已经看到了，街头枪战我看见你们俩的身影了！”

　　“是吗？报的还真快！”

　　寒沫挑眉走了进去，这时候楼层里还在处理事情的几人都对寒沫点了点头，寒沫看了看，这里也已经大致的装修的差不多了。

　　Five小心翼翼的走了过来问道：“我要保护的就是这里吗？”

　　寒沫摇了摇手指：“不是，比这里重要的浮动，还在修建中，这段时间你们暂时住在这，我会派人保护你们。”这个“人”当然不是人。

　　说完这些寒沫就匆匆的走了，临走之际比了一个电话的手势：“好好给Five上下课，有任何事情都给我打电话。”

　　寒沫这么早离开的缘由就是，如果要救Five，那么就必须处理一些事情，当然寒沫并不是纯粹的想帮她。

　　寒沫先给杰森凯打了电话让她帮Five重新办个证件，寒沫接到了克莉丝汀的电话，关于纽约势力分布的事情已经问出来了，不过克莉丝汀有些遗憾的表示曼哈顿可能没戏了，因为那整个就是世界第一黑手党Dark的地盘，太庞大估计憾不动，寒沫翻了个白眼表示她就没想过这些地方，能在纽约先有立足之地就不错了。

　　回到酒店之后查看电脑应聘的人又多了几个，这次懒的招惹麻烦的寒沫让他们直接去七菱那报到。

　　正准备关电脑之际，突然接收到一封邮件，点开一看，上面的内容让寒沫浑身一震，眼眸不由自主的就眯了起来。

　　“我是赛琳娜，柳海媚与中国白家有关，你可以去查一查这个白家，不过我听说你们中国这种姓不少？”

　　邮件并没有名字显示和地址显示，像是被刻意抹去了，不过上面已经很清楚的说了这封邮件究竟是谁发来的了。

　　柳海媚与白家有关？

　　这条消息再次刷新了寒沫脑中的所有认知，如果是这样，她脑中的一些设想就会被推翻，不知道为什么寒沫就是有种不好的预感，如果将柳海媚的真实身份挖出来，她会承受不住。

　　不过寒沫千想万想也没想到柳海媚会很白家有关系，这究竟是赛琳娜故意的还真是她知道的一些信息，要一点点透露给寒沫？

　　这里说的白家，很明显赛琳娜并不知道哪个白家，她以为白家很多，但映入寒沫脑中的白家只有一个，白毅峰的白家！

　　她的心里忽然冒出了什么想法，它就跃然于寒沫脑海中，迫不及待的要等着被验证。

　　想到这寒沫立刻打开了门，去敲宫溟的门，宫溟打开门，然后看见是寒沫后就大咧咧的打开后，还只裹着一条浴巾。

　　“你来的真是太是时候了！”

　　寒沫没心情跟他开玩笑，一上来就直接问道：“你知不知道白家曾经有没有过什么失踪人口，或者是跟白毅峰或者白锐峰有关系的？”

　　宫溟疑惑的看向她：“这我怎么知道，据传应该没有，不过白毅峰和白锐峰私生女一大堆啊……靠你就走了？！”

　　见宫溟也不知道，寒沫干脆回了房间，开始打电话给白炎。

　　“喂，寒沫？你不是去美国了吗？”

　　那边白炎的声音还有浓浓的睡意，看来寒沫打的并不是好时候，寒沫直接就开口问道：“白炎，你对白家的事情了解吗？你知不知道白家曾经失踪过什么人？”

　　白炎的声音有些空洞：“啊，我不知道……”

　　“好吧，再见。”寒沫无奈的挂了电话，而后皱紧了眉头，莫非想知道还得去问白毅峰？


第288章 尤安代言：布鲁克林

　　昨天赛琳娜发来的邮件再次对寒沫造成了一定影响，不过在后来无果的情况下还是暂时放下了。

　　这些事也许牵扯到很久远，都过了这么久了，也并不急于一时，寒沫着手开始准备美国的事情，这次处理好之后，她要赶回国内，东市皓帮也要开始行动了，到时候要尽量跟得上修罗的脚步。

　　七菱的注册已经通过了，甚至包括L这个英文字符，只要是在商业上，代表的就是七菱了。

　　注册通过后，工厂也先简易的完工了，不过在不在工厂下面一如国内修建训练基地寒沫还没决定，毕竟她这人都没有，本来都是准备发展黑色睡莲的势力的。

　　店铺也已经准备好，随时都能开业，寒沫将货物送进工厂开始进行加工，出于保密的原则，寒沫还是从国内调了专人过来处理工厂的事情。

　　不过紫藤倒是因为一件突发奇想的事情给寒沫打了电话。

　　“七少，你看，我们要不要在开业前请一些好莱坞的明星来助阵？”

　　一听这个提议，寒沫先沉吟了一下，然后还是拒绝了：“不要吧，L在国外并没有多大名气，等到将来品牌做出来了再说吧，而且七菱主攻只有一样护肤品，太单调，我们还得找其他种类才行。”

　　“可是七少……”紫藤的声音有些迟疑，寒沫想了想自己不是管理公司的人，有些事情并不了解，紫藤这样提议也许是有自己的考量，于是就改口道：“如果你觉得请人有好处就请吧，做个广告效应也行。”

　　“不是，七少，我原本是有想过可是觉得不适合就放弃了，但是有个当前非常红的国际巨星找上门来，说愿意免费帮我们助阵，所以我才来问你的意见。”

　　“国际巨星？”寒沫有些讶异，眉头一挑忽然升起一种奇怪的感觉：“这个国际巨星是谁？”有什么国际巨星会吃饱了没事干愿意免费赞助一个刚刚开业的新店门？

　　“他真的非常红，七少你应该都有听说过，曼哈顿有十几家奢侈品店的产品都是他代言的，就是尤安。”

　　“……”

　　刚才心里一突心里面就闪过了这个名字，但从紫藤嘴里说出来时嘴角还是抽搐了下，也说不清是什么感觉。

　　“七少？莫非你没听过，我可以给你介绍一下的。只是我真心建议还是同意他来，毕竟这事情对我们没有坏处，你不知道尤安的代言费高达五千万美元，能免费是求之不得的。虽然七菱能很快打出知名度，但是让尤安助阵能够引动他的粉丝消费我们L其他产品也是不错的。”

　　寒沫静静的听着紫藤说话，并没有打断她，待到她说完之后，寒沫也就出声道：“可以，那就答应吧。”

　　孰轻孰重她也分的清，尤安的影响力也摆在那，而且反正到时候她又不会出面，见不着尤安。

　　同意了这件事情后，紫藤开始去联络对方，寒沫就开始准备盯准纽约的地下势力了。

　　不过要怎么做目前也没有一个好的计划，克莉丝汀前几天问到的消息也并没有多大用，要从哪些地方入手也不好选，反正曼哈顿这一块是别想了。

　　但没过一会儿，克莉丝汀就给伤脑筋的寒沫带来了一个好消息。

　　她先打电话给寒沫的时候，寒沫一看是克莉丝汀还有些翻白眼，这几天克莉丝汀就没给寒沫做过好事情，看到她的电话都不想接了。

　　“克莉丝汀，如果这次你再说让我去找你结果你纯粹是在玩的我真的会收拾你！”一接通寒沫就笑撂狠话，免得克莉丝汀真的这么干。

　　“老大你怎么能这么对我！！这次真的是好消息啊，我今天本来是想去踩点，结果翻楼的时候遇见两个条子在家商量一件事情，有个外国帮派要来到这里，和当地一个中型帮会要进行毒品交易，不过当地帮会有个叛徒出卖了他们，所以警察已经知道了这件事情，要将这批毒品给拿下，老大我们要不要浑水摸鱼把这批毒品抢到手啊？”

　　“两个问题，第一，你翻楼是什么意思？第二，你说的最好是不要在曼哈顿这一代的，至少中心地带是不可能的。”

　　“当然不是啦！我现在在布鲁克林区，这里是很混乱的一个地方，我翻楼是因为我看见了一个长的比较帅的人我偷偷摸摸的跟着他……然后现在为了听这个消息人我都跟丢了，老大我是不是很伟大！”

　　“……你在那等我。”

　　寒沫有些无奈，克莉丝汀在某些方面真的不知道该让她说什么好，不过这次这个消息还真的算是一个好消息，起码有了动手的契机。

　　布鲁克林区寒沫曾有耳闻，这是纽约人口最多的一个区，也是犯罪率最高的城区，黑人和墨西哥人聚集的天堂，帮派林立，各种毒品交易数不胜数，你说她刚开始怎么没有想到这么一个好地方？

　　敲定了主意之后寒沫准备出门，结果一打开门就看见宫溟站在门外准备敲门，旁边站着不耐的闵亦谦和神情冷漠的白少峰，只不过在白少峰看见开门的寒沫后脸上有丝诧异一闪而过。

　　“……”

　　意外了几秒钟，宫溟看见寒沫的架势准备要离开，有些警惕：“你又要去哪？”

　　“出去一下，晚点回来——”顿了一顿又接着道：“晚几天也说不定。”

　　“生日之前回来不了我就收拾你！”宫溟见寒沫要出去知晓她要去办什么重要的事情，不爽归不爽，也不能拦着寒沫不去。

　　旁边不明白状况的闵亦谦有些意外的眯了眯眼睛：“你生日？不是早就过了么？”他这话自然对的是宫溟说的。

　　“当然不是，是她！”宫溟值了指寒沫，一见是寒沫闵亦谦立刻把脸扭到一边，非要用一个词语来形容就是嫌弃。

　　寒沫翻了翻白眼，对着宫溟挥了挥手：“拜拜，有事情给我打电话就行了。”

　　然后就从三人中间穿了过去，等走进电梯下到了酒店大厅的时候，手机又响了起来，一接通就是宫溟愤怒的吼声：“你和白少峰的弟弟白炎是怎么回事？！要不是白少峰告诉我我还不知道你和他弟弟还有一腿啊！”宫溟一吼完寒沫还听见旁边白少峰淡淡的声音：“我觉得你的用词牵扯到我是十分不理智的事情！”

　　寒沫也没好气的回道：“我跟他弟弟没什么，不过是为了防他爷子孙三人而已，行了，挂了！”

　　“啪！”

　　也不去想电话那边宫溟又该生闷气了。

　　布鲁克林区离曼哈顿有一段距离，虽然就是在曼哈顿岛的东南方向，寒沫干脆不打车去了，直接跳上房子急速跑了过去，反正也没人会看见她。

　　布鲁克林不比曼哈顿，但环境还算好，在这里的一个区域地方华人也不少，只是听说和当地人关系不好，经常有欺负华裔的事情发生。

　　老实说布鲁克林区并不是什么好地方，至少在曼哈顿人的眼中就是，曼哈顿是富人区，皇后区是钱不多的白人居住的地方，而布鲁克林则是大多数穷人居住的地方了，只是大多数，因为黑人多，但是在这里有过很多NBA黑人球星，包括好莱坞黑人明星。

　　布鲁克林区也没有那么不堪，同样有富裕的人居住的地方，只不过穷苦人占大多数。

　　克莉丝汀现在就在一个黑人区，那个区治安极差，寒沫严重怀疑两个条子所说的真实性。

　　寒沫到达了和克莉丝汀约好的一家汉堡店中，路上也看到了不少华人，出了中心区步入那片黑人区后环境就差多了，甚至还有骑着摩托的人到寒沫面前来耍酷，都被寒沫冷眼无视了。

　　到了那家汉堡店中，寒沫发现人格外的多，大多数男士都是冲着店内一个紫发女人来的，而这个女人显然就是克莉丝汀。

　　“嘿，老大这！”

　　克莉丝汀在寒沫来之后就有所感应，一转头就看见了寒沫，兴高采烈的挥手，口中的老大还引起了周围一片嘘声。

　　寒沫走了过去坐在她面前，有些无奈的捂着额头：“低调点行吗，咱们都是要抢毒品的人了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　克莉丝汀被寒沫这一句逗的一乐，顿时笑了起来，周围的男人见到克莉丝汀一笑口水哗啦啦的流了一地，要不是见着人多估计有些人就该冲上来了。

　　“先跟我走，路上告诉我关于那两个条子的事情，我要知道交货地点和有多少人。”

　　克莉丝汀故意压低声音道：“老大我们居然还在乎有多少人？人多就可以阻止我们抢货物了吗？”

　　寒沫敲了她的头一记，然后起身出了汉堡店。

　　克莉丝汀尖叫着从后面跟了上来，“老大你下手就不能轻点！我这么柔弱的一个人——”

　　“嘿，美妞，介意跟哥哥们聊下天吗？”这时两个骑着摩托车的混混过来，还自以为潇洒的转了一圈。

　　“滚远点，一群小贱人！”

　　克莉丝汀丝毫不客气的骂他们，他们哈哈一笑，留下一句：“够脾气。”倒也没为难两人，就骑着摩托离开。

　　寒沫也呵呵一乐：“你单词用的真到位。”

　　所以说克莉丝汀挺像个活宝。


第289章 内部问题：无良混混

　　克莉丝汀将听到的消息全部告诉给了寒沫，并且说这是一个意外的消息，那两个条子说的应该是真的。

　　布鲁克林黑人区这边有一个帮会叫做骑士帮，听名字倒是挺酷，里面全都是一群不成气候的混混，但胜在人数多啊。

　　另一个贩卖毒品给这个帮会的是墨西哥的一个黑帮，具体是谁并不知道，但已经确定了会交易，而交易的地点是在一个公园里面，在夜晚十二点的时候。

　　但是这件事情比较戏剧化的就是，出卖骑士帮的，就是骑士帮的元老之一，而他要出卖的，是另一个元老的人马。

　　两方都不是好东西，背着骑士帮目前的老大增强势力，其中购买毒品这个买这批货之前根本没和老大商量过，结果另一个元老有一个卧底在这边，地位还混的挺高了，就把这件事情告诉了另一边，然后另一边就直接告诉了当地警察，让警察立功的同时还能铲除这边，打的一手好算盘，因为当地警匪一路并不是什么秘密，而这边的人在警局的关系并不如另一边强，还不知道自己被出卖了，所以寒沫这次要做的，就是真正的浑水摸鱼了。

　　听了克莉丝汀转述的话，寒沫立刻有了一个想法，干脆抢了货物直接给骑士帮老大，告诉他两边的事情，最好惹的窝里斗她再来坐收渔翁之利，虽然原本是计划自己白手起家，但是有现成的便宜可捡白不捡。

　　交货的时间在明晚12点，现在还有点时间够寒沫熟悉熟悉环境，顺便去调查骑士帮内部情况。

　　这批货据说还挺多，是这方势力打算偷偷做的一次赌注，若是被发现或者出了意外那可就不得了，所以明晚出动的应该都是骑士帮的高层。

　　布鲁克林区的夜晚总是不太平的，穿的稍微好点都能遭到抢劫还真不是随便说说而已。

　　克莉丝汀又一个人跑走了，寒沫处理了一天的事情准备去吃点中餐，布鲁克林区华人饭馆也挺多，寒沫随便挑了一家做牛肉面的小餐馆，馆主是一个老人，五六十岁了，花白头发，背有点驼。

　　“老伯伯给我做碗牛肉面。”

　　寒沫走进店里挑了张桌子坐下，老人看见是一个中国人，有些亲切感，点点头说了一声：“好咧！”

　　现在是夜晚，店里除了寒沫就没有别人了，老人在煮面的同时一边跟寒沫闲聊。

　　“孩子你是哪里的人啊？”

　　“D市的。”

　　“哦，D市是个好地方啊。我都离开中国几十年了，想回去都难咯。”

　　寒沫撑着下巴，有些好奇的问道：“为什么想回去都难了？还有布鲁克林也不算多好的地方，老伯伯你们当初出国怎么不去唐人街啊？”

　　老人微微叹了一口气，一边帮寒沫弄面的调料一边回答道：“哪地方对华人来说也不太平，能在这就不错了。我的儿女都在布鲁克林，也还算好。回国啊，现在也已经没有认识的人了，回去干什么。”

　　“哦……”

　　寒沫挑了挑眉，有一种很微妙的感觉，这时面就煮好了，老人端给寒沫，寒沫拿过筷子拌了几下，就开始吃了起来，味道还挺不错。

　　“我也有一个孙女，跟你差不多大，只是……哎！”老人坐在了寒沫对面，也许是因为同是国人的关系，在这异乡倍感亲切，老人也跟寒沫聊起了天，只是提到这个孙女，老人的眼神里有一种恨其不争的感觉。

　　“你的孙女怎么了？”

　　寒沫吃着面，一边抬头问老人。

　　“都是这地方的黑人害人啊，她才跟你差不多大，就已经堕落的不像样子了，和那些黑鬼鬼混，还怀了孕打了胎，甚至吸毒！她的父母也不管她，拿的生活费都被她的那些烂朋友给骗去了！”

　　说到这老人似乎有些激动，气的猛拍了几下桌子，寒沫赶紧安抚他：“老伯伯，你别激动，她父母都不管你管干什么？气坏了身子怎么办？！”

　　对于这种女孩，寒沫一向是没什么感觉的，或者说是不屑。别说什么年少无知，十五六岁的人了，不可能没有分辨是非的能力，堕落如此，只能是她内心里的选择，别人也阻止不了。

　　“我也不想管，但是她不争气，还每个月到我这里来要钱，有时候要不是看她和我有血缘关系，我都想打死她！我并不是不想给，问题是她的钱都是给她那些所谓的男朋友给花去了！”

　　孙女是老人心中的痛，寒沫劝了一句也就不劝了，这种事情她又帮不上忙，何况她吃了面就走了，只能是当老人的一个听众而已，毕竟这种事情太多了。

　　吃了面，寒沫给了100美元，老人执意不收，寒沫还是坚持给了。

　　但是有些事情是让人无法看下去的。

　　寒沫刚刚走出店门，迎面就走来一群穿着黑夹克白背心浑身纹身的混混，有黑人也有白人，走在一边的一个白人身边怀里还搂着一个东方女孩，浓妆艳抹，穿着暴露，身形比较娇小，至少在一米八大个子的白人身边是显得够小的。

　　寒沫微微拧了拧眉头，和那帮人对视了一眼，接着就若无其事的走开了，但没走多远，就听见了后面传来的中文女声。

　　“爷爷，我最近没钱了，你给我点钱花花呗。”很吊儿郎当的一种语调，寒沫明白过来这大概就是老人口中的孙女的，还真是闻名不如一见。

　　“我没钱，你去找你父母去！我哪次给你的钱，你不是给这帮王八蛋用的，这样下去你迟早被他们给害死！”

　　老人的语气有些激动，但听得出异常的失望和无奈，半晌也只有无所谓的女声回应道：“爷爷，你别欺负波文他们听不懂中文啊，让你给钱你就给点呗！”

　　“你走吧！我是不会给你的！”

　　女生耸耸肩，然后用英文对搂着自己的白人说道：“我爷爷他不愿意给！”

　　白人脸色一变，有些凶狠的看向老人，“老东西，你最好给我把钱交出来！”他们眼里只有钱，哪会有半点良知。

　　老人生活了这么多年自然也懂得英文，当下就用英文愤怒的回道：“我不会给的，给你们这群畜牲我宁愿用火烧了！”

　　“老不死的别惹我们，把钱给我交出来！”

　　几个人一听顿时就火了，上去推搡老人，女生见情况不对立刻上前阻拦：“行了行了他不给就不给吧，这次就算了吧，我也已经要了很多次了！”关键时刻她倒还有点良知。

　　但是另外几个人就没有这么好脾气了，搂她的白人直接一巴掌把她扇倒在地：“臭婊子你算什么东西！”

　　“啊！！波文你这个混蛋！！”

　　“老东西你赶紧把钱交出来！”

　　“他手里捏着有钱！抢过来！”

　　一个人发现老人手里有钱，那是刚刚寒沫给的100美元，还没来得及放到钱箱里。

　　寒沫站在不远处，有些皱眉，她耳力很好自然听得见也看得见发生的一切，第一感觉这些混混不是东西，可该不该插手，万一自己这次插手了，就算救了他们，以后招来对他们更严重的报复怎么办？

　　但马上又想到，反正将来这里都是自己的地盘，救了也就救了吧！

　　想到之后寒沫也迅速的过去，一上前就瞬间踹飞了站在比较外面的一个黑人，让他摔在地上连爬都爬不起来。

　　然后揪住一个白人的头发使劲甩在一边。

　　“啊，妈的你是谁？！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　几秒钟后，全部被寒沫给打趴下了，一个白人想爬起来，被寒沫重重的一脚踹在了肚子上，脸色霎那间就白了。

　　“你……”

　　老人有些吃惊的看向寒沫，寒沫对着他笑了笑，然后看向了被吓傻在一边的老人的孙女：“以后有点心吧，毕竟是你的爷爷。还有，再跟他们混在一起，将来死的就是你！”

　　说完以后有踢了一个躺在地上哀嚎的黑人背部一脚：“你们都给我滚吧，以后再有这种事情，迟早让你们吃不了兜着走。”像这种没有一点良心的人渣，到时候若是被寒沫统领了布鲁克林区，她是肯定不会要的，收的人也要帮会里严密把关。

　　把这件事当成了一个小插曲，在那帮人跟着滚了之后，老人对寒沫道谢，又聊了几句之后，寒沫就离开了。

　　寒沫去布鲁克林的富人区找了个地方开酒店房间睡了一晚，因为这地方安全性高，免得半夜有不长眼的事情发生。

　　休息够之后，寒沫就出发去调查关于骑士帮的事情，其实也没有什么可以调查的，就是关于一点骑士帮高层之间关系和人员的事情。

　　这个区内倒是有不少骑士帮的人，他们的老大也经常在这个区域内的酒吧出没，这在美国倒是很常见的事情，不过骑士帮老大的信息倒是很多人都知道，而他的名字，就叫做丹尼尔，是一个疑心病挺重的领头人物，同8区的领军人物巴顿是死对头。


第290章 吃掉黑货：栽赃陷害

　　巴顿是八区的领军人物，而且是丹尼尔的死对头，这俩信息看起来与这件事关系不大，但是与寒沫做的事情就有关系了。

　　寒沫原本是想拆穿背着丹尼尔有异心的两个元老，让他们窝里斗，可现在知道这个信息了就决定将货物抢到后扔给巴顿，再陷害丹尼尔，甭管信不信，反正到时候以丹尼尔暴跳如雷的程度也顾不上想这些了，欧美的人像来不会像亚洲人那样思考很多，尤其是在黑人区混帮派的。

　　要做这些事的前提就是今晚的货物必须抢到，但应该没有问题，至于怎么陷害巴顿，也得想一下。

　　到时候迟早会混乱起来，骑士帮的事情也不用去打听了，寒沫打电话让克莉丝汀到时候准备好，然后就去公园附近查看地形了。

　　这个公园是附近的一个小公园，平时没什么大人来游玩，只是偶尔有些小孩的父母当做散步一样从这里路过，挑在这里交易倒也不太会引起人的注意，而且半夜十二点基本没有普通人会出名，布鲁克林区的夜晚布满危险啊。

　　公园周围有围墙和树丛，入口有两个，都可以用做进或者出，相连两条街道，两队人马完全可以选择两个路口进入别人还看不见。

　　观察了几分钟，寒沫就离开了，因为是交易地点，有人注意着这里，寒沫当做一个散步的离开了这，在这个过程中她感受到了三道注意的视线，估计有任何风吹草动都会影响交易的变动。另一边的人马也明白这个道理，并没有什么动静。

　　静等夜晚的来临后，寒沫和克莉丝汀就开始行动起来。

　　半夜十二点的好处就是天够黑，几乎伸手不见五指，附近的路灯被一些多事的混混给砸碎了，有一点模糊的光从远方照亮过来。

　　不同于纽约不夜城的热闹非凡，这里很安静，夜色中只能看见一伙人马悄悄的来到了公园里，个个都是身穿黑色T恤的大汉，脸色凝重，很警惕的看着四周，随即快速的进入公园中躲藏起来，以防被街道两边的一些住户透过窗户看见。

　　但实际上，因为计划的泄露，警察早早的就埋伏在这，包括寒沫也正盘腿坐在一个顶楼上面看着公园，也得亏天色够黑，寒沫并不怕被人发现，而在她的身边，还趴着两个身穿警服的老外，这都是躲在楼上后被寒沫打昏的警员。

　　“嘿嘿，老大，我还以为他们就跟电视里演的一样，结果这么弱，我看变形金刚里那些大兵多牛啊！”

　　克莉丝汀在一边拿脚踢了踢两个警员，一脸兴奋之色，寒沫正看着公园的方向，听了克莉丝汀的话头也不转的就说道：“所以说你电影看多了，那都是拯救世界的高度，你和一群跟混混差不多的警员比？”

　　“不过他们做这种事情连个联系器什么都不带吗？只有两个手机，都不怕队员失踪哦，就像这样子！”克莉丝汀顺手晃了晃两个从警员身上扒出来的手机。

　　寒沫拧眉看了一眼：“放下，把手机屏幕朝地，到时候万一有什么信息或者电话，屏幕一亮对面的人就会发现，跑了我就白等这么久了！”

　　克莉丝汀吐了吐舌头，把手机按照寒沫所说的放下，然后撑着下巴颇有些不耐烦：“那个卖货的什么时候过来啊？都等这么久了！”

　　寒沫敲了敲楼顶的防护栏，有些沉吟道：“估计快了吧，等先等这边发出通知吧。”而这时，她的目光看向了对面楼，那里正有几个埋伏的警员，或者是骑士帮另一边的人马。

　　不一会儿，公园里有了异动，远处的街道上，无声无息的开来了三辆车，看样子车里面起码都有二十多号人。

　　寒沫眼睛好，看到里面人人都带了一支枪，接着又移到了一个人的身上，看见他的衣服荷包处有不正常的鼓起，那大小就像——“靠，他们不会还带了手榴弹吧？”寒沫瞳孔都收缩了一下，要不要这么碉堡，交易个物品手榴弹都带来了？

　　“哪哪哪？”

　　克莉丝汀视力没有寒沫好，所以看不见，但是一听这个立即兴奋的凑了上来，但是随后寒沫就看见了对方从荷包里把那玩意摸了出来——一种尼玛特大号的药品什么的，那人顺手就倒了一颗出来塞进嘴里。

　　压惊吗？草！

　　虚惊一场，寒沫也就没理克莉丝汀，继续观察情况准备伺机而动，对面有警员见人到了已经按捺不住了。

　　寒沫估计了一下，墨西哥一方来的有二十一人，包括司机，人人有枪，加公园里的六个，就是二十七人，而且都是人人都有枪的。

　　而警员加被自己打昏的两个有四十三个，包括骑士帮另一边的人马，这要打起枪战来估计警员一边胜算要大些，因为处于主动地位，且砸楼层中。但是这么黑的天，能见度很低，枪口基本都靠蒙，对方往公园一分散说不定有机会反击。

　　反正都是同归于尽的节奏，寒沫眯了眯眼睛，看见墨西哥帮会众人已经进入了公园里，整个过程没有发出一丝声音，显得很警惕。

　　而寒沫看见其中有两个人的手上提着两个黑箱子，他们站的很远，以确保发生意外能保住一半。

　　人进去后不久就看不见了，寒沫看见楼道上有警员开始下来，心中一动，对一旁的克莉丝汀悄声说道：“待会儿你去给我阻挡他们，杀不杀随便你，注意别被子弹打中了！”

　　克莉丝汀点了点头，更加小声的应道：“好的老大，保证完成任务！”脸上有挥之不去的兴奋感，对于这些事她一向是非常乐意的。

　　寒沫到达公园可以直接跳过去，可以在枪战开始的时候过去，去晚了免得人趁混乱逃走。

　　她的目标只有那两个提着黑皮箱子的人，如果估计没错，箱子里应该装的就是毒品，但不排除使诈的可能性，或者这边的人已经提前知道了有叛徒的存在。

　　墨西哥帮众的人一进去就不见踪影，因为被围墙挡住，寒沫倒也能听见说话声，不过悲剧的是寒沫听不懂对方说什么，他们说的不是英文！

　　一伙警员围在公园外面准备悄悄的包拢过去，准备趁其不备拿下，不过一旦被发现开战是必然的，楼层上还有人在预备着。

　　“砰砰砰！”

　　果然还没来得及包拢就被发现了，有人当即就开枪了，外面的警员骂了一句，就开始开枪射击里面的人。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　枪声在这寂静的黑夜里开始响起，极其的突兀与震动，不过显然被困在公园里很不利，原本还指望能从另一边逃走，结果两边入口都堵了人。

　　叫骂声一大片，有人疯狂的开枪射击，不断有人被射中发出闷哼声，寒沫在楼顶上一弯腰躲过一颗误射而来的子弹，想跳下去找不到合适的时机。

　　子弹太密集，冒冒然下去抢货物都会被子弹射中躲不掉，这时寒沫眼睛一瞟，忽然看见一个提着黑色箱子的墨西哥人正在从一个死角里翻墙逃出，黑夜里能见度低，许多人都没注意到，寒沫眼睛一亮，对旁边也等着机会跳下去的克莉丝汀说了一句：“注意另一个，我去追这个跑的。”然后直接朝着那一边跳了下去。

　　“提着箱子那人跑了！”

　　“追他！右边街道方向！快！”

　　“砰砰砰！”

　　很快就被人发现了，而他已经成功的翻墙逃了出来，速度飞快的就朝着黑暗的角落跑去，但还没跑出几米远，忽然感到脖颈一阵冰凉，自己的身体还惯性的朝前跑了几步，忽然“扑通”一声，直接栽倒在了地上。手里的黑色皮箱也摔出了几米远，他的脖子处，红色的血丝渗了出来。

　　一阵淡淡的柔风拂过，面前的黑色皮箱霎时间不见了踪影。

　　“操！人怎么倒下了？”

　　“死了，脖子处有血，像是被割喉。”

　　“货也不见了！”

　　有追击的警员跟了过来，看见地上的尸体脸色很难看，待看到尸体脖子的血线时有些心惊，而后才发现箱子也不见了。

　　“有另一批人马出现，赶紧注意！”

　　“我们撤回去，让楼上的都下来。”

　　本来寂静的街道开始响起了一阵一阵的枪声，有人在家里战战兢兢的听着外面的枪声，根本不敢开门来看。

　　“哗啦啦”

　　玻璃碎裂的声音不时响起，那是有子弹打中了玻璃，倒霉的自然是那些警员选中进行躲避的人家。

　　本来进行交易的人的地点是准备选择僻静的地点，但为了以防万一，被一个元老的人注意到，选择在这个地方铤而走险，却不料遇上了直接内部的叛徒。

　　现在这里就出现在了弊端，那些人被困在了公园内，随着枪声开始，倒下的人也就越来越多。

　　寒沫这边已经拿到了一个箱子，她有些兴奋，她已经打开了检查了，里面的确是一包包白粉，不过只有一层，想来也是，要购买整整一箱那需要的钱也太多了。

　　而另一个箱子还在公园里面，克莉丝汀已经在背后开始杀人，寒沫直接冲了进去，用刺刀割破了一些人的喉咙，接着从公园另一边翻身进去，一个瞬间冲到正在死死抵抗的人堆里，直接抢走了箱子，突然的力道还带翻了提着箱子的人。

　　“这怎么回事？”

　　“箱子突然不见了！！”

　　也难怪他们看不见，寒沫的速度太快，而且这也得托这一会儿的福，有许多人被子弹射中已经倒下，寒沫才敢冲过去把箱子拿到手里。

　　“克莉丝汀，走！”

　　寒沫来到克莉丝汀身边，一把拉走了她。

　　……

　　“老大，这批货不算纯哎！”

　　一个沙滩边，寒沫和克莉丝汀在这里查看东西，这里离刚才的地方起码相隔了一个小时的路程，要追也追不到这来。

　　克莉丝汀将一包白粉戳破，沾了一点在嘴里尝，然后咂了咂嘴，表情有些失望，费这么大功夫抢过来的还居然是不纯的。

　　她掌管洛杉矶贫民区这么久，一些基本的毒品知识也了解了，毒品的纯毒也能尝出来，想不到这毒品不是纯度很高的，应该算是中等的那种。

　　寒沫喝了一口水在嘴里，有些好笑的说道：“他们能买得起这种毒品就不错了，毕竟只是在别人手下，还得偷偷摸摸，钱也没多少。黑人区普遍没钱的样子啊！”

　　“啧，那老大，我们下一步该怎么做？”

　　“把这批货物放到八区巴顿的地盘上去，记住不要放在太容易发现的地方，不要被巴顿的人发现，而后去发个匿名信息给丹尼尔，告诉他他的帮里已经有了两个叛徒，而且其中一个是效忠于八区的巴顿的，他们利用骑士帮的钱买了一批货物，已经被巴顿抢去了，然后将藏匿毒品的地点告诉丹尼尔。”

　　“好！”

　　这样做虽然欠考虑，但是起码能让多疑的丹尼尔更加疑心，何况发生的枪战也肯定隐瞒不了，丹尼尔只要听见警察局的风声就可以了解到，参战的人马都是他的人，但问题是，他这个老大什么也不知情！

　　这样这一点被丹尼尔知道了，就算后面的利用骑士帮的钱买的毒品被巴顿给抢走了再怎么不合理，丹尼尔也会怒火中烧的，因为这件事的确是他的帮会的人干的！

　　到时候另外两个元老肯定不会看着丹尼尔发火，要么想尽办法远圆谎，要么就是反了丹尼尔，而不管怎样，同巴顿都一定会起冲突，骑士帮不可避免的要受到重创，这时候的寒沫就可以趁机而入。只要拿下了黑人区，到时候再怎么说都赢了。

　　她需要的，不过是一个开端，布鲁克林区，彻底拿下对她来说根本不是个事情。

　　克莉丝汀受了寒沫的命令立刻就去办了，而这边寒沫也回了酒店，明天就坐等黑人区的大乱了，能不能引得八区也混乱，这就不知道了，能乱，自然是不错的，不能乱也迟早有乱的一天。

　　刚刚迈入酒店大厅，寒沫的手机铃声就响了起来，一接听对面响起的就是紫藤的声音。

　　“七少，我们跟尤安已经商量好了，明天就开业，到时候尤安会来负责剪彩，你确定不来看一下吗？”

　　“嗯，不来了，我现在没有时间，开业之后适量的看着来，适当的加一些关于其他的产品，我现在还需要一个自主研发的团队，至于是研发什么，我把这个交给你吧。钱不够朝总部要。”

　　总部就是在G市的七菱，各地城市里面所有的营业利润都归于总部管理，除开工资和一些必要开支，再留下了一些做公司发展之用，至于剩下的绝大部分，当然是归了寒沫。

　　“行，我知道。那就这要吧，七少再见。”

　　“再见。”

　　挂掉电话后，寒沫上了楼，回到了自己房间开始睡起自己的安稳觉了。

　　第二天再来到黑人区，果然是一夜之间大变，昨晚的枪战引起了震动，毕竟这里虽然混乱，这么大规模的枪战事件是基本没有的，这次事情过后黑人区应该会加强管理一段时间，那么也正是这段时间，就是抢占黑人区的好时机。

　　丹尼尔一如预料般的大发雷霆，引得帮内两个元老当即选择了叛变，并带走了一大批效忠自己的人，和原本选择留在骑士帮的人展开了三面对决，怒火滔天的丹尼尔还派人去拿了被克莉丝汀藏在巴顿地盘的毒品，结果被人发现。

　　出乎意料的是这次巴顿死咬着不放，硬是以毒品是自己的为由和丹尼尔开战，一时间本就处境不妙的丹尼尔越发岌岌可危，自己的地盘有两大威胁，已经没有了和巴顿对抗的筹码，巴顿再一插手，丹尼尔就更是没有希望了。

　　而那两箱本来就是争执焦点的毒品，却是再次不见了踪影。

　　黑人区一幢普通的民房内，二楼的屋顶看起来就跟普通的人家没什么两样，但此时屋内正坐着许多人，其中坐在床上的一个，将手交叠撑在下巴上，表情有些不是滋味，他的长相，是黑人里面少数的长的还比较顺眼的那一群，就好像是某个好莱坞黑人巨星的儿子一样，而他，也正是这次黑人区战争的中心人物，那个想背着丹尼尔自己干的元老之一——鲍尔。

　　这里是他临时躲避的地盘，因为最近丹尼尔和另一个元老杰夫的人马都在追杀他，而他和他的兄弟都躲在这里。

　　“鲍尔，这要下去我们该怎么办？”

　　旁边有另一个比较年轻的黑人问着鲍尔，鲍尔烦糙的抓了抓头，不知道该怎么回答。

　　旁边的人得不到回应有些急躁了：“鲍尔，我们既然选择跟着你，你就得想出一个办法来啊！杰夫那个孙子对我们是想置之死地，但是我们也不能坐以待毙，现在成了这个样子，我们该怎么办？”

　　鲍尔立即火大的站了起来，立即提起了那个人的衣领，火大的朝他吼道：“我他妈的也在想办法！我他妈还能怎么办？你以为今天这个局面是我想看到的吗？”吼完了之后又扔开黑人的衣领，十分控制不住情绪的把一个枕头重重的砸了一下。

　　屋里的人都沉默一片，他们选择跟着鲍尔，是因为鲍尔跟他们值得信任并且没有办法的选择。他们这里的人，全部都是黑人，而杰夫那一边，全部都是白人，这也是两边人都对对方恨之入骨的原因！

　　而他们现在在这，外面还有不少兄弟在外面和杰夫，丹尼尔的人开战，怎样做，全看鲍尔的意思了。

　　“这也不怪鲍尔，杰夫那个孙子和三区的J帮购买了一批枪药，至少火力要比我们猛，也不知道那个孙子哪来那么的钱！反正目前我们跟他们硬拼，是很不理想的啊！”

　　有另外一人出声替鲍尔说话，他说的话更是让屋里的人一阵，但却是不可争的事实。

　　鲍尔捂着脸，最终还是无力的抬头：“对不起兄弟们，我可能无法带你们继续了，你们都很清楚我们和杰夫争斗，何况还有丹尼尔的围攻！我个人还有一些钱，我把它分给大家，是离开布鲁克林，还是加入杰夫亦或者丹尼尔都行，我无能，不能带你们……”

　　话还没有说完，便被一声巨大的踹门声打断，接着只听一声轻笑：“买毒品的时候那么有种，怎么这会儿就焉了？”

　　众人顿时一惊，向门口看去，只见一条纤细的身影静静的立在那里，竟是一个东方女孩，手里还提着一个黑色皮箱。

　　“你是谁？”鲍尔皱眉道，同时制止了一些黑人立即掏出枪对准那个东方女孩。

　　“我是谁你可以先别管，我只问一句，钞票，军火，包括门路对我来说都不是问题，我让你以及你的兄弟效忠于我，你干不干？”

　　“你？！你在开玩笑吗？”鲍尔的眉头拧的更重了。

　　“我是不是开玩笑你看看便知！”

　　说完，东方女孩无视对自己虎视眈眈的黑人，将黑皮箱打开，众人一看，竟然是一包包码的整整齐齐的白色粉末——毒品！

　　鲍尔顿时睁大了眼睛，周围所有的黑人也不可置信。

　　“如果你和你的兄弟愿意效忠于我，你们可以办成任何你们想办的事情，并且享之不尽的荣华富贵，但是只有一个条件，绝对不能背叛我，要不然我会让你们生不如死。”东方女孩轻笑道，她依然淡淡的站在那里，可说出的话对于鲍尔来说，却震撼无比！

　　“我凭什么相信你？”鲍尔眼神闪烁，看见毒品时，有些意动。若是真的可以不用走这一步，为自己和兄弟们谋个好出路，何乐而不为呢？可是这个年龄不大的女孩，还是个东方女孩，真的可以吗？自己又凭什么相信她呢？他已经没有可以坚持的东西了，一步错，将永无翻身之地。


第291章 收服鲍尔：占领骑士

　　寒沫要收服鲍尔的理由很简单，就如同洛杉矶贫民窟黑色睡莲的吉姆 第一样，她需要一个效忠于自己的手下，又能令最先一批的手下听自己的命令。

　　而鲍尔就是最好的选择，骑士帮的丹尼尔肯定没戏，他是做老大的人物，长期处于高位，让他效忠自己且以一个东方女孩的身份，丹尼尔绝对不会同意，强行收服，也是一个祸患，而杰夫属于白人，太自傲，也不是合适的人选，而鲍尔，就是最佳选择。

　　现在的鲍尔已经是穷途末路，毒品被抢已经是断了他的后路，丹尼尔和杰夫的双面夹击更是让他无力，寒沫这时候的出现无疑是一根救命稻草，就算看起来份量不够，但是鲍尔已经没有选择了，抓住了，还有希望，放弃，就是必死无疑。

　　所以当鲍尔说出“我凭什么相信你”时，寒沫淡淡的回了一句：“你只能相信我，你没有别的选择。”

　　那种冷淡且理所当然的姿态，让鲍尔永远也忘不了当初的这一幕，让人无法抉择，臣服于她才能称为王，而她则是超脱世外的皇。

　　在寒沫意料之内，鲍尔同意了寒沫的要求，答应宣誓效忠于她，不过鲍尔有一个要求，那就是要先看一看寒沫所说的军火。

　　军火这玩意寒沫并不缺，最开始从异世拿回来的那一批武器最为先进，被用作修罗精英人员使用，而后又卖了那么多，其余的就购买了一些国际上出售的普通军火，这些军火正是用作修罗普通人员包括皓帮和黑色睡莲使用，不过黑色睡莲使用的军火是从另外的帮会手中买的。

　　所以军火，寒沫是不缺的，但她当然不会拿最好的给鲍尔他们，一些国际帮会手中出售的军火，也是这些帮会想都不敢想的存在了。

　　恰好黑色睡莲手里目前有多余的，可以给鲍尔做急用，反正美国势力寒沫都会统一到黑色睡莲中去。

　　寒沫和鲍尔约定好，第二天一早在一个废弃仓库见面，届时寒沫自会将军火带来，鲍尔也同意了。

　　鲍尔答应后，寒沫满意的笑了笑，伸手将桌上箱子里的毒品朝向了鲍尔：“希望你将来不会有后悔的那一天，因为你后悔的原因，绝不会是我失败了，无论怎样，希望我们能友好相处，从此以后，你就是我的兄弟。这就当是我的见面礼了。”

　　鲍尔看向那一大箱子的毒品，有些不可置信，旁边他其余的兄弟也是眼直的很。

　　“真的给我了？”鲍尔有些眼热着毒品说道。

　　寒沫勾唇一笑：“当然，这本来就是你的东西，不过若不是我，这玩意也不会回到你手上。”

　　鲍尔不可置信的眼神变成了目瞪口呆，怎么也料不到寒沫拿的毒品就是自己那倒霉被抢的毒品。

　　不过现在他不可能再去怨恨寒沫了，因为他知道抢货物的是警察，寒沫能从警察手中抢走毒品必然有几分本事。

　　寒沫将毒品推过去后，身形一转就朝着门口走去，没有一个人阻拦她。

　　寒沫给在洛杉矶的罗伯打了电话，让对方准备好一批军火然后立刻送到布鲁克林来，第二天寒沫去接收。

　　克莉丝汀被寒沫吩咐在这段时可以随心所欲的对杰夫和丹尼尔的人马下手，这自然高兴坏了无事可做的克莉丝汀，这场战争如果有克莉丝汀的加入，那就是一边倒的节奏。

　　……

　　第二天一早，罗伯赶到布鲁克林区后，寒沫接收了他送来的军火，然后独自一人来到和鲍尔约定的废弃仓库，将军火放下，用布遮挡住，就在一边等着鲍尔的到来。

　　鲍尔也非常守时，当他来的时候，身后跟着三个黑人手下，寒沫看了一眼就轻笑道：“少了一个。”

　　鲍尔非常意外，他看了看自己身后，差不多理解寒沫的意思，就出声解释道：“肯去见他的母亲去了。”

　　寒沫意味深长的“哦”了声，然后微微挑挑眉：“就你们三个怎么能拿这么多军火？”

　　“我们开了一辆卡车来，就在外面。”鲍尔的一个兄弟出声解释，眼睛望向寒沫的圣母，眼中一片火热的期待，寒沫撇撇嘴，不置可否。

　　她上前一把掀开挡住的布，布下的一大堆枪械弹药的箱子让鲍尔看直了眼睛，四个人围了过来，看着一把把做工精致的手枪，不住的赞叹。

　　“别在这里……唔，估计有麻烦了。”寒沫刚想叫他们把东西一箱一箱的抬上去，忽然就感觉到了外面起码有五十多个人正在接近。

　　“什么？”

　　即使兴奋过头，鲍尔也难能的保持着冷静的心思，至少还能听见寒沫的话。

　　不过他话音一落，就听见仓库外面传来一声自己最痛恨的人的得意嗓音。

　　“哈哈哈哈，看，我来的真是时候，鲍尔我收到消息说你选择效忠跟了一个东方女孩感到很惊讶，不过现在看来，她也是有这个资本的！”

　　一个身材高大的白人缓缓走进了仓库里，身边跟着五十多个拿着枪的白人，而在这个白人身边有一个低着头的黑人。

　　不用猜也知道白人就是杰夫，他长相不算英俊，尤其是右眼角有一道疤更显得他凶悍。

　　在杰夫带着人走进来后，鲍尔的脸色立马变得非常难看，不过他难看的原因并不是杰夫的到来，而是因为——“肯！为什么你会和杰夫站一起，是你告诉了他这里的事情？！”

　　被唤作肯的正是站在杰夫身边的黑人，听见鲍尔的声音，肯也抬起头来：“鲍尔，你要怎么疯我都不管，可是你不要忘了，我有个重病的妈妈，为了给妈妈治病我毫无选择，尤其是当你不可思议的选择效忠这个东方女孩后！鲍尔，我有我的难处，但是对于你疯狂的想法，我无法赞同！”

　　肯直指寒沫，仿佛一切错误的根源都在寒沫身上，寒沫勾起了唇角，缓缓的吐出一句：“那么你将鲍尔购买毒品的消息出卖给杰夫也是因为我吗？”

　　此话一出，鲍尔和肯同时变色，杰夫拍起巴巴掌，看着寒沫：“真是一个有意思的女孩，不过很可惜，选错了人。”

　　寒沫挑挑眉头：“哦？你的意思就是让我选择你吗？可是很遗憾，我并不喜欢你。”

　　“哈哈哈哈！东方女孩，你想太多了！老老实实的，将你们的军火，交出来吧！”

　　杰夫大笑一声，接着突然用枪就指着寒沫四人，但随着寒沫身形的微微晃动，不断的有奇怪的“咔嚓”声响起，几秒后，寒沫从鲍尔几人身后站出去，面带讥讽的扬起笑容：“现在，开枪试试！而且我很遗憾的告诉你们，今天，除了我的人，你们谁也别想活着出去！”

　　话音一落，寒沫手臂猛地一挥，只听见破空之声，而后就是一声闷哼，几个白人的脖颈处出现了红线，而后身体便软绵绵的倒了下去。

　　杰夫惊骇不已，急忙对寒沫扣动扳机，却只有咔嚓咔嚓的空声响起，根本无法发出子弹。

　　寒沫微微偏偏头，对着气急败坏的杰夫勾勾手指，下一秒见枪没用的杰夫和手下就凶恶的一起朝着寒沫扑了过来。

　　还没靠近，只见寒沫身影一跃，一条腿高抬直接踹飞杰夫，而后身形犹如鬼魅一般，钻入人群中，只见周围的人如同拍电视一样的不断飞出去，有些甚至挨着地飞出几米远，摔得七荤八素。

　　后方鲍尔和三个兄弟张大嘴巴，看着眼前梦幻如同拍片一样的场景感觉置身梦中，尤其是一个照面就被割断喉咙的几个人，更是让他们心中莫名的一凉，这个东方女孩，简直太可怕了，这莫非就是传说中的中国功夫？真的跟拍片一样啊！

　　此时此刻，鲍尔倒是一点都不怀疑自己的选择了，同时也在惶恐，若将来自己做错什么事情，只怕会万劫不复，而要避免这一切，就如同她所说的，真正的效忠于她！

　　五十来个人不到一分钟的时间就全部解决，而寒沫并不是按照之前所说的一个不留，她又不是杀人狂。

　　先前她杀的几个，都是身上有杀气的人，说明是杀过人的存在，这种人对她来说是个不安全的因素，太戾。

　　而在将所有人都收拾后，她站在中间冷睨一圈被打败的人，然后开口说道：“你们我看见了，拿着枪你们依然不是我的队伍，之所以留着你们，是因为我再说一遍，如果愿意臣服于我，就爬起来站到鲍尔的身边去，如果不愿意，可以离开，下一次再见，保不准你们会不会有生命危险。所以，现在，进行选择吧。错过了，你将错过一生的荣耀！”

　　寒沫话音一落，地上已经飞快的爬起了一个人影跑向鲍尔，寒沫淡淡的说了一句：“唯独你不行。”

　　肯顿时僵住了，鲍尔和其他三人的神色也有些复杂，毕竟是兄弟一场，即使经过背叛，鲍尔依然无法太恨对方，可是此刻见寒沫出口，也沉默着不说话。

　　寒沫转过身子面向见风使舵的肯，冰冷的开口：“我不会要一个背叛的人，现在，离开这，不离开，你还能活三分钟！”其他人她有办法管理，但是像肯这种人她绝对不会要，不管对方是因为什么。

　　见到寒沫都撂下了狠话，肯咬牙，带着恨意的双眼看向寒沫，然后捂着手臂，匆匆的离开了这，见到肯离开了，其他被寒沫打趴下的白人纷纷站了起来排在鲍尔的身后，只不过当杰夫爬起来也想站过来时，寒沫直接结束了他的性命，一个随时惦记着自己老大位置的部下，她还真不敢要。

　　见识到寒沫如此心狠手辣，众人心里都是一寒，尤其是鲍尔几个更是坚定了不敢背叛寒沫的心思，至于新入伍的白人，现在他们的心中，寒沫简直是一个如同魔王一般的存在了。

　　寒沫让这些人将武器枪械抬上了外面的卡车中，然后安排鲍尔暂时带队，清理人数，并最好召集正在外面的鲍尔的人，将武器发下去。

　　如今杰夫已经死了，和鲍尔的作战对象就换成了丹尼尔，只要将丹尼尔控制住，那么骑士帮就是寒沫的囊中之物了，而有了骑士帮这个先河，那么剩下的黑人区的势力也就不成问题，骑士帮也本来就是黑人区最大的帮派，其余的小帮派根本无须畏惧。

　　寒沫将克莉丝汀召集回来训练这帮人，其实只要是一些人事上的安排，克莉丝汀在黑色睡莲已经习惯了这种事，她的地位比吉姆高，所以做起这些事情来也是得心应手。

　　当鲍尔得知克莉丝汀就是洛杉矶贫民窟现在风头正劲的帮派黑色睡莲的管理者时非常震惊。

　　黑色睡莲虽然如今只在洛杉矶贫民窟，但贫民窟至少也是占地非常广的地方，能够统领贫民窟所有地盘，已经能够让人刮目相看了。

　　所以如今黑色睡莲的名声在布鲁克林这些地区还是非常响亮的，黑色睡莲相对于骑士帮来说就是庞然大物，所以当得知克莉丝汀是黑色睡莲的管理者鲍尔受到震撼也是理所应当的。

　　不过得知寒沫是黑色睡莲背后真正的掌权者时，鲍尔已经彻底傻了，但是寒沫的身份不能曝光出来，那五十来个见到寒沫的包括鲍尔几个都得接受重要培训，他们以后将是黑色睡莲纽约区的重要人物。

　　不过现在还没正式打下黑人区前，寒沫不会宣布骑士帮并入黑色睡莲。

　　如今鲍尔有了新的一批军火，底气一下就足了，再加上没有杰夫的抵挡，鲍尔带领的人马一路打的丹尼尔的人连连败退，更何况还有八区的巴顿插手骚扰丹尼尔。

　　情况越加大好，拿下骑士帮包括黑人区也是迟早的事情，有了克莉丝汀的插手，寒沫也不用去亲力亲为，就闲了下来。

　　不过也不知是不是紫藤知道寒沫过的很闲，一个电话就将寒沫带入了另一件事情去。

　　“七少！”

　　紫藤一打电话准没好事，寒沫边接电话边腹诽：“紫藤，我衷心建议你以后要是遇上了用钱能解决的事情就用钱砸死对方！而不用事事都要我出马吧？”

　　“不是啊七少，这次不一样！七菱今天已经开业了，因为有了尤安的加盟，我们反响非常不错，第一天物品就快卖脱销了，估计货源没几天就的耗光——七少其实是Dark黑手党的创始人要见你。”

　　“……”

　　“Dark黑手党，这个估计七少你要认真听听了，因为这可以算是世界上目前最大的黑手党，包括黑帮势力也比不上Dark，而且他们黑手党是一人独大，据说是个在全世界知名集团都有投资，富可敌国的女人。这次她说要见你，还是今天有一个女人来说的，她自称是Dark的重要人员，而她们当家的，要见你——是指名的啊！”

　　寒沫沉默了半晌，才悠悠的回到：“行了，我知道了，将地址告诉我吧。”

　　待紫藤告诉了她地址后，寒沫才神色复杂的挂了电话。

　　Dark的创始人不就是前几天见到的那个V么？还是墨麟替自己介绍的，只不过，寒沫可以确信自己并没有什么地方能够与v产生交集，那么，V怎么会突然想到要见自己呢？莫非有何企图？

　　很快觉得这想法略为阴暗的寒沫失笑，但同时也觉得没企图也不大可能，那自己有什么地方值得对方企图的。

　　现在看来，这个问题只能去了才知道，而如果不去，她可不敢保证以V的人品兼势力不会做出妨碍到自己的事情，为了保险，还是去一趟吧。

　　V约的见面地点是在曼哈顿最豪华的酒店马儿赫酒店的顶层，那里是一个赌场，曼哈顿许多名流都会在赌场里出现，而没有五十万的美金，是完全不够资格进入赌场内的。

　　一进去就要花费50万美金，虽然这钱是换成赌场内的筹码，如果出去了会换回来，寒沫还是觉得麻烦，V约在这个地方见面又到底是几个意思。

　　把钱换成筹码后，装在一个托盘内，寒沫虽然闲烦也只能拿着，她还没大气到50万美金都不要的地步。

　　从一道不大的正门进入赌场大厅，入目却是金碧辉煌，空旷的大厅内到处都是赌客，要么满面红光，要么脸色灰暗，人生百态在这里便可见一斑。

　　穿戴成兔女郎的外国少女们穿梭在人群间，递上酒水或小吃，以此或得少量的报酬。

　　赌厅内陈列格式赌博机器，看了半天，寒沫也终于确定自己一样都不会玩，要是猜猜骰子大小还差不多。

　　这里的商界名流，政治高官，好莱坞大腕等应有尽有，不过除了几个常在电视上出现的好莱坞巨星，其他人寒沫还真没认的出来的。

　　不过一进去寒沫就感受到了一阵炽热的目光，心底有些微妙的感觉，寒沫抬头一看，就看到了正在靠近中央的一桌坐着一些黑色西装之人，看样子貌似身份不低，但他们都没有坐在上位的那个人出众。

　　那便是尤安。

　　他像是整场的焦点，所有人的目光都集齐在他的身上，有些女人眼中弥漫着爱慕之情，包括一些贵妇亦然。

　　尤安的眼神从寒沫一进入大厅开始就粘了过来，尽管对方的眼前还有两三个人的遮挡，寒沫都不知道从那些缝隙中尤安是怎么看见自己的。

　　他表情莫名，看不出喜怒哀乐，看了几眼后，似乎并不希望别人顺着他的目光注意到寒沫，就将目光收了回去。

　　寒沫抿了抿唇，看见了尤安也当做没看见，而是四处张望。

　　紫藤说过，到了大厅V的人会来带自己去见V，那人怎么还不来！

　　颇等的有些烦闷之际，寒沫将托盘放在一个赌博的机器上，恰好离尤安那个圈子不是太远，寒沫便听见了一声女人娇媚的声音：“尤安，不知道对于我的提议，你考虑的怎么样了？”

　　寒沫微微挑眉，并不想过多关注尤安的事情，心里却抑制不住的升腾起八卦的心思，莫非这女人想包养尤安？

　　还没听见尤安答话，寒沫就听见了另一声浑厚又沧桑的男中音开口，有些取笑的意味：“阿曼达夫人是不是太心急了，尤安可不是一般的人，也不能这么快答应你不是？”

　　刚才说话的女人轻笑一声，声音更媚：“我当然知道尤安不是一般的人，正因为这样我才邀请他的啊。”

　　“多谢阿曼达夫人的抬爱了。”

　　这是尤安的声音，虽然淡淡的透着种疏离，寒沫立刻就知道尤安是不高兴的，毕竟当初也伺候过尤安不是，什么脾性也就一两天就了解了，为什么会不高兴呢？莫非是那女人真要包养他？

　　富婆包养男星这种事情在娱乐圈很常见，富商包养明星的更多，在欧美这种比中国还要复杂的圈子里，显然有许多事情是外人不知道的。

　　寒沫八卦之心已起本来还想继续听听，但这是从另一边走过来一个黑西装，对着寒沫微微做出恭敬邀请的手势：“KING正在包间等您，请和我一起进去。”

　　KING？国王？真是霸道的称呼，难道Queen不是更适合她吗？

　　寒沫一边想着一边跟着黑衣人走去，在黑衣人带着寒沫走进一个非常空旷的相当于一个小的厅室时，见到了坐在沙发上正在喝咖啡的V。

　　V的气势一直是很霸道的，就像她的称呼为King一样。或许是这次单独相见，寒沫感觉到了V身上比上次在百货商场相见时多了一种难以靠近的冰冷气息，这种气息就像是天生便是如此，无法让别人再靠近，看来这个V和墨麟的关系不是一般的好。

　　“我以为你不会来，坐吧。”

　　V淡淡的看着寒沫，让她坐下，寒沫倒也不拘束的就坐下了，一边将手瘫在沙发两边，十分有些像无赖似的问道：“你找我来有什么事情？”

　　V喝了一口咖啡，看向了寒沫，眼神天生的凌厉感，却激不起寒沫任何的反应。

　　“有兴趣赌两把吗？”

　　V突然说了这句话，寒沫直接干脆的拒绝道：“不要，我不会。而且就算我会，我也不会和你赌，我喜欢做有万全准备一定会赢的事情。”

　　“跟Queen一样的脾气啊。”

　　V似乎感叹了一句，寒沫眉头一挑：“真的有Queen？你老婆啊？”一个King一个Queen不是夫妻是什么。

　　“Queen就是Queen，她不需要戴上任何人的符号，不过她并不是我老婆。”V缓缓的给出了解释。

　　寒沫耸耸肩，然后抬下巴示意V：“说吧，叫我来到底有什么事情？我记得我们从不相识。”

　　“Black经常对我提起你，我只想知道，Black最近有没有什么不对的地方？”

　　“Black就是墨麟？”

　　“对！”

　　寒沫有些莫名其妙：“那我怎么知道，我又不跟墨麟在一起的，还有那么单纯一小孩干嘛取这么个英文名。”

　　V忽然抬眸看向寒沫：“有些事情，不要妄加揣测，也不要忽视了不该忽视的地方。”

　　“……”又是给她扔谜团的？

　　“你的公司的事情我也知道，很有前途，如果需要投资，可以来找我，就这样，如果有机会下次再见吧。”

　　V直起身子，眼睛看向寒沫，送客意味明显，寒沫也不是那么不知趣，起身说了一句“再见”便离开了这，大厅的时候也没有看见尤安，估计是走了。

　　来匆匆见了一面V，寒沫便赶回了布鲁克林区，这时候战斗也差不多要结束了。



第292章 黑人区平：天有不测

　　如寒沫所料，黑人区的战争已经开始进入收尾阶段。

　　在这个大势所趋的时代，一些枪械是能够改变整个斗争的格局的。美国虽然枪械持有合法，但黑帮之间的战争，需要比的是谁火力更猛。

　　鲍尔的手下有了新的武器自然信心大增，还有克莉丝汀的暗中辅助，基本上从寒沫去曼哈顿市区的这一段时间，就已经注定结局了。

　　杰夫死了以后，白人一边的气势大减，丹尼尔本就被鲍尔和杰夫瓜分了帮派势力，何况还有八区巴顿的攻击，从某种程度上来说处境还不如先前的鲍尔。

　　回到了黑人区之后，寒沫先去克莉丝汀住的地方暂住一下，了解了暂时的格局之后，就下命令让克莉丝汀在天黑之前结束战斗。

　　天空越来越暗，枪声在这个时刻显得更加刺耳，大街上人们全都关掉了店门，生怕波及到自己，不时的还能听见玻璃的碎裂声。

　　这种火拼情况在黑人区是不常见的，但也很正常，警察不会管，一般都在最后的时候装装样子，前几天在抢夺毒品的时候有不少警察都受了伤，自然这次也不会积极了。

　　寒沫站在一幢楼房的最顶层，隔着玻璃看着下方的战争，各种子弹的轨迹在她眼中清晰可见，夹杂着英文咒骂声，愤怒，绝望，怨恨，比比皆是。

　　她俯视着下方，眸子里一片冷清。

　　曾几何时，她能想到，如今她会站在陌生的国度上，俯视着这片地界，她的一个想法，就可以影响一个城市的走向，这在以前看来，多么匪夷所思。

　　抬头望望天空，黑夜已经完全降临，枪声逐渐消匿下去，然后就是姗姗来迟做样子的警车声。

　　“嘿！老大！”

　　克莉丝汀的身影骤然出现在玻璃窗外，倒吊着，挥着手对寒沫打招呼。

　　寒沫抽抽嘴角，这要一般人保不准被吓死，这可是顶楼！

　　克莉丝汀伸手推开玻璃门，然后身子一个腾空翻跃，直接从楼顶上翻进了屋内。

　　“你就不能低调点，万一被人看见怎么办？”

　　寒沫冷睨了她一眼，坐到了沙发上去。这边克莉丝汀熟门熟路的摸到了冰箱边翻出了一大堆吃的。

　　“他们只会当成是小偷进屋了，放心吧。还有老大，再怎么说我刚刚辛苦了一番，起码帮着鲍尔打赢了，你不应该表扬我吗？！”克莉丝汀一边吃着薯片一边不满的抱怨，吃了一片薯片还非常不讲究的就舔一下。不过刚刚杀了人，还能这么愉快的吃东西，心理素质真不是一般的过硬，不过现在让克莉丝汀边吃东西边解剖人她都已经办得到了，这只能算是小儿科。

　　寒沫听了她的话倒是嗤笑一声：“逮着空放两枪也算辛苦？”

　　虽然克莉丝汀的确是帮忙了，不过她也只是靠着百发百中的枪法看见一个就射一个，虽然看起来功不可没，但对于任务员来说这已经算是一般的程度了，算不上辛苦，不过克莉丝汀的功劳也是有的。

　　“一点辛苦也是辛苦。”克莉丝汀眼中闪过狡黠的光，狡辩的有几分可爱。“不过我告诉了鲍尔我住在这里，估计鲍尔等会儿就要来了。”

　　话音刚落，寒沫就听见了楼梯口传来脚步声，有些匆忙，然后门口就响起了门铃声。

　　“看，来了！”

　　克莉丝汀扔掉薯片，随意的拍拍手掌，站了起来就去开门了。

　　“鲍尔，事情进行的如何？记住，丹尼尔不要放跑了……”寒沫本以为门外来的是鲍尔，但话刚说到一半就传来了克莉丝汀有些惊悚而惊慌的声音：“门外没人啊！！”

　　寒沫眉头一皱立马转头一看，克莉丝汀站在门边，寒沫依然从克莉丝汀的身体缝隙里看到，外面的确没有人。

　　鲍尔不可能这么快就跑不见了，刚刚敲门声后寒沫没有再听见任何声音，人在急速奔跑的时候尤其是上楼的时候不管怎么样都会有一丝声音，寒沫什么都没听见，难道是任务员？

　　想到这寒沫猛地抬头看了看楼上，下一秒身影已经从沙发上消失，站在门边的克莉丝汀骤然感到一阵风刮过，发丝飞扬。

　　“哐当”一声巨响，那是一道巨大的开门声，站在楼顶的寒沫冷着脸朝四周环看，但也没有任何人影，或者奇怪的地方。

　　皱紧了眉头，寒沫听见楼下再次传来急匆匆的脚步声，只不过这次更沉重一点，不一会儿就传来了鲍尔的声音。

　　寒沫再次看了看四周，然后转身下了楼梯。

　　待她走后，夜幕中浮现了一个人影，并不明显，身型较为修长，似乎披头散发的模样。

　　寒沫下了楼梯，看见门开着，屋内鲍尔正在和克莉丝汀聊天，鲍尔神情明朗，看起来是很高兴，不过总觉得有一点忧虑。

　　“怎么了？”

　　寒沫走了过去，鲍尔一看见寒沫过来了，立刻神色恭敬的起声，相比于克莉丝汀，寒沫虽然看起来毫无威胁力，但鲍尔对于寒沫那是抱着毕恭毕敬的心态，尽管他们认识还不到两天，可寒沫所做的一切，带给鲍尔的震撼太大，已经足以在鲍尔心中烙下终生的印子。

　　“老大……”虽立刻站了起来，鲍尔对于怎么称呼寒沫也有些迟疑，跟着克莉丝汀叫老大显得有些不伦不类的感觉。

　　“叫Boss就行。”寒沫看出鲍尔的为难，随口让他叫这个名字，她不愿意想，七少翻译过来太拗口，直接叫Boss简单又方便。

　　“是的，Boss！”

　　而后鲍尔就坐了下来，和寒沫一起商量接下来的事情，不过这次鲍尔还带来了一个不好的消息。

　　“Boss，我们进度最好要加快了，因为我刚刚得到消息，这次国家也不知道要干什么，准备对所有城市的黑势力进行清洗，我得到的消息不多，不知道这个清洗具体是到哪一地步。”

　　屁股还没坐热鲍尔就带来了这个不算美好的消息，寒沫神情一凝：“清洗？”寒沫第一反应就是遭了，这个国家自然指的是美国，而这次全国进行大清洗，就说明美国领导者要进行大动作，黑势力有可能会变天，而一些小势力很可能会彻底遭到清除，毕竟如果国家强制出手，普通势力根本无法抵挡。

　　寒沫表情有点凝重，鲍尔也有些紧张，毕竟刚来的机会，可不能因为国家这个突如其来的行动一切就此完蛋了。要清洗，几个重要的区，例如布鲁克林区，还有贫民窟等地方，都是重点清除的地方，哦，好像他这位Boss的势力在贫民窟不小啊……

　　因着这层关系，寒沫才脸色凝重，不过她也有办法解决，等鲍尔说完后，她起身到卧室里打了电话给杰森凯。

　　“喂——！干什么？！”

　　对方明显是睡过去了，有些鼻音，压低了声音显得有些咬牙切齿，寒沫还听见了一声英文女声的Honey。

　　“……明天在曼哈顿老地方见个面吧，有重要事情。”想到杰森凯的妻子也在，还有在电话里说这些也不太安全，寒沫还是决定约杰森凯出来。

　　一听是重要事情，杰森凯也不好发作，闷声闷气的应了一声：“知道了。”便挂了电话。

　　挂了电话，寒沫从卧室里出去，鲍尔一见寒沫便有些紧张的望了过来，寒沫想了想，对着鲍尔和克莉丝汀说道：“你们两个留下来，鲍尔你最好是在这个计划实施之前迅速占领黑人区，不，最好能同时占领几个区，合并以后暂时不宣布进入黑色睡莲，具体的等我明天消息，克莉丝汀关键时候可以用非常手段。”

　　这里的非常手段指的是克莉丝汀可以动用能力，克莉丝汀自然也明白的点点头，看见寒沫拿着衣服准备出门顿时瞪大眼睛：“这么晚了你还要出去啊？”

　　寒沫点点头，“我要去曼哈顿处理这件事情，最好是能够避掉这里，还得了解到究竟这个计划什么时候实施和严厉程度。”

　　鲍尔听了眼中顿时闪现出崇拜的光芒：“Boss这种事情也能找人处理？”这种国家层面的事情寒沫也能找到关系帮忙，实在是让鲍尔感觉不可思议。

　　寒沫撇撇嘴，也没有回答鲍尔的话，毕竟这种事情她还没底，杰森凯只是个议员而已，手中的权利和知道的信息有多大她也不确定，所以也不能给予鲍尔正面回答。

　　寒沫关上门离去后，鲍尔突然有些惊愕的叫了一声，已经离去的寒沫也听见了，不过也没有返回来问，继续走下楼去。

　　“怎么了？”

　　看见鲍尔表情瞬间变了，克莉丝汀瘫倒在沙发上问道。

　　鲍尔回过神来，有些惊疑不定的摇摇头：“没什么……”

　　克莉丝汀啧了一声，也不问了。

　　鲍尔面色犹豫的坐下，他刚刚似乎在一瞬间……看见了BOSS后面跟着一个人……

　　不过也许是他看花眼睛了，毕竟刚刚经历了那么多事情，有些恍惚也正常。


第293章 双人合照：生日邀约

　　寒沫去曼哈顿，不止是为了问杰森凯清洗的事情，还有一个更重要的原因就是，她的生日到了。

　　几天前在曼哈顿的酒店里宫溟就叮嘱过让寒沫在生日之前回去，而和杰森凯商量了事情过后，估计就是和宫溟庆祝生日了。

　　往年的生日，要么是自己母亲陪着自己过，要么还带着一些亲人，亦或者就是死党杨雪，而今年，寒沫也只能在异国度过17岁的生日了。

　　寒沫没有乘车前往曼哈顿，靠着自己的速度不过片刻的功夫就到达了曼哈顿市区的酒店中。

　　不过也许是今夜太敏感的缘故，她总觉得有人跟着自己，可是细心去注意的情况下又感觉不到人，那种感觉只有在不经意之间才能有所察觉，这让寒沫感到很不安，这种未知的情况是最危险的。

　　到了酒店之后，还算热闹的酒店缓解了下这种情况，拿着房卡回到自己房间的时候，寒沫敲了敲宫溟的房间，没有人应声，应该出去了。

　　打开房间门之后，寒沫倒在了大床上，想睡觉却又睡不着。能力越来越强之后，她的睡眠也就越来越少了，有朝一日不知道会不会到一定地步都不用睡觉了。

　　无聊之下寒沫打开电脑上游戏，点开一款最近新出的竞技游戏玩了几把便感觉有些索然无味了，又点开电影来看。

　　好歹熬到了12点，寒沫的手机便立刻响了起来，短信的提示声“滴滴”不停的响了好几条，然后就是一个电话打了进来，就是宫溟的电话。

　　不用想也知道这些都是生日祝福的短信，不过还是宫溟做的干脆，直接打了电话过来。

　　带着一丝笑意接通了电话，还不待寒沫说话那边便一如预料般的响起了：“生日快乐，寒沫。恭喜17岁了啊！”

　　寒沫微微挑挑眉，眼睛这时候却瞟见电脑上有一封邮件提示，一边点开一边笑着回道：“我怎么觉得你说的好像很遗憾的样子？”

　　那边传来一声轻笑，接着重重的叹了口气：“你要是满的是18岁就好了。”

　　寒沫一点开邮件，弹出的网站上首先就是一排血色的大字：你该知道你应该知道的。

　　寒沫当即皱了眉头，却还是下意识的回了宫溟：“18岁又怎么了？”

　　鼠标接着往下滑。

　　“18岁可以做许多18岁以前不能做的事情。”宫溟带着几分调笑的口气说出这句话，却久久得不到寒沫的回应，有些不安的开口：“怎么了？”难道他说的太露骨了？

　　“对不起宫溟，你等一下，我有些事情，我马上打给你。”

　　而这边寒沫却是有几分震撼的看着邮件上的内容，接着立刻向宫溟解释了一下，就挂掉了电话。

　　邮件上只有短短几行字，和一张照片，正确的说，是一张老照片。

　　几行字是用紫色的英文字体，内容是：你应该知道我是谁，你的生日，这是给你的礼物，记住，这是一笔交易。照片上的人，知道他们的关系，真相就离你近了一半。

　　这种口气，应该是赛琳娜无疑，那个跟在寒沫外公身边的女人，也是让寒沫不要相信柳海安的人，她对柳海安似乎憎恨到了极点。

　　那张照片是一张黑白照，照片上是一男一女，都是两张明显的中国面孔。男的穿一身笔挺的西装，不苟言笑。女的穿一件大红色绣满花朵的旗袍，却并不显得俗气，有一种别样的女子秀美之态。

　　这两人容貌皆是上乘，男的英俊潇洒，身姿挺拔，女的美丽大方，皆有一种贵气，应该是大户人家。

　　不过光这种是不能给寒沫造成震撼的，令寒沫震撼的是，这两人的相貌！

　　男的样子几乎跟白少峰相差无几，唯一不同的就是白少峰的轮廓要更柔和一些，而且白少峰的气势也比不上照片的人。而女的，则在眉目间，竟与她的母亲王秀云有些相似……

　　不过这有可能是错觉，看一个人看久了老觉得他有点熟悉。这张照片看样子应该是四五十前的了，不过赛琳娜发这张照片是什么意思。

　　要猜照片上的人的关系，这两人容貌都是上乘，看起来很登对，但应该不是夫妻，父女更不可能是，太年轻了。而似乎只有兄妹和表兄妹符合了，毕竟两人能够明显看得出有些地方很相似的。

　　那么这两人会是谁，男的长的那么像白少峰，莫非是白家的？白家似乎一直在这些事情间起着什么作用啊。

　　寒沫撑着下巴，翻了翻邮件发来的地址，依然空白一片，这赛琳娜看来还是个电脑高手，都能够直接消除掉自己的网络地址。

　　门外忽然响起了敲门声，接着就是宫溟的声音：“寒沫我本来想给你个惊喜的，你至于直接挂掉电话弄的惊喜也没了吗？”

　　寒沫翻了翻白眼，去打开了门。门外是一脸不爽的宫溟，寒沫看着他撇撇嘴：“不是给你说了我是有事情才挂的吗？”

　　“那也不一样，什么事情比你生日还重要？”

　　进了屋子，宫溟把自己摔进沙发里，手撑开一副大爷的样子看着寒沫：“说吧，有什么想要的，我一向不擅长给人什么惊喜调调的……”

　　寒沫重新坐回电脑前，嗤笑道：“那你刚还给我说惊喜。”

　　“我那不是……咦？”宫溟突兀的凑了过来看向了寒沫肩膀处，眼睛盯着电脑有些疑惑：“这不是白毅峰年轻时候的照片吗？这女的又是谁？不对你怎么会有白毅峰的照片！？”

　　彼时寒沫还没关掉网页，照片自然还在电脑上，此刻宫溟突然凑上来对她说这是白毅峰的照片，寒沫有些惊异的望向他：“这是白毅峰？”

　　这也难怪了，都说隔代遗传，白少峰跟白毅峰长得像也不奇怪，连白锐峰都没有跟白毅峰长的很像。

　　“你不知道？那你怎么会有白毅峰的照片？而且是年轻时候的。要不是我爸曾经带我去过白家，我偶然看见的，我也认不出。白少峰长的跟他爷爷年轻时候可真像啊——你说他爸基因怎么就不行呢。”

　　宫溟也摩挲着下巴，显然不明白寒沫为什么会有白毅峰年轻时候的照片，也稍稍感叹了下。

　　“那这个女的是谁？”寒沫伸手指向电脑屏幕，朝着宫溟问道。

　　“不知道，估计是他老婆呗，白毅峰他老婆不是死很早么。”

　　寒沫略微皱了皱眉头：“我觉得不像是夫妻啊。这个女的长的和白毅峰有几分相似，应该是兄妹吧？”

　　宫溟摇摇头果断道：“不可能，没听说过白毅峰有妹妹的事情，而且白毅峰祖上是单传，也不可能有表妹的。”

　　寒沫一下就说不出话了。

　　宫溟是四大家族的人，四家情况他显然在这个事情上比寒沫清楚，既然他都说没有了，那就应该不是。

　　不过寒沫心中还存着疑虑，她突然有一个想法，带着这张照片回国亲自去问白毅峰。

　　不过目前暂时不能回去，但这事情也必须要尽快弄清楚，原因就在于赛琳娜的那一句话，知道两人的关系，真相就离她近了一半，到时候围绕的诸多谜团，也就有了一个解开的机会。

　　但这时候宫溟不乐意了，他还死抓着刚刚的事情不放。

　　“你还没告诉我，你既然都不知道这个人是谁，为什么还会有他照片？”

　　寒沫关掉网页，没让他看见下面的话，主要是她现在不想解释，因为这些事情断的太多，一个个说太麻烦。

　　“就是别人发给我的，我也不知道是谁。让我弄清楚上面两人的关系，不过我也不知道为什么要这么做。”

　　这话说的挺含糊，宫溟虽然不信可是想到寒沫许多事情都告诉他了也就没有在意，拉着寒沫的手就想出去。

　　“你生日得好好庆祝，要不去好好玩个痛快？”宫溟最近似乎非常闲，但寒沫也没见过宫溟做什么正事。

　　“我……”寒沫刚要答应，手机铃声再一次响起来，拿起来一看却是艾伦的电话。

　　“等一下。”许久没有聊过的哥哥再次打来电话，不用想也是为了生日，寒沫的生日又不是什么秘密。

　　“艾伦？”

　　“沫沫，生日快乐。”

　　“谢谢。”

　　话语平淡，两个兄妹的交谈似乎连一般朋友都不如。

　　“明天有没有时间，不会去哪玩吧？我打算和艾莉丝一起和你聚聚，顺便聊些事情。”

　　寒沫沉默了一下，瞄了一下宫溟，宫溟脸色立刻就黑了，大概猜到了玩的痛快估计也没时间了。

　　“那行，就明晚吧。白天我有事情。”想了想她还是接受了，毕竟她也想和艾伦痛快的谈一次。

　　“可以，沫沫睡吧。晚安。”

　　“晚安。”

　　挂掉电话后，寒沫摊了摊手：“你看我真没时间。不过白天可以陪你去。上午不行！”上午她得和杰森凯谈事情。

　　宫溟尽管无奈，可也只能接受，毕竟对方是她哥，不过谈完事情还是有空的对吧？


第294章 准备前奏：多事之秋

　　第二天一早，和宫溟约好在下午见面后的寒沫，先去赴了杰森凯的约。

　　这次交谈，不仅仅是为了问清洗的事情，还要找一个稳妥的解决方法，避过这次事端，要不然浪费那么多功夫夺下的黑人区因为这一次意外就莫名其妙的被洗掉那她得有多亏。

　　在此之前，寒沫先将赛琳娜发给自己的邮件保存了起来，然后去往一家隐蔽的照相馆将照片给洗了出来，也将所有信息消除掉，避免有人查起来。

　　和杰森凯依旧约在上一次见面的咖啡馆里，此时是早晨十点钟，曼哈顿的市区人来人往，街边的各种品牌店中也有不少的人气，而这个见面的咖啡馆在这里也不显得那么出奇。

　　不大一会儿，从街道上远远的走来一个带着黑色帽子，身穿黑色大衣的高大男子，帽沿压的极低，边走还来回看，一副鬼鬼祟祟的模样。

　　隔着玻璃窗看见他来的寒沫嘴角掀起一抹笑容，待他走进咖啡馆看见寒沫并坐到寒沫面前来时，寒沫才悠悠的开口：“议员大人，就您刚刚那模样不用特意的看别人也会觉得你有问题啊。”

　　杰森凯摘下帽子，神情有些紧张，还拿帽子下意识的扇了扇风：“说吧你找我来有什么事情，最好是快点，因为我还有事情。”

　　寒沫点了点头，也不过多废话，直接问道：“我听说美国上层决定对黑势力进行清洗，这是为什么？”

　　“嗯？”

　　杰森凯料想不到寒沫会问这种问题，端起服务生刚刚端上来的一杯咖啡抿了一口然后微皱眉头道：“这应该不关你的事情吧，何况这件事也是一早决定的。”杰森凯并不知道寒沫是做什么的，但是他只知道寒沫不简单，似乎问这些事情也在他意料之内。

　　“一早决定？”寒沫微微有些诧异：“早到什么时候？”如此看来，这件事估计在她想要占领布鲁克林区之前，亦或者是来到曼哈顿前便有的决定，不过这样也说的通，如果是一早就决定了，那么实施的过程中，现在都能被鲍尔察觉到，那这事情应该计划的不短了。

　　杰森凯瞟了寒沫一眼，有些沉吟的说道：“上一次洛杉矶事变你应该知道吧？如果你想问这事情，洛杉矶你肯定是知道的。”

　　“知道。”寒沫点了点头，杰森凯指的洛杉矶事变应该是那一次宫溟联合白少峰坑闵亦谦造成的动乱，对于美国来说是一个动荡，离现在不过两三个月的时间，不是借那次机会，寒沫还没办法占据了整个洛杉矶贫民窟。

　　想到这里，寒沫心中一道想法一闪而过，她突然明白了一点美国的用意，“我好像明白了，因为那次事件，让美国高层，或者是某些人，动怒了？”

　　杰森凯用一副就是如此的表情点点头：“猜中了一半。”接着顿了顿才解释道：“洛杉矶事变的性质太恶劣，这已经是明目张胆的触犯到了国家的政治权利——就好比你们中国，某些势力如果做出了这种事情，你们国家的领导人会怎么做？之所以拖到现在，是因为势力太过庞大，就会牵扯到政治高层。那件事对美国造成的影响太坏，必须得解决掉由此带来的后遗症。所以，你所谓的清洗，不过是这个计划带来的影响。不过我不知道你问这个究竟想干什么？难道你也有势力？！”

　　杰森凯之所以会告诉寒沫这些事情，已经不是把寒沫当成一个普通人来看，而是一个真正意义上的合作伙伴，寒沫借用他的势力和人脉，他借用寒沫来除掉心腹大患，所以从某种意义上来说，只要寒沫不是会威胁到国家，这些事情，杰森凯还是愿意忠实相告的。

　　寒沫捏着下巴想了想，继续问道：“那所谓的清洗是怎样清洗的？”

　　“对势力进行清除，小势力不碍事，大势力统统要遭殃，除非背景能够直接搭上总统。”

　　寒沫顿时一皱眉头：“可能吗？那些势力如果进行反抗也很可怕的。”

　　杰森凯冲着她摇了摇手指：“我们和Dark合作了。”

　　寒沫顿时明白了。

　　这所谓的清洗，怕是Dark想要对美国势力进行全面侵入，以Dark的影响力，再借由政府的帮助，怕还真能做到。只是寒沫想不通，任由一个本就强大的能够威胁国家的势力继续做大，对美国究竟有什么好处。

　　不过问到这里寒沫也不想问了，关键的她已经知道了，布鲁克林或许看起来强，但个别分区以Dark想要侵入来看，应该没事情，不过后面要低调点是肯定的，免得生出意外。

　　但是她都问到这了，杰森凯也差不多懂了寒沫的背后也不是什么干净势力，两人都明白也就不再过问，聊了几句后杰森凯装作若无其事的走了，而寒沫也观察过并没有人跟踪杰森凯。

　　和杰森凯聊完之后，寒沫将这些内容告诉给了克莉丝汀以及鲍尔，并令克莉丝汀看好黑色睡莲那边，其余的就走一步看一步。

　　寒沫准备下午和宫溟放松的去玩一玩，偏偏自己这个生日也似乎过不太平，寒沫在咖啡馆屁股还没坐热，就接到了紫藤的求救电话，位于曼哈顿大厦里的总部被人袭击了，而且看样子，跟寒沫新招的那个名叫Five的女人脱不了关系，电话里紫藤还非常惊慌的表示，有一条会飞的锁链在保护她，差点没把她吓个半死。

　　寒沫还没听完就知道事情遭了，她留下魂炼在总部内是为了暗中保护公司的人，以防Five的人马来袭击，而如果魂炼被逼的现身保护紫藤了，那就只能证明，来的不是普通人！不是异能者就是任务员。

　　话还没听完寒沫就挂断电话，人来人往的大街上她又不能使用非常速度，拦了一辆的士后便心急火燎的赶往了大厦。

　　一到大厦，寒沫便感觉到了几道能量波动，就是位于她的公司楼层。

　　大厦下面的其他人面色平常并没有意识到不对劲，而在那里，也似乎看不出什么异样，但分明一个人都没有，那就只能证明，有人设了结界！

　　迅速的冲向没几人的楼梯，在到达公司楼层后，寒沫一脚踹开门，然后从包裹里拿出蓝砂，仅仅照射了一秒便又迅速收回了背包里。

　　蓝砂不仅能破幻境，还能破结界！

　　仅仅一秒，蓝光照烁后，本来风平浪静的办公楼里，桌面忽然开始四分五裂，有人的身影浮现，一瞬间从远处袭来一阵蓝光，如冰刃一般，寒沫身影一闪，冰刃射到墙上，“嘭”的一声，整面墙都是一片冰寒。

　　寒沫就地滚落到一边，手中迅速握起一片桌子木屑。

　　“哗啦啦”几声，混乱的地板骤然被顶开，数十道绿色的藤条从地板下腾空而起，朝着附近的人影袭去，在对方没有反应过来之际，将办公楼里的人全部给捆绑了起来。

　　寒沫阴着脸，认出离一张桌子最近的两个震惊的人是紫藤和Five，就将她们放了下来。

　　“七……七少……”

　　绕是以紫藤女强人的镇定之心，遇见这种场面也难以平静，电影里的场景活生生出现在现实，没吓晕过去她都算好的了。

　　至于Five，从一开始的震惊，在看了寒沫两眼后，眼神忽然之间变得很复杂。

　　“你是谁？哪个组织的？！”

　　有女人的尖叫愤怒之声，寒沫寻声望去，发现被捆的一共是三个人，两个男人一个女人，女的是西方女人，金发大波浪，如同芭比娃娃，眉宇间有种天生的贵气，此刻面相却有些狰狞而破坏美感，另外两个男人，都是西方男性，很英俊，但看起来就像是这个女人的保镖。

　　寒沫冷笑着看着她：“我还没有问你是谁呢，以你现在阶下囚的身份，有资格问我是谁吗？倒是你们，来我的地盘惹我的人，是什么意思？”

　　“我来抓我们家族的叛徒怎么了？不行吗？！”

　　女子有些恼怒，不过她这副理所当然的口气却让寒沫嗤笑不已，她走过去，伸出手指对着女人比道：“第一，这是我的地盘。第二，这里没有你们家族的叛徒，进了我的地盘，就只有我的人。你们不知死活在我的地盘里搞破坏，就已经是种错误了！”

　　话虽如此，寒沫还是若有若无的瞟了Five一眼，Five见状赶紧低下头，表情晦暗不明。

　　“我愿意为我们的鲁莽道歉，我们愿意负责赔偿这里所有的损失，但请小姐你一定要将那个女人交给我们，她是我们家族的叛徒，握有非常重要的秘密，我们必须带走她！”

　　总归有识时务的，被绑的两个男人之一见状赶紧先出口，仅凭一个照面就能将他们束缚的毫无还手之力，这不得不让两个人客气起来。

　　寒沫几乎想都没想的就说出了：“No！”

　　面前三人的脸色立刻就难看了起来。


第295章 异能家族：外公要求

　　人寒沫自然是不可能放出去。

　　首先男子自己也坦白了，Five身上掌握有重要的秘密，她来之前，对于寒沫自然是没坦白的，只是没想到会有这么多的重要信息，而很显然，Five说的那段故事，估计也是半真半假，至少她把自己的重要性降低了起码一半多，从某一种方面来说，寒沫被坑了。

　　自此，人寒沫不仅不会放，还得把Five带的秘密给逼出来，就当作是这次事件的损失好了。

　　而面前的三个人，显然大有来历，听口气像是某个家族的重要成员。

　　寒沫脑中忽然快速闪过一个想法，异能者能够有组织，那会不会有家族？不过一个家族全部出异能者的几率太小了，但也不代表没有。

　　想到这，寒沫也不管面前三人骤变难看的脸色，而是眯着眼看着对方，问道：“你们刚刚说家族的叛徒，你们是哪个家族的？”

　　家族异能者这还是寒沫第一次接触，以往的全是组织的，而且同寒沫还有不小的仇恨。

　　三个人听了寒沫这么问，眼中闪过一丝古怪神色，为首的女子更是头一昂，从鼻子里发出“哼”的一声，极其嚣张，又有丝得意。这让寒沫感到无比好笑。

　　“我们是意大利林顿家族的，这是我们家族的未来主人。”

　　回答的依旧是后面的男人，他说这句话的时候眼睛里同样有一丝傲意，就算是目前这种阶下囚的情况也不能磨灭这种傲意，也就是说这个林顿家族怕是非常了不得的。

　　但对寒沫来说这个林顿家族反正她是没有听说过，也就在听完男子的介绍后她的表情没有一丝惊异甚至微微有些疑惑，可这种表情在对面那女子看来就非常不能理解了。

　　“你是个异能者居然没有听说过林顿家族？？”女子语调略显尖利，引得寒沫微皱眉头，身子往后退了一点。

　　“我为什么要知道林顿家族？”

　　莫名其妙的反问过去，寒沫的手机却又响了起来，寒沫将手机拿出来一看，是一串陌生的数字，上面的区号好像就是纽约市的。

　　心里面有些疑惑，对面的男子已经出声解释了起来：“我们林顿家族是领导家族之一，也就是异能者的领导家族，领导家族就是能够控制异能者的直接体系，还包括异能组织，如加百列米迦勒等组织。”

　　有些意外听到的解释，不过寒沫也没空多想，将电话接了起来。

　　“喂？”

　　“哈哈，沫沫，是我，你应该知道我是谁吧？”

　　对面传来的是一个爽朗的中年男人的声音，寒沫闻言顿时眉头一挑，接着微微勾起唇角，“知道啊，外公。”语气平缓，听不出有什么异样的感觉。

　　自上次一别后，这位突然出现的寒沫的外公就再也没有联系过寒沫，这会儿突然又联系上了寒沫，让寒沫有些意外。不过俗话说无事不登三宝殿，寒沫相信她外公这次打电话来肯定是有什么事情。

　　对面的男人见寒沫接起电话神情有些紧张，当听见寒沫用的是中文以后有些皱紧眉头，但随即听见内容之后又舒展开来。

　　看来他听得懂中文，怕寒沫找了外援，不过听见内容之后又放心了下来，以为只是普通的叙叙家常。

　　“哈哈，是我。沫沫啊，自从上次一别，外公甚是想念你啊，毕竟你是我在这个世界上，唯一的亲人了！”

　　“外公是不是忘记了，我还有个母亲。平白无故的，说些不吉利的话？”听到这寒沫有些愠怒的语调提高，虽然这是她外公，可连自己母亲的事情都能忽略，让寒沫不得不有些生气，又有些怀疑。

　　“呃……外公是年纪大了，脑子有些糊涂了。”柳海安微微一滞，听出寒沫话里的不悦，急忙打个哈哈试图糊弄过去，可是接下来寒沫也不再说话，气氛一时有些尴尬，虽然隔着手机，但也能清除的感觉的到。

　　半晌柳海安才犹豫着开口：“沫沫，你是不是抓到了林顿家族的人？”

　　寒沫顿时一征，接着眸子微眯，眼底隐隐闪过一丝寒光。“外公真是好速度的消息，我这边才刚刚知道他们的身份，您就已经预料到了。”翰墨这番话透着三分冷意，实在是有些恼怒了。

　　虽然这是她外公，但从未见过并且外婆的孤寂晚年，让她对这位外公生不出几丝好感，更惶提现在她还防备着柳海安。寒沫最讨厌有人监视她，前有艾伦，没想到这柳海安也是一样的德性。

　　“沫沫你可别误会，我只是听人报告说有林顿家族的人去找你公司的麻烦，知道他们不是你的对手，是预料之中的。只不过外公身份情况特殊，对你的一些信息还是需要知道的，毕竟这么多年了，希望你能理解外公。”柳海安急忙出声解释，虽然听起来很牵强，而且也确实不得寒沫的意。

　　听了柳海安这番解释寒沫也只剩冷笑了，说来奇怪，当初这个名义上的外公没有出现的时候，寒沫心中还没这么大防备，听到白毅峰害死了柳海安之后还满心要给他报仇杀了白毅峰。

　　不过如今柳海安出现后，那种感觉突然就没了，取而代之的是一种非常奇特的防备情绪，就如同宫溟当初说的，他第一见到柳海安的背影，感觉不太好。所以现在寒沫的心中，对于柳海安，亲情是一丝，抵触相当大。

　　“是了，他们是在我手上。”

　　不想过多纠结在这个话题身上，除了暗自提醒自己以后做事要谨慎一些，寒沫也对于柳海安提出的这个问题有了疑惑。

　　“沫沫啊，目前他们对你来说并没有什么用处，你能不能把他们交给我？”

　　柳海安提出的要求让寒沫一愣，半晌挑眉回道：“外公说笑了吧，你怎么就知道我抓他们没有用，我有许多事情都需要问他们，而且以外公的能力抓几个林顿家族的人不是易如反掌么？”

　　听到这对面的男子瞬间感觉整个人都不好了，他听得懂中文，自然懂的寒沫话里的意思，奈何中文不太好，能听懂但回人就弱了，低吼着用英文回了一句：“不，你不能把我们交给任何人，不然我们林顿家族是不会放过你的。”

　　“闭嘴！”寒沫不客气的低斥一声，然后继续委婉回绝了电话那边的人：“外公如果没有什么事的话，就先挂了吧，如果事情我问完了，说不定人我会交给外公的，前提是我不希望任何事情都暴露在别人的眼皮子底下，就像当初您躲藏的那几十年一样。”

　　“等等……！”柳海安出声制止寒沫，接着沉默了十几秒才轻轻说出口：“沫沫，生日快乐。”

　　寒沫沉默下来，然后淡淡的“嗯”了一声，“外公再见。”便挂断了电话。

　　这声祝福在寒沫的预料之外，她感觉那声祝福的背后，有什么东西断了为前提。

　　但容不得寒沫过多感伤，面前的气氛着实不太美好，已经紧绷的受不了这种情况的金发女人再次尖利出声。

　　“你赶紧放了我！你要什么我们林顿家族都可以给你，你这么厉害，如果成为了林顿家族的成员，说不定我不会追究你这次的错误！”

　　寒沫闻言挑唇一笑，表情略带讥讽：“你是在秀你的优越感还是你的智商？”这种情况下还妄想自己加入那个什么狗屁林顿家族吗？

　　瞄了一眼旁边的紫藤等人，几个精英都是十分惊讶且不能理解的模样，不过都没有慌张，震惊了下来。

　　这些事情以后还需要给他们解释，不由得让寒沫有些头疼，想了想，寒沫打电话将克莉丝汀给召唤了过来，暂时将这三个人押在布鲁克林区去，等把事情问出来后，再处理也不迟。

　　等到克莉丝汀亲自来了把人押走之后，这期间心理素质日益强大的众人虽然难以置信，但还靠着几分克制力将办公楼清理出了一块干净的地方。

　　从始至终寒沫都站在一边，迎着众人同以往尊敬的眼光多出的畏惧。

　　正当三人被押走后，一直情绪不稳定的FIVE，突然跪在地上呕吐起来。

　　“呕！……呃怄！……怄！”

　　但是FIVE吐出来的并不是什么污秽之物，也不是鲜血，而是一小块一小块之内的木炭。

　　每块木炭都是大拇指大小，黑色的焦炭，在众人惊骇的目光下源源不断的从Five的嘴里吐了出来。

　　“救……我！怄！怄！是控……制异能者！在附近……怄！”Five困难的说完这句话，寒沫顿时往楼外看去，对面大厦传来了能量波动，但是随着寒沫的目光望去，能量波动霎时消失了。

　　这时候Five一瞬间停止呕吐，瘫在地上，不住的喘气，像一个濒死之人。

　　寒沫看着被这一切惊的回不过神来的众人，淡淡出声道：“开会吧，我告诉你们一些事情，但是这些事情，谁要是说出去了，别怪我无情！”

　　有些事，是该给这些精英打打预防针了。


第296章 生日庆祝：相约共度

　　给这些精英说的相当简单，只是简便的告诉了一些他们平时经常看到却不能相信的事情，其中的利益危害，寒沫并没有过多的解释。而且也只说自己会的是异能，并不是其他东西。

　　这些受过高等教育的精英们，心理素质都比普通人要好，虽然看起来他们更容易觉得这是无稽之谈，但若是亲眼所见，他们接受的往往比一般人更快，何况L的性质本来就不算是正统的商业公司，这些预防针，冥冥之中早已打下了。

　　这些人也不愧是骆崇挑选出来的，在知晓了这些事情并没有多问，他们知晓什么该问什么不该问，也知晓以后的事情什么该做什么不该做。

　　只不过紫藤却问出了另一个问题。

　　“七少，您的事情，骆老大他们知道吗？”

　　紫藤发问，其余几人也投来了好奇的眼光，莫玉也颇有犹豫的问道：“杨雪应该也不知道吧？”

　　寒沫看了众人一眼，摇了摇头：“他们并不知道，现在我并不想让更多人知道，将来再说吧。至于杨雪，应该也是不清楚的。”最后一句说的稍微犹豫了点，毕竟自己当初杀掉那个女杀手，杨雪是亲眼看见的，虽然夜色天黑，但是寒沫还是动用了匪夷所思的力量，不知道杨雪看见没有，但就算看见了寒沫也不怕，毕竟杨雪是肯定不会出卖自己的。

　　这些人听见骆崇他们也不知道，竟还有心思调侃起来：“没想到骆老大他们也不知道，哈哈，这下将来可以好好显摆一下了！”

　　紫藤横睨他们一眼：“少说这些事啊，七少说了这些事情不能说出去。”不过并没有斥责的意思。

　　莫玉摸着下巴沉思：“难怪，当初表妹说你性格可不是这样的，她一回来你就跟变了个人似的……”

　　寒沫笑了笑，没有多言，而是准备走了。

　　“好了，这些事不说了，我有事要离开，你们把这里收拾好，地板找人来修理吧，就说和别人打架打坏的，免得引起怀疑。”

　　众人闻言都是嘴角一抽，打架能够这么牛，地板破裂楼下还能不知道楼上发生了什么。

　　这是个好地点，寒沫不能轻易放手，但因为怕再次发生这种事件，寒沫还是将魂炼留在这，并且将罪魁祸首Five带给了克莉丝汀，有克莉丝汀在，就算是高级异能者，也不是她的对手，寒沫无比放心。

　　先前控制Five出现异常状况的异能者已经消失，寒沫也没有偷偷摸摸的将Five带走，而是光明正大的，这样就能转移异能者的视线，让他们都去布鲁克林送死，她倒要看看Five身上的秘密究竟能够重要到让多少人去送命呢。

　　本来是要先处理这些事情的，但奈何今天是个特殊日子，自己的生日，所以寒沫得去赴约才行。

　　和宫溟约好了下午见面的地点，在一间高档的法国餐厅，寒沫掐着时间准时到达，看见的就是明明看见寒沫到来非常欣喜的宫溟在对上寒沫视线后骤然拉下的面孔。

　　“你就不能稍稍表示一点对我的尊重？”宫溟脸色有点黑，语气很不满。

　　一来就被扣这么顶大帽子，寒沫不乐意了，何况今天还是她生日这么喜庆的日子！

　　“我怎么了啊我，我这不是准时到达了吗？又没爽约！”

　　“第一，这是个西餐厅，你穿的能不能正式点？第二，让一个男人等你你好意思！第三，坐姿能否淑女点？”宫溟的语气里有些咬牙切齿。

　　寒沫看了一眼自己，白色羽绒服加深蓝色牛仔裤，一坐下就自然翘起的二郎腿，在这环境里是显得有些出众，迎着周围人诧异的眼光，寒沫悻悻的放下了腿。这当然不是衣着的问题，而是这个动作不适合在这些地方做出来——主要看衣着。

　　“你知道吗，我现在都有种在带女儿的错觉。”

　　宫溟埋怨的一句话让寒沫“噗嗤”一声笑出声来，的确，寒沫穿的太简单少女，宫溟一身正装，看起来还真像在带女儿一样。

　　金发波浪的美丽服务生看见寒沫来了以后立刻明白的将菜单递了上来，寒沫随意的点了两个菜，宫溟也挑了两个之后就将菜单给了服务生。

　　“生日快乐。”宫溟举起红酒酒杯，敬了下寒沫，寒沫也端起酒杯挑眉道：“谢谢。”

　　抿了一口红酒之后，宫溟将酒杯放下，状似无意的问道：“上午你公司出事了？”

　　寒沫喝了一口酒“嗯”了一声，又抬眼奇怪的问他：“怎么突然问这种问题，你不是不关心吗？”这不像宫溟的风格，他从来不会问寒沫事业的任何问题。

　　宫溟眼神飘忽，干咳了下：“因为我实在找不到问什么。”真够诚实的。

　　寒沫也赞同的点了点头：“也确实，你怎么不关心关心我哥贝洛克家族的事情，比如私生子私生女之类的，一般人不都对这些事很关注的？”

　　宫溟：“……”那是八婆们才会关注的狗血八卦！

　　看见宫溟瞬见一脸憋住的脸色，寒沫立刻笑出声来：“哈哈哈，我逗你的！太乐了！”

　　瞧见寒沫笑出声，宫溟也有些无奈，不过也只说了一句：“你开心就好，怎么逗都没事。”

　　这时候食物已经端了上来，寒沫吃着东西，对面的宫溟却是吃不下去，看着寒沫，就像在发呆一样。

　　寒沫才递进嘴里又瞄了宫溟一眼：“看我干什么？这里的东西味道不错，你快吃啊。”

　　宫溟沉默了一下，刀叉放在了食物上，半晌又放下，像是下定了决心才开口道：“我们在一起吧。”

　　沉默。

　　寒沫吃东西的动作不停，宫溟面容虽然镇定，但捏着刀叉的手骤然握紧。

　　寒沫嘴里包着食物，吞咽了下去之后，才含糊不清的说了一个：“好。”

　　宫溟有些愣，随即才意识到寒沫这是同意了，不由有些惊喜道：“你居然同意了？”

　　寒沫抬起头像看智障一样的看着他：“同意了就同意了有那么不可思议了，要不我现在反悔看怄不怄的死你？”

　　宫溟一把将手伸过去捏寒沫的脸颊：“不准，晚了！”

　　寒沫轻笑，两人的互动引起了旁边人的关注，宫溟刚放下手就听见不知从何处飘来一句：“老天，他们是父女吗？怎么看起来更像情侣？”

　　宫溟霎时脸黑了，寒沫笑的更乐了。

　　吃完饭后宫溟和寒沫一起回了躺饭店，宫溟坚决换了套衣服，然后和寒沫一起漫步在了曼哈顿的街道上。

　　宫溟大大方方的和寒沫牵着手，看起来很随意，似是交往已久的两人。

　　寒沫同意宫溟，也不是没有经过考虑，但是对于宫溟，寒沫是绝对信任的，至少宫溟不是南彬泽可比，更适合寒沫，何况现在的寒沫对宫溟是有感情的，这也是寒沫答应的原因。

　　这时候寒沫突然想起上午的事情。

　　“我今天上午公司出了事，我外公突然给我打了个电话。”她对宫溟说起这个事情，宫溟转头看她，眼底有些疑问。

　　“你外公打电话给你有什么事情吗？”

　　“也没有什么，不过我抓住了三个林顿家族的人，我外公说要我把人交给他，可是因为我也有许多问题要那三个人解答，就没有把人交给他。但是现在我突然想知道我外公要林顿家族的人干什么。”

　　听了寒沫的话，宫溟作出沉思状，寒沫以为他知道什么，就偏头问道：“你知道林顿家族的事情？还是猜出我外公要做什么？”

　　宫溟摇摇头：“我连林顿家族是什么鸟家族都不知道，但是能够闯进你的公司，是异能者吗？”

　　“嗯。”

　　“那我打电话问问我爸，他肯定知道异能者这些事情。”

　　宫溟以前对于异能家族的事情并不了解，因为他并没有异能，宫霖也不会把这些事情对他说，但如果是问宫霖本人那就不一定了。

　　寒沫也没阻止他，等着宫溟真的给宫霖打电话问了一些事情后，宫溟才对寒沫解释道：“我爸说林顿家族是异能界相当高端的家族，地位相当于我们四大家族在中国的地位一样，是异能界的领袖家族之一。林顿家族的人个个都会异能，包括遗传的血脉，不过这也和他们只能异能者通婚的规定有关。林顿家族算是很高调的一个家族，但是对于任务员来说还只是个一般任务员而已，至于你外公为什么要林顿家族的人，这我不清楚，我爸给我说的林顿家族情况里面我觉得没有一样能够引起任务员注意的。”

　　寒沫有些了然的低下了头，听宫溟的说法，林顿家族的确平淡无奇，只是多了个领袖异能家族的称呼而已，那么外公为什么需要林顿家族的人呢？因为什么人或者事？

　　这些事情是最复杂的，有一个起点却没有一丝线索，想太多也不明白，宫溟也不许寒沫再想这些事情了，寒沫索性也不想，和宫溟一起去玩了个愉快的下午。


第297章 酒醉之际：吐露心事

　　转眼间就到了晚上，寒沫和宫溟就分开了，因为寒沫还要去赴一个约，艾伦的。

　　艾伦说要和艾莉丝一起来，也不知道是不是，寒沫百无聊赖的在约定的地点等待着艾伦的到来，周围是嘈杂的一片议论声音。

　　说来也奇怪，寒沫原本以为艾伦会约在曼哈顿什么高级酒店见面，没想到临时打了电话过来让寒沫在这里等着。

　　这是曼哈顿附近的一个小餐馆，典型的美式风格，黑人和白人混杂，喝着劣等的酒水，并不富裕的样子，却感觉自由自在。

　　寒沫很难相信从小养尊处优的艾伦会知道这么一个地方，并且会来这种地方。

　　直到穿着一身普通休闲羽绒服进来的艾伦时，寒沫才真正相信了，不过那种贵族的气质却无法掩盖。

　　“抱歉沫沫，我迟到了，临时有点事情。”艾伦走过来坐在寒沫对面，眼睛中有些歉意。

　　“没有，我才刚来。”寒沫摇摇头，并不介意艾伦的迟到，她反而觉得今天的艾伦有些奇怪。

　　她看了一下才确认艾伦身后没有别人，不由问道：“艾莉丝不来吗？”

　　艾伦望着她笑了笑，又摇了摇头。

　　“HELLO，艾伦，你最近很久没来了，想吃点什么？”

　　这时从餐馆里面走过来一个胖胖的白人妇女，憨态可掬的样子，带着一副圆形的小眼镜，穿着淡红色的连衣裙，围着白围裙，手中捏着一个小本子，走过来同艾伦打着招呼，同艾伦仿佛十分熟悉的样子。

　　寒沫有些意外，却瞧见艾伦也十分自然的朝着妇女笑了笑：“Hello，露丝，就照老规矩吧。”

　　“好的，嗯，这位是……你的女朋友？”

　　名叫露丝的妇女看了眼寒沫，露出了十分暧昧的笑容。

　　艾伦闻言也笑了起来，边笑边摇头道：“不，不是，这是我的妹妹。”

　　露丝闻言恍然的点了点头，接着对着寒沫道歉：“对不起，是我误会了。”寒沫摇头示意没关系，胖胖的露丝才笑眯了眼，转身去厨房吩咐去了。

　　在这打工的服务员给两人上了一杯果汁，显然熟悉艾伦的选择，不过艾伦却摇了摇手，示意这次不要果汁，要她上几瓶酒，寒沫看着这一切，觉得不可思议。

　　“没想到你不仅会来这些地方，而且好像经常来的样子。”

　　艾伦身子往身后的背椅靠了靠，然后才笑着说道：“我怎么就不能来这些地方了，你以为我进了巴莱特的家里就真的是上层人士的人吗？我从小就知道自己是什么身份。”说到这句话的时候，艾伦并没有什么感觉，只是话语里多了几分凉意。

　　寒沫没有多问，大概就猜到了艾伦的意思。

　　豪门最注重身份和血脉，尤其是美国这种大家族，艾伦身为东方人，在贝洛克家族里身份极其尴尬，虽然他在众人面前表现的无所不能，但也有别人想不到的压力。

　　寒沫知道这些事情，但不代表别人就会知道，比如王秀云，而这些事情两人谁都不会告诉王秀云的。

　　饭菜上来了，酒也上来了，寒沫吃着饭菜，而艾伦把酒一杯杯的往自己肚子里倒。

　　“沫沫，我先对你说一句，生日快乐。”

　　艾伦举起酒杯就喝了下去，寒沫征了一下，然后说道：“少喝点吧。”

　　艾伦没有说话，但显然不会听寒沫的，因为酒就没停过。

　　“沫沫，你知不知道巴莱特为什么会对我这么好？让我成了他儿子当中最受器重的一个？”艾伦突然朝着寒沫说起了这些话，寒沫摇了摇头，却还是很好奇，她当初也是想不明白这个问题，家大业大权势大的巴莱特，怎么会放纵一个不是属于自己亲生孩子的，甚至没有一丝血脉关系的“外人”握着他的权利，虽然现在掌权的也是巴莱特。不过不要说什么多年的养育出了感情，巴莱特的儿子孙女可是一大堆。

　　“因为我答应了巴莱特，我会娶他的女儿艾莉丝。”艾伦平淡的说出这句话，没等寒沫惊讶，便自顾自的说了下去。

　　“你知道我不是巴莱特的亲生孩子，而艾莉丝是，而且是唯一的最受宠的孩子，因为艾莉丝是巴莱特和自己最爱的女人所生。巴莱特不相信任何人，我是他一手培养出来的，将来的这一切，他是要交给艾莉丝的，而我得到这一切的唯一条件，就是要和艾莉丝结婚。”

　　寒沫沉默，这一切看起来匪夷所思却也正常，只是没想到幸运儿是艾莉丝而已，虽然艾伦和艾莉丝看起来是荒缪的一对，可是他们又没有血缘关系。想到这，寒沫忽然想起自己答应过的要帮助杰森凯摧毁贝洛克家族的事情，如果到时候发生了，那艾伦会怎样？

　　于是寒沫不由得有些犹豫的问出了：“如果将来贝洛克家族出了变故，或者是巴莱特死了，你会怎么办？”

　　艾伦突然死盯着寒沫，也不知道是不是在警告或者是声明什么，一字一句的道：“巴莱特是我父亲！”

　　寒沫耸耸肩：“他可不是我父亲！”

　　“你……”艾伦本想发作，却忽然意识到什么，有些好笑的说道：“我有些激动了，以巴莱特的势力，出什么大变故基本不可能，贝洛克家族也基本不可能出事情的。”

　　“哦，是吗？”

　　寒沫微微挑了挑眉头，艾伦看着他，再次出声问了一个长久以来他一直想问的问题。

　　“沫沫，你现在究竟是在外面做什么？老实说，不知道是不是有人帮忙，现在查你的信息，居然一点真实性都查不到，查到的几乎是你平常公开的活动时间。”艾伦说到这有几分颓然的意味。

　　寒沫有些意外的挑挑眉，查不到？有人掩盖了她的信息吧，而且极有可能就是宫溟，不过查不出来，这倒是好事情。

　　见寒沫不回答，艾伦也不再追问，先前喝的酒太多，他已经有些头晕眼花的征兆，这就是不常喝酒却要纵容一次的后果。

　　都说人醉了以后就会说真话，不知道艾伦也是不是这种情况，已经开始微微泛晕的艾伦对着寒沫说出了一些以前从没有说出口的话语。

　　“沫沫，你知道的，我只希望你和妈妈好好的，好好的生活，这就是为什么我要呆在贝洛克家族的原因，虽然现在看来你好像并不再需要我。”

　　又猛的灌下一大口烈酒，艾伦才接着絮絮叨叨的说道：“我从小懂事起就知道自己的不同，我不是巴莱特的亲生孩子，尽管我认为是，可是谁都看的出来。这些家族存在的黑暗是你不能想象的，我一直就想找到你们，因为你们才是我在这世界上唯一的亲人。”

　　“当我第一次……听说查到你们的消息后，我都快高兴疯了，因为你们是我的亲人……”

　　“沫沫，我并不爱艾莉丝……虽然她从小跟我一块长大，我仍旧不爱她。我眼睁睁的看着她从一个善良的小女孩变成了一个富有心计的女人，尽管在这里，是必须拥有的生存技能。而且……呵，她掩饰的很成功……”

　　听着艾伦说着，寒沫眼眸微微一沉，并没有打断他说的任何一句话，心里却在想着这件事情。

　　对于艾伦，寒沫的感觉是对柳海安不平的，柳海安虽然是外公，但毕竟隔了一代，而且柳海安的身份更让他和寒沫之间有防备。

　　而艾伦，是和自己同父同母的亲哥哥，虽然自己很烦他，不过是因为他多管闲事，可寒沫知道，那是为了她好，纵观这么几个月，艾伦并没有亏待过她和王秀云。

　　所以抱着这层想法，寒沫不得不想想和杰森凯之间的约定。

　　议员之间势力错综复杂，不见得会重新找到一个这么想干掉巴莱特的议员，毕竟寒沫就是因为这一点杰森凯才会帮助寒沫，并且巴莱特派人要杀她和王秀云这点就让巴莱特必须死。

　　而巴莱特死后，他的贝洛克家族也会发生剧变，到时候艾伦何去何从，还真是个问题。

　　她要坦白？还不会这么快，看来到时候若成功了，还得想想怎么给艾伦解释，让他去L，说不定是个不错的选择，毕竟艾伦是专业的。巴莱特旗下很多重要的公司，全都是艾伦在管理。

　　外面的天色彻底黑暗，天空中忽然沥沥浠浠的下起了小雨，正在这时艾伦的电话忽然想了起来，艾伦接起电话。

　　“喂？艾莉丝？哈，我在老地方……对，我喝醉了，你来接我吧……”

　　打电话的是艾莉丝，艾伦挂了电话后就趴桌上直接睡了过去，寒沫坐在店中一直等待着艾莉丝的带来，有个人来把艾伦送回去，她也是放心的。

　　艾莉丝开着一辆跑车来接的艾伦，看见寒沫后多多少少有些惊讶，不过并没有说什么，看来是不知道寒沫今天生日。

　　看见艾伦喝的酩酊大醉，艾莉丝多多少少有些埋怨。

　　“你不是不喝酒的么，怎么喝的这么醉？”然后和寒沫一起将人扶到了车子上。

　　谢绝了艾莉丝要送她的提议，寒沫只是说了声再见就和她们告别了，从车里有些恢复意识的艾伦抬起头来看着离去的寒沫，接着一拍额头笑道：“真是喝醉了，我怎么看见有个白色衣服的人在跟着沫沫呢……”


第298章 人人惦记：重要秘密

　　冬夜的雨格外的阴冷，如果淋湿了就更悲剧了，寒沫如今身子骨很结实，可对于这种寒冷还是纷外敏感的，极寒的天气她都受得了，就是那种感觉，格外的不好受。

　　不过她总觉得自己身上最近都很冷。

　　迎着街边的树荫下走出，能遮挡少许雨珠，黑夜中一颗颗晶莹的水珠在寒沫的眼中显得格外明亮。

　　她的眼眸是淡淡的紫色，这也是因为魔瞳的缘故，而魔瞳也对得起它的价格，虽然能够降低运行物体的速度，但对于正常事物它是不会起作用的，比如这种小雨，下雨的速度很正常，这就让寒沫感到真实而并不会妨碍到她。

　　但是突兀的，她看到一颗水珠下落的速度变得慢了下来，就在那一霎那间，寒沫从水珠的倒影中看见了一个穿着白色衣服苍白着脸的女人。

　　在自己背后！

　　寒沫瞳孔一缩身子急速往后转去，然而一片空荡荡的天际中，除了街边的房屋和树木，就只有下着的小雨，哪有什么女人。

　　“唰啦啦啦啦啦……”

　　“唰啦啦啦啦啦……”

　　周围的雨声此时在寒沫的耳中显得越发的大声，却有阵阵诡异的空寂之感。

　　“Just……”手机铃声骤然响了起来，打破了这一时的寂静，寒沫有些回过神，躲在树荫下接起了电话。

　　“下雨了，你在哪还不回来？”

　　刚一接通来不及说话，电话那边就响起了宫溟的低吼，尽管不悦，寒沫还是听懂了其中浓浓的担忧。

　　“我现在正赶回来呢，这附近又没车，算了我加速回来，别担心，我不会有事的。”现在天色很晚，这附近略偏僻了点，打车也不容易。

　　寒沫挂了电话后，瞅了瞅四周没人，看来刚刚的女人应该只是自己看花眼了，随即不再在意，也顾不得许多，直接使用原本速度消失在了雨幕中。

　　回到曼哈顿的酒店的时候，寒沫身上也只有先前在雨幕中行走的时候被打湿的痕迹，摸了摸有些湿润的头发，寒沫想着得赶紧上去洗个澡顺带洗头。

　　回答居住的那一层敲了敲宫溟的房间，没人应声，打开自己的房间后却发现宫溟大摇大摆的坐在客厅的沙发上看着电视，穿着黑色睡衣悠闲的就跟在自己家似的。

　　“回来了？”

　　看见寒沫到了，宫溟高兴的走了过来，寒沫狐疑的看了他一眼，退回房间门口，看了一眼门牌号确认是自己的房间后才重新进屋。

　　“你干嘛在我房间呢？”

　　寒沫问着宫溟，一边将身上有些沾湿的衣服脱了下来。

　　看见寒沫脱衣服，宫溟格外的兴奋，跟在寒沫身后不离身。

　　“我在我自己未婚妻房间有什么好奇怪的……”

　　“嘭！”

　　跟在浴室门口后寒沫反身就关上了浴室门并反锁上，并在里面威胁：“看你的电视去，我洗个澡，刚刚淋了雨。”

　　宫溟不死心的拍拍浴室门：“别啊，我还没洗澡，要不咱俩一起洗？”

　　回应他的是“哗啦啦”的水流声。

　　对于宫溟寒沫也没有那么多的避讳，不过一些基本的底线还是要有，所以宫溟也只得重新回到沙发上看电视。

　　等到寒沫洗完澡出来后，等着看美人出浴图的宫溟一转眼就看见寒沫穿着毛绒睡衣，全身裹得严实擦着头发就出来了。

　　“你怎么穿着睡衣？我又没看见你拿过衣服进去！”宫溟明显有些愤愤不平。

　　寒沫嗤笑一声：“我在这要住那么久，闲麻烦一些睡衣直接备用在浴室的柜子里的，你那么失望干什么？”

　　宫溟抿抿嘴唇，半晌才偏过头道：“走吧，进去睡了，明天早点起来，早睡早起身体好。”说完就朝着卧室门口进去。

　　寒沫瞄了一眼门又看了一眼宫溟，走在后面问道：“你不回你房间？”

　　宫溟把自己摔在床上，把脸蒙在被子里才闷闷的又带点无赖的声音道：“一起睡会死啊？”

　　寒沫走过去轻踢了踢他小腿，笑了一声：“我又没说不同意。”

　　反正两人在任务空间的时候，在咨凉山也一起睡了，就睡觉而已，以两人现在的关系，寒沫也没什么意见。

　　见寒沫同意，宫溟这才高兴的从被子里抬出脸，鞋子一拖就上了床，将被子拖着把自己盖住，老神在在的闭着眼睛就睡了。

　　看了一眼宫溟的睡脸，寒沫赞叹了下还真是个妖孽，完美的令人移不开眼。

　　走到他旁边轻轻的躺下，盖上被子后，宫溟突然把手伸了过来环住了她的脖子，寒沫把手搭在宫溟的胳膊上，就安稳的睡了过去。

　　第二天，寒沫和宫溟因为各自有事情要做就分开了，寒沫要去的地方是布鲁克林区，因为杰森凯所说的清洗就要来临了。

　　到了布鲁克林区的寒沫首先找到了鲍尔，告诉了鲍尔自己从杰森凯那得知的消息。

　　清洗已经在进行了，但像黑人区这种势力基本不会有大事，不过因为最近因为骑士帮，现在是黑色睡莲的重组，可能会被关注下，这段时间只要稍微安分点，就不会再出什么大事了。

　　鲍尔也理解寒沫的意思，和自己手下吩咐好之后，就去做事了，而寒沫则来到了克莉丝汀居住的地方，她可是还有四个重要的人质在这里啊！

　　没想到刚到楼底下就发生了有意思的事情，寒沫从附近的餐馆中发现了不少异能者的影子，其能量波动有高有低，其中竟还有亚洲异能者。

　　寒沫感到惊喜，人也多也就证明Five掌握的机密越重要，当然这也说不定有些是为了救那三个林顿家族的人而来。

　　寒沫出现在附近并没有引起注意，可眼见着寒沫朝着异能者们关注的地方而去的时候，异能者就有些紧张了。

　　昨天送Five来布鲁克林的是寒沫本人没错，但她隐藏了自己，半路就让克莉丝汀接走了，这些异能者也就不知道寒沫是谁。

　　来到克莉丝汀的楼下，寒沫感到楼道中有能量波动，这应该是异能者布下的结界，寒沫眨眨眼睛，偷偷握着蓝砂，然后直接就从楼道上上去了。而随着寒沫上了楼，隐藏在附近的异能者纷纷有了异动。

　　敲开门，看见克莉丝汀正坐在沙发上打游戏，屋里很乱，正中央坐着三个人，看着寒沫来了，纷纷投来了愤怒的目光。

　　通过他们的处境，寒沫很能理解他们愤怒的原因。

　　“哎，老大，你来啦！”克莉丝汀欢快的对着寒沫挥手示意，一旁的金发女郎尖酸的开口：“好歹你的公司位于曼哈顿那么好的地段，就不能给你的手下找间好点的房子？！”她虽然没被束缚，但好像动弹不得。

　　“哎哟哟，你还有意见啊！”克莉丝汀不满的回她：“给你住的就不错了，我还没对你搞虐待呢！”

　　寒沫也跟着帮腔，双手一摊：“经费租了办公楼开了公司都不够了，这还是抢来的！”

　　这时候从一扇房门中走出Five，她气色好了很多，手里端着个水果拼盘，看见寒沫来了微微有些讶异，不过没有过问，而是将水果拼盘端到了金发女郎的面前，轻轻说道：“大小姐，你吃点东西吧。”

　　“呸，我才不吃你这个叛徒给我弄的食物！”金发女郎很讨厌Five，不客气的就拒绝了她，寒沫翻了个白眼，想吃动得了手吗？

　　也不管这俩人的事情，转过身问着克莉丝汀：“怎么样，从昨天到现在有多少异能者来找麻烦？”

　　克莉丝汀丝毫不客气的抓起旁边Five做的拼盘就吃，一边回答道：“有三个，一个是水系，一个火系，一个控制系，全被我解决掉了。”

　　一旁众人闻言忽然额头跳了跳，Five也有些征愣的模样。

　　寒沫点了点头，走到了窗口边看着楼下的人，微微眯起双眼：“我以为来送死的人会很多，看来他们还算机灵，有贼心没贼胆！”

　　说完之后，寒沫转头看向沙发上的众人道：“现在，我们是时候该来审审这个林顿家族的大小姐了！”

　　金发女郎闻言立刻尖叫反抗起来：“不，不行，我什么都不会说的，你敢对我怎么样，我们林顿家族不会放过你，整个异能族也容不下你！！”

　　“你死心吧，我们都被下了禁锢令，触及到核心的秘密，我们是会自爆而死的，你得不到任何一点消息！”

　　另外一个男人显然更明白一针见血的道理，寒沫闻言倒还有点诧异。

　　“哦？那你们就去死吧，没用的人留着干什么？！”

　　男人闻言瞪大眼睛，料不到寒沫真这么狠。

　　“慢着！”

　　Five突然出声阻止，寒沫看向她，眼中闪过一抹趣味。

　　Five知道寒沫说的话有决定性，也就直接对着寒沫道：“只要你放了他们，我会把我知道的所有事情说出来！并且包括了林顿家族的一个秘辛，和一样东西。”

　　寒沫的嘴角，顿时勾勒出了一个笑容。


第299章 掩埋之谜：再次出现

　　“不！Five我告诉你，就算她今天真的放了我们，我依然憎恨你，你就是整个林顿家族的罪人！！”

　　金发女子原本还没有那么激动的情绪瞬间被点燃，听到Five要把秘密说出来，立刻就疯狂了。然而不知克莉丝汀用了什么方法，她动弹不得，只能用愤怒的嘶吼来怒骂Five，表情都开始狰狞起来。

　　另外两个人虽然没有金发女子那么激动，但是脸色也是不好看。

　　Five把脸别过去，眸中似是闪过一丝痛苦：“凯蒂，你明明知道的，那个秘密一点都比不上你重要，只有说出来她才会放了你，至少你活着出去了还有机会报仇。”

　　女子一僵，接着又尖声反对：“不，不行Fove，那个秘密比我的性命还要重要，我不允许任何人知道，林顿家族不能毁了！！”

　　寒沫的眼中闪过一抹兴味，这个Five，似乎对这个叫凯蒂的女人有些特别啊，那个被凯蒂誓死守护的秘密都没有凯蒂重要吗？旁边的克莉丝汀看着这种情形，有些无聊，同时感觉到楼下也有异能者开始蠢蠢欲动了。

　　Five没有再看向凯蒂，而是径直看向了寒沫，缓缓开口道：“林顿家族之所以屹立在异能界，并且能够以一族之力领导异能者的原因，是因为林顿家族每个人一生下来就是高等异能者，而这个秘密，就是关于这个，林顿家族世世代代守护的绝密信息……”

　　“不，Five，不能说！……”凯蒂有些绝望了，眼中出现痛苦的挣扎，她知道，那个秘密一旦说出来，就等于是毁了整个林顿家族。

　　而这边寒沫抬了抬下巴，示意Five继续说下去。

　　Five闭了闭眼眸，接着深吸了一口气才继续道：“我不是异能者，是被林顿家族家主捡回去的孤儿，因为当时凯蒂喜欢我，她需要个伴，所以我就进入了林顿家族。”

　　说到这，凯蒂也愣住了，眼睛有些飘忽呆呆的模样，似乎是在回想什么。

　　“我从小作为一名杀手被训练，因为我没有名字，因为凯蒂喜欢数字五，所以我被取名为Five，你看，我的一切都和凯蒂有关。”说到这Five苦笑了一声，而寒沫却抬起了手。

　　“你知道我不想打断你，可是你该知道，我对这些事丝毫兴趣都没有。”寒沫微微表现的不耐烦，言下之意就是希望five能够尽快的说出那个秘密。

　　Five点了点头，才接着说道：“三年前，我在一次执行任务中，因为比规定的时间快——”Five停顿了下：“其实更准确的是，那天是凯蒂的十七岁生日，我给凯蒂准备了生日礼物，准备给凯蒂一个惊喜。”Five看了一下凯蒂，凯蒂听到这明显的有些征愣，喃喃说道：“三年前……”接着又有些凄楚的恍然道：“原来就是那天吗？”

　　“结果我回到林顿家族的时候，我看见了我永远都不会忘记的恐怖一幕。”

　　“我心中最美好的凯蒂，用一块透明的绿色石头将一个大活人变成了一具骷髅。”说到这Five语调开始颤抖，仿佛在回忆一件十分可怕的事情，而凯蒂也顿时瞪大了瞳孔。

　　“后来我才知道，林顿家族之所以人人都会异能，并不是天生的，而是他们能够夺取其他异能者的异能，成为异能者！”

　　Five抛下的这句话顿时就像个重磅炸弹，炸的寒沫都挑起了眉头，仿佛听到了什么有意思的事情，凯蒂三人皆脸色苍白。

　　“林顿家族要隐藏的秘密就是这个，夺取其他异能者的异能，而在异能界，这是根本不可能的事情，但是如果真的存在的话，林顿家族就会成为异能界的攻击目标，因为这是不能被原谅的事情，所以的权利与尊敬，林顿家族会立即失去！凯蒂每一年的生日，她父亲都会送她一个异能者，她们要抓我，也是因为这个问题，因为我清楚异能者的手段，所以才能东躲西藏三年，一直到在网上看见你的招聘信息。”

　　听完了Five说的这一大段话，寒沫觉得不可思议，按照道理这样来说，林顿家族的人就会越来越强，难怪他们能够控制异能组织。

　　而同样的，如果被发现，林顿家族就会整个异能界的罪人，人人都想成为最强者，如果林顿家族不交出来这个秘密，恐怕等待他们的就是灭族的后果，就算林顿家族足够强大，也抵挡不住整个异能者群体。

　　我得不到的别人也休想得到，这恐怕是大部分异能者的想法，在楼下的那些异能者，估计还不知道Five身上掌握有什么秘密，林顿家族敢让异能者向Five出手，也是笃定Five为了凯蒂不会说出来，却不料今日凯蒂会栽到寒沫身上。

　　秘密一说出来就不再是秘密，失去了最后筹码并且大白于天下的凯蒂彻底绝望了，看向Five的眼神中再次变成了憎恨。

　　“我已经说出来了，现在你可以放过凯蒂他们了吗？”

　　Five朝着寒沫发问，寒沫勾起唇角，摇了摇手指：“你不是说还有一样东西？”

　　Five征了征，然后看向凯蒂，凯蒂知道阻止不了她，干脆不喊了，颓然的看着Five，反正她现在怎样都是死路一条了。

　　“那个东西就是夺取异能者能量的那块绿色石头，这种石头只有林顿家族才有，在其他地方我没有见到过，你如果想要，必须到林顿家族去，或者利用他们去交换……”Five也是迟疑之下才说出这番话的，因为她不清楚寒沫的性格，但她知道寒沫绝对是一个说到做到的人，如果这样说，说不定寒沫还会用凯蒂去交换，这样凯蒂还能有生存的希望。

　　“不，我并不需要这什么夺取异能的，凯蒂我也可以放了，但是，Five必须留下，而且林顿家族也不能再找Five。”寒沫突然朝着Five说到，凯蒂听见这话先是惊讶了一下，接着狂喜道：“你会放了我们？那你会不会把这件事说出去？！”

　　相比自身的生命安全，凯蒂更担心寒沫会不会说出这个家族的秘密。

　　当寒沫有些凉凉的看着开口说道：“你觉得现在是该担心这些事情的时候吗？不过我说不说出去，也不是你可以管的了吧？”

　　凯蒂闻言一滞，意识到寒沫说的这个问题的确不是她可以阻止的，能活着已经是万幸了。

　　寒沫让克莉丝汀解除了凯蒂三人的禁锢，三人能够活动之后，也明智的没有向寒沫再次动手，接着凯蒂狠狠的瞪了Five一眼，带着两个家族保镖就走了。

　　“老大，我要下去搞偷袭吗？”克莉丝汀偷偷摸摸的凑向寒沫耳边，毫不掩饰的被Fve听到，Five脸色一变，寒沫轻笑一声：“我说了放他们走就让他们走。”

　　Five的脸色这才舒缓下来。

　　尽管不知道寒沫留下她究竟有什么用意，但是Five也不想再问，现在的她已经是安全了，她很清楚凯蒂的性格，没有把握的事情凯蒂是不会再做的，这也避免了她们俩再有见面的机会。

　　寒沫看了看有些失神的Five，嘴角轻抿，刚想开口说话，却忽然感到一阵强大的可怕的力量。

　　紧接着从楼下骤然响起几声尖叫。

　　“啊！！”

　　寒沫眼眸一眯，听出这是刚刚下楼的凯蒂的声音，而Five也听到了，脸色一白就想冲下去。

　　旁边克莉丝汀反应极快的将Five按住，“是高手，别下去送死！”

　　而寒沫已经身形一动，冲出了门外。

　　刚刚到达楼下，寒沫就只来得及看见凯蒂和两个保镖逐渐老去并化成飞灰的身影。

　　心里面有些震动，刚一回神迎面就见到一抹诡异的绿光就冲向自己，寒沫心中顿时警铃大作，猜出了来人的身份，立即闪身避退，而这一退差点让身后速度不及寒沫的克莉丝汀遭殃，克莉丝汀跟着冲了下来，刚刚想开口却看见一道绿光朝自己袭来，不由得有些寒毛倒立，一种只有在任务世界才会拥有的危机感再次出现，不用寒沫出声提醒她也知道不妙了。

　　而这边寒沫一闪过就只能眼睁睁的看着绿光袭向克莉丝汀，那速度不比她慢的绿光，克莉丝汀根本躲不过。

　　绿光的威力多可怕寒沫早已经见识过，而且相比于上次，这个萨林教宗的邪术估计又一次增强了！！

　　克莉丝汀来不及躲过，这时绿光正要沾上克莉丝汀，克莉丝汀瞳孔睁大，心脏仿佛被一只手紧紧的攥住，死亡的威胁她甚至第一次感觉离自己这么近。

　　但是那绿光在冲向克莉丝汀的一瞬间，却仿佛撞上了什么东西，“啪”的一声消散了。

　　寒沫心中闪过一丝惊异，却立刻直接冲下楼去，果不其然有一道影子在楼前，但在寒沫冲下来之后，一瞬间就消失不见了。


第300章 凯蒂之死：异能仇敌

　　萨林教的教宗再次出现在这，让寒沫心里的警惕性增加起来。

　　先前她和萨林教宗的交手，就是在番庆市的时候他救走了高浩坤，留下了一个未知的究竟能不能成为威胁的对象。

　　让寒沫一直搞不懂的问题就是，为什么这个萨林教宗会处处和自己作对，自己当初也只不过去萨林教捣了一会儿乱，更确切的是为了查清楚一中的事情，怎么这萨林教宗现在对自己死跟不放？

　　有个强大的敌人在处处妨碍自己，终究不是一件愉快的事情，尤其是这个敌人身在暗处，防不胜防。

　　寒沫看见凯蒂消失也想不出办法救他们，那种绿光太过诡异可怕，而且萨林教宗的速度也太快了。

　　“老大，这鬼东西是什么？”

　　克莉丝汀在寒沫的背后发出惊魂未定的声音，还小心翼翼的拍了拍心口：“那种感觉太可怕了，我做任务以来还是第一次遇见，是任务员吗？”克莉丝汀立刻想到了异能者对她绝没有这么大的威胁力，那就只有任务员的存在了，想不到啊，任务员除了她老大也有这么厉害的，以前她还以为人人都差不多呢。

　　寒沫脸色稍稍有点凝重，也有些难看，毕竟在她眼皮子底下杀人，实在是对她的挑衅，偏偏自己还没有办法阻止。

　　不过她突然想到了另一件事，有些讶异的望向克莉丝汀问道：“刚刚你怎么突然躲过那道绿光了？你用了技能？”

　　克莉丝汀使劲摇了摇头：“我不知道，那绿光太可怕了，我根本躲不过，只不过一到在面前就像是被什么东西阻挡了，然后突然的就消失了。”

　　寒沫听了克莉丝汀的解释，心里面的疑惑也是十分的重，她并不怀疑克莉丝汀，只是能让绿光自动消失，她自己都是办不到的，除了催动绿光的萨林教宗，还有谁？

　　不过这些事情还未待寒沫细想，不远处就迅速的过来了一大群异能者，他们看见寒沫，皆是一副震怒的神色，寒沫眉头微微一挑，这情形看来有点不对啊。

　　“老大，这些人该不会以为我们杀了凯蒂三个人吧？”克莉丝汀一见事情不对劲，直接点明了要害，寒沫眼皮有些跳，心中大致揣测了下。

　　“估计真是，那个萨林教宗是为了陷害我们！没事，我们先上去，这里是普通人居住的地方，异能者不敢出手，设结界死的只会是他们。”

　　寒沫和克莉丝汀转身上了楼去，有异能者眼见两人上楼，准备去阻止，却不知为什么停下了。

　　重新回到楼里的寒沫看见还呆在房间里一脸焦急的Five，抿了抿嘴唇，才开口道：“没有事情，他们已经平安回去了。”

　　Five这才如释重负的吐了一口气，一边的克莉丝汀吐了吐舌头，往房间去了。

　　寒沫这样做可不是为了给Five一个安心的假象，而是她不希望Five听到这些消息冲动起来自己去送死或者出了什么麻烦什么幺蛾子，自己留着Five可是有用的。

　　至于凯蒂的死，说实话寒沫心中并没有一点愧疚，人不是她杀的，虽然因为自己而死，但若不是凯蒂自己找上门来，也就不会出这档子事了，当然她也不能在心里说凯蒂死的活该，总会有人为她的死伤心。

　　现在寒沫唯一担心的，就是现在这件事已经发生，楼下那帮异能者已经认为自己是杀掉凯蒂的凶手，以林顿家族在异能界的地位，凯蒂做为林顿家族的大小姐，肯定会有人因此震怒而让异能者前来追杀寒沫。

　　虽然寒沫并不惧这群异能者，但是异能者毕竟不是普通人，会为寒沫以后的事业带来不小的麻烦，尤其是自己的黑色睡莲。

　　不过很奇特的是，貌似寒沫遇见的任务员当中，没有一个人是原本的异能者，也就是说没有异能者是任务员，也不知道是不是异能成为阻碍了他们的条件。

　　“你坐下吧，我去给你倒杯水。”

　　也许是眼见事情都处理完了，自己该了结的也了结了，Five也放松了下来，提出去给寒沫倒杯水，还带着笑容。

　　寒沫看着她的背影，心中想到要是让她知道凯蒂就在刚刚就去了另一个世界，也不知道会不会发狂。

　　在克莉丝汀这里呆到了下午，那群异能者始终阴魂不散，寒沫怕节外生枝影响到这里的骑士帮，就在下午带着独自离开了这，Five还是留在这里比较好。

　　一出了黑人区的寒沫立刻受到了来自四面八方异能者的攻击，不过她并没有痛下杀手，结果进入曼哈顿区之后，异能者纷纷隐匿了起来。

　　寒沫也是刚刚来时才听Five说过，在曼哈顿也是异能者的大本营，有各个异能家族在，如此大规模的异能者暴动是不被允许的，所以一旦进入曼哈顿区，只会有少数异能者会继续追踪寒沫，但同样的，林顿家族也位于曼哈顿，谁知道林顿家族会不会对寒沫出手。

　　寒沫并不担心这些，在她刚刚回到居住的酒店时，她在酒店门口意外的遇见了一个不算熟的熟人——赛琳娜。

　　她今天穿一身黑色晚礼服，气质高贵令人屏息，仿佛是要去参加上流宴会的，不过她一开口，寒沫就知道的确是。

　　“Hello，今天我要去参加一个宴会，就在楼上，顺便下来看看你，和你聊聊天。”

　　赛琳娜倚在寒沫的房间门口，姿态优雅，一开口就显得风情万种，看得出来心情很愉悦。

　　寒沫看了看四周，然后勾起嘴唇：“你不是说千万不能让我外公知道我们见面的事情，怎么这会儿敢来见我了？”

　　赛琳娜并没有显出害怕的情绪，仍旧轻松惬意的姿态。

　　“你外公去了一个地方，短时间内暂时是回不来的，他手下最厉害的人就是我，而且他根本想不到我会接近你。”

　　赛琳娜朝着寒沫抛了一个飞吻，然后伸手一推，寒沫的房间门便打开了，然后魅惑的对寒沫眨眨眼：“有什么事情咱们进来聊吧。”

　　寒沫无语半晌，这姿态分明是主人该有的一副姿态，果真是柳海安不在就敢背叛他了。

　　“你住的地方倒是不错，看来这么久你的公司倒没少赚钱，我当初知道你这样的小丫头能够迅速发展那样大规模的公司和势力，还真是有一点惊讶，果真是柳海安的外孙女，一点都不比他差。”

　　一进入房间赛琳娜便用手指一一划过周围的家具，一边说着关于寒沫的事情，寒沫闻言眼眸一抬，晦涩不明的望着赛琳娜，因为赛琳娜说的这两件事，明显代表了赛琳娜对于寒沫的事情，知道的很清楚，而她一知道，就代表柳海安也知道。

　　似是看见寒沫眼神中的一些意思，赛琳娜轻轻笑了笑安抚道：“你放心，这些事情我都没有告诉柳海安，不过你该知道，我这样做本身就是在冒险，柳海安一旦知道有关你的事情我没有全部告诉他，我会死的很惨的，所以，寒沫，你可千万别让我失望。”

　　“为什么你要帮我？哦不对，这不应该说帮，我多年不见的外公派人调查我是很正常的事情，但是你的意图就比较莫名其妙了，还有，你上次发的那封邮件的图片，究竟是什么意思？”

　　对于赛琳娜所说的话寒沫也不是全信的，这种事情对于一般人来说是很离谱的，多年不见的亲人，和一个亲人的手下，谁更可信？

　　“其实我也不指望你会相信，不过你最好相信我，不要将你的事情告诉你外公，要不然你外婆白——呃，我多嘴了，这种事情我不能说出来也不能写出来。”话说到一半的赛琳娜猛然住嘴，眉头紧皱，眼神中也闪过一丝挣扎之色，寒沫看了看她，确认赛琳娜不是故意隐瞒，而是说到那个地方就会不由自主的停住，好似是受了什么控制。

　　“我外公是什么时候成为任务员的？”

　　有些事情不能问，寒沫就改问了另一种问题，却不料赛琳娜依旧摇头：“他的消息全部被下了咒，我知道也不能说出来，我要走了，有些事情将来我会逐步告诉你，并且给你发邮件，对于柳海安说的话，你最好别相信，我知道你怀疑我，你可以将我和柳海安当成两个陌生人，谁的话也不要信，但他们当中总会有一个人说的话是真的。”

　　赛琳娜说完这番话之后，便走了，寒沫一个人坐在沙发上沉思，她又重新翻出了赛琳娜发给她的那封邮件，仔细看了看，心中突兀的冒出一个很不能相信的想法，这个想法可能性最大，但却没有能够串联的点。

　　寒沫想了想，也许她是该重新回一下S市了，有些事情，她得问问当年的关键人。

　　黑人区这边已经暂时稳定下来，因为清洗的缘故，不能够再进行大动作，如果被注意，那可就不妙了，很有可能会连累在洛杉矶的黑色睡莲，所以，先回到国内，也是寒沫最好的选择。


第301章 重回S市：宫家挑衅

　　几天后，将美国势力整理完毕的寒沫重新回到了S市，当然这次因为凯蒂的事情，寒沫临走前曾遭到阻拦，并且还是以官方理由。

　　林顿家族的人听闻凯蒂的死因果然很疯狂，甚至想在曼哈顿和寒沫展开大战，但被什么势力给压了回去，不过以官方理由的拦捕，寒沫还真没什么办法，至少在明面上她不能麻烦杰森凯。

　　结果寒沫只能给宫霖打了电话，让他将自己保了回去，由此她回到S市的第一站不是乔他们现在居住的家，反而是宫溟出生的地方。

　　S市就是宫家真正的住所，也是宫溟从小到大一直生活的地方。

　　宫家住在S市的最中心，也是S市普通人不知道的国家最重要的异能部门所在地。

　　这里地段繁华，修筑的房屋也不是一般的奢华壮丽，总体风格更有古时候深宫大院的感觉，里面的装修风格也简洁大方，庄重与宏伟共存。

　　宫家的大厅内，寒沫坐在长的可容纳三十人进餐的名贵玻璃餐桌前，以既不优雅也不粗鲁的动作吃着东西，而旁边正坐着宫溟的父亲，宫霖。

　　今天的宫霖总算不是寒沫以前所见的模样，虽然宫霖身份高贵，可宫霖以前的所作所为老让寒沫以为他是一个无所事事的闲人，而且做事风格一点也不符合他的气质。

　　直到今天宫霖坐在餐桌前看着报纸寒沫才觉得这时候的宫霖稍稍有一点贵族风范，至少气质真不是盖的。

　　这时候的寒沫才刚刚到达S市，时差还没有倒过来，她自然是由宫霖向美国方面施压才将人带回来的，施压的对象还是争对的异能家族，毕竟政治方面，寒沫并没有违反什么美国的规定。

　　所以难得的，宫霖提出让寒沫到宫家来吃一顿饭，而此时的宫溟还远在希腊处理事情，至于知不知道这件事，还未知。

　　一到餐桌上，宫霖让寒沫随意，寒沫也丝毫不客气的对着美食就开动，大约吃了有几分钟，忽然就听见了宫霖开口。

　　“宫溟告诉我你们已经在一起了，你们打算什么订婚？”

　　冷不丁的一句话差点令寒沫食物噎在嗓子里，她努力吞咽了下去，才含糊不清的道：“哪有那么快，还没商量这事呢。”就跟宫溟在一起都是同意了就同意了的心态，至于订婚结婚什么的，她才刚刚17岁，哪有那么快考虑这些事情，宫霖的父亲从一开始的不同意变脸也不用变这么快吧？

　　宫霖瞟了寒沫一眼，继续将目光放在报纸上，嘴里也继续说道：“你和宫溟的事情我不清楚，只不过宫溟一旦喜欢上一个人就是认真的，我希望你最好别是糊弄宫溟的。”

　　寒沫继续吃着东西，又辩解了下：“当然是认真的，只不过考虑这些事情真的太早了，而且我现在还有事情要做”。

　　“嗯。”

　　宫霖的这一声也不知道是种什么表达，半晌他又继续悠悠的道：“现在你可以给我解释你在美国发生的那件事了吗？你知不知道凯蒂·林顿是什么人？我不得不说你胆子很大。”

　　寒沫翻了个白眼，果然刚刚的问题也只是宫霖随口问问，现在的才是重点，不过对于这个问题，寒沫是不会承认的。

　　“我当然知道凯蒂·林顿是什么人，也知道林顿家族的地位，只不过凯蒂不是我杀的，她是被一个我的死对头杀的，而且这个死对头我根本不知道他是谁。”想了想，寒沫并没有将林顿家族的秘密说出来，因为这说不定以后可以成为一个筹码。

　　宫霖听了寒沫的解释，脸上浮现出若有所思的神色，聪明如他当然知道寒沫的意思，“就算我愿意相信你，林顿家族也不会听你解释的，他们只在乎有人杀了林顿家族未来的继承人，一个未来的领袖家族继承人，只不过让我感到意外的是，林顿家族向加百列，米迦勒，拉菲尔三个异能组织下达追杀你的命令，他们居然拒绝了。”说到这，宫溟怀疑的眼神看向了寒沫，接着轻轻一笑：“我记得我第一次看见你的照片的时候，你眼睛里的笑，还是真实的，眼神，也不是这么冷漠的。”

　　寒沫神色一僵：“我们第一次见面的时候我都忘了，那时候您确定我笑的出来？”刚见到宫霖的时候他是没有好脸色的吧？

　　宫霖抖了抖报纸：“不，你第一次和宫溟见面的时候我就知道了，我派人查了你的信息，看到了以前你的照片，你的变化和那些刚刚发现有异能的异能者差很多，因为我想不通是因为什么你会变得如此的狠，虽然这种狠很有必要。”

　　寒沫抿着嘴不说话，宫霖当然不能理解，他认为的异能者，其实是个任务员，她现在所拥有的一切，是必须用她的生命才能换来的，活在这个世界，不狠都不行。

　　餐桌上的气氛一时显得有些沉默，宫家没有仆人，除了按时会来打扫的工人，空旷的大厅中，这种沉默愈发的明显，带着繁衍而出的压抑。

　　“你先慢慢吃吧，你的事情我会处理，只不过林顿家族这件事情略有风险，虽然林顿家族并不是亚洲异能者的领袖，但这次事情还是要给他们一个交代。”

　　宫霖起身，准备出去。

　　“是直接告诉他们真相吗？”寒沫直起身子看着宫霖，宫霖点点头，脸上露着微笑，只不过这微笑有些凉意：“当然，到时候他们不信也得信的。”

　　等着宫霖从大厅出去后，寒沫才撇撇嘴，这事的确是她惹出来的，宫霖如此帮她，等于是欠了宫霖一个人情，啧，人情什么的最麻烦了，尤其欠宫霖这种地位的人，更麻烦。

　　宫霖走后不久，大厅里只剩下寒沫一人，一切都显得如此寂静，寒沫受不了这种环境，准备撤退，这时候忽然听见外面传来的“嗒嗒嗒嗒”的清脆高跟鞋声。

　　当一抹高挑的身影穿着复古的旗袍步入大厅时，俏丽的脸蛋上忽然间浮现难以置信的神色：“怎么是你？”

　　寒沫上下打量了对方几眼，第一眼她就认出这个人正是宫霖部门的成员之一，叫什么凤的，一直看她不顺眼的人。

　　还不待寒沫回答，一连串的问题就从凤尖利的嘴里蹦了出来：“你凭什么在这，你来这里经过允许了吗？要不是宫少的命令，我早教训你了！”

　　寒沫闻言冷笑一声，也丝毫不客气的回道：“真好笑，如果我没得到允许，我会出现在这吗？你的智商就如此之低吗？还有，你想教训我，尽管来啊，到时候看谁收拾谁！”

　　寒沫这番话说的冷硬，凤听了也是冷笑一声，顺着寒沫的话就接到：“好啊，这可是你说的，那我就来看看，你有什么资格和部长拥有一样的异能！”

　　凤话一说完，身影如鬼魅一般袭向寒沫，与此同时周围的物体也是突然的悬浮起来，速度飞快的全部冲向寒沫。

　　寒沫勾唇一笑，一瞬间身影就从座椅上消失，比之凤不知快了多少倍，而在凤的身影到达寒沫刚刚的位置时，一束碗口粗的紫色闪电直接击中凤。

　　“啊！！”

　　“噼里啪啦”的电流声让人头皮发麻，而凤被这紫色闪电一击中，立刻感觉五脏六腑都移了位，震动不已，身体也不受控制的跌落在了大厅的一角。

　　与此同时，被凤控制的物体也纷纷坠落，在地上发出清脆的碎裂声音。

　　寒沫下手也有分寸，并没有利用闪电术全部的力量，不过尽管如此，凤也伤的不轻，而看着地上狼狈姿态的凤，寒沫更是不会有丝毫怜悯之心，还不介意这时候再打击一下落水狗。

　　“身为万分之一概率的控制异能者，实属难得，不过我还是得说一句，不自量力！”

　　寒沫笑着冲对方说出这句话，让凤的脸色更加难看起来，她挣扎着想控制一把椅子再次砸向寒沫，不过这一次，还未近身，椅子便被另一道突如其来的雷电击成木屑。

　　木屑飞舞之后，是宫霖冰冷的没有表情的脸。

　　凤的脸色一下就白了，她看向还悠闲自在的寒沫，有些愤恨的指着寒沫：“部长，这事情是她做的，她打算杀了我！”这种时候她还想恶人先告状！

　　“行了！”宫霖不耐烦的呵斥凤闭嘴，然后直接宣布道：“你以为我不知道发生了什么事情？现在是非常时期，我不想出任何意外，凤，这次如果寒沫说放过你我就算了，如果她不愿意，你自己知道该怎么做！”宫霖说的极其严厉，再加上不善的表情，吓的凤一个哆嗦。

　　而这时寒沫也懒洋洋的挥挥手：“算了吧，我懒得跟她计较，这次以后我再也不希望有下次了。”

　　寒沫一发话，宫霖也就同意了，这次暂且就放过凤，而就算如此，是寒沫放过了凤，凤反而更不领情，还愈加的记恨上了寒沫。

　　拖着受了伤的身子，凤从地上爬起来，咬着牙走出了这里，寒沫眼珠跟着移动，唇角上扬却眼眸如冰。


第302章 军区大院：合照之人

　　凤的事件过后，寒沫就回到了自己在S市的家，此时乔也正在家中。

　　进入别墅区的时候，寒沫想起上一次来的时候，戚凯的父亲死在了异世当中，连尸体都没有，自己见证了他的葬礼。

　　戚凯的愤怒与痛苦，辛佩之的绝望与哀伤，都在她心底如一枚石子激起了不小的波浪，现在再次回来，再次站在这片土地上，都是一次幸运。

　　她看见戚凯家的别墅大门紧闭，没有人活动的迹象，不过戚家在S市不止这一处有房产，也许只是暂时住到了其他地方而已。

　　刚回到别墅大门，大门“吱呀”一声便开了，门后面是娃娃天真无邪可爱的脸蛋。

　　“啊呀，我就知道是寒沫姐姐回来了，寒沫姐姐回来咯！”

　　娃娃一脸高兴的迎接寒沫，寒沫笑着在娃娃脸蛋上亲了一口，再然后就看见大门处突然出现一个身影，速度快的惊人，正是许久不见的乔。

　　乔看着寒沫吐了吐舌头，看性情变的活泼了许多，寒沫心中也有些欣慰，她摸了摸乔的头：“不要随便在家中显现力量，保姆还在呢！”虽说王秀云走后她辞退了所有佣人，但她为了让人照顾乔伊斯，可是请了保姆的。

　　“放心吧，她看不见。”

　　乔示意寒沫放心，说的还是一口标准的中文，进了任务世界以后这学习能力也果真越来越强。

　　正说着，寒沫就看见保姆抱着乔伊斯来了。

　　乔伊斯看样子长大了不少，看着寒沫“哈”的一声就笑了起来，还鼓掌，结果嘴巴上吐出了口水泡泡，小模样非常可爱，逗的寒沫大笑起来。

　　寒沫过去抱过乔伊斯，娃娃和乔两个像跟屁虫一样跟在寒沫身后，乔在后面拉了拉寒沫的衣服：“寒沫，你这次呆多久就离开？”

　　娃娃一听顿时有些不高兴：“又要走啊！”

　　两个小孩子不舍的情绪十分明显，寒沫也有些不舍，不过看着他们也只能安慰的道：“我呆不了多久就会离开，别担心，将来等一切都安好了，我会带你们去环游世界的！”

　　一听到环游世界，娃娃马上忘记了寒沫先前要走的事情，拍着小手欢呼：“好啊，好啊，环游世界。”

　　倒是乔比较低落，仍旧开心不起来的咕哝了一句：“也不知道我有没有那一天。”

　　寒沫心底一颤，没有继续这个话题，而是让保姆张罗着做晚饭，这次她是自己下厨，毕竟自己以前一个人生活时这些都是必须精通的。

　　因为乔和乔伊斯是西方人，寒沫还是想做西餐给乔和乔伊斯，但是因为没做过不敢确认怎么做，现在领悟能力已经大幅度提升的寒沫照着食谱还做出了一道颇为复杂的西餐，味道还不错。

　　饭桌上，寒沫做了中餐和西餐，一大三小吃的倒是非常开心，寒沫在笑容中却有一丝忧愁，这样的日子不知道会持续多久，乔是任务员，每个月都跟自己一样有生命危险，而娃娃，因为拥有盖亚的时间力量，虽然强大，但随着力量越来越少，她也越来越虚弱，如果找不到新的盖亚力量补充，娃娃一样会消失，虽然还是那个天真无邪的娃娃，但会变成另一个普通的娃娃，不是因为觊觎娃娃力量的寒沫，是真心不希望现在的娃娃变了。

　　正其乐融融的吃着饭的时候，忽然之间就传来了按门铃的声音，寒沫和乔同时抬起头，因为他们感觉到外面波动的力量显示是个任务员的身份。

　　寒沫有些惊疑的去开门，一打开门就看见门外站着的是穿着白领服装的白盈盈。

　　“原来你真的回来了？”白盈盈看见开门的是寒沫有些惊喜，寒沫倒是扫了她一眼，淡淡的道：“你怎么来了？无事不登三宝殿啊！”

　　白盈盈看了看门内，看见门里是两个小孩之后朝着寒沫眨了眨眼睛：“没事就不能来找你？我来是为了问你一件事情，听说老爷子去找过那个私生子的私生子，见到你之后被你骂了？”

　　寒沫顿时哭笑不得：“多久的事情了，现在才来问我，也不是骂，就是说了几句而已，正好你来了，我有事情想见见你老爷子，有什么办法可以见到他？”

　　白盈盈瞬间瞪大双眸：“见老爷子？你抽风啊，老爷子可不是轻易见人的。”

　　“听起来就跟就不得人似的！”

　　现在寒沫和白盈盈的关系缓和了许多，看见白盈盈还穿着白领的衣服，顿时打趣道：“还在用白领的工作骗人呢？”

　　“什么叫做骗人？我这叫体验生活！”

　　白盈盈一边进了屋子，一边盯着桌子上的娃娃和乔，至于乔伊斯已经吃过被保姆抱下去睡觉了。

　　“你家还养这么多小孩子？”

　　“不是养，总之你给我想想办法，我有很重要的事情要见见你老爷子白毅峰！”

　　白盈盈盯着寒沫看了半晌，才终于松口：“好吧，我去试试，不过不保证成功率，你也知道9我在白家的地位，现在计划还正在实施当中呢。”

　　寒沫点了点头，只要白盈盈尽力而为就行了。

　　由于要去见白毅峰这件事，寒沫在家多呆了一天等待白盈盈的消息，乔和娃娃今天就开始读书了，寒沫无聊在家中又开始玩起了游戏，一直到第二天，白盈盈的电话终于打过来了，而且给寒沫带来了一个好消息，白毅峰居然同意了。

　　“我也不知道老爷子抽什么风，以我的资格是不能见到他的，但是他居然见我了，而且一听说有人要见她，并且我一报上你的名字，他就同意了！”

　　白盈盈的语气中透露着兴奋，不过并不是因为老爷子对她的召见，而是白毅峰答应了见寒沫这件事。

　　“他愿意见就行了，白盈盈，这次谢谢你了。”事办成了就容易多了，寒沫表示会尽快过去之后就挂了电话，并且给乔和娃娃留了纸条，然后按照白盈盈给的地址，就去了白毅峰居住的地方。白毅峰愿意见她，估计也是因为白炎的事情，这次去见白毅峰，白毅峰应该是猜测寒沫会有什么关于白炎的事情，不过寒沫要找他的并不是这件事，不过寒沫倒是很好奇，明明不是任务员的白毅峰，要拿白炎的戒指，究竟是为了什么，他连戒指有什么用应该都不知道吧？

　　白锐峰曾经在寒沫的旁边给白家二小姐白月碧购买了一套别墅养胎，只不过听说在生下孩子后就又重新搬回了白家大宅。

　　至于白毅峰，他住的地方并不在白家大宅，而是自己单独住的，所以寒沫此次去，也不用担心碰见白家其他人。

　　白毅峰住的是军区大院，因为他的地位实在很高，寒沫经过了三重检测之后，才终于得缘见到了这军区大院的全貌。

　　看起来不过就是一幢小别墅被军人把守而已，也不知道这么形容对不对，寒沫摸着下巴想着。

　　在前面军人的带路下，寒沫来到了一个风景极其秀美的地方，这是一个竹院，中间支着一个大棚，大棚上架着藤架，藤架上挂满了葡萄藤，旁边是一处池塘，池水碧绿，而藤下放着一把竹椅，竹椅上坐着一个老人，正是白毅峰，此刻他面对着寒沫，看见寒沫来了，也没有什么动作，眼睛只是看着池塘。

　　“看不出白老爷子这么会过日子，这样的地方在老年来说还真是一个好去处。”寒沫一边说着夸赞的话，一边就往那大棚处走去，带路的军人早在踏入这里之前便转身了。

　　“地方好，得有人陪才行啊。”白毅峰的声音从藤下幽幽的传来，还有种叹息的感觉，表情都似有一分落寞。

　　“白老爷子儿女成群，还怕没人陪？”

　　寒沫走到了大棚里，发现这里的土质松软，踩上去既不陷落又很舒服。

　　“明人不说暗事，上次见你你牙尖嘴利，这次来找我会有什么事情？是为了白炎那小子？”

　　寒沫眉头微微挑了挑，接着淡笑道：“怎么会，白老爷子上次的事情可千万勿怪，是晚辈唐突了，不过这次来找你，的确是有事要问，这张照片，不知白老爷子看过没有？”

　　说着，寒沫从自己兜里掏出一早就准备好赛琳娜发的那张照片，递到了白老爷子面前。

　　仅仅只是一眼，白老爷子才看见照片一眼，眼睛就立刻瞪大了，接着嘴唇颤抖，一把抢过了照片，看了整整数分钟，期间握着照片的手一直在颤抖。

　　寒沫看着怪吓人的，刚想扶白毅峰一把，却惊讶的发现，白毅峰略显浑浊的双眼中，竟缓缓的流下了眼泪，接着闭上眼睛，死死的握着照片，表情哀伤，那凄然的表情真是让寒沫看了都不忍心。

　　好半晌，白毅峰才平静了下来，寒沫本以为他要说什么，支着耳朵等下文，没想到等了半天也不见下文，好半天才突然听见一句虚弱的话语。

　　“这个女孩，是我的妹妹。”


第303章 愕然消息：暗生疑窦

　　听见这句话，寒沫很吃惊。

　　白毅峰和照片上的人，还真是兄妹关系，一早就猜测过的，结果被宫溟否决，现在想来，连宫溟都不知道的事情，这件事有可能是白家一个秘密。

　　不过白老爷子居然能够说出来，还这副样子，想来这个妹妹，估计会牵扯到一段往事。

　　白毅峰说了这句话之后，便再度看着照片陷入沉默，寒沫立在一旁，也不言语，静静的看着池塘，白毅峰会说出这个女人的身份，接下来也应该会说出什么事情才对。

　　她来这虽然是为了弄清照片上的女人和白毅峰有什么关系，不过更重要的是，她不知道这又和自己有什么关系，赛琳娜想告诉自己的信息又究竟是什么呢？

　　“我的妹妹，在我的眼中，是世界上最善良，美丽的女孩，在那个年代，她单纯，天真，是我愿意倾尽生命去保护的人。”

　　许久，白毅峰才缓缓的开了口，沧桑的语句中夹杂着不为人知的哀伤，尽管说起那段往事，都对他是一次刺激。

　　“我知不知道我为什么会追杀你外公？”白毅峰忽然对着寒沫问道，寒沫看了一眼白毅峰，见他眼睛并没有看着自己，选择了实话实说。

　　“具体的事情我也不知道，我知道的是傅成国外公告诉我的，他说我外公似乎是得罪了你，至于怎么得罪的，我就不知道了。”当初初次听见这些事，寒沫心中还有些愤怒，但在重新见到柳海安之后，心中的愤怒反而没了，取而代之的是一种可笑。

　　白毅峰听了寒沫的话，微微一笑，尽管这笑也不是代表了开心，仿佛是一种荒诞的笑。

　　“傅成国，我大概知道，是你父亲的战友，不过听闻原本你的外婆是这傅成国的原配。”

　　寒沫也没辩解，因为这是事实。

　　“在你知道我杀了你外公之后，你有多恨我？”白毅峰继续问着寒沫，他们俩的情形，从远处看就像是长辈和晚辈在聊着什么一样，丝毫不能想到之间有深仇大恨。

　　寒沫摇了摇头：“恨过你一段时间，但后来就变成了讨厌，当然纯粹是因为白炎的事情。”她说的一段时间就是她以为柳海安真的死了的那段时间，后来她也顶多只是讨厌白毅峰对白炎的蛮横不讲理而已。

　　“不要说我说话不重听，或者是侮辱了死者，你外公那个人，德性不怎么好，心也不怎么善！”

　　白毅峰突然说出这句话，寒沫微微一愣，心不怎么善她可以理解，毕竟柳海安是任务员，德性不怎么好这又该怎么理解？当然从柳海安抢了傅成国老婆这件事来说柳海安德性还真不怎么好。

　　“哼，当初如果不是柳海安勾搭了我善良的妹妹，导致我的妹妹失踪，我又怎么会下令追杀他！”白毅峰突然重重的拍了下藤椅的把手，显示他此刻极为愤怒，寒沫眼皮一跳，重点放在了勾搭和失踪两个字眼上。

　　白毅峰看了她一眼，才继续道：“要不是我知道你的身世也不怎么光彩，我对你才不会说这些。”

　　寒沫抿嘴笑道：“不光彩就不光彩吧，毕竟都是过去的事了，死去的人终归是死了，又能追究谁的责任。”如果不是柳海安，也就没有她，她该责怪谁？

　　“哎，当初我妹妹才刚刚年满16，少不更事又情窦初开，突然有一天就和我手底下的一个士兵，也就是你外公认识了，并偷偷恋爱起来，刚开始我并不知情，一直到后来他们主动向我坦白，我才知道，我震怒之下也说了坚决不同意，结果才短短三个月，两个人就失踪了，从此以后我的妹妹再也没回来过，你说如果当初我同意了，是不是事情就会变的不一样了？”白毅峰的眼睛湿润了，说到悲痛处用还用袖子擦了擦眼角。

　　“那你当初为什么不同意？”

　　听到寒沫这么一问，原本还有些老泪纵横的白毅峰再次露出了凌厉的一面。

　　“那是因为，我和妹妹从小失去双亲，我们都是对方唯一的亲人，做为她的哥哥，我当然希望她能够成为最幸福的女人，有一个好的归宿！但是你的父亲，从我第一次见到他，我就知道你父亲不是一个值得托付的人，首先心理上就有问题，其次他有野心，而且还不择手段！在这一点上，我倒是很欣慰你没有遗传到你外公的这些缺点！”

　　绕是寒沫心理再好，听到这些话也有些不高兴，出声道：“他毕竟是我外公，你说他心理有问题，你妹妹怎么会看上他？而且不择手段，谁为了野心都会不择手段？”再说这白毅峰说的话和傅成国也出入太大了，自己的外公会是这么一个不堪的人？

　　“我说他心理有问题，用现在的话来说，就是仇富，放在那个时候，就是仇权！不仅胆子小还性子懦弱，做错了事不是往自己身上找责任，而且推给别人！为了目的不择手段，可也得有底线，这句话放在现在的政治圈也是一样，而你外公，那可是彻彻底底的没有底线。你说说换成是你，会把自己最重要的亲人交给这样一个男人？”

　　寒沫哑口无言，不是不想辩解，而是那么久远的事情，只有这些当事人清楚，自己就算辩解也无从辩解起。

　　“十多年后，他回来了，我的妹妹却消失不见，还将自己兄弟的老婆抢了过来，你觉得我会让他过得如意吗？不杀了他，难泄我的心头之恨！”

　　说到这，白毅峰越发愤怒，因为过于激动，有些气喘，寒沫看了他一眼，什么也没说。

　　“我能知道你妹妹的名字吗？”

　　寒沫问了他最后一个问题。

　　“白媚！我今天说的话已经够多了，如果你还恨着我，那也随便你，我杀了你外公，我从不否认。你走吧，这张照片，我不管是谁给你的，就当是送给我了吧，让我留着，怀念一下我可怜的妹妹！”

　　寒沫“嗯”了一声，最后再次看了白毅峰，见他从椅子上起来，往内院走去，身子不似以往的挺直，佝偻着，如一个晚年孤独又可怜的老人。

　　寒沫大概明白他为什么儿女成群也如此寂寥的原因了，她也没在这里停留，脸色有些凝重的离开了这。

　　在出军区大院的时候，寒沫居然遇见了白少峰，他应该是刚刚来，看见寒沫同样很诧异，不过看见两边的军人都没有阻拦寒沫，知道寒沫是得到过允许的，仅仅是看了寒沫里面几秒钟，便往白毅峰的住处而去了。

　　白少峰的出现并没有让寒沫记在心上，反而是白毅峰最后的一句话对她造成的触动比较大，原因就在于白毅峰妹妹的名字。

　　白媚。

　　这个名字很陌生，但是在听到白媚的一霎那间，寒沫脑海中突然就出现了柳海媚这个名字！

　　但这一想法足够让人惊骇了。

　　当初柳海媚的遭遇可谓耸人听闻，而这个同柳海安相差无几名字的女人，和她外公究竟有什么关系，当初还不曾细想过，现下想来，这柳海媚，该不会就是被柳海安带着一起失踪的白媚吧？

　　如果是真的，那么可就极其恐怖了。

　　而且当初寒沫打听到的消息中，就有人曾经说过，两个人贩子拐来的女人，一身贵气，在当时那个年代，也因为女人的贵气和美丽，才被人记那么久，如果是这样，柳海媚和白媚是同一人的可能，是非常大的。

　　但寒沫并不希望是这样，因为如果是这样的话，她真不敢相信其中隐藏的一些秘密，和白毅峰知道了这件事，估计连柳海安留下来的假坟也得给扒了！

　　现在，如果寒沫想知道的更清楚，有三个方法，1，去问柳海安。可因为赛琳娜千方百计的叮嘱不能让柳海安知道这件事，所以这条不可行，2，去问赛琳娜，可因为她被下了咒，显然也不行，那么就只有第三条了，重回咨凉山，去打听更隐秘的一些消息，和重回柳阳市问傅成国外公关于柳海安当年更具体的一些事情。

　　决定了这些，寒沫就决定先去柳阳市，而后再去安市。

　　不过虽然决定了，寒沫脑子里也有一些莫名，她为什么要去查这些事情，这和自己究竟有什么关系？虽然和柳海安有关，可那毕竟是柳海安的事情，可赛琳娜似乎一定要寒沫查下去，就连引导员也曾经说过，往这条线查下去，寒沫会得到天大的惊喜，到时候别是惊吓就行了！

　　寒沫暂且回到了家，此时天色还尚早，没想到白盈盈就在门口等着寒沫，看见寒沫的身影出现，立刻一瞬间就奔在寒沫面前。

　　面前突然出现的人影差点堵上寒沫的鼻子，寒沫无语了下才说道：“都叫你低调点了，这里没有保安但有监视器啊！”

　　白盈盈扶了扶眼镜，抿唇笑了笑：“放心吧，我马上就走，我就是想问问你找老爷子说了些什么事情？”

　　寒沫瞟她一眼撇撇嘴：“现在有些事情我也不清楚，五十年前的事了，我现在就要去处理，再说以咱俩的身份适合说这个吗？”

　　任务空间的事情她可没有当成没有发生过啊！

　　白盈盈见寒沫不说，也没真想知道，同寒沫闲聊几句后就离开了，寒沫就回到了家里，上网订了机票。


第304章 重返柳阳：三根羽毛

　　既然要去柳阳市，那就要给傅家打下招呼，以免自己显得唐突，但是寒沫手机里并没有傅成国的号码，只有一个二姨傅成英的。

　　傅成英虽然不和傅成国住在一起，但是有什么事也能和傅成国说一声，寒沫就将电话打给了傅成英。

　　电话仅仅嘟了两声便被接起，紧接着便是一声惊喜的温婉女声：“喂，沫沫？你怎么会给二姨打电话啊？”

　　也不怪傅成英这么说，寒沫几乎不打电话给傅家那边的人，而傅成英虽然有寒沫电话号码，但两家人毕竟关系不怎么样，傅成英也怕电话打的不是时候遭寒沫厌烦，所以平时傅家的人也最多和王秀云联系一下。

　　“嗯，二姨，是这样的，我要来柳阳市见一面外公，我想你给外公打个招呼，免得我唐突了。”

　　“怎么会怎么会！你要想来随时都可以，爸早就说了你想来就来，哪里会唐突，我马上就打电话告诉爸爸，不过沫沫你什么时候到啊？”傅成英的声音里蕴含着高兴，听出是发自内心的。

　　寒沫也弯了弯唇角，对傅成英慰问了几句，便挂了电话。

　　飞机票是明天的，也暂时不急，寒沫出去商场给傅成国和傅成英带了一些礼物，在家里呆了一夜后，第二天寒沫便坐上了前往柳阳市的飞机。

　　寒沫并没有让傅成英来接自己，因为没有那个必要，出了机场随便招了一辆出租车，便大包小包的朝着傅家赶去。

　　路上寒沫路过一家貌似网吧门口，寒沫看家里面聚集了许多人，无比吵闹，车子很平稳的驶过，寒沫的腿部忽然闪过异样的感觉。

　　她眉头一皱，本想让车子停下，但想想还是算了。

　　到了傅家大门口，寒沫便看见二姨夫的车正停在大门口，还有两辆价格也不算低的小轿车，但看起来应该不是叶家那边的人。

　　二姨估计也来了，寒沫下了车付了车费，提着东西便直接进了傅家大院。

　　一进院子里，寒沫便瞧见傅成国正在院子里打着太极拳，样子很悠闲，而周围也并没有其他人。

　　见着寒沫来到，傅成国立刻停了下来，将手背在身后，一副长者的架势淡然道：“来了啊。”

　　“嗯！”寒沫点了点头，然后笑着把手里的东西递了过去。

　　“外公这么有闲心啊？”

　　寒沫来的比较早，9点钟的飞机11点到，车子路程仅仅十多分钟，现在来到这里，发现了二姨的车但是没有看见二姨的人还挺意外的。

　　“他们早来了，出去买东西去了，想着你今天来，给你准备一顿，至于叶霆他们，还没到。”

　　傅成国给出解释，寒沫点了点头，也不再多言语，随着傅成国一起进了屋子，屋子里傅成国的老婆荣惠正在看电视，这次看见寒沫来了，还笑着说了句：“来了啊。”相比上一次的冷漠，这次还算和蔼。

　　可是寒沫依旧从她的眼睛里看出了不情愿，顿时就明白过来，想必上一次寒沫来的时候她的态度过于冷淡，被傅成国说了，所以这一次才改变了一下。

　　不过这也正常，任谁都对自己现任丈夫前任的后代和蔼不起来，尤其是这后代还不是自己丈夫所生的时候。

　　对方竟然不是真心，寒沫也只需客套而已，她这次来就只给傅成国夫妻俩带了点礼物，至于二姨的，还是等会儿私下里给，免得傅成香和杨珠看见了说闲话。

　　给了礼物，荣惠的脸色明显要缓和了点，嘴上照例说着客气了之后就将礼物提上了楼，剩下傅成国和寒沫呆在客厅。

　　“你大姨他们应该要到了，也别客气，坐这等会儿吧。”傅成国对着寒沫说道，自己也上楼去了，貌似是拿什么东西。

　　寒沫随意的四处张望了下，这种古朴的建筑也着实没什么好看的，而且没人没网络也实在无聊。

　　正在这时，大门外走进来一个女人，穿着红色的羽绒服，妆容画的淡，显得知性而高雅，样子有些面熟，寒沫立刻想起来，这好像就是荣惠的儿媳，张美玲？

　　张美玲看见了寒沫，进来的身影顿了一下，接着脸上浮现了一丝笑容，走过来非常熟络的叫了一句：“沫沫比我们还先到啊！”

　　这个叶家里面，除了荣惠本人，这些儿子儿媳的对寒沫倒没有什么偏见，上次给寒沫的红包也挺大方，人也大气，寒沫知道这和他们的身份有关，都是在柳阳市有名的富人，对待寒沫自然不似其他人。

　　寒沫也对着张美玲笑了笑：“二舅妈，舅舅和大舅舅他们没来吗？”

　　听见寒沫唤她二舅妈，张美玲好似有些高兴，攀上了寒沫的肩膀把她往屋里带，亲热的说道：“来了来了，你都来了你舅舅他们怎么能不来，不过你那两个不听话的表哥不知道跑哪去了！你二舅舅和大舅舅在后面一起来。”

　　寒沫叫的不是依照傅家和叶家共同的年龄辈分，而是分开叫的，好在两家都是不同的儿女，也不会混淆。

　　对于张美玲有些熟络的行为，寒沫下意识的有些拒绝，不过最终还是忍下了，毕竟对方对自己并没有什么恶意。

　　进了屋子发现傅成国和荣惠都不在，张美玲叫了一声，寒沫出声告诉他：“外公他们去楼上了。”

　　“哦。”张美玲点了点头，然后想了想从包里掏出手机，“我问问你二舅舅他们到哪了。”

　　张美玲在打电话，寒沫有些无聊，听见那边说快到的时候，还有些舒了气的感觉。

　　不过张美玲刚刚放下没多久，手机立刻又想起来，这次张美玲没听几句，脸色便立刻变了。

　　寒沫耳力过人，听见手机那边是一个陌生男人打来的电话，话语里的内容是张美玲的儿子叶子浩参加什么比赛，结果和另一对比赛的人发生了冲突打了起来，对方有一个被打的头破血流，现在对方扬言要报警，考虑到叶子浩父母的身份，主办方打了电话过来，希望张美玲过去处理一下。

　　听见对方这么说，张美玲当然脸色不好看，挂了电话之后一拍腿说道：“早就说不支持这小子去玩什么电竞，还偏玩！这下可惹出事了！”

　　张美玲说完冲着楼上一喊：“爸妈，我有事出去下，马上就回来！”

　　然后便急急忙忙的出去了，寒沫见状眉头一挑立刻跟着去了：“二舅妈，我跟着一起去看看吧。”

　　她正无聊着呢，有些事还是吃完饭问傅成国比较好，这会儿就跟着去看看究竟发生了什么事。而张美玲心中着急着，也没想那么多，点点头就带着寒沫去了。

　　叶子浩出事的地方正巧就是寒沫刚刚路过的那家网吧，看到那间网吧，寒沫的腿部那种异样感觉又来了。

　　她微微皱了皱眉头，随着和张美玲越走越近，那种异样感觉越来越明显，像是酥酥麻麻，有什么东西要蹦出来的感觉。

　　她的腿部有什么？是受了诅咒的蛇尾，还有——附在蛇尾上的路西法之心！

　　寒沫眼睛倏的一亮，蛇尾自然不可能对现实世界的东西起反应，那就是路西法之心了，而路西法之心只会对路西法之羽起反应，而现在就说明了，网吧里说不定有人拥有路西法之羽！

　　寒沫登时就乐了，两根羽毛被路西法之羽吸收后，就再也没有听到过其他路西法之羽的消息，这样下来，要何年马月才能集齐57根？这下第三根羽毛突然出现，也算是这一趟的意外之喜了。

　　不过羽毛在附近，但是在谁的身上寒沫并不能确定，现在只能先进去看看发生什么事了。

　　一进入网吧，寒沫首先感觉到的便是剑弩拔张的紧张气氛。

　　这个网吧名叫星月网吧，网吧设施不错，空间挺大，环境也好，为了这次比赛，网吧特意空出来一大片地方，正中央有一个巨大的显示屏，上面正在播放现下很火的一款游戏画面。

　　而网吧里则是一大群互相瞪着的青年们，以男生居多，张美玲一进网吧就目标明确的走到了一个高个子俊朗男生身边，寒沫立刻认出那便是叶子浩，而他的身边叶子辉和叶温修居然也在。

　　“怎么了，子浩怎么了？”

　　张美玲朝叶子浩走过去，而叶子浩和叶子辉等人看见张美玲的时候，脸上立刻浮现了愕然。

　　“妈？你怎么来了？”叶子浩显得有些气急败坏，然后冲着另一帮人吼：“有事情干嘛找我妈？”

　　至于张美玲身后的寒沫，也引起了相当一部分人的注意，叶温修首先注意的倒不是张美玲，反而是寒沫，眼中有诧异一闪而过。

　　“我要是不来这事你怎么处理？”张美玲估计气不打一处来，拍了一下叶子浩的脑袋，然后才看向和叶子浩对峙的另一帮人：“究竟发生了什么事情？”

　　而这时寒沫突然感觉到了一丝异样，人群中，她的那种感觉，越发的明显了……


第305章 游戏竞技：叶家之子

　　和叶子浩对峙的一伙人，其实就是和叶子浩他们比赛的对手，这已经是最后一局，只要赢了这局，叶子浩他们就能获得赛区的第一名，以此去参加全国大赛。

　　本来以叶子浩他们战队的实力，是十有八九拿下这局的，偏偏对手是和叶子浩他们原本就有仇的一队，比赛途中不断用言语骚扰叶子浩等人，也不知道什么话触动了叶子浩，惹的叶子浩大怒，对对方动起了手，才发现了这样的事情。

　　比赛的时候用言语骚扰对方本是一个大忌，但碍于比赛场地的限制，也只能暂且如此，但错就错在，叶子浩动了手，在电竞圈，这种行为是很恶劣的，处罚后果也非常严重。

　　听完了双方人马的诉说，寒沫感到有些啼笑皆非，相比于叶子浩动手打人，寒沫更觉得对方的行为才叫没品，被打也只能算活该，但显然其他人就不这么认为了。

　　“对不起，我愿意为我儿子的行为道歉，如果有医药费后续的问题，我会全权负责到底的。”

　　张美玲毕竟是有头有脸的人物，一些事也知道该怎么进退，虽然一听就知道是对方先惹事，但从表面上看吃了大亏的却是对方，真心为了儿子好的张美玲，对于这件事也只能选择大事化小。

　　叶子浩就有些沉不住气，他见到母亲低三下四的对别人道歉，有些蕴怒的说道：“妈，你道歉干什么？我并没有错！我就是打了这个人渣又怎么样？！”

　　张美玲立即转过头横了叶子浩一眼，旁边的叶子辉和叶温修也拉住叶子浩，看得出叶子辉是向着自己的弟弟，面上也有愤愤不平，而叶温修就要沉稳一点，表情平静，看不出有什么思绪。

　　“啧啧，阿姨，你愿意道歉，可你儿子并不愿意啊！你儿子这样，我们怎么能够说原谅呢？万一下一次，他再朝我们动手怎么办？这可是人生伤害罪啊！！”

　　对方战队领头的人有些无赖样子的说道，寒沫一看就知道对方是故意找茬的，就算叶子浩这方愿意息事宁人，对方也不会答应的。

　　“你想错了孩子。”出乎意料的，张美玲并没有继续低声下气的道歉，而是以一种难见的严厉口吻说道：“我向你道歉，不过是因为我是叶子浩的母亲，站在儿子的立场上，我已经向你道了歉。打人是我儿子的不对，所有医药费我都愿意承担，但不要忘了，是你们先对我儿子出言骚扰的，我儿子一向是个不容易冲动的人，能让他动手打你们，我相信你们说的话也已经足够做为证据了，就算你们告上法庭，我也有办法让我的儿子一点事都没有的从法庭上退下来，相反，你们到时候就会一毛钱都拿不到！”

　　这番话一说完，对方竟有几人缩了缩，寒沫嘴唇勾起一抹笑容，难得的对这二舅妈充满欣赏。

　　但是事情要是这么算了，那对方这顿打不是白挨了？

　　领头的青年脸色沉了下来，一时半会儿有些说不出话来，好半天才讥讽的笑道：“叶子浩，原来你有个这么厉害的老妈，也难怪，你这一辈子也只能躲在你老妈背后当一个缩头乌龟了！”

　　叶子浩一听这些话顿时就炸了，要不是叶子辉和叶温修极力拉住，估计就要冲过来和他打起来了：“你他妈有本事再说一遍？有本事你他妈别躲在一边，咱俩单挑，看谁才是他妈的缩头乌龟！”

　　“他妈想打架啊？以为我们怕了你啊？！”

　　对方顿时一大票人呼啦啦的围了上来，看着叶子浩等人皆脸色不善，张美玲也是从容的，见惯了这种场面也并没有害怕的情绪，刚想咳了咳再说什么，就听一个清冷的声音道。

　　“你们不是电竞圈的吗？那就靠游戏解决呗，这次手底下见真章，谁也不能骚扰谁，不就行了？”

　　寒沫的目光瞄到了电脑屏幕上，脑中就闪过了这个想法，其余人见她突然出声，都看了过来，有些诧异。

　　张美玲看见寒沫立即“啊”了一声：“沫沫，你怎么跟着来了？”敢情这位主根本就不知道寒沫跟着一起来了。

　　寒沫眼睛微微挑了挑，而叶温修听了寒沫说的话以后也点头赞同道：“他说的没错，既然这是一个游戏而起的恩怨，那么就用游戏来解决吧。”

　　见到叶温修也这么说，对面领头男青年的脸上露出了一丝犹豫的表情，因为他根本就没有把握能赢叶子浩的战队，先前骚扰叶子浩，也是想让叶子浩动怒，从而利用电竞圈的规则来除掉他，但现在看来，这个方法明显是落空了，因为确实是他们先语言骚扰对方的。

　　寒沫见对方久久不应答，挑起一抹讥讽的笑容：“怎么，不敢了？”

　　“重新比就重新比，但是我们这边有一个人受伤了，上场是没可能的了，战斗力就会大打折扣，但是我们也要让叶子浩本人下场，重新换一个人，这样才公平！”

　　领头男青年也不是省油的灯，立刻想到了应对的办法，但是这话一说出叶子辉立刻呸了一声：“你他妈做梦呢？想让你的一个垃圾队员换掉子浩本人这个主心骨？”

　　按照操作技术来说，叶子浩这边就数叶子浩最厉害，换掉他，战队整体实力就会大打折扣，而对方那名队员实力并不强，这样做的话，反而是叶子浩这边吃亏了。

　　“哼，怎么？现在不敢了？只是换了一个叶子浩而已，你们战队就怂了？”男青年笑了笑，有着轻蔑和不屑。

　　“好啊，让我上吧！”

　　说出这句话的自然就是寒沫，一见她应声，众人眼睛都直了，叶子浩更是问道：“你会玩吗？”

　　寒沫想了想：“应该会……”

　　男青年冷声笑了笑：“随便，只要叶子浩下去，换谁都行。”

　　“你说的啊！”

　　寒沫一边应着，一边问叶子浩：“你的电脑是哪台？”

　　叶子浩呆了一下，然后指了指中间一排：“中间那台就是我的。”

　　“哦。”寒沫直接不客气的坐到了那台电脑前：“你们随便坐啊，我熟悉下技能。”

　　寒沫会答应的原因很简单，她手痒了。

　　这种考验操作和反应速度的游戏对于现在的寒沫来说绝对是没有一点难度的，她玩惯了网络游戏，这种游戏当初微微涉猎过，她有信心，只要她熟悉了这游戏的人物角色和技能，绝对爆掉对面那青年无压力。

　　而显然她说的话让叶子浩傻了，“熟悉下技能？？！”这种一听就有种危险的话怎么能够从现在的寒沫嘴里说出来？

　　寒沫才不管，她此时腿部的异样感一直存在，表明拥有路西法之羽的人一直在这里，而且刚刚男青年说完了那句明显带有挑衅的话后，那种感觉到达了顶峰，寒沫断定，那人肯定是在叶子浩这拨人里。

　　路西法之羽的危害寒沫曾经就知道过，普通人无法承受路西法之羽的力量，就会必须去吞噬他人的血肉，而这，也就证明了在场许多人是有危险的，接着打游戏的幌子，她得好好注意一下，当然手痒也是事实。

　　叶子浩本来对寒沫是不放心的，可看到寒沫一上去就熟练的摆动键盘，心里面又有些疑惑。

　　寒沫他当然知道是谁，这个咳……给外公带了绿帽子的上个外婆所生的外孙女，究竟是个怎样的人呢？

　　这种游戏仅仅是花了几分钟，寒沫就了解了，面对着青年不屑的表情，寒沫心中冷笑，同时却又感觉到路西法之羽的力量似乎淡了下去……

　　5分钟后，游戏比赛开始，寒沫利用得天独厚的能力，仅仅用了十五分钟，便带领着叶子浩的队员将对方打的全面崩盘，在对方目瞪口呆的表情中，游戏宣告结束。

　　游戏一结束，寒沫便感觉原本还存在的路西法之羽异动彻底消失不见，不过在那一瞬间，她抓到了什么感觉，猛地一转头，看见的是叶温修若有所思的眼眸。

　　他看见寒沫突然回过头来，被吓了一跳，不过转瞬便恢复了镇定，只不过已经晚了，在那一刻，寒沫看见叶温修的头顶闪过血红的任务员三个大字，同时出现的，还有他背部一瞬间出现的巨大白色羽翅！

　　身体的异样变动让叶温修的表情变了变，不过寒沫此时已经若无其事的转过了头去，淹没在了人群的欢呼声中。

　　因为就在刚刚，寒沫的引导员突然出声告诉她，那是任务空间的路西法之羽，并不是现实的，也就不在寒沫的搜集范围内，换句话说，叶温修是个任务员，还不是一个普通的任务员。

　　叶子浩见寒沫赢了，也顾不得什么，差点冲上去给寒沫来一个拥抱，叶温修本来怕叶子浩激动还拉着他，此时叶子浩冲了出去，叶温修的眼神中闪过一丝晦暗的光，他盯着这个女孩的后脑勺，不知道在想着什么。

　　旁边的张美玲也是一脸复杂，不过也有着欣喜，叶子辉本来是在庆贺，看见叶温修有些看不出喜悦的脸就撞了撞他身体：“表哥，赢了你怎么不高兴啊？”

　　“没！”叶温修回过神来，连忙对着叶子辉笑开：“当然高兴，没想到，她也是深藏不露啊。”他这句话说的有双重意思，叶子辉理解不了，就只顾笑开了花。


第306章 当年本性：麻烦来临

　　叶温修是荣惠和前任丈夫大儿子的儿子，亦就是荣惠的大外孙，在整个叶家和傅家，叶温修也是最大的一个。

　　叶温修也有他做为老大该有的一面，他性格沉稳冷静，人聪明，在学校成绩永远是拔尖，在大学担任的也是学生会主任，名副其实的风云人物。

　　寒沫对他的了解倒也不深，上次第一次来傅家的时候，寒沫最深印象的不是二舅妈等人，反而是傅成国和荣惠所生的小儿子傅成航，就更别提叶温修了。

　　对于叶温修是任务员这件事，寒沫说不惊讶也惊讶，因为毕竟这是她一早没有预料到的事情，而此时，看叶温修看她的表情，她也不知道叶温修是不是已经知道了她是任务员的事情。

　　网吧事件后，叶子浩成功获得了参加全国大赛的机会，对此叶子浩特别感谢寒沫，有什么成见也都通通消失不见了，一路上缠着寒沫问这问那，询问她技术怎么那么好，寒沫不爱搭理他，被他问的烦了才回答一两句。

　　回到家的时候，所有人都已经到了，一大屋子就是在等他们几个人，寒沫和张美玲等人的手机都被打了个遍，催的急，不过都没有说在网吧的事情。

　　这会儿一回来，二姨傅成英首先就迎了上来：“哎呀，沫沫，美玲你们这是干嘛去了？”

　　张美玲笑了笑：“有些事情。”寒沫也是顺着点头没有说话。

　　“人回来就好了，吃饭吃饭。”

　　傅成国也等的急了，这会儿见寒沫他们回来了，也不问原因，就招呼寒沫她们先坐下来吃饭。

　　这次寒沫还是和小孩们坐一桌，卿雨和几个小孩都乖乖的唤了“表姐”，唯独傅成霜哼了一声，寒沫也没开口叫她，由她哼去。

　　饭桌上大人们聊着大人的事情，小孩这桌感觉气氛比大人的桌还压抑，叶温修时不时盯着寒沫看，其他几人卿雨都看出不对劲了，只有叶子浩和叶子辉两个眼力差的埋头苦吃，时不时抬起头问寒沫问题，寒沫倒是镇定自若的吃着饭菜。

　　一顿饭吃完后，寒沫没急着走，傅成国看寒沫的表情，也明白过来，将寒沫单独的唤到了楼上去。

　　到了楼上，傅成国也不兜圈子，直截了当的说了：“有什么话要问我吧？上一次那么匆匆的离开，是有什么急事吗？”

　　寒沫点了点头：“有朋友的父亲去世了。”

　　傅成国了然的点头，随即又感叹道：“生老病死，这是谁都无法阻止的事情啊，我离那一天，也快近了。”

　　寒沫脸色古怪，如果让傅成国知道，其实柳海安并没有死，他会激动吗？或者是做出什么意想不到的事情？

　　想到这，寒沫有些试探性的开口：“外公，你能不能告诉我关于以前我那个外公的一些事情，比如一些品性方面，不要担心我难过，因为我有些事情没得到解答，需要问清楚，你就把您知道的说出来就行了。”

　　如果按照白毅峰所说自己的外公有那么不堪，那么傅成国就是在自己面前美化了柳海安，导致她知道的有些信息就不对，所以寒沫这次是一定要弄明白这些事情的。

　　傅成国微微一愣，寒沫问这个问题他没有预料到，看了一眼寒沫，才缓缓开口道：“其实上次说的也差不多了，不过你外公，如果真要说有什么不好的话，就是有点愤世嫉俗的那种感觉，为人胆子小——”接着傅成国又补了一句：“有野心！”

　　寒沫征了一下，如此一来，傅成国说的事情，就和白毅峰说的不谋而合了，那么柳海媚那件事，究竟是怎么发生的？

　　“那你当初有没有听到什么风声说，比如我外公，为什么会走，是什么原因吗？”这里白毅峰告诉他柳海安是和白毅峰的妹妹私奔而去的，而傅成国做为柳海安从小一起长大的朋友，不应该不知道这些事情啊？

　　傅成国皱着眉头想了一下，还是摇了摇头：“这种事情倒是真的不清楚，你外公其实有很多事都瞒着我的，不过你外公走了以后，白将军突然下令搜查整个军队，据说是为了找什么人，至于找谁，就不知道了。”

　　听到傅成国这么说寒沫也明白后面的事情傅成国就更不知道了，心里面微微有些失望，如此看来，还只能再回一次咨凉山了。

　　说到咨凉，寒沫心中突兀的冒出了一个想法，不假思索的就问了出来：“外公我问你，当初我外公回来后，你确定外婆肚子里怀的，就是柳海安的孩子吗？”

　　被这问题砸的有些懵，傅成国明显没缓过来，有些奇怪的看着寒沫：“怎么会这么问？如果不是怀了你外公的孩子，又怎么会和他走？”

　　说了这句话，傅成国又抬头想了一下，好似自言自语的道：“不过这么一说，倒是有些奇怪啊，依你外婆的性格，那时候海安才刚回来，要怀上孩子也不可能那么快啊！”

　　听到这句话，寒沫愣了一下，她突然想起自己小时候有一次外婆在带着自己的时候，说了一句：“命苦啊，都命苦啊！我该怪谁，怪我自己傻还是该怪他？她比我可怜！”

　　那时候自己年龄小，遥远的事情记忆模糊不清，现在突然有这么一刻自己能记得这么清楚，不过这句话又能体现什么呢？

　　对于外公，外婆是鲜少提的，至少在寒沫的记忆中，就寥寥提过那么几次，还都不清楚。

　　“你今天来这难道就是为了问这些问题？你外公都已经死了，过去的事情就让他过去吧，再纠结，也已经没有意义了。哎。”

　　傅成国叹了一口气，并不想再提这些事。

　　寒沫抿了抿嘴唇，然后才张口道：“其实我外公没有死，他现在好端端的生活在美国。”

　　“什么？！”傅成国明显是没有心理准备的，听见寒沫这么说，冷不丁就提高了音量，楼下传来了荣惠的担忧：“老头子你怎么了？”

　　傅成国急忙冲下面回道：“没有事！”接着又冲到寒沫的面前有些激动的问道：“你说的是骗我的吧？这怎么可能呢，他当初我是亲眼看见他死的！我还亲手埋了他，你怎么能说他没死呢？！”

　　寒沫摇了摇头：“他的确是还活着，不过外公，你知道这件事也要装作不知道，你就当做他死了，要不然会发生什么事情我也不知道。”

　　傅成国张了张嘴，想说什么，还是闭上了嘴。寒沫听见楼梯口有脚步声，就对着傅成国说道：“外公，你最好不要说出去，将来等事情清楚的时候，我会告诉你的。”

　　傅成国深深的看她一眼：“我知道，只不过太令人惊讶了，如果你肯定，我也只能当作是我听错了。”

　　寒沫点点头，这时张美玲的身影出现在楼梯口，看见寒沫一脸焦急，“沫沫，你跟我下来一下。”过来拉住寒沫想往楼下走，还小心翼翼的对着寒沫使了个眼色，好似害怕傅成国知道。

　　寒沫心中一突，难道是有什么事情？

　　下了楼，寒沫莫名的问道：“二舅妈，是有什么事情吗？”

　　张美玲和她走到院子里后才点头说道：“沫沫啊，我看你是要在这住两天了，你不知道，今天在网吧惹怒子浩的青年，是柳阳市天虎帮帮主李虎的儿子，我刚接到电话，说那李虎知道这件事后，已经说了要给我们一个教训，我和你二舅虽然在柳阳市有点势力，可毕竟还是比不上这些黑势力，沫沫，你先暂时避避风头，让我和你二舅去处理下这件事情。”

　　寒沫顿时松了一口气：“二舅妈，我还以为你要说什么的事情呢，原来是这个，放心吧，我不会有事的。”这种事情她见多了，又怎么会怕？

　　寒沫这么说也安抚不了张美玲的心，她低声劝慰道：“沫沫你不懂，现在的社会太复杂了，那李虎的势力在这柳阳市是最大的，要不是看着你外公是以前的老军人，他恐怕早就出手了！沫沫你听话，晚两天再走吧，毕竟有些事情，是很可怕的。”

　　寒沫皱了皱眉头：“可是二舅妈不行，我有事情要去安市，我就坐车去机场，那李虎怎么给我一个教训啊？”

　　“舅妈，你别担心，我会去送寒沫的。”

　　旁边正站在门边的叶温修突然出声，张美玲诧异的看着叶温修：“温修，隔那么远，你怎么听见的。”她还是特意把寒沫拉到院子这边来的。

　　任务员的耳力当然好了。

　　寒沫知道是什么原因，倒是叶温修笑了笑，只是走过来道：“让我送她去机场吧，我保证不会有事情发生的，那李虎绝对不敢对我们动手的。”

　　张美玲看了看叶温修，又担忧的看了看寒沫：“可以吗沫沫？”

　　寒沫耸耸肩：“我随便，他要送便送吧。”正好看看到时候李虎真的派人来的时候，叶温修会不会被逼着出手。


第307章 牵连傅家：张郭嘉现

　　叶温修要送寒沫，寒沫并没有反对，虽然张美玲很疑惑，她总感觉叶温修和寒沫两个人都有事瞒着她的感觉，不过他们不说，她又怎么问呢。

　　寒沫因为急着要走，就订了下午的机票，和傅成国他们说了之后，叶温修和寒沫一起去了机场。

　　叶温修只是送寒沫，他们拦了一辆出租车，路上车内气氛沉默，谁也没有主动开口说话。

　　也许是受不了这种沉默，叶温修终于选择主动开口了，“你今天听见婶婶说天虎帮的人要教训我们的时候真镇定啊，你知不知道天虎帮是什么样的，那是真正的黑道，杀过人的。”

　　叶温修说这话有点吓唬人的意味，寒沫有点想笑，勾了勾嘴角笑道：“是啊，不过你的反应也挺镇定的，耳朵也挺好的。”

　　被寒沫堵了一下，叶温修的脸上貌似浮现了一丝冷笑还是什么的，接着不再言语。

　　反而是前面的司机，在听见寒沫和叶温修的对话后，不断的从后车镜里面两个人，半天之后才惴惴不安的问道：“你们两个得罪了天虎帮的人啊？”

　　叶温修瞄了司机一眼，接着看了一眼寒沫才道：“不用怕，我们到了机场就行了，天虎帮的人又不知道你载过我们。”

　　司机听闻面色犹豫了下，接着才继续道：“我倒不是怕，只是天虎帮做事的手法有些残忍，也不知道你们是不是单独来柳阳市的，如果不是，那你们可得让你们家人小心点，天虎帮的人可能会去找你们家人的麻烦。”

　　寒沫一听，顿时心中微微一惊，而叶温修也立马反应过来，“那爷爷他们？”

　　“麻烦你把我们拉到来时的地方，谢谢。”寒沫立刻对司机说道。

　　她倒是疏忽大意了，如果天虎帮要教训他们，除了自己，还真有可能朝家人下手，不过以傅家在柳阳市的名望和地位，那天虎帮应该会忌惮吧？但是忌惮归忌惮，这种说不准的事情寒沫还是决定返回去看看。

　　司机面色有些为难，劝道：“你们俩也出来了，再回去万一正好碰到……”“返回去！”寒沫不多说，叶温修也要求返回，司机也明白，见状就不再劝，脚一踩立即走到一个十字路口飞快的转弯，而后拉着寒沫和叶温修就返回了傅家大院。

　　一到傅家大院附近，寒沫一下车便感到了异常，门口站着数十个人，虽然穿着西装，但掩饰不了一身匪气，叶温修脸色难看的走了过去，寒沫跟在身后，一走过去那数十个黑衣人就看了过来，其中一个人还伸手阻拦叶温修：“你是谁？这里不许进，天虎帮办事。”

　　“办你他妈的鬼事！”

　　叶温修恼怒的一吼，随即直接伸手一掌抓向黑衣人的衣领，使劲一掷就将人掷出了几米远，落在地上发出惨叫，伴随着一地的烟尘。

　　寒沫看着黑衣人的惨状啧啧了两声，瞧瞧叶温修这下手可不轻。

　　“操！这是找事来的，兄弟伙，给我打！”对面人一看事情不对，果断的不知从哪拿出砍刀，就往叶温修身上招呼。

　　真是嚣张啊！

　　寒沫微微眯了眯眼睛，这天虎帮做事比修罗还嚣张，大白天的就敢拿着砍刀砍人，不过就算是这些人她也没有帮叶温修的意思，就在一旁看着叶温修一个打数十个。

　　所幸傅家大院附近并没有别人，倒没人看见这一幕，不过里面就不一样了。

　　趁着叶温修在殴打对方的时候，寒沫踩着位置进了傅家大院，临近的时候还躲过了一把迎空飞过来的砍刀。

　　没想到的是院子里人更多，两张桌子坐着一大堆人，左边的都是傅家人和叶家人，至于右边的，寒沫眼睛微微有些瞪大。

　　“寒沫？”

　　寒沫一进傅家大院，所有人的目光便看了过来，傅成国一瞧见寒沫，便有些激动的从椅子上坐了起来：“不是说走了？怎么又回来了？”

　　但寒沫并没有回答傅成国的话，她看着院子里一个人，有些诧异的问道：“张郭嘉，你怎么在这里？”

　　没错，在不认识的那一桌前，正有着寒沫的小学同学张郭嘉，而自从上次小学聚会后，寒沫去了东市，便没有再见过张郭嘉，想不到张郭嘉会突然出现在柳阳市。

　　张郭嘉看见寒沫也很惊讶，原本坐在位置上的他也同时站了起来，有些局促不安的看着寒沫问道：“寒沫，你怎么会在这？你不是应该在东市读书吗？”

　　“哥，你们居然认识？”

　　有人非常惊愕的开口，正是上午在网吧和叶子浩发生矛盾的那个青年，他看着张郭嘉，又看了看寒沫，有些糊涂。

　　微微瞄了瞄场中的情况，寒沫有些不善的看着张郭嘉：“你该不会是来帮他找场子的吧？”以前寒沫对张郭嘉还是有点善意的好感，但自从上一次看见张郭嘉和原本已经死去的却诡异的活着的刘继昌呆在一块时，她的心中不知不觉就对张郭嘉有了防备之心。

　　“寒沫，这里的人和你是什么关系？”张郭嘉并没急着回答寒沫的话，而是看寒沫的样子，突然有种不好的预感。

　　寒沫微微抬抬唇角：“这里的主人是我的外公，你说我和这里的人是什么关系？”

　　张郭嘉的脸色骤然变的难看起来。

　　而这时刚刚解决黑衣人的叶温修也进来了，一进门不是问着傅家等人的情况，而是看见张郭嘉后脸色大变：“张郭嘉，我他妈就知道这事情是你拾掇的！”

　　他与张郭嘉竟然认识！

　　寒沫有些惊异的看着这两个人，而张郭嘉看见叶温修进来后便冷笑一声，微微侧过头去，眼角余光却瞄了一眼寒沫。

　　“年轻人，不要那么大火气，有什么事可以坐下来好好谈谈。”这时右边主位上一直没有开口的人说话了，他年纪大约在五六十岁，倒不见苍老之感，穿着简单，手里还捏着一串佛珠。

　　有些搞不懂情况的寒沫烦糙起来，走过去问着张美玲：“二舅妈，这是怎么回事？”

　　张美玲面色犹豫，然后才值了指捏着佛珠的中年男人：“这是李虎先生……”

　　寒沫顿时明白了，原来天虎帮的当家人还自己找上门来了。

　　寒沫撇撇嘴，叶温修在她身后怒气冲冲的走过来，少见的有些不冷静，指着张郭嘉说道：“张郭嘉我告诉你，咱俩的事情咱俩解决，别扯到普通人身上去！要不然我让你干爹李虎的天虎帮在柳阳市成为过去！”

　　众人听了面色都闪过一丝异色，不过关注的都是后面一句，李虎捏着佛珠的手动了动，轻轻的笑了笑：“年轻人火气大口气也不小。”

　　张郭嘉则是冷笑一声：“你就不担心担心你家人？”

　　“你敢！”

　　寒沫冷冷的扔出这两个字，别人听不出来，她是听出来了，叶温修的重点在普通人三个字身上，也就说明了，和他对立的张郭嘉，也是一个任务员，而且这两人不知什么缘故结下了仇怨！

　　张郭嘉看寒沫出声，脸色变的缓和了点，对着寒沫说道：“寒沫你放心吧，你不会有事的。”

　　“可是你有事！”

　　寒沫直接看着他说道：“张郭嘉，叶温修，我不管你们俩有什么恩怨，都不能对傅家造成伤害，要不然，你看我会不会放过你！现在，让天虎帮的人从这里撤了！”

　　寒沫话语里说了两个，但实际上争对的却是张郭嘉。

　　“砰！”

　　“你们还有没有把我放在眼里！”也许是忍无可忍了，李虎一拍桌子站了起来，他眼神不善的看着寒沫和叶温修：“我李虎在柳阳市这么多年，还从来没人敢这么在我面前吼，还敢让我的人撤出去，你们以为你们是什么东西？！”

　　寒沫直接猛力的一拍桌子，“啪”的一声，一张足够坚硬的大圆桌顿时四分五裂，惊的李虎眼皮猛地一跳。

　　寒沫指着李虎厉声道：“那你他妈的以为你又是什么东西？！”

　　叶温修相当诧异的挑眉，刚刚跟张郭嘉呛了一下他也冷静了下来，不过实在没想到寒沫做的比他还彪悍，这都直接跟李虎叫板了，虽然他不惧李虎，可也对张郭嘉有所戒备，但寒沫，基本是没有将这两人放在眼里的意思。

　　其余傅家的人也懵着在，就连傅成国也是，实在料不到这寒沫哪来的这么大的脾气和胆子，这可是柳阳市最大黑势力的头，杀人不眨眼的主，手底下的人也凶悍的很，怎么这寒沫的样子，比他们还要凶悍？

　　“寒沫，这是我干爹，你客气点！”看见寒沫对李虎这么不客气，张郭嘉有些皱眉，寒沫却冷冷的看了寒沫一眼，那眼神如一头蛰伏的野兽正在逮捕它的猎物，冰冷的渗人。

　　李虎被这寒沫的动作吓的有点懵，惊讶于寒沫的力道之大，但毕竟是见过大世面并且沾了血腥的主，李虎顿时恼怒起来，刚刚要开口，却突然从门外冲进来一大批警察，个个手里持枪，迅速的围住了院子里的所有人！


第308章 出言威胁：质问事情

　　冲进来一大拨警察这是谁都没有预料到的事情，在这种情况下，李虎再嚣张也只得哑着，尤其是看着带队的人，更加惊讶了。

　　“郑局，你怎么来了？”不过李虎也是有背景的人，虽然讶异但也不怕。

　　带队的是一个五十多岁的老警察，有着一张标准的国字脸，看起来忠厚老实，他走过来先对着傅成国敬了一个礼，待傅成国点头之后，才开口道：“傅老爷子，您今天受惊了啊！”这话一开口竟有一种献媚的感觉。

　　傅成国脸色不好看，但也勉强说道：“我虽然年纪大了，有些事也不归我管，但是有些话我还是要说，有些事情，最好不要做的太过了。”

　　郑局长笑着的脸色僵了下，然后赔笑道：“是是，老爷子说的是。”

　　然后面色一变对着李虎说道：“你们还围在傅老爷子这里干什么呢？还不赶紧走！”末了趁人不注意对着李虎使了一个眼色。

　　李虎心中虽然不爽，但也只得哼了一声，便率先走了出去，张郭嘉跟在他身后，看了一眼叶温修，再看了一眼寒沫，眼神很复杂，然后才回过头去。

　　天虎帮的人和郑局长一起走后，傅成国才缓了一口气的坐在了椅子上，荣惠紧张的给他舒气，只有貌似是叶温修的父亲叶擎说了一句：“这李虎势力大到这种地步，怎么会跟郑局长没有牵扯，爸爸毕竟不是当年的地位了，事情还没过啊。”众人一听，皆是赞同的点点头，只有傅成香杨珠几个，因为慑于刚刚的气氛，还没缓过神来。

　　“放心吧爸爸，不会有事的，只要张郭嘉放聪明点，他就会劝李虎，不会再找我们麻烦的。”叶温修倒是不担心，他唯一担心的就是张郭嘉。

　　“对了，那个张郭嘉究竟是什么来头，我怎么没听说过李虎又多了一个干儿子？”叶擎这才皱眉看着叶温修，叶温修想了一下回答道：“是李虎最近认的干儿子，不是柳阳市的人，听说是D市的，反正跟我关系不好就是了，对了寒沫，看你的样子，你是不是认识张郭嘉？”

　　寒沫看了他一眼，淡淡答道：“嗯，我小学同学。”

　　“小学同学？那这孩子怎么会拜李虎那种人为干爹？”张美玲惊讶了下问道，寒沫摇摇头：“不知道，我自从小学毕业后就在同学会上见过他一次，然后就再也没见过，他什么情况我也不了解。”

　　接着看了看似乎有些愁容的众人，又道：“我这几天暂时不走了，放心吧，我不会让天虎帮的人再找你们麻烦的。”

　　听到寒沫这么说，叶温修眼中闪过一缕幽光，而旁边的傅成霜满腹牢骚的开口了：“本来就是因你而起，真是个麻烦精……啊！！叶子辉你拧我干什么！！”傅成霜话说到一半便惨叫一声，叶子浩和傅家这帮子兄妹中最不待见的就是傅成霜，所以这一下拧的可不轻，而他在傅成霜惨叫之际就及时收回了手，还假模假样的问道：“我下手可轻了你叫这么惨干什么，上午在网吧惹事的是我不是寒沫，别什么事都说寒沫的不是，再说了刚刚那种场面你怎么就没横起来，看看人家寒沫再看看你！”

　　傅成霜被叶子浩说的脸一阵青一阵白，杨珠立刻脸色不好看了，刚想替傅成霜说说叶子浩，傅成国就开了口。

　　“都少说两句吧，荣惠，扶我上去，我有点累了。”

　　“哎，老头子，小心点身体！”说完还用略带责备的眼神看了看众人。

　　众人一时间沉默不语，寒沫看了看众人才说道：“我有事情先出去了。”接着她的眼神若有若无的在叶温修身上停留了一秒，然后就出去了。

　　“沫沫，去哪啊？”张美玲还问了寒沫一句，寒沫仅仅摆摆手，一个转角身影便消失不见了。

　　寒沫当然是去找张郭嘉，她要弄清楚张郭嘉是不是任务员，并且还要弄清楚刘继昌的事情究竟是怎么回事。

　　不过在半路上，寒沫还打了一个电话给魅离，魅离现在应该是G市，为了避免她整天没事干败坏帮里财产，寒沫决定让她带人马到柳阳市来。

　　如果这件事只是普通的挑衅事件，寒沫还能就此罢手，可是其中牵扯上了张郭嘉和叶温修，寒沫怕一冲动张郭嘉就对傅家的人出手，而天虎帮人马众多，也不得不注意。所以，把柳阳市也攻为修罗的地盘，这是最好不过了。

　　不过柳阳市不属于北方，修罗的力量又一直在北方，一下子跨度这么大，可能会有些突然，所以这次一开始，寒沫并不打算动用修罗的名字。

　　“喂，七少，今个儿怎么这么有空给我打电话了？”

　　电话一打通那边魅离的声音就酥的让寒沫差点把手机丢出去，听起来就好像寒沫是和她有什么不正当关系一样。

　　“说话正常点，我有事情要你办，你马上带几百个兄弟来柳阳市，不过不要太明显，最好是分批用不同的方式来，以免引起怀疑。”

　　寒沫话刚一说完，那边魅离就了然的接口道：“要占地盘？”一次动用这么多人手，魅离哪能不明白寒沫的意思，可随即她就有些为难了：“可是，七少，我最近没空啊！而且我这边的人马都不够！蓝肖那王八蛋搞了一个比赛，我现在还处于劣势呢！骆老大他居然都不帮我！”

　　“比赛？”寒沫微微挑了挑眉：“什么比赛？”

　　“蓝肖说要实行分区管理，我和老胡还有他，现在修罗的地盘，我们各自占其中的三分之一，看谁利用这些势力，发展的最好，我最近正在侵入一个小城市，目前咱帮的地盘太多人手都照顾不过来，更别提大部分人都被拉去训练了，七少，这种时刻，你还是去害蓝肖吧！那小子现在正春风得意呢！”

　　寒沫有些无语，没想到魅离等人把发展变成这样的一种游戏，不过她还是提醒道：“先稳着点吧，不要发展太快了。”保不准就会遇上番庆市高浩坤那样的情况，现在任务员越来越多，一个稍微强力点的任务员就完全可以瓦解掉一个帮派，到时候如果得不偿失，吃亏的还是修罗。

　　毕竟寒沫是老大，魅离也听她的，应了声后挂了电话，寒沫就又打给了蓝肖。

　　蓝肖倒是答应的非常痛快，原因很简单，他现在正准备南下，而柳阳市虽然不是最近的一个城市，但是寒沫的意思，他就没有意见。

　　蓝肖手里还有军火，不过大部分都做为秘密存在，给现在修罗的精英弟子配发后，又卖掉了许多，也已经没剩多少了，现在军火的问题，也应该让寒沫关心下了。

　　要拿军火就得回到丧尸围城的场景里，这点寒沫倒是不担心，只嘱咐让蓝肖尽量快点。

　　修罗这边的事情安排妥当后，寒沫就开始去找张郭嘉了。

　　因为李虎的身份不算隐蔽，而且那么一大票人，走的也不快，寒沫很容易就跟了上去。

　　李虎和郑局长果然关系不浅，郑局长将警员们遣散回去之后，就换上了一身便服，和李虎等人一同进入了一家五星级酒店。

　　一路上两人都说说笑笑，待进了酒店后，又开了包间，而张郭嘉也跟着一起进去了。

　　寒沫就在酒店包间外面等着，也不离开，避着来往的服务员，一直等了大约十多分钟，才终于等到张郭嘉出来。

　　张郭嘉一打开包间门就看见寒沫等在外面，心中很震惊，不过随即立马关上了包间门，阻隔了李虎的视线，快步朝寒沫走了过来。

　　“寒沫，你怎么来了？”

　　寒沫环胸看她一眼，似笑非笑的道：“张郭嘉，咱俩明人不说暗事，我就想问问你，当初你为什么会和刘继昌在一起！”

　　张郭嘉愣了一下，然后说道：“刘继昌是谁啊？”不过他眼神中一闪而过的心虚，依旧没能逃过张郭嘉的眼。

　　寒沫挑起了唇角，手掌忽然如风般袭向张郭嘉，张郭嘉一惊，下意识想挡，寒沫的手鬼魅般一绕就将他的衣领抓住，直接将他整个身体都扯的低了一头。

　　张郭嘉有些震惊，想挣脱忽然发现挣脱不了，而寒沫仅仅却对着他说了一句话：“张郭嘉，以前的事都过去了，咱俩就当没认识过，可你要是敢对傅家人出手，或者是妨碍到了我，我可不保证我会不会念同学情谊！”

　　然后直接推来了他！

　　“你……！”张郭嘉微微一滞，捏着自己的衣领，眸中闪过一丝恼怒，手握成拳！

　　寒沫偏头笑了笑，摊了摊手。

　　“哥，你在外面做什么？”突然包间的门被打开，张郭嘉一回头看见是李虎的儿子，也就是自己的干弟弟，勉强笑了笑：“没事，进去吧！”

　　这时脸色突然一变，再一转头却发现自己的面前已经没有了人影，空荡荡的走廊，仿佛从没有人来过。

　　张郭嘉瞳孔巨缩，震惊至于，也惊怒不已。


第309章 娱乐城中：人形马身

　　去找张郭嘉的意义并不大，寒沫充其量不过是想去问问刘继昌为什么会活过来，而很显然张郭嘉并不会说，直到叶温修告诉了寒沫一件惊人的事情。

　　叶温修并不知道寒沫也是任务员，他只是在心中略有猜测而已，但是毕竟不能证实，他又不能去问，这样算是违背了异世的规定，除非有足够的把握证明寒沫是任务员。

　　寒沫去找过张郭嘉后，事先已经联络了蓝肖来柳阳市，天虎帮已经成为了她的目标，如果借此机会在柳阳市打下她的根基，就等于是在南边扎下了根。

　　见了张郭嘉后回到傅家大院，才看见人已经全部走了，只剩下傅成英和叶温修。

　　傅成英留下来寒沫倒还能理解，不过叶温修留下来做什么？

　　看见寒沫回来了，傅成英明显松了口气，将寒沫拉至屋内，然后才说道：“沫沫啊，刚刚去哪了，才发生那种事，我怕你出去不安全啊。”

　　寒沫笑了笑，“没事的二姨，我只是出去看看而已，再说了外公不是打了招呼，郑局长都来了，李虎还敢做什么？”

　　“那也不能掉以轻心啊，沫沫你还小，这种社会上的事情你不了解！”傅成英语重心长，寒沫就听着，而一旁的叶温修也不说话，就直直的看着寒沫。

　　“啊，对了，温修说这几天他也不回去，留在这陪你，沫沫你就干脆住外公这吧。”

　　听见傅成英这么说，寒沫立刻看向叶温修，眸中有些诧异，叶温修见状也没有不好意思，温和的笑道：“毕竟我是做兄长的，这几天你要留在这，我就在这里陪着你，也免得你无聊。”一番话说的滴水不漏，寒沫也没有多说什么，只是挑着嘴角说道：“那就麻烦表哥了。”

　　“那好，沫沫你们两人就留在这，有什么事情都可以给我们打电话，无聊了一起出去玩就是。”傅成英嘱咐了寒沫和叶温修一番后，就急急忙忙的走了，这么一番折腾，天也快黑了，她还得赶回去做饭。

　　傅成英一走，院子里就只剩下寒沫和叶温修两个人，大眼瞪小眼之后，屋子里的荣惠出来打破僵局。

　　“你们两个在做什么？进来吃饭了！”

　　兴许是人都走了感到了一丝凄凉，荣惠对两人的语气不自觉的带上了一点慈爱，不过估计争对的都是叶温修。

　　在里屋吃了饭，饭桌上傅成国倒没有说什么，只是说了句：“吃了饭早点睡吧。”

　　寒沫扒拉着饭的当口接了一句：“今晚我不在这睡，我有事要出去。”

　　傅成国和叶温修同时征了征，半晌傅成国只是默默的放下了筷子，也没有阻止：“好吧，出去的时候小心点。”

　　“嗯！”

　　“爷爷，我和寒沫一起去。”叶温修突然跟着开口，寒沫看了他一眼没有说话，傅成国点了点头道：“也好，你跟着她我也放心点。”

　　就这样，吃了饭的寒沫便和叶温修一起出来了。

　　寒沫主要是想去网吧玩，傅成国那里虽然僻静，但连一个娱乐设施都没有她可受不了，也就出来随便玩玩。

　　柳阳市这城市说大不大，说小也不小，由于这里有许多著名的景点，这城市也算繁荣昌盛，夜晚高楼大厦中霓虹灯昼夜闪烁，人们或单身或者结伴出来，热闹的景象给这城市点缀出人气的旺盛。

　　“要不要去娱乐城玩玩？”叶温修跟在寒沫的身后，一路没有开口说话的他突然提议道。

　　“嗯？娱乐城？可以。”反正她现在都闲着。

　　叶温修见她同意了，也就点点头，然后带着寒沫往娱乐城的方向去。

　　路上，寒沫的手机响了，接起来一看，却是宫溟打来的。

　　“你什么时候回美国？”

　　一接通手机那边宫溟便直截了当的问寒沫，寒沫失笑了下：“我又不住在美国，你问我什么时候回美国不是很奇怪吗，我在国内还有事情，估计要一两个月吧。”

　　“那么晚！我现在都不能回国，美国这边事情太多了。”宫溟朝着寒沫抱怨着，寒沫淡淡一笑，眼睛里有着暖意。

　　前面叶温修回过头看着寒沫，眼神里有着疑惑，寒沫看了看他的眼神，抿唇笑了笑，和宫溟说了几句，便挂了电话。

　　“男朋友？”叶温修试探着问寒沫，寒沫也不否认，“嗯”了一声。

　　“我倒是没看出来，不过也很正常，现在的学生哪个不是十四五岁就和别人交往了，不过也要小心点吧，叶子辉在外面还把别人肚子搞大过，你也要小心点。”叶温修这番话说的意味深长，寒沫有些哭笑不得的看着他：“你想太多了，我和我男朋友不一样。”

　　叶温修也不在意：“随便吧，你们开心就好，毕竟也不关我的事，我只是说说而已。”

　　寒沫撇撇嘴，接下来的一路，两人沉默无语，就这样到了娱乐城。

　　“安缘”娱乐城是柳阳市最大的娱乐城，也是天虎帮旗下的地盘，平常这里多是中学生和混混来玩，亦或者一些年轻人。

　　娱乐城中娱乐的东西挺多，寒沫和叶温修进去后，叶温修便熟门熟路的带着寒沫去换币，这种币就是指硬币，有些设施是需要投币之后才能玩的。

　　娱乐城寒沫倒是去过一次，那时还是寒余杭从G市回来，然后带着寒玉和寒沫一起去D市的娱乐城玩，那个时候的寒沫玩的挺开心，生活在五青镇的寒沫从来没亲身体验过这些当然玩的开心，可现在再来，心情却和以前大不一样了。

　　随便挑了一个玩赛车的位置坐下，寒沫投币就玩了起来，而叶温修就站在旁边看，寒沫抬头瞅他一眼：“你不去玩吗？”

　　叶温修笑笑：“你先玩，我看看你技术怎么样。”

　　“不怎样，我从来没玩过这些东西。”这她说的倒是实话，顶多在网络上开开键盘控制的，这种模拟的她还是第一次玩。

　　这种赛车很简单，把握好方向和注意一点就行，寒沫一上手就玩的容易，而在她玩的时候，寒沫旁边还有好几个穿着校服的，貌似是高中生样子的学生，不过看起来更像混混，他们在旁边抽着烟吞云吐雾，寒沫讨厌烟味，闻到烟味的时候略略皱了皱眉，但也没说话。

　　“刘强，你这技术越来越垃圾了啊！”

　　站在一旁抽着烟的几个人看着一个坐在寒沫旁边玩赛车的平头男生，一边肆意的嘲笑。

　　“你这技术还没人家旁边这妹子好！”

　　“哈哈就是！”

　　被嘲笑的男生看了一眼寒沫接着再回骂道：“我操，一看人家那样子就是老手，老子都多久没玩了！对了现在几点了，他妈的钟南那狗东西怎么还没来，老子身上都没钱了！”男生骂骂咧咧的，而后面几人一听再次哈哈大笑：“人家就是不来了你能把人家怎么的？不是我说有时候咱们都觉得刘强你都他妈不是人啊，把人家钟南给欺负成什么样了！”

　　“MB那孙子要是不惹我我会欺负他么？再说了你们这帮孙子也没少诈他吧。”

　　几个人每句话都要带个脏字，寒沫倒是无所谓，叶温修听了倒是直皱眉头。

　　正在这时，正在玩赛车的寒沫忽然僵了一下，动作也停了下来，叶温修看见后问道：“怎么了？不想玩了？”

　　“不是……”她只是突然感到了一阵强烈的杀气而已。

　　对于杀气这些寒沫无比敏感，而且她感到正好那杀气是冲着她这来的，莫非是有杀手？！

　　寒沫从赛车上站起来，叶温修有点诧异，接着忽然脸色一变，推了下寒沫，低声道：“有人想杀人！”身为任务员，叶温修的感知能力也不低。

　　正在这时，忽然从赛车过道那一边出现了一个手提砍刀的男子，眼睛通红，只穿着一件卫衣外套，面容一般，他的目光看向了寒沫这里，接着立时变的凶狠起来：“刘强，你他妈今天给我去死！”

　　男生愤怒的大吼一声，接着提着砍刀就冲了过来，寒沫眼皮微微一跳，原来不是冲着她来的啊。

　　而这时叶温修眼见寒沫在这里，估计是想挡住冲过来的男生，而寒沫却轻飘飘的一跳，直接从赛车上跳到了另一边。

　　叶温修立刻跟着跳了过去。

　　而那几个男生都吓傻了，换做平时说不定还能牛气一下，这会儿一见对方提着砍刀顿时吓的双腿发抖，何况对方的表情也略狰狞了点。

　　而叫做刘强的男生因为坐在赛车上，慌忙吓的起身想跑却被另一辆给勾住了叫，而转瞬间提着砍刀的男生就冲到了他面前。

　　“钟南，你敢砍我，你就死定了！啊——！”

　　刘强还想出言威胁钟南一番，然而愤怒的人是没有理智可言的，男生直接一刀子就捅进了刘强的肚子里，刘强顿时凄厉的喊叫起来，堪比杀猪声。

　　男生捅了一刀后又立刻抽了出来，再一刀直接就砍在了刘强的脖子上，顿时鲜血喷涌而出，溅了男生一脸，然后他似乎意识到了什么，看了看四周早已被吓的魂飞魄散的人们，提着刀又再度冲了出去，吓的那些人尖叫着避让开来。


第310章 新任务员：未来麻烦

　　娱乐城的这一幕发生的很快，让人完全没有反应的时间。

　　刘强的尸体还躺在赛车的旁边，由于刚刚的惯性，他的一只脚甚至还挂在赛车上，双眼瞪大，脖子上的鲜血已经流满了一地，让人看一眼都会噩梦不断。

　　很难想象，一个上一秒还生龙活虎的人，下一秒就死的无声无息，这个世界上再也没有了这个人的存在。

　　刚刚寒沫和叶温修本可以救他，但是寒沫没有，而叶温修看见寒沫不愿多事，自己也不愿管，本来他以为那个男生顶多挨两刀，没想到真是两刀，但是却被直接砍到要害，看来那个杀人的男生一开始就是抱着杀人的目的来的，要不然也不会有那么强烈的杀气。

　　叶温修眼疾手快的捂住寒沫的眼睛，一边对她说道：“我们赶紧走。”

　　寒沫却扒下他的手腕，一边往砍人男生刚刚逃走的方向跑去：“跟我走。”

　　叶温修心有疑惑，却也跟着寒沫跑去。

　　寒沫只所以会跑的缘故，而且不救人的缘故，是因为她刚刚在杀人的男生跑来时，看见他的身后跟着一个穿着红色连衣裙，红色鞋子，留着直长发的女生，那个女生的存在很突兀，貌似没人能看得见她，她过来的时候，对着寒沫做了一个让开的手势。

　　那种手势很强势，寒沫自从看见她之后就有种突兀的感觉，仿佛这个女生的存在，是无法解释，但又无法违抗的。

　　没必要惹麻烦的寒沫，就在第一时间让开了，而在男生杀人跑出去后，那个红衣女子跟着男生也一齐跑了出去。

　　而寒沫会跑出去，也是因为脑海中引导员的声音突然响起：“跟上去！”也是第一次，寒沫听见引导员的声音有些焦急，和不能置信。

　　引导员这么说自然有他的理由，寒沫自然没有二话的就跟了上去。

　　娱乐城已经引发了混乱，现在四处都是逃跑的人群，现在寒沫和叶温修跑出去，也不会引起注意。

　　那个男生跑的并不快，手中还提着带血的砍刀，一路上都有血滴落，虽然是夜晚，不过这并不影响寒沫的视力，而且那个名叫钟南的男生，提着砍刀也太引人注目了。

　　不过当寒沫和叶温修追了一段路后，发现血迹不见了！

　　而且周围都是宽敞的大马路，要躲根本没地方躲，但人就是不见了，按理说钟南的速度快不过寒沫他们的，难道是因为那个红衣女生的缘故？

　　“站在这别动，我知道她往哪跑的！”引导员再次提醒道，寒沫一听立刻拉住了叶温修：“别动！”

　　叶温修莫名其妙，但也顺着寒沫的意思，等他刚刚站立不动的时候，就发现眼前环境开始天旋地转，这样子像极了任务开始的样子，不由得让叶温修心里一凛。

　　等到面前环境恢复正常的时候，寒沫和叶温修赫然发现他们已经来到了一处荒郊野外。

　　周围环境空荡孤寂，而他们的面前，则是刚刚跑出来的钟南，以及一个红衣的陌生女子。

　　“咦，你们怎么找到这来的？”红衣女子看见寒沫和叶温修有点惊讶的样子，而叶温修则是莫名其妙的看了看寒沫，眸子中有些震惊：“寒沫，这是怎么回事？”

　　寒沫没有搭理他，她看向前面，发现钟南蹲在地上一副痛苦的模样，那把砍刀扔在一边，草丛中也已经沾上了血迹。

　　“你是谁？”

　　寒沫微微有些皱眉的看向红衣女子，女子看着寒沫抱胸“哼”了一声，“我嘛，说出来吓死你！”

　　“你怎么跑出来的？”

　　突兀的声音骤然响起，寒沫忽然感觉手指微微一阵抽搐，接着从异世的那枚戒指里忽然浮现了一个虚幻的白影，缓缓的飘上了半空。

　　红衣女子看着白影，顿时瞪大了眼睛：“零月，怎么是你？”

　　寒沫有些诧异的看着自己手上的那枚戒指，刚刚那道声音她听出来是引导员的，接着一缕白影就从自己的戒指里飞了出来，这是上演惊魂的节奏？而那个女子冲着白影叫零月？

　　“寒沫……！”叶温修的声音忽然痛苦的响起，寒沫一回头，看见叶温修痛苦的捂着额头，然后猛地就倒在了地上。

　　而前面的钟南，也是一样的状态，倒在地上一动不动。

　　“我暂时让他们晕了过去，因为接下来的谈话不适合让他们听见。”半空中那缕白影晃了晃，仿佛是在对寒沫解释。

　　寒沫愣了一下，然后问道：“你是引导员？”

　　本以为白影不会回答，没想到白影却回答道：“是，反正你也知道了，以后就叫我零月吧。”零月的声音本来就雌雄不辨，这个名字也是，寒沫根本不知道零月是男是女。

　　“喂！零月，你得告诉我她是谁啊？为什么我查不到她的资料啊？”红衣女子看见白影和寒沫说话，在一旁跳脚，而寒沫这时看向红衣女子，有些诧异的道：“资料？”

　　从她做任务以来，还没像今天这么糊涂过，面前这个红衣女生，似乎不简单的样子，而且她还能够认识戒指里的引导员，引得引导员亲自现身……

　　“她是我们挑中的人！我现在只想问，你是怎么逃出来的？”零月的声音冰冷，让面前的女生瑟缩了下，不过随即她又挥挥手道：“我怎么逃出来的不关你的事啊，凭什么你能出来我就不能啊？再说了我刚刚挑中一个适合终极任务的人选，当然得跟着他啊！”

　　“我刚刚说了，这才是我们挑中的人，你现在挑中的，也只能是个任务员而已！”零月重复了一遍他说的挑中，但是红衣女生却瞪大眼睛：“不行！凭什么？你们挑人之前经过我的同意吗？我现在不需要她，我要用这个钟南！”

　　红衣女生好像对寒沫非常有意见，而寒沫经过他们几句争论，也差不多明白了一点，他们争论的是挑中和逃出来两个要点，而寒沫好像是被零月挑中的人选，而红衣女生看中的却是另外一个。

　　“柒儿，你最好别动任何歪心思，她对我们来说是最好的选择，你看中的那个钟南，心智上不如她成熟，一旦失败，别造就了第二个魔王！”

　　“胡说！就靠她一个能行吗？我就要选钟南，怎么样？”名叫柒儿的女子明显不听劝，执意要选中钟南，而寒沫听着他们争论的重点，心中却是非常郁闷，因为她根本不知道争论的是什么内容，有什么含义。

　　“既然如此，柒儿，那你就自己守护着他吧，看看到时候，他会成长成什么样子吧！”零月明显声音中带着点恼火了，接着白影一晃，幻化成烟雾，重新回到了寒沫的戒指里。

　　零月消失不见，柒儿就将眼睛瞪向寒沫，上下打量了几眼才哼了一声说道：“也不怎么强啊！不知道究竟看中了你哪里！哼！等着吧，等将来钟南成了执法者，零月就知道谁成功了！”柒儿扔下这句话，立刻抓向了钟南，接着身子虚晃，就消失在了原地。

　　面对着这一切的寒沫感到十分莫名其妙，零月忽然出声：“抓着叶温修，我带你们回去，待会儿对你解释。”

　　寒沫立刻抓着叶温修，场景一如刚才一样，转瞬间寒沫就和叶温修回到了刚才的地方。

　　不过周围并没有别人，而叶温修也在回来的那一刻，霎那间醒了过来。

　　寒沫正扶着叶温修，叶温修突然一抬头，寒沫吓了一跳，接着就看见叶温修把头转了过来，有些迷茫的看着寒沫：“刚刚，你没吓到吧？”

　　寒沫征了一下，零月及时出声：“我已经把他娱乐城杀人之后的记忆消除了，他现在只记得你们从娱乐城跑了出来，别露馅了！”

　　寒沫瞬间明白过来，对着叶温修淡淡一笑：“有点，刚刚太吓人了。”

　　叶温修眼底闪过一丝怀疑：“是吗？可你的反应很镇定啊！”

　　寒沫无语了半晌，那她该怎么说，还不如让零月将他的记忆消除的更干净。“其实你的反应也挺镇定的。”寒沫虽然知道叶温修是任务员，不过也并没有揭穿他的意思。

　　叶温修见寒沫这么问了，立刻也不多问了，这时身后不远的娱乐城已经响起了警笛声，叶温修看了看对寒沫低声道：“我们还是赶紧走吧，那个男生明目张胆的杀了人，肯定跑不掉的，不过今晚恐怕玩不成了，我们还是回去，免得爷爷看见新闻以后担心。”

　　“嗯。”正好，她也要回去听听零月对她的解释，至于钟南能不能跑掉，那就不关她的事情了，不过有那个名叫柒儿的女生在，估计钟南十有八九不会有事情。

　　但是对于今天的事情，寒沫心中的疑窦非常深，从零月和柒儿的对峙，以及他们话中所说的挑中人选问题，她都感到了一丝巨大阴谋的味道，而且她有种预感，那个名叫钟南的男生被柒儿选中后，很有可能会对她造成大麻烦！


第311章 一场任务：必成对手

　　回到傅家以后，傅成国和荣惠都已经睡下了，这个四合院中，傅成国和荣惠住在二楼，而在一楼的右边，也还是有两个房间的，所以寒沫和叶温修也并不担心睡觉的问题。

　　尽管刻意的降低了回来的声响，但因为老旧的木门还是发出了吱呀声，人虽然老但耳力并未下降的傅成国听到响动，以为是家里来贼了，有些警惕的提着根棍子守在楼梯边。

　　寒沫听见了楼上傅成国下床的脚步声，“啪”的一声按开了灯，然后对着楼上以傅成国听得到的音量说了一句：“外公，是我和表哥。”荣惠应该在睡觉，她也没有冒冒失失的大声说话。

　　听见是寒沫的声音，傅成国有些松了口气，接着慢慢的说了一句：“回来了就好好睡吧，被单和被子你外婆换的都是新的。”

　　“嗯！”

　　叶温修也跟着说了一句：“爷爷晚安。”

　　寒沫和叶温修也没有什么交流，仅仅是互相道了一句晚安，便各自挑了一间房间进去睡了。

　　虽然是陌生的家，不过荣惠也做的格外细心，床单等都用的是新的，由于是冬天用的还是羊毛毯，而被子也拿了两层厚的。

　　寒沫一进房间就按开了灯，接着寒沫就看见戒指中一团白影漂浮了出来，不知道的人还以为是鬼！

　　看见零月飘了出来，寒沫小声的问道：“你这样出来不会有什么关系么？”尽管说的小声，寒沫也不能保证隔壁的叶温修听不见。

　　所幸零月知道她心中所想，出声道：“你可以用你的脑海想着要说的话，我听得见，另外我说话他听不见。”

　　寒沫点了点头，过去关了灯以后就躺在床上蒙在了被子里，接着零月就开始说起今天发生的事情。

　　“我接下来说的，有疑问的话最好等我说完后你才问，我还不一定会回答你，因为有些事情是你现在的权限不能够知道的。”

　　“你今天见到的那个红衣女子，名叫柒儿，跟我一样是一个引导员，不过我们跟一般的引导员不同，我们是有自主意识的，或者可以说是，你如果被有自主意识的引导员选中，就代表你是特殊的。这点你应该从你的称呼上就发现了，一般的任务员，是只有这一个阶段，但你不同，你能够拥有成长阶段，而且能有引导员的指引。”

　　“异世中拥有自主意识的引导员非常少，而且大部分我们都是不知道对方的存在的，所以在任务中，很难发现对方是不会有自主意识的引导员。但是如果被自主意识的引导员选中，刘能够拥有广阔的成长空间，而今天被柒儿选中的那个任务员，就会成为和你一样的特殊任务员，不过……”引导员似乎还想说什么，但是想了半天，没有把这句不过接下去。

　　“我告诉你这些，是想让你知道，挑中你，不代表你就能够顺风顺水，你们这些任务员，身上都背负着一样特殊的任务，不过这个任务，你们级别不够，暂且不能知道。寒沫，你是我选中的，那么我就不希望你会出什么事情，你如果能够完成这样任务而使‘它’满意的话，你不仅能够重获自由，你获得自由后的能力甚至能够超越我们这些引导员。当然我现在只是说说，别想太远了……”

　　“我说完了，有没有什么想问的，我会试着回答的。”零月的话说完了，寒沫心中却仍旧有一大堆问题，不过大部分她估计说出去零月都不会回答，不仅是这个终极任务是什么，于是她挑了一个稍稍轻点的：“那你们这些引导员又是因为什么存在的？异世究竟代表了什么？”

　　“我们存在了就是存在了，我们是独立的，但是跟你们一样，逃脱不了异世的控制，但是我们又是归于异世，我知道这样说很矛盾，但是只能这么说，至于第二个，我不能回答你。”

　　寒沫点点头，差不多懂了点，接着又问道：“那我想问问，你说柒儿选中的钟南，那么钟南将来会是什么样子的存在，我们这些人会有对立的一天么？”

　　“我可以明告诉你的就是，异世的每个任务员，都是敌人的存在，就算是宫溟，如果进入了异世，你们最好不要表现出一副生死相随的样子，异世最见不得这种情况，任务的结局，都是任务员本身的行为能够改变的，异世任务结局禁忌的第一点，就是不能合作，至少不能真心的合作，懂了吗？而钟南，柒儿选中他，他将来肯定会成为你的绊脚石，因为终极任务只能有一个人完全，其他的，找不到方法摆脱异世，就会一直受异世的控制，所以我希望你将来最好不要心慈手软。”

　　“心慈手软？”寒沫笑了笑：“从进入异世的第一天我就知道心慈手软是个什么下场。”

　　零月忽然意味深长的说着：“那可不一定……”

　　“好了，我能说的只有这么多，记住，引导员可以存在任务员的任何载体中，比如你的戒指，但是你的戒指是特殊情况，有什么作用你也知道了，我依附在上面，就不会被其他引导员发现，记住，戒指不要再告诉别人了，至少你的外公柳海安，我是信不过的，还有，关于张郭嘉的情况，你必须去问问叶温修，因为我感觉到张郭嘉并不是任务员，但是却又知道叶温修的身份，这点连我都不明白。”扔下这几句话后，零月便若有所思的重新进入了戒指中。

　　经零月这么一说，寒沫才想起，自己的外公柳海安也是一个特殊存在，经历过异世崩溃而不死，又奇迹般的存活了下来。而且她心里还有一个疑问，零月说柒儿是逃出来的，这又是怎么回事？

　　不过这些事当前不是她可以顾忌的，还是老老实实想想接下来该怎么走吧。

　　第二天寒沫一早起来，傅成国已经起了床，荣惠也已经起床做好早饭了，叶温修一大早就出门跑步，他起床的时候寒沫就已经迷迷糊糊的听见了。

　　寒沫起床叠好被子，荣惠进来看了一眼，见寒沫这么主动也没说什么，感觉再次好了一点，这时叶温修也跑步回来了，荣惠立刻招呼：“温修，吃饭了！”

　　“嗯，寒沫早啊。”叶温修对寒沫打了招呼，寒沫也笑着回了个早。

　　今天的叶温修穿着一件银色羽绒服，紧身长裤，整个人看起来时尚感十足，这样一个人走上大街回头率也是百分之百的，真不知道傅家基因怎么这么好。

　　不过随即想到叶温修父母几个都是荣惠那个前夫的，估计人家就基因好，说到这寒沫还若有所思的看了傅成国一眼，你说当初这荣惠究竟是为什么呢……

　　被寒沫看了一眼，傅成国敲了敲碗：“怎么了？”寒沫乐了下，摇了摇头说：“没什么。”

　　吃完早饭后，叶温修和寒沫一块出去，路上寒沫想起昨晚零月的要求，准备问一问张郭嘉，不过这样一来等于暴露了自己也是任务员的事实，那么到底要不要说呢？

　　“放心大胆的说吧！”零月突然出声，寒沫抖了一下，忽然觉得零月有种无良的感觉。

　　正在这时，估计是看出了寒沫脸上写着疑问，叶温修主动开口：“你有什么要问我的吗？”

　　寒沫沉默了下，然后望着他开口道：“张郭嘉是任务员吗？”

　　叶温修猛地瞪大眼睛，有些惊讶的看着寒沫，语气有些不可置信的道：“你知道……？”

　　寒沫翻了翻白眼：“你早该猜出来的吧，这么惊讶干什么，那天我在网吧就感觉到你是一个任务员了，小子，运气不错啊！”说着寒沫拍了拍叶温修的肩，她指的自然是叶温修获得了一根路西法之羽的事情。

　　看见寒沫这么直白的说了出来，叶温修只讶异了下便镇定下来：“也猜过，不过你不说我也不能确定，现在确定了。”

　　寒沫微微挑了挑眉：“那你现在该告诉我张郭嘉究竟是怎么回事了吗？”

　　叶温修有些疑惑的看了寒沫一眼：“张郭嘉不是你小学同学么，他怎么回事你也不知道？不过我并不能确定张郭嘉是不是任务员，因为他有跟我们一样的特殊能力，我和他结仇也是因为他弟弟，也就是我们在网吧和叶子浩吵架那个男的，我差点杀了他弟弟，然后他就出手救了他弟弟，不过这件事你还是去问他吧，张郭嘉好像就是很讨厌我，莫名其妙的，我才不相信就因为那一次他就会这么恨我。”

　　说到这，叶温修忽然抬起头望了一下天空，像是在回忆什么，然后又继续道：“我好像有一次听到他很愤怒的说，为什么被选中的不是我！就这一句有点可疑。”

　　听了叶温修的话，寒沫心底蓦然划过一丝张郭嘉有可能不是任务员，但是知道任务员的存在这个念头……

　　“很有可能，我去查查资料，看有没有这样的先例。”零月忽然插话，听见他说去查资料，寒沫心中就先放下了，然后就对叶温修道：“走吧，我们先去玩玩。”顺道看能不能碰见钟南，寒沫从来不会介意将对自己有威胁的人扼杀在摇篮之中。


第312章 改变主意：何不拉拢

　　如同寒沫所料，昨晚发生在娱乐城的事情，被柒儿给掩盖了过去，至于寒沫为什么知道会是柒儿，那是因为钟南根本没这种能力。

　　昨晚发生在娱乐城中的一幕被警方认定是一出打架斗殴事件，结果刘强被乱刀砍死，而正在抓捕凶手中，其实警察内部根本不知道凶手是谁。

　　甚至被调去问话的证人，证词都说当晚是发生了斗殴，有好几十人，但是对于那些人长什么样，全都忘了。

　　没人觉得这不正常，包括叶温修。

　　寒沫问任务员，柒儿这样篡改人的记忆，会不会有什么后果。任务员的回答更加让寒沫明白了异世的残酷。

　　“根本不会，这样说吧，异世不会在乎任务员的性命，也就更不会在乎人类的性命，任务员杀了人，异世会自动替任务员遮挡过去。因为异世会让任务员死在自己的世界中，或者是死在任务员的手中，也不会让任务员死在普通人类手里，更何况是柒儿选中的钟南。”

　　不过这并不代表就不会有人知情，因为有零月的庇护，柒儿自然不能对寒沫造成任何影响，但同样，寒沫就算知道真相也不会有人相信她，因为他们都已经被修改了记忆。

　　但这样也不妨碍寒沫去调查钟南的事情。

　　柒儿的能力非常恐怖，今早一起床，叶温修除了有记忆娱乐城发生了死人事件，他甚至连钟南和刘强是谁都忘记了。

　　寒沫要去打听钟南这个人自然不能带上叶温修，找了个理由后就和叶温修分别了，自从知道寒沫是任务员后，叶温修对于寒沫是无比放心，甚至已经打算回到自己父亲身边了。

　　寒沫要去找钟南，也是听从零月的介意，柒儿就怕钟南遇见寒沫这种对手，虽然寒沫不能杀掉钟南，但柒儿也不能对寒沫造成任何伤害，适当的去钟南和柒儿面前晃晃，总是好的，更何况零月说了，任何人都无法插手任务世界的进展，钟南能不能通过第一次任务，还要看他自己造化，说不定第一次任务就挂了，关键就是柒儿，零月对柒儿好像特别在意。

　　钟南并不出名，寒沫问了不少人也没人知道，寒沫后来想了想，改成了刘强，因为依照刘强和那帮他朋友所说，刘强应该经常欺负钟南，并且是一个学校的，找到刘强，就能找到钟南。

　　刘强才死，关于他的信息自然很容易打听到，不一会儿寒沫就知道了刘强所在的学校是柳阳市一所普通高中，里面鱼龙混杂，性质同五中差不多。

　　同时寒沫也了解到，柳阳市有三所高中，柳阳重点高中就是学习好的学生进的学校，而柳城高中，就是家里有钱有权的学生进的地，三所高中，以柳城为首，这很好理解，钱和权，在哪都是老大。

　　柳阳普高就读的，都是一些学习不好，又不想学习的混混就读的高中，里面大部分都是混日子的。

　　站在柳阳普高的大门口，寒沫听见里面传来的嬉闹声，刘强的死并没有在这所学校引起轩然大波，毕竟刘强只是一个普通的混子，何况在这里，被打死，是一件正常的事情，再加上柒儿的影响力，这件事被刻意的化小了。

　　门口的守门大爷年龄大约都有70了，他看见寒沫在校门口并没有说什么，职高的学生从来都是想进就进想出就出，他一大把年纪了哪里敢拦，这会儿见寒沫想进学校也没阻拦，女娃长这么好估计是学校哪个混混头的女朋友，这是大爷心中的想法。

　　见守门的没有阻拦自己的意思，寒沫朝他友好的笑笑便走了进去，这所学校毕竟处于市里，说小也不小，走进这里是一条宽阔的道路，两边栽种着树木，环境倒是不错。

　　寒沫走进去后，从教学楼下来打扮的很时髦的两个女生，寒沫看见她们，立即走上前去，极有礼貌的问道：“你们好，请问你们认识刘强吗？”

　　两女生见寒沫上前问她们觉得有些古怪，不过寒沫这么有礼貌也没说什么，但是寒沫问的人就有些意外了：“刘强？被砍死的那个刘强？”

　　寒沫勾起嘴角笑笑：“是啊，但是我是想问，钟南你们认识吗？就是被刘强经常欺负那个！”

　　两个女生恍然大悟，异口同声道：“知道知道。”然后又不屑的笑笑：“不就是高一六班那个出了名的孬种嘛！你找他有什么事啊？”

　　寒沫讳莫如深的抬抬眼，低声道：“孬种？估计今天开始就不是了。”然后对着面前两个女生道谢，接着就径直走上了教学楼。

　　“哎，你是哪个高中的啊？”后面两个女生问道。

　　“柳城高中！”

　　寒沫随口胡诌，这样至少免去了麻烦，果然身后两个女生立刻就不问了，互相推搡着走了。

　　寒沫也没问高一六班在哪，而是一个班一个班的找过去，路过一些班级门口的时候都会引起一片喧闹，寒沫光听见“刚那个女生哪个班的？长的不错啊！”“我的初恋回来了！艹！”类似的语言。

　　终于找到了高一六班，这时正好下课铃声响了起来，寒沫站在高一六班门口引起了班内学生的一众瞩目，不过马上他们的目光就被另一处地给吸引了。

　　“我CNM的钟南你居然敢打我，你以为刘强死了你他妈就解放了？！”这是一个有点高胖的男生，因为看见门口站了一个陌生女孩，是想显显威风，去找钟南麻烦。

　　钟南正在看书，他就拿书砸了钟南的头，结果立刻被钟南反手一书砸在脸上，然后男生就怒骂了起来。

　　寒沫笑了笑，看见柒儿站在钟南身边一脸挑衅的看着寒沫，寒沫估计这里的人应该都看不见柒儿。

　　有外班的人看见寒沫以后往这边围了过来，寒沫微微看了看，接着往教室内走去，这时候钟南和高胖男生已经打了起来，所以说不要轻易的逼疯一个人，钟南昨晚杀了刘强后已经埋下了血腥的念头，这会儿高胖男生的拳头落在钟南身上钟南就跟没感觉死的，从一边提起凳子就砸到了高胖男生身上，高胖男生被砸中胸口，叫了一声，立马又大吼：“钟南老子今天不打死你我就不叫王鹏飞！！”

　　仗着比钟南打架经验丰富的优势拿起一本厚厚的词典横劈在了钟南头顶上，绕是钟南不怕挨揍也被砸的一个晕头转向，额头更有一丝鲜血滑落，词典的边缘划破了他的额头。

　　“让你他妈的嚣张！”高胖男生大吼一声，再次提起词典准备再砸一下，谁知在一片惊呼声中凌空飞来一张椅子，直接砸高胖男生脑袋上，这可比词典狠多了，高胖男生闷哼一声，就倒了下去。

　　钟南刚刚准备反击，看见高胖男生倒了下去，愣了一下，抬起头就看见拍了两下手掌的寒沫。

　　寒沫对着钟南笑了笑，接着看了一眼他旁边的柒儿，柒儿抱胸偏过头去，寒沫其实刚刚并不想出手的，哪知道零月突然要她出手救下钟南。

　　见寒沫救了自己，钟南并没有感激的表情，脸色难看的拉下板凳坐了下去，额头上的血丝还在流血，他并不在意，随手从抽屉里拿出一把邦迪，结果却看见都是用过的，一时间有些征愣在那里。

　　寒沫莫名的感到一种不痛快，她从包里忽然摸出一张邦迪，丝毫不客气的按在了钟南的头上。

　　“嘶——！”钟南疼的龇牙咧嘴，抬起头莫名其妙的看着寒沫，就连一旁的柒儿也瞪大眼睛：“你有什么企图？”

　　寒沫笑了笑，并没有说话，因为刚刚零月说了，钟南本性不坏，如果让他跟随了寒沫未尝不是一件好事，而且和引导员闹僵也是极为不明智的，如果钟南跟随了寒沫，那柒儿自然也只能听从钟南的，因为引导员并不能改变任务员的本心，所以当前之际，就是刷友好度。

　　当然寒沫并不会说出来，她又不是SB，说出来拉仇恨值还是算了。

　　对于这么一个莫名其妙出现的女生，众人的兴趣显然比为什么窝囊废钟南突然敢反抗了大，而且这个女生刚刚砸人的时候那叫一个彪悍利落。

　　“谁他妈敢打我兄弟王鹏飞，想死了是吗？”突然一声粗狂的大吼自教室门外传来，高一六班的同学一听纷纷露出惊惧的神色，寒沫回头一看，教室外走进来四五个高大的混混，看起来应该是高三的，为首的穿着一件皮衣，脖子处还纹了一只鸽子。

　　寒沫一转头那人眼睛便是一亮，刚要说话寒沫就嗤笑一声说道：“是我打的，怎么，想要报仇？”

　　混混头一僵，钟南拉了拉寒沫的衣服：“他是高三屠龙的人……哦我忘了他们是什么人对你来说并不重要。”钟南经过柒儿的开导知道了任务员的存在，也知晓寒沫的力量，本来还想给寒沫解释一下，这会儿笑了下也不解释了。

　　“妈的，老子从不打女人，不过你既然敢动手，就别怪哥几个不客气了！”话还未说完，寒沫突然径直朝他们走了过去，一巴掌就扇趴一个，后面几个没反应过来皆是被寒沫一脚就踹出教室门。

　　踩着几具“尸体”，寒沫对着钟南说道：“我现在要走了，你的时候还没到，有什么麻烦可以找我，她知道我在哪。”

　　钟南毕竟还没开始任务，有什么麻烦事自己解决不了，柒儿纵然力量强大，也只能给予有限的帮助，像这种斗殴——她就帮不上忙，现在能帮钟南的，也只有寒沫了。


第313章 蓝肖到来：柳阳风动

　　让钟南一时半会儿就改变当然不可能，他毕竟是被柒儿选中的，而且寒沫估计，钟南会突然发狂杀掉刘强，也是受了柒儿的一点蛊惑。

　　不过后来寒沫又了解到，那个刘强在学校的时候就处处欺辱钟南，所作的一切已经对钟南上升到了人格侮辱，殴打钟南，抢钟南钱，甚至陷害钟南，将钟南的衣服等物品扔进厕所，诸多劣迹数不胜数，而这一切不过是因为钟南在初进柳阳普高时，没有听从刘强的话，给刘强保护而已。

　　就算性子再弱，也早晚会有爆发的一天，刘强有此下场，也算他咎由自取，这种人寒沫向来不会同情。

　　不过这会儿在钟南的学校露了个相，虽然不能改变一下钟南目前的思想，但起码能留个好印象，毕竟这种人，对自己威胁大过了普通的任务员。

　　但是寒沫去柳阳普高闹，也不完全是没有所图，她这次去是为了钟南而去，而她打的那几个看样子在柳阳普高地位不低，一旦被报复，找不到人的他们就会拿钟南出气，而钟南到时候必然会来求自己。

　　不过有了寒沫替钟南解决王鹏飞在前，钟南也不会想到寒沫的计谋，毕竟谁也不会料到有高年级的会替王鹏飞出头。

　　寒沫特意留在柳阳市几天，也算是找到了事情做，而如果蓝肖一来，自己势必会攻下柳阳市，到时候说不定冲着这层，还能与钟南打好关系。

　　但实际上寒沫对于钟南也没有多怕，毕竟零月也说了，钟南虽然一样是被引导员选中，可各人的任务机遇都不一样，钟南不一定能超过寒沫，甚至在同一任务中碰见了，寒沫完全能够抓住机会干掉钟南，就看任务怎么发展了，毕竟寒沫比钟南高了一级，一个实验员一个试验员，任务上就已经有了优势。

　　而寒沫等待一天后，蓝肖也带着上百人赶到了柳阳市。

　　柳阳市一天来往人口繁多，这上百人又是各自乘坐不同的交通工具前来，也不会有人察觉到，虽然一百人是少了点，但因为这次是寒沫的要求，蓝肖带领的可是自修罗占领G市后第一批训练出来的精英，身手了得，还有枪械武器分配，为了锻炼血性，在攻占其他城市地盘时，这些人被带去，出了不小的力。

　　不得不说蓝肖在这方面的确是个管理的天才，难怪在修罗中骆崇最看好的就是蓝肖。

　　因为地点问题，蓝肖让寒沫去接一批坐大巴车来的手下，也是因为这个原因，蓝肖的飞机才迟了一天出发，因为他们的城市和柳阳市相距并不太远，但坐大巴也要一天一夜。

　　大巴是双层大巴，共有48人，其中37人是修罗的人，这37人是暗堂和忠堂的人临时凑起来的一个小分队，有一个负责的，蓝肖将负责人的照片发给寒沫，让寒沫去接他们，并注明了这几十人是忠诚的，信得过，不用怕暴露寒沫的身份。

　　既然如此寒沫也没有意见，准备好之后就去接人了，当然这么多人住宿始终是个问题，好在每个人都有过这样的先例，能自己处理。

　　值得一提的是，出门前叶温修已经准备返回叶擎的身边，见寒沫要出去就问了问她准备去哪，寒沫随口说出去玩，叶温修也就没有多问了。

　　柳阳深风车站是柳阳市最大的车站，平常来旅游之人一般都在深风车站下车，车站外人流量多，不少开着三轮车的也在这等活拉。

　　寒沫进了车站，就看见一辆辆进进出出的大巴车，许多人从大巴车上下车，就像是从一个巨大的野兽肚子里出来，这种场景寒沫以前在D市常常看到。

　　在车站时，寒沫东张西望，看着一辆辆大巴驶进来就是没有自己的目标，站了半天想着应该是堵车了，干脆坐在候车厅里等着消息。

　　说起来，蓝肖发给她的那一张照片，她还没有看呢，从口袋中拿出手机，看了看蓝肖发的彩信，看着照片上的人，蓦然觉得有些晚熟，长相不错，一时半会儿却想不起来。

　　玩了一会儿手机，寒沫估摸着就算是堵车也应该差不多了，就收起手机走出候车厅，果不其然就看见车站内一辆双层大巴缓缓驶来，还正是自己的目标。

　　大巴停下，车上陆陆续续的下来了人，大部分都是男生，穿着随意，姿态闲适安逸的感觉，不过敏锐的寒沫还是第一眼就从这些人身上感觉到了几分血腥气息，一看就是刀枪里锻炼出来的。

　　寒沫微微有些诧异，以为这些人会蜂拥而下的，但这些人也特别有秩序，下了车就各自分散开来，看似各不相识，其实都在等着命令。

　　正在这时，从大巴上下来一个俊秀的男生，他穿着黑色T恤，下车的第一时间就东张西望，在看到站在大厅口的寒沫时，眼睛一亮，立刻就朝着寒沫走了过来，而其他人也仿佛有了目标，不紧不慢的跟在这个男生的身后。

　　寒沫看着这花美男，眼中闪过一丝古怪的笑意，再度拿出手机看了看照片，暗道：“原来是他。”

　　待男生走近，寒沫立即调侃道：“哟，花美男！”

　　男生脸上立刻浮现出了一丝不好意思的笑容：“七少见笑了，以后叫我阿烈就行了。”

　　这男生可不就是当初寒沫刚刚要统一G市旭北区时，绝杀会的两个头目之一的那个花美男？当时寒沫可没把他们放在心上，没想到今日他却进了修罗，还成了修罗的精英。

　　不过既然蓝肖敢派他来就证明是充分信任他的，瞧着当日看起来弱不经风的一个花美男，今个儿还挺有男子气概了啊。

　　阿烈被寒沫这么一取笑还有点不好意思，他长相本就不错，引得车站来来往往的女孩春心涌动，一些老年人还夸着：“这娃子长的真不错！”

　　寒沫看了看周围，对着阿烈笑道：“叫兄弟们过来吧，反正都是过来占地盘的，光明正大的怎么了！”

　　阿烈也点点头，“七少我知道，不过忠堂的兄弟能一起，暗堂的兄弟就不行了，他们的训练方式就是如此，隐藏在人群当中，我们走就是，他们能跟上。”

　　寒沫挑挑眉，“我真不知道蓝肖还这么未雨绸缪啊。”就已他们现在的能力，要杀一些大人物显然不可能，不过对于一些混子头目，这还是能派去的。

　　寒沫挥了挥手，阿烈就跟着寒沫走，而没有引起人注意的是，有几十个人，虽然看似随意各自不相干的走，但他们都目标坚决的跟着两个人走。

　　寒沫带阿烈他们到了一个柳阳市普通的公寓楼前，这里相同的公寓楼有好几幢，寒沫全买了下来，她一早就想好了，让修罗的人马住酒店等地方，还不如买两幢公寓给他们，地方够大，也能做为修罗的临时聚会地点。

　　当然为了避免麻烦，寒沫只买了其中两幢，以后就跟附近的人说这里的房东是租房子出去给别人住的……

　　寒沫带阿烈他们到的时候，寒沫指了指这两幢公寓楼：“随便挑一间吧，反正你们现在人少，每个人挑间合意的吧。这里总共有60多户住房，剩下的兄弟就两人住一间，我看房子还挺大的，两个人住也够大了。”

　　听见寒沫这么随意的说，阿烈顿时有些不能相信，看了看面前两幢虽然并不高但也看起来并不小的公寓楼，嘴张的有点大：“七少，咱们住公寓是不是太高调了点？”

　　寒沫看了看身后跟上来的几十个弟兄，挥了挥手，然后才说道：“没关系啊，反正都是自家弟兄。”

　　寒沫从来都不在意这些，不过她也有分寸，这两幢公寓楼是留着有用的，将来做为修罗兄弟的住所，有不想在这住的还能搬出去，而且一般有事情宣布，都会在公寓里面说，也方便。

　　在寒沫的示意下，阿烈带着先来的弟兄上去挑房间，而寒沫则是给还未到来的蓝肖打去了电话。

　　蓝肖说已经在半路上了，寒沫也这才了解到，蓝肖比她还高调，人家直接包车来的！

　　当然蓝肖半路上还去火车站接了剩下的弟兄，于是当剩下的70多个弟兄来到公寓楼下的时候，那场面何其壮观。

　　这两幢楼本就是新建的，寒沫也才能在第一时间买下来，当看见寒沫的大手笔，蓝肖除了啧啧感叹之后，又告诉了一个寒沫郁闷的消息。

　　“魅离没敢告诉你吧，她上次去了一趟美国，光买衣服和奢侈品就花了几百万——全是报的L的账，紫藤帮她在公司里弄了一个总监的职位。”

　　对此寒沫除了郁闷也只能咬牙命令：“开除她！”那女人不治治还真不行。

　　正当寒沫和蓝肖要上楼的时候，寒沫耳尖的听到了柒儿的声音。

　　“快快快！她在这！快让她帮你！”寒沫顿时勾起了嘴唇，立马顺着声音望去，看见钟南跌跌撞撞的朝自己跑过来，柒儿一脸慌张，而钟南的身后，追着一大拨人……


第314章 救下钟南：意图失败

　　说实话，对于看见柒儿这样一个引导员被追的满大街跑，寒沫的心里有些不厚道的幸灾乐祸感。

　　这实在不怪她，因为第一次见面时，柒儿没给自己留下多好的印象，有这样的想法也纯属正常。

　　“你们引导员被人类这么追都不觉得丢脸吗？”寒沫在心中问着零月，虽然知道他们追的是钟南，但一个引导员没办法阻止这一切还挺稀奇的。

　　零月沉默了一下才开口道：“这也是没有办法的事情，谁都无法反抗异世的规则，在钟南没有办法开始任务前，柒儿是不能帮他任何忙的，顶多告诉他一些任务的事情。”零月的话虽然多，但相比于以前好像更冷漠的，也不知道这冷漠是争对柒儿，还是寒沫？

　　听到了这么一个答案，寒沫也明白过来，现在的钟南被柳阳普高的混子们追的满大街跑，而柒儿没有任何办法，只能告诉钟南寒沫的位置，让寒沫救钟南。

　　见寒沫停了下来抱胸看向那伙人，蓝肖的眸中也浮现出了一丝好奇，朝着寒沫问道：“你认识？”

　　寒沫勾勾唇角：“算是，找两个人，解决掉他们身后的那拨人。”

　　也不用蓝肖吩咐，走在前面本就进了楼的大部队最后面的两个人听见了寒沫的话，走了过来对着寒沫恭敬的道：“七少，我们去吧。”

　　寒沫有些意外：“你们知道我？”

　　那两个人笑了笑，蓝肖也适时解释道：“我都告诉了他们我们来见的是七少，你说现在就你一个人和我接触，你觉得他们猜不出来吗？”

　　寒沫“哦”了一声，然后突然对着那两个人问道：“意外吗？”

　　两个人也僵了下，倒也诚实的答道：“有点！”的确，面对现在北方第一大帮修罗的现任老大居然是个十七八岁的年轻女孩，说不意外和惊讶，那是不可能的，不过这也更让他们好奇，这个女孩究竟有什么能力呢？

　　“喂！你们别聊了行不行，赶紧救他啊！！”那边柒儿已经焦急的喊了起来，因为除了寒沫和钟南，没人能看得见她，她倒也喊的理直气壮。

　　寒沫先让两个弟兄按兵不动，等着钟南和柒儿跑过来时，示意其中一个弟兄一把接住冲过来的钟南。

　　此时的钟南面色难看，嘴角上有淤青的痕迹，像是被人狠狠揍过，冬月的天还跑的满头大汗，一过来要不是有人拉住他，估计能直接跪地上去。

　　“操，你们是谁啊？赶紧的把那个孙子给我放过来！”

　　来追钟南的大约有五六人，也许是觉得钟南没有威胁性，也没有带武器，其中两三人都是一米八以上的壮实之人，另外两个虽然弱小，但看起来也是一股凶气，都穿着柳阳普高的校服，其中一个面容略略有丝眼熟。

　　“哟，这不是昨天被我一脚踹飞的那个逗比吗？”寒沫眼睛一亮，指着其中一个学生哈哈大笑，那个被笑的这才反应过来，指着寒沫道：“操，龙哥就是这个贱人！昨天把我给打了！”刚才只顾着追钟南，倒没发现寒沫也在这！

　　蓝肖和两个修罗弟兄闻言立刻沉下了脸，身为修罗的人，他们最见不得有人说自己的老大，尤其是当着他们的面！

　　“CNM，你还有脸了！被个娘们给打成这副吊样！”被唤作龙哥的壮实男生转头扇了他一巴掌，被扇的一个趔趄的男生捂住了脸，没有怨恨龙哥，反而怨恨的看着寒沫。

　　寒沫嘻嘻一笑：“你龙哥打的好，不然你待会儿还得多挨一下，我兄弟的一巴掌，可比你这龙哥严重多了。”

　　“操小娘们儿，你敢打我兄弟，这笔账咱们今天得好好来算一算……”话还没说完，蓝肖已经一脸猛地踹了出去，结结实实的踹在了龙哥的身上，以龙哥那看起来比蓝肖还要大一号的身材，竟然直接被蓝肖给踹翻在地，翻滚的身躯还溅起了一地灰尘。

　　蓝肖这么一动手，其他两人也得到了信号，直接动起了手，但这么一动手，钟南就倒在了寒沫身上，寒沫立即转移到了蓝肖身上，被柒儿狠狠的瞪了一下。

　　要不是柒儿无法扶住钟南，她又怎么会让钟南变成这样。

　　修罗的精英哪能是这几个学生混子能比的，三拳两腿五个人就全部被打翻，打了人的两个弟兄还一边直呼：“太弱了，太不过瘾了！”

　　蓝肖嘴角扬起一抹笑容，“这还是忠堂的，这要是暗堂的弟兄出手，不死也得残！”

　　但也正因为暗堂的铁令和出手必残或死的规定，暗堂的人并不多，这次的一百人里，也仅仅只有数十人是暗堂的人。

　　因为这边是新建的地方，人并不多，几个人在这里打架倒也没引起注意，看见五个人被解决之后，寒沫拍了拍手，示意蓝肖提着钟南：“上去吧！”

　　柒儿看见寒沫身边的蓝肖，撇了撇嘴有些不高兴的道：“不就是弟兄多嘛，等钟南任务以后，我肯定让他发展的比这厉害！”

　　寒沫听见了柒儿的话并没有说什么，嘴唇微微扬了扬，不动声色的走在了最前面。

　　这幢公寓楼有一个特点就是，在最顶层的楼底下，是一个巨大的空间，也就是一个空旷的地方，寒沫早就让酒店的人来这里备好了饭菜，就当是开酒席了。

　　大家本就是出来混的，在这些饭桌上自然没有那么多花花肠子，寒沫和蓝肖还有阿烈，钟南单独做一桌，暗堂的弟兄两桌，其他的全部都是忠堂的人。

　　虽然所属的堂会不同，但寒沫看的出来，忠堂和暗堂之间没有什么间隙，忠堂的也不全是性格孤僻的人，这会儿刚一坐下，寒沫也不废话直接说开吃，十几个忠堂的立刻就窜到暗堂那边灌酒去了。

　　寒沫有些高兴的看着这些画面，突然想起了什么，对着蓝肖问道：“怎么没听说有夜堂的人啊？”

　　原本寒沫还以为蓝肖是个冰山一样的男子，冷漠又非常有能力，不过这时候他倒是嫌弃起了魅离的夜堂：“大部分都是一群娘们儿，带过来干什么，再说了以魅离那死扣人的程度，她舍得放夜堂的人过来么！”

　　寒沫眼睛一亮：“我倒是挺有兴趣的，我现在的七堂已经有了两个人，其中有个女人，说不定和魅离有点共同语言——哦不对，应该是和紫藤。”寒沫想起了李思思姐弟，但她觉得李思思事业心挺重，以后去帮她管理公司一边保护公司也是不错的选择。

　　蓝肖对这个话题倒不是很感兴趣，虽然他挺好奇这个人到底是谁：“七堂的事情骆老大对我们打过招呼，不要过问，你要愿意也可以让帮里的兄弟认识，不过两个人是不是太少了点？”

　　寒沫神秘的笑笑：“那可不一定，数字不能代表什么。”

　　寒沫和蓝肖聊的倒是挺愉快，旁边阿烈一直盯着突然冒出来的钟南看，然后抽着空终于开口问道：“七少，这个人是谁啊？对着他说这些事，是不是有些不合适……”

　　钟南早就已经恢复意识，先前跑到寒沫面前时他就已经快失去力气，更别提在学校里还被屠龙打了一顿，但是当自己出现在这个饭桌上的时候，他是很莫名其妙的。

　　直到寒沫的一句话，“自己人，不碍事。”

　　钟南浑身一震，接着眸子里也不知道是不是浮现了一丝自嘲，看起来并不太领寒沫的情说道：“我要不是有跟你一样的身份，你会这么保护我？”

　　他这句话说的意思只有寒沫能明白，但蓝肖和阿烈则是听出了钟南语气中的冷意，顿时表情都不太好了。

　　而寒沫也没有否认，直白的点点头：“对的没错，可是你怎么不想想，你没有这个身份，你会改变吗？你会遇见我吗？”

　　钟南脸色变的难看起来，他突然“啪”的一声摔掉了手中的筷子：“不要觉得你有多了不起，我将来不会比你差的！总有一天，我会站的比你还高！”整个大厅顿时全部静了下来，所有的人都不善的看着钟南。

　　寒沫啧啧了两声：“拭目以待啊……”

　　钟南冷哼一声，直接就从这里离开了，柒儿跟在他的身后，对着寒沫做了个鬼脸，也跟着一起走了。

　　蓝肖和阿烈两个人感到莫名其妙，蓝肖眯着眼看着钟南离去的方向，突然说道：“这种人注定成不了大事！”

　　寒沫挑眉看他：“那可不一样。”当然，从心底里他是赞同蓝肖的话的。

　　至于阿烈则有些糊涂了，他不懂先前寒沫和钟南的争吵究竟是怎么回事，也就带着疑惑的眼神看寒沫。

　　寒沫夹了一颗园子塞进嘴里，无所谓的解释道：“没什么，劝说失败了而已。”接着挥了挥手：“大家继续吃吃喝喝啊！”

　　大厅的气氛开始重新热络起来，寒沫的眼中却没有温度，这个钟南，自己可不是善人，异世要谁死就谁死，如果将来发生冲突，她肯定会毫不犹豫的下手杀了钟南。


第315章 收买副局：注定的事

　　在公寓里和修罗的弟兄一聚后，这些人也算是知道了修罗背后的真正主人是谁。

　　虽然这些人并不了解寒沫，但在看到蓝肖对寒沫尊敬的样子时，心里面也对这个老大有些佩服起来，毕竟能令最冷漠的暗堂堂主如此尊敬对待，这本身就已经令人不可思议了。

　　饭局上寒沫没有过多的说废话，因为她不喝酒，这些兄弟也十分理解的没来敬酒，只有最后众人一起敬了寒沫一杯酒。

　　这次聚会只是让一些人知道寒沫，而并不是寒沫带领这些人进攻柳阳市，毕竟蓝肖已经亲自来了，而蓝肖会处理这些事情。

　　在公寓楼呆了一会儿后，寒沫就先回了傅家，她也并没有急着去安市，毕竟在天虎帮还有个张郭嘉，寒沫得留下来防着他。

　　如果其中出了什么差错，寒沫可不信张郭嘉不会出手帮助他这名义上的干爹。

　　回到傅成国家的时候，叶温修已经走了，寒沫有足够保护自己的能力，他也没有必要留下来，至于寒沫呆在这，他也是无比放心的。

　　傅成国对于寒沫的事情也不太关心，始终两人隔的关系远了十万八千里，他就算想知道寒沫在外面做什么估计寒沫也不会告诉他，他也就不爱管这些事了。

　　在蓝肖他们到达柳阳市的第二天后，他们便迅速的开始了行动，首先下手的目标就是柳阳市天虎帮的混子们。

　　如果要以占理的方式去进行，首先不能直接的去打天虎帮的人，天虎帮的人在柳阳市呆久了，也就养成了嚣张冲动的性格，派几个人故意去惹事，是非常容易的事情。

　　两天后，寒沫就算消息不灵通，在柳阳市呆的这两天通过街边人们的闲聊，也差不多知道这两天柳阳市天虎帮的地盘上最近有一伙人和天虎帮起了冲突，天虎帮的一个场子当晚就被砸了，现在两帮人马已经干了起来，估计这几天日子也不会太平。

　　而接下来的日子，寒沫也不是没有闲着，蓝肖打了电话过来，让寒沫去收买一个人，就是柳阳市的警察局局长，郑华，也就是上次李虎来傅家捣乱时，出面摆平的一个中年人。

　　不过要收买的对象并不是他，而是副局长，杨刚！

　　杨刚和郑华不对盘已经许多年，但是因为郑华为人狡猾，又有天虎帮的资金支援，在柳阳市可以说是一手遮天。

　　而柳阳市的格局又比较奇怪，副局长和市长他们又是一伙的，只不过郑华的背景，比市长还大而已。

　　只要寒沫能够收买杨刚，蓝肖就能保证让郑华消失的彻底，并且能让修罗在南方扎根后永无后患。

　　现在的修罗在每个城市都有密切相连的官员，但是不同的是，就算这些官员垮台，他们也拿修罗一点办法都没有，因为牵扯的面是太广了。

　　不过修罗也做事低调，自从在占领北方一代后就没有再动过城市里的其他帮会，这个性质就和青帮洪帮一样，一旦专政久了，也会遭人眼妒的。

　　寒沫不了解柳阳市这些官员的情况，就去问了问傅成国。傅成国虽然不管政事，但毕竟是老革命，一些官员的秉性还是了解的。

　　对于郑华和杨刚，傅成国的评价是郑华狡猾且小人，这种人虽然能做的长久，但很容易被人看不顺眼，而杨刚虽然不狡猾不小人，可也不是什么心慈手软之辈，不过相对来说，傅成国更欣赏杨刚一点。

　　得到了这个回答的寒沫也差不多明白了为什么蓝肖会选择杨刚而不是郑华，郑华这种人，关键时刻是绝对靠不住的，不过，一旦选择杨刚，郑华这命可就保不住了。

　　杨刚的家在柳阳市的市中心，非常容易找到，平常杨刚算是工作繁忙，他的家中一般只有他的妻子和他正在读高一的女儿杨蓉蓉。

　　杨刚的家在市里一幢电梯公寓，谈不上豪华也算不上低，这样一套房子在柳阳市的价格也能达几十万甚至接近上百万，杨刚不似郑华那样高调的住别墅，他很清楚太过高调行事容易遭人算计。

　　周末的时候，寒沫在上午快吃饭这个时间去杨刚家，因为寒沫打听到杨刚对这个女儿很疼爱，基本上只要周末放假一定会在家中陪女儿，寒沫去也不愁找不到人。

　　站在杨刚家门前，寒沫按响了门铃，大概十几秒后，寒沫看见门被打开，开门的是一个30岁上下的漂亮少妇，岁月在她身上留下的痕迹并不明显。

　　少妇有些疑惑的看着寒沫，“请问你是？”接着她的目光移向了寒沫手中的皮箱，眼中有丝了然划过。

　　寒沫笑眯眯的说了句：“阿姨，你好，杨叔叔在家吗？”以寒沫的年龄，她的确是能够唤杨刚为叔叔的。

　　大约是第一次看见年龄这么小的客人，少妇有些征愣了下，接着微微低了低头，轻声说道：“进来吧。”

　　听得出她是不喜寒沫的到来的。

　　寒沫也大概猜的出，自己的丈夫官位不低，求他办事的有一大把，少妇见惯了这些场景，却总是担心着丈夫有一天会遭殃。

　　进了屋子，寒沫看见玄关处摆放着一个鞋柜，拐角之后就是客厅，客厅很大，屋子中央正摆着一张铺着漂亮桌布的玻璃圆桌，桌边坐着两个人，一个青春貌美的女生，大约15，6岁，这应该就是杨刚的女儿杨蓉蓉了。

　　旁边的是一个40岁上下的男子，面貌依稀可见年轻时候的俊朗，只不过现在有了微胖的样子，这应该就是杨刚了。

　　看见从玄关处走进来的寒沫，杨蓉蓉和杨刚眼中都浮现出一丝诧异，直到少妇走了进来，对着杨刚轻声说道：“找你的。”

　　杨刚顿时明白过来，他眼睛不着痕迹的看了一眼寒沫手中的皮箱，接着朝寒沫问了一句：“你是？”

　　寒沫偏了偏头，抿唇笑道：“杨叔叔，有些事能谈谈吗？”

　　杨刚点点头，从桌子上起身，对着杨蓉蓉温言细语道：“蓉蓉，你先吃，我去书房和她谈谈事情。”

　　杨蓉蓉本来没有表情的脸上突然绽放出灿烂的笑容，她对着杨刚乖巧的点点头：“爸爸，去吧。”然后对着寒沫也绽放出了灿烂的笑容，寒沫突然觉得这女生有点不正常的样子。

　　和杨刚进了书房谈事情，临关门时，寒沫看见杨蓉蓉冲着她扬起了一个诡异的邪笑。

　　“说吧，你是谁，找我有什么事情？”

　　书房中杨刚的话拉回了寒沫的注意力，寒沫虽然对杨蓉蓉的表现感到奇怪，但还是办正事要紧。

　　她唇角挑起一抹笑容，将手中的皮箱扔到桌子上，然后看着杨刚道：“杨叔叔应该知道这是什么意思吧？”

　　杨刚眼睛看向皮箱，表情讳莫如深，只淡淡的说了一句：“手笔挺大！”

　　“那当然，这次干的可是大事！”寒沫接了一句，接着问道：“杨叔叔知不知道最近柳阳市天虎帮和一伙人发生了冲突，现在整个柳阳市就被天虎帮和那伙人搅的天翻地覆。”

　　“已经查明了，是市外来的，想打进柳阳市的地下市场，不过那李虎是什么人，怎么会让几个市外来的……不对！”话说到一半的杨刚突然变色：“你是那伙人派来的？”

　　寒沫淡淡一笑：“杨叔叔是聪明人，有些事不需要我细说，只要您收下这笔钱，让我们的人马成功进入柳阳市，到时候杨叔叔不仅会加官进爵，还能得到一个让您没有后顾之忧的保证。”

　　杨刚有些惊讶，他惊讶于寒沫说出这番话是哪来的底气，更重要的是，那帮人有什么资格？

　　“你是不是想的太简单了，不说天虎帮的人马有几千个，那几百人能翻出什么风浪，而且李虎的背后可不止是郑华，他后面可还有人呢！”

　　寒沫微微一笑，看着杨刚一字一句道：“杨叔叔应该清楚，我来找你了，就说明一开始我们就不会让郑华活下来，至于郑华背后的人，这年头所图不过是个钱字，只要杨叔叔答应了，这背后的一切您也可以代我们处理了，而我可以保证，让您舒舒服服的就坐上局长的位置。”

　　谁没有野心？杨刚有，所以杨刚面对这样的条件很难不动兴，但问题是，一个看起来不比他女儿大的女孩提着一箱子钱上门来说要整垮天虎帮，改变柳阳市，并且能让他坐上局长的位置，他又敢拿什么去相信呢？

　　看出了杨刚眼中的犹豫，寒沫再次说了两个字，只是这两个字，已经足以让杨刚下定决心，毫不迟疑的就答应了这笔交易！

　　寒沫说的这两个字是：“修罗！”

　　修罗如今的名头，那是响彻全国，就算是洪帮和青帮，也要掂量掂量如今的修罗。

　　而修罗的行事风格凌厉，一旦他们决定进入一个城市，那就没有失败过，所以当寒沫说出修罗，杨刚立刻便明白了这次柳阳市的变天，怕是彻底注定了。


第316章 精神少女：任务提前

　　和杨刚简短的谈过之后， 第两人便达成了合作关系，自然，那笔钱杨刚也留下了。

　　搞定了杨刚，也就等于是搞定了市长，这样柳阳市的事情便暂时的安定了下来。

　　出了房间门后，寒沫看见杨蓉蓉和杨刚的老婆在吃饭，寒沫对着她们微笑示意，说了一声再见，寒沫便离开了这里。

　　不过在步入电梯的时候，寒沫忽然感到一阵寒意，而后身体紧绷起来，立时转身避开，方向也随之一转，手向前突袭，直接掐住了什么东西。

　　定睛一看，却愕然发现是杨刚的女儿杨蓉蓉，她被寒沫掐住脖子，有些痛苦的拍打着寒沫，寒沫将她放开，盯着她：“你跟着我干什么？”

　　能悄无声息的到达她身边才被她发觉的，这杨蓉蓉绝对不是一个普通人。

　　被寒沫放开之后，杨蓉蓉抚了抚脖子，然后又在一瞬间笑开来：“你是任务员对吧？看你的反应，肯定比我厉害，你来找我爸爸的事情我都听见了，你是混黑社会的吗？能不能带上我？”

　　杨蓉蓉的声音如百灵鸟般清脆悦耳，但说出来的话让寒沫颇为吃惊，这么一个小的女孩，没想到也是任务员，而且一开口就说要和自己去混社会？

　　寒沫有些哭笑不得：“你一个公安副局长的女儿，跟着我混，不合适吧？”

　　“我们俩都能成为任务员，还有什么合适不合适的，你带上我吧，自从成为任务员后，我就过的太无聊了！手痒痒想打架又怕下手重了打死人，真是太烦了！”杨蓉蓉依旧一脸笑嘻嘻的说道，她的眼睛笑起来也极为好看，寒沫皱皱眉头，尽管如此，她还是觉得这个杨蓉蓉有什么不对劲的地方。

　　“她精神有问题！”

　　零月忽然开口，寒沫顿时吃惊，在脑海中反问道：“精神有问题？”这她还是第一次碰见这样的任务员啊！

　　“她的情况特殊，她本来生性就脆弱，在被异世选中以后直接被刺激的疯了，异世有规定，是不能出现一个非被任务状态杀死的任务员，所以异世提前动用了药物恢复了一部分她的精神力，不过沾上智力的药物价格都是极其昂贵的，因为这个原因，这个女孩这几次任务的奖励点全部拿去还了债，但所幸她运气还不错，得到了好东西，而她本身经过任务所得增强体质的奖励或者技能这些是不会被扣除的。不过，她也只有三次机会了，七次任务之前不能补足欠下异世的债，她依然会被抹杀。”

　　听了零月的解释，寒沫微微有些惊异，没想到杨蓉蓉居然是个如此特殊的存在，怪不得刚才在杨刚家时笑的那么怪，精神有问题的人都这样吧……

　　不过此刻看见杨蓉蓉的样子，寒沫也觉得于心不忍的，精神有问题还能完成四次任务，这本身就已经不容易了。

　　但是寒沫心念一转，杨蓉蓉想跟着她混，如果有任务员效忠自己，这不是好事吗？就和李思思姐弟一样。

　　想到这寒沫笑着点了点头：“当然可以！”精神有问题的人有一个好处就是便于控制，杨蓉蓉就是这种人，寒沫也没有什么别的想法，毕竟杨蓉蓉是自己要来的，让杨蓉蓉进入七堂，也是一个不错的选择。

　　杨蓉蓉和寒沫走也不是现在，先让杨蓉蓉回了家，答应杨蓉蓉在寒沫走的时候会去接她之后，寒沫就回到了傅家。

　　打了电话通知了蓝肖之后，寒沫感到一阵轻松，她已经准备启程去安市了，这一趟，问清楚白媚的事情，她就要回东市去，彻底开始她的计划了。

　　不过在下午的时候，意外还是发生了。

　　“请实验员寒沫注意，任务即将开始，将进行传送，切勿移动至有人的地方……开始传送……”

　　本来在房间收拾东西的寒沫，忽然听到突兀响起的异世金属女声，而后讶异起来，怎么回事？不是说任务一月一次，离下个月这还有几天呢，怎么就提前开始了？！

　　还没待寒沫反应过来，眼前景色一阵晃动，天旋地转之后，寒沫就来到了位于世外桃源的家。

　　“这该死的柒儿！”

　　还没明白情况的寒沫一进世外桃源就听见了零月的怒吼声，立刻明白，这次任务提前开始，估计和柒儿脱不了关系。

　　“请实验员寒沫注意，本次任务争对的是所有任务员和特殊任务员，将和每月一次任务相同，此次任务过后，下个月将会是正常的时间开始任务。”

　　异世宣布完这段话，寒沫的房间响起了“砰砰”的敲门声，这个时刻能敲寒沫门的也只有蝎子了。

　　打开了门，果不其然看见的就是蝎子，蝎子此刻也是一脸迷茫的样子：“怎么回事，我还在睡觉呢突然就被传送进来了。”

　　寒沫安定她：“没事，只是正常的任务启动，这个月提前几天，下个月还是正常的时间开启。”

　　“哦！”蝎子点了点头表示明白，接着又看向寒沫：“你应该从美国回来了吧？怎么样？”

　　“很多事，麻烦的很，我就快回东市了，到时候告诉你，你帮我看着点皓帮就可以了。”

　　“那行吧，我回去做任务了。”

　　待蝎子走后，寒沫也关上房间门，等待任务的降临。

　　“这该死的柒儿，为了一个钟南，竟然会选择和异世交换条件将任务提前开始！真是疯了！”

　　零月现在无比烦糙，寒沫一听是为了钟南，心里忽然冒出了一种古怪的念头：“任务员向来只有听引导员的，你说这柒儿到时候会不会栽到钟南手里？”

　　零月沉默了一会儿才开口道：“也不是没有可能，以前就有过这种先例……”零月说的话让寒沫挑了挑眉头，而零月似乎也意识到自己说了不该说的事情，闭嘴不再说话了。

　　“本次任务为试炼五级任务。”

　　“任务名称：未来战场。”

　　“任务内容：剧情任务，跟随主线前进则可。”

　　“任务注意事项：此次任务奖励丰厚，任务场景中不同的东西都会有获得奖励点或者个人综合属性点，请实验员多多把握。”

　　“任务失败：抹杀。”

　　“任务奖励：10000奖励点，任务综合评价徽章，个人经验，10点异世声望值，以及一把未来战场中的先进武器。”

　　“任务提示要点：多多注意奖励制度，保住命就行。”

　　“任务宣布完毕，即将开始传送……传送中……”

　　任务一宣布完，异世果断的就开始传送，快的寒沫都来不及细想这究竟是什么任务，只是感到一阵天旋地转，便整个人都失去了意识。

　　“嘭！”

　　当寒沫睁开眼睛时，眼前的环境已经大变样，一面灰暗的墙壁正对着她的视线，她看见自己躺在一张床上，被单也是极其灰暗的颜色，微微低头看了看，便立刻确定这不是自己的身体！

　　看来是剧情人物的身体了。

　　寒沫微微叹了口气，看了看四周，发现这里是一个模似寝室的地方，只不过环境不怎么好，除了四张摆在两堵墙边的床，就只有一盏灯了，地方倒是显得空旷，上面摆着一些普通的东西。

　　“主线任务：击杀终极兽地狱黑暗魔龙王。”

　　“当前主线任务分支。将翅膀等级进化成魔神之翼。”

　　“主线任务失败则抹杀，一旦成功将有很大几率获得宠物。主线任务分支成功将会永久获得该翅膀。”

　　“咦，见鬼了！”

　　醒过来的寒沫刚刚听完异世对这次任务的宣布，零月就有几分失态的发出这句话，寒沫有些疑惑：“怎么了？这任务有问题？”

　　“不是！”调整了自己情绪的零月这才回答：“我只能告诉你的是，这个任务场景是为数不多的油水丰厚的场景之一，并且也是能获得宠物的场景之一，平常玩网络游戏那么多你应该清楚宠物的意义。这个场景的油水已经丰厚到可以用逆天来形容，这么比喻，如果你运气好并且善于把握，你这一个场景的收获能够抵上十次任务场景。当然风险与奖励成正比，并且这个场景的油水主要集中在这个宠物，奖励点，以及所谓的翅膀上面，当然这些事我不细说这个世界也会让你了解到，而且异世这次肯定对你放水了，没想到这次柒儿提前任务便宜的居然是你……”零月有一番感叹的说道，虽然寒沫听的云里雾里，但是有一点她听懂了，这个场景油水足啊！

　　就这一点已经足以让寒沫打起十二倍的精神来开始这个任务，零月仿佛还不能理解，一直在喃喃自语：“为什么偏偏会便宜你呢……上亿年来，无数个任务员，我还是第三次见到能够进入这个场景的人……完全的放水啊……异世不是只讲死规则么？”

　　虽然想问零月具体的意思，不过看零月自言自语的状态也不会回答了。

　　寒沫此时心里高兴，她走到这个模似寝室的门边，一打开门，顿时就“哇”了一声：“好多的鸟人啊！”


第317章 未来战场：模拟实战

　　寝室外的天空，是一个怪异的地方，天空有些暗沉，一个巨大的城堡被罩在一个透明的保护罩中，而在城堡内，满天空都飞舞着长着双翅的——人类。

　　他们的双翅有大有小，颜色不一，翅膀上光芒闪烁，非常漂亮。

　　“这就是翅膀，能够为人附加额外属性，在这个世界上算是很重要的一个东西，具体的你待会儿自己问这个世界的人。”

　　脑海中零月出声解释，不过解释了也跟没有解释没区别。

　　“滴滴滴滴……”

　　忽然一声如同电子铃声的声音响起，寒沫顺着声音来源一低头，发现是自己手腕上的一个如同腕带一样的东西，有一片显示屏一样的薄片按钮正闪烁着红光。

　　这肯定不是她的东西，也就是这具剧情人物身上的东西。

　　“按下去！”

　　零月出声，寒沫照做，将手按上了正在闪烁着红光的屏幕。

　　“滴零！”

　　“普通三班181号学生寒司狐，请尽快赶往虚拟教室，将有任务发布。”

　　腕带上传出的是一个电子女声，寒沫一听寒司狐三个字，立即“咦”了一下：“这不是我在蛮荒场景里面用过的名字吗？”

　　“别管那么多了，我也不会再提醒你，剩下的任务你自己去摸索，目前按照这个世界的剧情去走吧，要把握好机会，别浪费了这个场景！”零月再次出声提醒寒沫，不过这一次后，她已经不会再得到零月的提醒了。

　　“可这个见鬼的虚拟教室在哪啊？”寒沫嘟囔了一句，但是零月没再出声，寒沫没办法，也只能先出去看看了。

　　所幸这副身体的潜意识里还知道些什么，寒沫在东走西走又有些熟悉感的情况下，居然走到了这个所谓的虚拟教室去。

　　这个虚拟教室实际上是一个宽阔的操场一样的地方，只不过四周都悬挂着巨大的显示屏，场中央站着许多和寒沫一样穿着白色衬衣应该是校服的学生，吵吵嚷嚷的，但每个人的脸上都有些喜色。

　　寒沫装作正常的样子随便找了个位置站好，然后面对着正前方的一个显示屏，应该没错，她看其他人都是这么站的！

　　“咦，司狐？你也被通知来了？看来我们是同一拨啊！”蓦然一个有些高兴的女声传了过来，寒沫一听见司狐两个字条件反射的望去，看见人群中正有一个留着平刘海的乖乖女孩跑了过来，还冲着寒沫热烈的挥了挥手。

　　寒沫心中顿时警铃大作，她的脑海中没有这个女生的记忆，做剧情任务就是这点麻烦，进了身体没得到记忆，寒沫也不知道这个女孩是谁！

　　“呃，是啊，我也挺意外的。”寒沫打着哈哈，乖乖女孩也没有多问，还一脸好奇的望着前方。

　　“也不知道这次会让我们去哪里，听以往参加过模拟实战的学生说，里面怪兽的实力虽然不比天空之罩外面的强，但是也差不了多少，真希望我能得到很多的羽力，激活羽翼的飞行能力啊……”乖乖女孩似乎是感叹到什么，不过听了她的话，寒沫也明白了什么，似乎这个模拟实战里就是一群怪兽，会掉什么东西激活翅膀的？想到这寒沫有些期待了。

　　“各位普通班的学生，你们听着。”

　　忽然整个操场上都响起了一个洪亮的男声，紧接着就是面前巨大的显示屏亮起，一个穿着一神帝国军官服的俊美男子出现在屏幕上，他头顶上戴着一顶军帽，发梢染着一缕白色，刚一出现就引发了操场上学生的尖叫。

　　“啊～～～！卡墨军长！！”

　　“太帅了太帅了！！”

　　“卡墨军长我爱你！！！”

　　巨大的尖叫声令寒沫一阵头疼，尤其是旁边的乖乖女孩兴奋的叫起来的时候，寒沫差点没有条件反射的把她扔出去！

　　“叫吧，待会儿我看你们有多少人可以笑着回来！”可惜屏幕中的青年一点也不为自己的高人气感到高兴，冰冷的声音随着屏幕响遍整个操场，操场上的人逐渐安静了下来，尽管这样寒沫还是听见旁边的乖乖女孩小声兴奋的说了一句：“太酷了卡墨军长！”

　　寒沫不由得翻了个白眼！

　　“这次你们要做什么你们每个人也清楚，我们已经把资料发到你们手上的腕表上，你们各人有什么能力待会儿进入实战场后也会解封，听清除这次的及格线，是将羽翼提升三个小等级，超过越多，获得的奖励也越多，能够提升到三等的，将获得宠物一只，不过说实话，我并不看好你们！加油吧，普通班的学生们！”

　　“获得支线任务1，将羽翼提升至三等激活飞行能力。”

　　“2，获得足够升到军队长的职位点。”

　　“任务1失败扣除一个小等级的羽翼，任务2失败无惩罚。”

　　几乎在屏幕上的青年一说完，寒沫也同时接到了任务，虽然暂时不明白，不过等进入那个所谓的实战场后寒沫相信她应该就能明白了。不过这还真算额外的奖励。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　接连五声巨响，从操场的四角和中央忽然蹿出五个闪烁着淡蓝光芒的平台。

　　“这是传送阵，进去以后你们的腕带上会显示出具体要做的事情，现在，开始吧！任务时间只有五个小时，可以合作，不能抢夺别人的羽力，你们的表现将会在学院的四处播放，所有人都看得到，有什么卑劣的行为都会立刻被踢出学院，排行榜上会显示前十名获得羽力最多的人，一直到实战结束后，前十名会获得不同的职位点，现在，全部进入传送阵！”

　　话音一落，所有人都井然有序的踏上平台，寒沫和乖乖女孩一起走的中央，上台时，乖乖女孩对寒沫比了个加油的手势，寒沫也点点头，她这才发觉到，这个世界好像说的就是英文啊，但是好像西方人和东方人都有……

　　踏入平台后，寒沫感到一阵不同于异世传送的感受，直到睁开眼，发现自己已经出现在了一个小溪旁，周围有几个和寒沫出现在同一地点的学生。

　　“普通三班181号学生寒司狐，是否查看自身能力信息及任务信息？”柔和的电子女声在腕带上传来，寒沫想了想，说了声是，而她周围的几个学生仿佛知道自身信息，直接就离开了这。

　　而寒沫刚说完了是，从她的腕带上忽然就弹出一个紫色的屏幕，上面是一串就和异世信息差不多的资料信息。

　　姓名：寒司狐（普通三班）

　　学号：181号

　　职位点：0

　　羽翼：无

　　宠物：无

　　自身能力：束缚（八等，未激活），强烈打击，双月刀法。

　　束缚：将目标束缚，视本人和目标能力差距而定。

　　强烈打击：给予目标猛烈的三次攻击。

　　双月刀法：本命能力。

　　本命武器：初级双月刃，可用羽力升级。

　　啧啧啧，看完了信息的寒沫还真是一样都没明白过来，除了知道职位点和羽力的作用，其他的她还真没明白过来！

　　不过，试试双月刃是不是召唤出来的。

　　心中默念双月刃，果不其然，手中蓦然出现了两把月牙形状的刀子，样子很普通，除了是月亮以外还真没奇特的，刀片很薄，把手握着倒也趁手！

　　打量了武器一下，寒沫撇了撇嘴，这具身体是别人的，现在她的本身能力一点也没有，也不知道待会儿碰见的这个模拟战场里面的怪物究竟是什么样的！

　　寒沫不知道，此刻，她的表现，正通过一个特殊的仪器，传播到外面的大屏幕上。

　　这个屏幕，在这个城堡一样的学院里面到处都是，主要是直播在战场里面表现的最好或精彩的混战画面给外面的人看。

　　此时的屏幕上，已经开始直播起了一些学生的身影。

　　不过学院里公用的显示屏无法选择自己观看的内容，而位于越远领导者的显示屏就不一样了。

　　此时一座巨大的玻璃楼中，十几个显示屏轮番滚动，坐在这个玻璃楼中的人，皆是一些俊男美女，他们穿着帝国军官服，正在看着屏幕上的内容。

　　“哎哟，这个女人在干什么？不就一把双月刃有什么好看的？！”

　　一声奇怪的语句在大厅内回响，坐在一旁没有兴趣观看的卡墨和几个其他人将头转了过去：“怎么了？”

　　“看！这个女人真傻！”

　　绿色头发正太样的男生指着屏幕，而屏幕上恰好就播的是寒沫在小溪边的傻样。

　　“咦，有怪兽来了，居然还是一头一等五级的烈焰兽，以普通班学生普遍的能力，而且还是刚刚进来的学生，估计对付不了，哈哈哈，看她怎么办！”正太幸灾乐祸的大笑着，而其他人也这才有点兴趣的转头过来。

　　而在处于小溪边的寒沫，即使原本的能力不在，但战斗意识和警觉性依然存在的她，立刻感到了四周有一丝危险的感觉，这种感觉，是以她的能力为底线，能让她产生危险感觉的，说明来的东西，是目前这具身体比较难以对付的！


第318章 未来战场：出彩表现

　　模拟战场，顾名思义就是一个虚拟创造出来的锻炼的地方，这种战场在这个世界很常见，一般用来训练人。

　　而战场中的野兽，也是由现实中真正的野兽放进去的，在战场的压制下降低了他们一部分实力，但力量仍旧不低。

　　在战场中不会死亡，但是一旦受伤也是一件麻烦事，毕竟野兽都是真的，受伤这种事也就很常见了。

　　寒沫刚刚进来因为不熟悉情况，在小溪边逗留了一会儿查看自身信息，便感觉到了危险，所以寒沫身体立刻紧绷起来，毕竟身体的力量不似以前，不能那么自负，这点自知之明寒沫还是有的。

　　眸中的魔瞳在任务场景中几乎是无效的，所以起不了减速的作用，就是不知道这具身体的力量究竟是弱还是强了。

　　手中紧握双月刃，寒沫感觉到危险来自自己的左方，在整个人躬着背，几乎快要平于地面的情况下，寒沫突然感到左方一阵心悸之感，身体霎时间冲了出去，往前方扑出去的一霎那一个身影快的如同影子一般蹿了出来，扑向寒沫原本的方向，而在寒沫堪堪避过的时候，她的手腕也顺势一转，双月刃快速划到了什么东西，随即寒沫就听见了野兽愤怒的吼声。

　　就地冲到另一边，寒沫这才转身看到了袭击自己的野兽的样子，是一只浑身燃烧着淡淡火焰的野兽，虎头狮身，爪子却似老鹰的爪子，矛盾的个体存在。

　　这只怪兽刚被寒沫举手一划划到了腹部，它防御不强，此时血淋淋的一个口子，而在寒沫刚刚看到它的时候，它就已经暴怒的再次冲了上来。

　　寒沫眯起眼睛，并不慌张，知道这次正面躲不过，就地一倒，野兽扑过来直接欺身至寒沫身上，爪子按在了寒沫的肩膀上，狠狠的按了下去，血喷大口也张开，与此同时寒沫也反应迅速的将双月刃插进了野兽的腹部狠狠一捣，野兽凄厉的嘶吼一声，顿时从寒沫身上避开，但口不松，誓要咬向寒沫，寒沫头一偏，刀子趁着野兽挣扎的时候抽了出来，这会儿直接刺进了野兽的脖颈！

　　“嘭”的一声，将野兽的尸体推倒在一边，寒沫满脸血污的从地上爬起来，野兽腹部与喉咙的血液溅了她一身。

　　傻，实在是太傻了！

　　这种野兽速度很快，但是反应迟钝，要不然也不会被寒沫逮到机会几刀就捅死了。

　　不过这种兽身上的火焰还真不是摆着好看的，先前就这么接触了一下将寒沫的衣服都熏的焦黑，皮肉也灼的剧痛，也幸好这火焰不厉害。

　　“击杀烈焰兽，获得1职位点。”

　　“击杀烈焰兽，获得100奖励点。”

　　两道不同的声音，一道是这个世界的，一道是异世的提示，寒沫站了起身，在溪水的倒影中看见自己狼狈的样子，立即半蹲下来用溪水洗了洗脸，至于身上，已经管不了那么多了。

　　这会儿寒沫目光一转，忽然看向了烈焰兽的尸体，注意到它尸体下有东西在一闪一闪，立刻伸手去摸了出来。

　　“提示：获得羽力2。”

　　这道提示却来自异世。

　　羽力的样子是一个小小的光团，触碰起来光光滑滑如水一样却有实质，里面有一对白色小翅膀，一个羽力不过乒乓球大小。

　　“当前获得羽力，是否激活羽翼？”

　　寒沫立刻说了是。

　　“羽翼激活成功，当前羽翼等级，一等一级。”

　　在羽翼激活的刹那，寒沫感觉背部有点痒痒的，有一道透明的羽翼在她背后随风摇摆，不过并不好看，也不算大，就像鸡翅膀一样小……

　　现在她也是一个鸟人了……

　　寒沫再次拿溪水拍了拍脸，那烈焰兽的尸体在寒沫将羽力捡了后，就消失了，血迹也消失的干干净净，仿佛什么都没有发生过，不过寒沫身上的血迹却没有消失。

　　寒沫随便挑了一个方向便离开了这里，还别说，刚刚激活羽翼她就感到自己的力量似乎强盛了一点，而且走路也轻飘飘的速度加快了，看来这羽翼还真是有用。

　　而在她离开后，显示屏这边的正太表情却不怎么好了。

　　“骗鬼的吧？这么容易就解决了？！”正太瞪大眼睛，有些犯愣。

　　旁边的卡墨微微眯了眯眼睛，沉声道：“烈焰兽本来就不难对付，以普通班的身上对上了击杀可能也很大，但大部分的学生碰见烈焰兽的反应都是害怕，毕竟烈焰兽的等级怎么也有五级了，不过如果是老手这种烈焰兽就是来送死的，这个女的从身手到解决烈焰兽都这么干净利落，绝对不是第一次杀这种野兽了！查查是哪个班的学生。”

　　正太立即接话道：“不用，她刚刚得到了两个羽力呢，排行榜肯定有她名次，看看就知道了……啊在这！排名5，181号寒司狐，性别女，普通三班，羽力数量2！就她一个是2个羽力的，绝对是她！”正太一脸兴奋。

　　卡墨在看到数据之后，眸子里闪过一丝深沉的光：“再看看吧。”

　　这边寒沫不知道外界的信息，这时她已经走到了小溪的另一边丛林里面，没走几步她就遇上了丛林里常见的野兽，一条细长的红蛇，不过这种蛇的速度竟然还没有刚刚的烈焰兽来的快，在它突袭过来的时候就被寒沫闪开一刀切断了脖子。

　　“击杀红蛇，获得10奖励点。”

　　只有奖励点，连职位点和羽力都没有，证明了这条蛇的等级之低。

　　寒沫撇撇嘴，不过有奖励点也算不错，抱着宁可浪费坚决不放过，路上寒沫遇上了七八条这样的蛇寒沫都一边用着强烈打击和双月刀法解决了，这叫熟悉技能！

　　丛林中一路走来，寒沫还没有见到其他的学生，这样的情况下，寒沫再次遇上了一个比较高等的野兽。

　　这只野兽看起来和狼一样，速度也是飞快，而且还会喷发出冰寒的气息，冻的人手指发麻。

　　不过他的缺点时喷发的时候身体会停顿并且不会移动，这就给了寒沫可趁之机，利用着周围的地形和一条还未来得及消失的红蛇尸体挡住了喷发的冰寒之气，一边开启猛烈打击和双月刀法冲上去就把狼刺了个遍体凌伤。

　　猛烈打击实际上是用身体做旋转状在一瞬间朝着目标冲去，算是提速和提攻速的一种，而双月刀法对身体要求较高，两手转换的时候要瞬间分清两把刀的攻击方向并且快速挥击，这需要经验丰富的人才可以办到，这对战斗经验丰富的寒沫来说当然不成问题。

　　“击杀寒狼，获得2职位点。”

　　“击杀寒狼，获得150奖励点。”

　　这次寒沫从寒狼的尸体边捡到了三个羽力，寒沫大喜，将三个羽力全部吞噬进了羽翼。

　　随即一身轻松的朝前走去，而浑然不知道刚刚的这场战斗已经在战场外的学院上做了直播。

　　“哇，这女生刚进不久就碰到寒狼还成功击杀了？！”

　　“双月刀法？她也是双月刀？！靠！我的双月刀法现在都五等了还没她初级使得好！”

　　“看看看，三个羽力……咦3个羽力的没有女生啊？往前看也只有排名第二的一个女生，寒司狐，五个羽力？”

　　学院里对这场战斗津津乐道，而正太的脸色也越来越不好了，这时他的旁边被另一个黑衣男生给占据，盯着屏幕上的寒沫，说了一句：“绝对不是新生！”

　　卡墨啧啧两声：“黑斯，这双月刀法使得可比你当初刚进学院的时候好的不是一点半点啊！”

　　黑斯不说话，只是紧盯着屏幕。

　　而这时寒沫已经悠悠荡荡的走了一大段路，寒狼和烈焰兽倒是没再碰见，稍微碰见一两条好点的也只有奖励点，羽力和职位点更是影子都没有。

　　怪不得那个叫卡墨的男生会说羽翼提升到三等会那么艰难，她刚看了看信息，现在她才5个羽力，而从一级升到二级，都要20个！

　　正在这时，寒沫敏锐的察觉到又有高等野兽的气息，顿时来了精神，握紧双月刀，忽然一阵冰寒气息就从自己右边飘过来，霎时右手就冻的冰凉，甚至冻的生疼。

　　又是一条寒狼！

　　寒沫眼睛一亮，顾不得右手有些泛疼，运转双月刀法和猛烈打击就朝着右边奔了过去，一条寒狼立刻从一边的草丛中蹿了出来，寒沫却瞬间转变方向，双脚踮着一棵树干，一使劲便在半空转了个身，对着扑了个空刹车不及的寒狼后脑勺来了个开门红！

　　“击杀寒狼，获得2职位点。”

　　“击杀寒狼，获得150奖励点。”

　　这次寒沫意外的捡到了四个羽力。

　　“哈哈哈，再多来几次就该升级了——一只一只来就行了！”多来几只还是得要她命！

　　刚刚一场战斗干净利落的解决手法，再次被在线直播，越远原本许多无所事事的学生也开始关注起她来，而在玻璃大楼里的黑斯和卡墨看着屏幕，黑斯垂眸，淡淡的说了句：

　　“9个，第一了。”


第319章 未来战场：遭遇BOSS

　　寒沫在战场中可不关心什么第一不第一，目前来说，野兽来的越多她越高兴，因为这样才能掉落羽力，而羽力能提升她羽翼的等级。

　　羽翼的好处不言而喻，只有升到魔神之翼这个阶段，寒沫才能将羽翼的能力带到现实，所以寒沫才需要更多的羽力。

　　这一段路她已经走了许多，从丛林中到一个一望无际的大草原，路上寒沫也终于知道为什么学生这么少，因为凡是被野兽“击杀”的学生，都会在第一时间被传送出去，当然这就意味着他们任务的失败。

　　路上寒沫还捡了几次便宜，都是在野兽把学生给击败后，留下的往往是也受了伤的，虽然比不上寒狼和烈焰兽，但好歹有几只也掉落了羽力，这抢失败学生的野兽应该不算卑劣手段吧？

　　羽力已经拥有了13个，只差7个，她就能将羽翼提升至一等二级了。

　　这个草原上草木茂盛，生长的草都能有寒沫一人高，所以在草丛中也隐藏着许多的危险。

　　不断的清理着两边的草丛，寒沫在一瞬间忽然敏锐的感觉到一道低低的声音，那声音明显可以听出是野兽的低吼，寒沫停下脚步，面色严肃，握紧双月刃，身体微躬，只等野兽攻击的时候第一时间反应过来。

　　“吼！！！”

　　一声大吼自寒沫身后传来，寒沫在听到野兽的声音飘来的第一瞬间便冲了出去，然而在身子刚一动的时候，她就被一阵巨力给扑倒了。

　　MD！速度好快的野兽！

　　被猝不及防扑倒的寒沫瞬间感到背部一阵钻心的疼痛，立刻意识到这并不是寒狼和烈焰兽的一种，但肯定是个高级种！

　　由于事出突然，寒沫趴倒在草丛中，背上的压力骤然增加，那野兽踩在了寒沫背上！

　　幸好双手还能活动，寒沫一咬牙，一挺身将双月刃从前面往后挥，许是想不到寒沫被压在身下还能攻击，而且还是在倒下的一瞬间反应过来，寒沫挥出去的刀刃刺中了什么部位，寒沫一点都不留情的使劲往下一划拉，直到身体能弯下的极限才罢手！

　　身后响起的是野兽剧烈的嘶叫吼声，感觉背部压力骤减，寒沫一用力再次反手一挥，这次刺了个空，背上压力也已经消失，寒沫瞬间反应过来就地翻滚到一边。

　　刚想抬起头就又赶到一阵飓风向自己刮来，这次寒沫几乎捕捉到了模糊的影子，手比脑子反应更快的猛烈一挥砍，双月刀法一使出，顿时鲜血四溅。

　　扑过来的影子痛苦的大吼一声，连续挨了两次重击，在这次爪子堪堪要划到寒沫脸颊的一丝丝间剧痛的倒了下去。

　　寒沫终于看清楚了这个影子野兽的真实相貌，竟是一只非常小的小牛犊一样的野兽，但是牙齿细长锋利露在唇外，让人不寒而栗，额前一道触目惊心的划痕，正往下淌着血，腹部处同样流着鲜红的血液。

　　此刻已经离死不远，呼哧呼哧的喘着粗气，寒沫在看到它的同时也已经毫不留情的刺了上去，重重的补了几刀。

　　“击杀飓风兽，获得3职位点。”

　　“击杀飓风兽，获得200奖励点。”

　　原来是跟风字沾边的野兽，怪不得速度这么快，要不是寒沫第一次被扑倒在地的时候反应快速让他受了伤，要不然也不会第二次攻击让寒沫看到一点身形再次击中。

　　寒沫往它尸体下摸了摸，竟然摸出了六个羽力，寒沫脸上露出愉悦的笑容，此刻就算是背部的疼痛也觉得没有那么厉害了。

　　她此时倒是放松了一下，显示屏外又有许多人不淡定了。

　　“飓风兽？！好快的反应速度！”

　　“这女人要逆天啊！翅膀连第二个等级都没进化出来就已经能击杀飓风兽了。”

　　“第一名肯定是她的了，看，她都19个羽力了，这次一次性掉了6个，第二名现在才11个，第一名没有悬念了啊。”

　　“这次她应该能进特优班吧？”

　　而玻璃大楼内，卡墨和黑斯几个更是看的目不转睛。

　　模拟战场内，寒沫拿着六个羽力还有些发呆，因为她突然接到一个提示。

　　“你当前拥有5个以上羽力，是否使用5个羽力激活八等能力束缚？”

　　这道提示声来自的自然不是异世，而是腕带，而寒沫在听到的时候才想起自己貌似的确是有个技能没有激活，而在听到提示的时候，寒沫只思考了两秒钟便同意了。

　　其实很简单，这能力是八等的！

　　先前她也看过能力的介绍，这个束缚可是能直接束缚目标的，这对于目前的寒沫来说十分重要，就拿刚刚击杀的飓风兽来说，如果她能直接束缚对方，刚刚飓风兽完全是站着让自己打啊！

　　更何况用等来划分境界的这个场景，一个羽翼才一等的她，八等能力是何种的逆天？！

　　“激活！”

　　“激活能力‘束缚’成功，已可正常使用。”

　　“‘束缚’，对于一等五级（不包括一等五级，以下同样）以下的野兽造成3秒钟束缚效果，一等五级以上一等九级以下2秒钟效果，二等五级以下一等九级以上1秒钟束缚效果。二等五级以上无效！该能力可使用羽力进行升级，学生自身能力越强，束缚效果越久。”

　　听完了大致效果的寒沫还没高兴完呢，忽然又听到异世的提示。

　　“激活未来战场五等能力要求，获得500奖励点。”

　　“激活未来战场六等能力要求，获得1000奖励点。”

　　“激活未来战场七等能力要求，获得3000奖励点。”

　　“激活未来战场八等能力要求，获得5000奖励点。”

　　听闻这个消息，寒沫差点没乐疯，她终于明白零月说的油水丰厚的意思了，就冲这速度，估计就做完这一个分支任务都能获得相当于以前2次任务的奖励！

　　能力束缚再手，又获得了这么多奖励点，寒沫心情大好，将还剩余的一个羽力吞噬，羽翼只差6个就升级了，真是太美好了！

　　正在这时，忽然从不远处传来了一声呼救声，寒沫抬头望去——满目的草丛。

　　她只能顺着声音拨开草丛走过去，刚走不远，就看见草丛里不断有人奔跑的声音，一个扎着麻花辫的女学生出现在寒沫的视线范围内，而在她的身后……

　　寒沫眯了眯眼睛，“啧”了一声，难怪会呼救，那野兽的个头都能抵上三头烈焰兽了！

　　女生冲至寒沫面前，看见寒沫的时候稍稍惊异了下，接着又瞬间跑开——她显然不认为一个看起来不比她好的女生能对付后面那头巨兽。

　　寒沫刚刚对付了飓风兽，衣服上还有泥土和血迹，脸上也好不到哪去，一般人看见了自然不会认为寒沫有什么能干之处。

　　那只本来追着麻花辫女生的巨兽在看见寒沫后，速度不减的朝着寒沫冲来，他速度慢于飓风兽，可同烈焰兽比肩，寒沫双眸一亮，施展了束缚。

　　高大凶猛的巨兽蓦然间僵直不动，不知道能控制几秒的寒沫逮住机会冲了出去，双月刀法一施展，砍在巨兽的背上，寒沫瞬间感到不妙，就跟砍在牛皮的身上似的，只划出了一点痕迹。

　　怪不得个头这么大！！皮也不是一般的厚！！

　　短短一秒钟后，巨兽从僵直状态解除，大吼着扑向寒沫，寒沫早已经见机不妙的跳开了。

　　本来跑远的麻花辫女生见到巨兽不追他，反而和寒沫缠上之后，惊讶之下也看出寒沫的状况，出声提醒道：“这是二等甲兽，二等以下的武器对它造成不了伤害，只有袭击他的腹部那里，才有点希望！”

　　本来有点郁闷的寒沫，听到麻花辫女生的提醒，眼珠一转有了主意，正打算使用僵直，却听到提示：“心力不够无法施展！”

　　“卧槽！这还有冷却状况的？！”

　　寒沫心中爆粗，现在也没办法，只得暂时陪这只巨兽打起了转！

　　这方在焦头烂额，外面却看出了不同的意思。

　　“二等甲兽？这是目前的学生对付不了的吧？！”

　　“嗯，甲兽的能力还被削弱了，要不然这个女生的双月刀根本无法造成一点痕迹的，不过能和甲兽有一较之力，这个女生真的很强啊，这次的普通班居然有这么强的学生。”

　　玻璃大楼内，黑斯看着屏幕上的情况，眼中泛出精光：“八等束缚术？！”

　　“什么？什么东西？！”

　　正太刚刚去上了一次厕所，这会儿一回来听见黑斯这么一说立刻惊讶起来，而旁边的卡墨也点头出声解释：“刚刚甲兽僵直了，说明这个女生会禁锢或者束缚，不过从一秒的情况和这个女生自己的等级来说，应该是八等的束缚能力，不得了啊，一个普通班的学生而已，先天性竟然有这么强大的能力！”

　　“如果她能杀掉这个二等甲兽，我就算是违规也要直接让她进入军长候选人之一！”黑斯眼眸中闪过一丝期待，旁边的卡墨和正太则是一副不可思议的神色。


第320章 未来战场：收获丰盛

　　当你打不过某样人或者事物的时候，你是选择逃跑还是投降呢？

　　这两样都不是寒沫的风格，并不是说她傻，而是实力差距大到无法逆转的时候，寒沫当然会逃跑，但是这不一样。

　　面前的甲兽，虽然寒沫暂时拿它没有办法，但是对于寒沫，这个甲兽的实力还没有强到能让她逃跑的地步。

　　论战斗意识，面前这个甲兽自然不是她的对手，但现在的问题是，防御超高的甲兽让寒沫束手无策，而且这个甲兽也很聪明，死死的护住自己的弱点——腹部，让寒沫没有可乘之机。

　　束缚这时候还不能用，寒沫看着面前的甲兽，对上它的眼睛，忽然眼睛一亮。

　　再怎么防御强它的眼睛也应该是弱点吧？

　　当初蛇王一样的铜墙铁壁一样刀枪不入，还是被寒沫戳瞎眼睛整死了，现在不过是个二等甲兽而已，战斗力就不是一个层面的。

　　有了要攻击的目标，寒沫就开始行动起来，这个甲兽在速度方面和她差不多，双方谁也占不到便宜。

　　但是寒沫身体小比甲兽灵活许多，弹跳力方面甲兽自然不如寒沫。

　　寒沫直接用脚一瞪跳到甲兽的背上，甲兽一阵惊怒，料不到寒沫如此大胆，它几乎是下意识的蹲低身子知道保护自己的腹部，却不料寒沫的目标不在甲兽的腹部，而是在眼睛！

　　但是甲兽也机灵，不断剧烈的摇晃，幅度大的寒沫不能完全的挂在甲兽身上，双月刃也找不到机会刺进眼睛里。

　　终于甲兽抖动几下后也许是有些疲累，微微停顿了一下，逮着机会的寒沫立刻扬起了双月刃。

　　双月刃狠狠的刺下去，意识到不妙的甲兽立刻闭起眼睛，但是已经晚了，寒沫的双月刀贴着眼皮刺进了甲兽的眼睛里。

　　鲜血飞溅，滚烫而炙热的血液滴落在寒沫的脸上，有一滴落入了寒沫的眼中，她立即眨了眨眼睛，睁开眼，一只眼睛猩红无比。

　　“吼！吼！吼！”

　　甲兽嘶吼着，身体四晃，剧烈的想把寒沫给摇下来，但是寒沫死死的抓在了甲兽的身上，并借着插在甲兽眼睛里的双月刃为支持点，但这样让甲兽的痛苦愈加剧烈，不断的抖动，到最后甚至倒在地上，而寒沫也立刻从甲兽身上滚落下来。

　　趁他病要它命，不打算给甲兽恢复机会的寒沫立刻瞅准甲兽的腹部砍去。

　　虽然是它的弱点，但是这里防御也不低，寒沫使劲的往里刺的时候，甲兽蹄子一蹬就蹬在了寒沫的肚子上，直接将寒沫蹬出三米远。

　　霎时一阵翻江倒海的感受传遍寒沫全身，剧痛的感觉让寒沫痛的差点蜷缩起来。

　　已经许久不曾感受到这种痛楚的寒沫捂住肚子，脸色霎那间变得苍白，而此时的甲兽瞎了一只眼睛，又被寒沫刺入的过深，已经有了元气大伤的势态。

　　麻花辫女孩在一旁焦急的看着，眼睛闪着莫名的光，似乎想冲上来，可最后还是没有冲上来。

　　而寒沫这边休息了一下，她看见甲兽撑起身子，似乎是想跑，立刻强忍着痛苦，等缓和了一点后，将双月刃握在手中，集中注意力，用力对着它另外一只眼睛掷了过去。

　　“吼……！！”

　　甲兽再次被射中，这次它双眼都瞎了，彻底没有了光明后，一边痛的原地打滚，一边想跑又找不到方向。

　　寒沫撑着身子，走到已开始抽搐的甲兽身边，对着它的双眼处再补一刀，加深痛苦后，重重的刺向了它的腹部！

　　“噗嗤”的声音一响，甲兽浑身抖动，抽搐了一会儿后，终于停止了挣扎，彻底死了。

　　“击杀甲兽成功，获得5职位点。”

　　“击杀甲兽成功，获得500奖励点。”

　　“呼！”

　　寒沫击杀了甲兽后松了一口气，坐在了地上捂着还泛着疼痛的肚子，暗暗低咒。

　　这甲兽还真不是一般的皮厚，实力倒是不强，就是刚刚那一蹬简直太要命了！

　　从甲兽的身体边掉落着数个羽力，寒沫全部捡了起来，发现居然有13个！

　　“没有白费力气啊！”

　　寒沫感叹着，并立即将这13个羽力全部吞噬。

　　“羽翼进化成一等二级，升至下一级需要30羽力！”

　　有种柔和的光芒在寒沫的身体里游动，接着寒沫感觉到自己背上的“鸡翅膀”好像有什么变化，似乎大了点，而身体也不如刚刚那般疼痛，寒沫整个人都松了口气，伸了个懒腰，顿时精神了！

　　“你，你好……”

　　忽然一声突兀的声音响起，寒沫转过头去，这才发现刚才的麻花辫女孩还在，她看着寒沫，有些怯懦的模样：“你刚刚杀了甲兽，你很厉害啊，你怎么知道刺它的眼睛能伤到它啊？”

　　寒沫看了麻花辫女孩几眼，笑着说道：“难道它的眼睛也是铁皮做的？只不过这甲兽没有预料到眼睛是我的目标而已，要是它有防备，我也杀不了它啊！”

　　“我有一个请求……”麻花辫女孩忽然声音细若蚊蝇，寒沫眯起眼睛：“说吧，什么请求？”

　　“那个接下来，我能跟着您吗……？”麻花辫女孩弱弱的说道，然而却在听见寒沫的话后眸间浮上一层失望的神色。

　　“当然不可以，这是考验，得靠自己的能力合格，而且你跟着我，我也不会把羽力分给你，到时候你一样及不了格，还有四个小时，好好努力吧！”寒沫偏头笑着说完这句话后，就起身拿着双月刃走了。

　　团队合作从来都不是寒沫所追求的，就算这个女孩不是异世的人，只是个普通的场景人物，寒沫也一样不会同意，她不喜欢和别人合作，是因为这个人在前提下绝对不能拖她后腿。

　　别说她缺德，那个女生一看就是属于拖后腿型的，现在她完成任务都来不及，带个拖油瓶干什么？她又不是圣母。

　　不去管麻花辫女孩什么表情，寒沫一路前行，有了一个甲兽的战绩后，寒沫还是不喜欢这种野兽，杀死的时候太费事，还不如多来几只飓风兽或者寒狼。

　　接下来的四个小时内，寒沫不断的击杀碰见的各类野兽，其中以烈焰兽和寒狼居多，越低级的野兽越多，而五等以上的野兽掉落羽力的几率大，五等以下比较小几率。

　　至于束缚的使用，只有每三分钟才能使用一次，虽然寒沫也不明白使用束缚的条件是什么，每次只会看见一道细细的黑色光线缠住野兽，几秒后就消失。

　　四个小时内，寒沫一共斩获了573个羽力，除去升到二等一级所需的500个羽力，剩下73个，寒沫用20个升级了一次双月之刃，20个升级了双月刀法，剩下的43个贡献给了二等一级升到二级所需的200个羽力。

　　一直到最后一个小时的时候，各方面都得到升级的寒沫终于碰见了一只大BOSS，这种野兽应该是属于三等朝上走的，束缚经过能力加持后堪堪起作用，寒沫在最后一个小时里磨了一个小时才将这只野兽击杀，身上挂彩无数，不过值得庆贺的是，这个野兽掉落的是一个不一般的羽力，寒沫利用这个羽力，居然直接进化了一个等级的羽翼，直接升到了三等羽翼！

　　“羽翼进化成三等一级，激活飞行能力。”

　　“羽翼进化成三等一级，获得奖励点5000。”

　　“模拟实战训练结束，现在开始传送出去……”

　　当进入的操场再一次出现在寒沫眼前时，寒沫已经差不多熟悉了这个世界的规则，不过这一次，寒沫一出来就引起了轰动。

　　“快看！居然三等了！”

　　“我明明看见她才二等的！”

　　不少人的惊呼声拉回了寒沫的思绪，这时寒沫只听见了一大串的异世提示声。

　　“完成将羽翼提升至三等，激活飞行能力的任务，获得500个羽力奖励，5000奖励点。”

　　“完成职位点达到军队长的任务，获得200羽力，2000奖励点。”

　　“当前任务总共获得奖励点52000点，该奖励点会在本场景任务结束后统一发放。”

　　听到如此数额巨大的奖励点，寒沫心中止不住的一阵兴奋，奖励点的作用可比这什么羽力要大多了，而经过了异世的奖励轰炸后，寒沫这才收到了腕带上的任务信息表更新资料。

　　“恭喜普通三班181号学生寒司狐在模拟战场中获得第一名，特奖励100职位点。”

　　“恭喜普通三班181号学生寒司狐在模拟战场中将羽翼提升到三等，激活飞行奖励，将会有特殊奖励，请前往军长黑斯处领取。”

　　一直到看完了寒沫信息的寒沫，这才满面笑容的抬起头来，这一次，她的收获，还真的不是一般的丰盛啊！

　　周围人的窃窃私语不能影响到寒沫，直到腕带上传来的让寒沫前往军长黑斯处的信息，她这才整了整衣袖，准备前往这个军长黑斯处看看这次任务的奖励又能得到多少奖励点。


第321章 未来战场：进入实战

　　虽然不知道这个军长黑斯究竟在哪里，但寒沫还是找到了。

　　这倒不是寒沫问了人，而是她刚一出模拟实战的教室门，就有学生来接她，看意思，就是黑斯军长派来的人。

　　寒沫跟着这俩人来到了一个巨大的玻璃楼前，这个玻璃大楼的里面都可以看的一清二楚，气势宏伟，从楼里走过的人都穿着军装，每个人都显得英姿潇洒。

　　进入大楼后，寒沫并没有被允许进入其他楼层，而是从其他通道直接进入了三楼，这一整层都像是办公室一样的地方，寒沫看见在一张桌子后面坐着一个黑衣黑发的男子，模样冷峻，比起先前的卡墨也不遑多让。

　　两个学生将寒沫带到后就退了出去，冷峻男子伸手示意寒沫坐下，接着手中拿出个档案袋一样的东西开始念起来。

　　“普通三班181号寒司狐，从帝国历3426年8月1号进入学院，从未受过正式训练，封印能力为束缚，双月刀法，本命武器双月刃。这是你的资料，当然我念的是最为主要的几点。”黑斯举了举档案袋，寒沫一瞟瞟见了上面密密麻麻的一大串。

　　她有些无所谓的点头道：“是我的资料表。”是不是她也不知道，她才来这几个小时，连这具身体什么信息都没弄清楚，自然他说什么就是什么。

　　“我只是好奇。”黑斯眯了眯眼睛。“你从未受过学院的正式训练，在这次的实战训练中，你的表现却好的不可思议。”

　　“这和我受没受过训练有关系吗？”

　　寒沫暗自翻了翻白眼，这要她怎么说？奖励越多她自然就舍得去拼！

　　“行吧，我只是恭喜你，你在这次模拟实战中的表现已经足以说明你可以胜任前往实战场进行测试，只不过，这次测试，奖励虽丰厚，可是生命危险也是极高的，除非你能自己活着回来，要不然学院可救不了你。”

　　黑斯并没有多问什么，而是向寒沫说了寒沫接下来该去的地方，并拿出一样东西，惦记自己奖励的寒沫也是第一瞬间眼神就跟了过去。

　　“这次你有双奖励，一个是排行榜第一的奖励，另一个，是一只宠物，因为你的出彩表现，我设了特例，将两样奖励合并，给你一只成长性宠物，至于能够到什么地步，就要靠你自己把握了。”

　　黑斯拿出的东西，是一个紫貂一样的徽章，他将徽章递给寒沫并解释道：“将这个徽章放在你的腕带上，腕带会自动记录这个信息，你就有了一只宠物，需要的时候可以自己召唤出来。”

　　接过黑斯递过来的徽章，寒沫眼中有着好奇，宠物这还是她第一次在任务世界中获得，以前也不是没有想过，但是能获得还真的是第一次。

　　不过她也知道异世的德性，这个宠物只能在任务场景里给她一时帮助，她一完成任务，这宠物一样不属于她，不过完成主线任务有希望获得一只宠物，这个就当是前奏吧。

　　按照黑斯所说的方法，将徽章放到了腕带上，腕带上顿时射出一束红色的光芒映照到了徽章上，而徽章也在一瞬间就不见了，接着寒沫就听到了提示声。

　　“获得成长型宠物雨貂，该宠物目前等级为三等一级。”

　　“拥有宠物成功，获得2000奖励点。”

　　寒沫内心暗喜了下，这个宠物也不错，至少目前能帮助到她的情况下还是很多的。

　　“宠物你也拿到了，接下来的情况我也和你说了，你们在排行榜前十的学生，会进入实战场击杀野兽，这些野兽不像模拟战场里面被削弱了实力，我希望你能小心点，如果能完成任务回来，我还将给你一个惊喜。”

　　寒沫点了点头，应了声，战场她当然必须去，因为剧情任务中剧情人物向她指引的每一步都相当于一步步靠近主线任务的分支，尤其是目前要增长实力的寒沫。

　　和黑斯谈妥后，寒沫得到消息，让她休息一天，明天就要去实战场和野兽进行厮杀，正好趁着这个时间寒沫回去看看这只宠物和新增长的能力。

　　寒沫的寝室依旧在那个刚来的地方，好像这次模拟实战后并没有明确的说什么班级的情况，而且寒沫这里好像就她一个人住。

　　刚刚回来的时候寒沫享受了N多的注意力，大部分都在她的羽翼上，因为做为这次模拟实战中唯一一个激活了羽翼飞行能力的寒沫，也是明天实战中最有希望完成任务活着回来的人。

　　寒沫的羽翼已经变成了一对一米长的洁白羽翼，这个羽翼同天使翅膀很像，但不如路西法之羽来的纯洁与闪烁着动人的光辉，不过这种羽翼目前对寒沫来说已经很不错了。

　　又查看了一下自己新增长的能力，资料表更新了一遍，寒沫看完以后想起自己的宠物，心中默想，顿时从腕带中蹿出了一个透明的影子，速度非常快，连寒沫都看不真切。

　　这影子在屋子里转了一圈，接着又悄然的立在了寒沫的肩膀上。

　　寒沫这才看清了这个影子的真实面貌，是一只极其可爱的紫貂，不过也不应该称之为紫貂，记得黑斯说过它是一只雨貂来着。

　　这小家伙长的极其可爱，有一个床头柜般大小，一条尾巴蓬松又大，几乎占据了它一半的身子。

　　寒沫顿时被这小东西给萌到，拿着手指小心翼翼的戳了戳雨貂：“小家伙，啧啧啧，真可爱！”寒沫的手指触碰到雨貂的皮毛，感觉很柔软，而雨貂也知道寒沫是它的主人，不仅不害怕，还用脸去蹭寒沫的脸颊，一条大尾巴也自动缠上了寒沫的脖颈，嘴里也发出“吱吱”的细小声音。

　　“小家伙，真可爱，以后咱俩就要并肩作战了，你可要加油表现给我看啊～！”

　　得了个可爱宠物的寒沫心情大好，将雨貂放上床以后，找到衣柜换了一套新的白色衬衫，寒沫又准备了一会儿之后，就上床睡了，在模拟战场里面连续战斗五小时，这具身体也有些超负荷的疲累，不一会儿就直接睡着了，而雨貂也趴在寒沫身边，跟着她一起进入了梦想。

　　第二天，睡了个大饱的寒沫得到腕带上的通知，来到集合处，今天有许多人要前往实战场，而且其他班的也有，拥有飞行羽翼和宠物的不在少数，寒沫昨天出了一下风头，现在虽然引起了一些关注，但大部分都是不甚在意的。

　　寒沫也是才知道羽翼是可以隐藏的，这样就免除了背后缀着个东西的不习惯，而且关键时候羽翼也可以放出来。

　　雨貂就缠着寒沫的脖颈极其安静，而寒沫今天要踏上的，是一个奇怪的交通工具，看起来挺像传说中的UFO，进入了里面之后是一个宽大的空间，有未来现代的感觉，里面熙熙攘攘的人很多，但又非常空，而在这个东西的里面，带队的正是黑斯。

　　黑斯在出发后，也在上面给寒沫他们讲解即将要前往的实战的规则。

　　“你们要记住，在战场上，可以合作，但切记不能互相陷害，而且在战场上，你们的敌人不止是野兽，还有其他帝国学院的学生，这些学生中有好有坏，但切记不能对他们任何人放松警惕。五天后，我就会来接你们回去，你们这一百个人能活下多少人，就要看你们的运气了。”

　　黑斯说完这番话，气氛一下就陷入了沉默。

　　寒沫微微挑了挑眉，她有些惊讶，不过她惊讶的是在黑斯说完会有生命危险的时候，这些学生的表情都很淡定，一点也不意外的模样。

　　这里究竟是什么鬼学院，学生有生命危险都是正常的事情？！

　　不过任寒沫诧异，其他学生也没感到什么不平的，黑斯的眼神从一众学生上一一扫过，接着看到在人群中不明显的寒沫时，眼神微微闪烁了下，有些深意。

　　寒沫向透过里面看外面，却发现四周都是封闭的，学生之间也互相不交流，气氛有些让寒沫感到压抑，还不如去战场与野兽厮杀呢。

　　一直到大约一小时后，所乘的飞行器似乎一阵晃动，黑斯沉声说了句：“到了！”

　　接着飞行器的舱门打开，寒沫一眼便看到了舱外的天空，依旧是一层巨大的透明保护罩笼罩住，就算是天空，也仿佛觉得这片天地无端端的缩小了。

　　学生们一个个从飞行器上下去，落到地面后，有些学生直接展开羽翼的飞行能力飞上天空，半晌便消失不见。

　　寒沫混在人群中下了飞行器，而飞行器在学生全部下完后立刻起飞消失，寒沫回头望了一眼，撇了撇嘴，就向着前方迈步前进了。

　　在飞行器上黑斯所处的地方，卡墨忽然出现，“你骗了她？！她的实力明明还不够进入实战场的，排行榜前十也是你编出来忽悠她的吧？！”

　　黑斯的嘴角挑起一抹笑容，“我相信她能活着回来的。”

　　而此刻，远在实战场的寒沫，也感到了不对劲……


第322章 未来战场：意外相遇

　　从一进飞行器寒沫就感到不对劲了，黑斯对她说的排行榜前十的学生都会进入这里明显是在诓她。

　　因为她没有看到一个羽翼没有激活飞行能力的学生，并且多数拥有宠物，据她所知排行榜前十就她一个将羽翼激活了飞行能力吧？

　　不过这也不碍事，这并不影响她的主线任务进程，虽然到现在寒沫还没接到这个战场的任务，只是有这个世界派发的生存五天的任务。

　　“获取支线任务——在实战场击杀十个其他帝国学员，失败则扣除羽翼等级与奖励点。”

　　“击杀一只六等兽类，失败则扣除羽翼等级与奖励点。”

　　想到什么来什么，寒沫刚刚才一想这任务就直接派发了，不过看这次的任务，寒沫顿时感到了棘手。

　　果然杀人是任务中必不可少的一项，但是对于这个寒沫目前也不会有多大心理障碍，关键是如果完成不了，要扣除羽翼等级她就不好了，异世奖励丰厚惩罚一样严重，寒沫就怕这一扣给她扣回解放前。

　　想太多也不是好事，寒沫抬头看了看这被隐藏在透明保护罩里的昏暗天空，一望无际的大地犹如原野一样。

　　先前的学生们已经全部消失的干干净净，寒沫随意的挑了一个方向就朝前飞去，飞行的速度不快，但是有种身体轻盈的感觉，很爽快。

　　寒沫暗想如果以这个形态回去说不定还能骗到梵蒂冈那帮子主教，就这样去忽悠人也不错啊。

　　不过想的容易做起来难，怎么把目前的任务完成就是一个问题。

　　寒沫飞了没多远，就飞进了一个巨大的峡谷中，先前的地界其实也没有多大，也没有什么能够击杀的东西，寒沫飞到峡谷中，就看到了许多只野兽不同程度的分散开来，已经有学生在这里开始击杀野兽了。

　　寒沫挑了一个地形狭窄的地方，瞅准了一头落单的野兽，开始朝着它发动攻击。

　　这头野兽就和野猪一样，两颗獠牙露在外面，格外的狰狞，寒沫刚刚羽翼提升到了三级，双月刃和双月刀也提升了，这只野猪看起来并不像高等的野猪，应该属于寒沫能对付的范围。

　　但是一打起来寒沫就知晓了实战场的厉害，这只野猪看起来笨拙，但是力气很大，一冲过来寒沫跟着转弯他还能急速的转弯，身体灵活的不可思议，寒沫也不和它缠斗，直接飞上半空，这下该傻眼了吧？

　　那野猪弹跳力不行，一边发出嘶吼一边想跳起来攻击半空的寒沫，寒沫啧啧两声，从半空急速突进，双月刀法一施展，直接在野猪身上造成了两道伤痕，原来皮没有看起来那么厚啊！

　　被寒沫划中两刀的野猪一声强烈的吼叫，奈何对寒沫造成不了威胁，只能被寒沫吊着打，没几下就去见了阎王。

　　“击杀獠牙猪成功，获得5职位点。”

　　“击杀獠牙猪成功，获得200奖励点。”

　　奖励没有模拟战场里的丰厚，但职位点比较高，还算可以。

　　看了看尸体周围，掉落了三个羽力，也算不错了，将羽力全部吞噬后，寒沫将目标瞄准了下一个。

　　……

　　转眼间时间便过去了三天，寒沫已经在这个没有尽头的实战场游荡了三天，击杀了野兽无数，奖励点不知已获得多少，羽翼也再次提升了一个等级，不过始终没有看到其他学院的学生，这不免让寒沫有些焦急。

　　而且连一只六等的野兽也没有碰见，不过此时遇见了也白搭，寒沫肯定打不过。

　　这里的实战场野兽经过屠杀后有增无减。

　　寒沫也不是没有受伤，遇见了一只五等的野兽，在经过一番激烈厮杀后，寒沫凭着坚持杀了五等野兽，不过野兽也掉落了一个羽力球，比不上在模拟战场掉落的那个直接提升一等的羽力，但也足足升了三级，现在寒沫羽翼的等级也是四等五级，她以为她升的慢，却不知道她的速度简直可以用开外挂来形容。

　　寒沫击杀了五等野兽之后，自己也被对方喷出的火焰灼烧了腹部，腹部处直接被烧成了一条宽三厘米长十厘米的伤口，连血都没来得及流出就成了焦黑一团，甚至皮肉外翻，要不是羽翼及时提升减缓了寒沫的痛楚，寒沫估计都会被痛昏过去，现在仍试不试的被对方受了如此大的伤，寒沫也不能像以前一样在这里纵横，只能进了一片丛林躲了起来。

　　休息了一会儿后，寒沫仍旧能感到腹部火烧似的疼痛没有停止，她的脸色很难看，额头上有冷汗流出。

　　万一不能停止这种痛苦，寒沫甚至不能完成任务，到时候估计会更惨。

　　这时候，寒沫从丛林外面传出了一大片喊杀声，心里面不由得一紧，透过树叶的缝隙看出去，她瞄见了一大群身穿黑衣的学生。

　　这明显不是她们学校的！

　　寒沫咬牙咒骂，真是怕什么来什么，以寒沫现在的状况，肯定抵不了他们联手，只能暗中屏息，以期望对方没有发现自己。

　　不过天不随人愿，他们是追着一只野兽进入的丛林，而好死不死的那只野兽就朝着寒沫所处的位置奔了过来。

　　这样只能侧发现，寒沫一咬牙露出羽翼飞上了半空，不过她还没有狼狈到要逃跑的地步，刚飞上半空，就有人发现了她。

　　“是其他学校的！”

　　有人惊呼，不过看起来没人对寒沫出手，而这时，寒沫在人群中略略扫过一眼，便发现了一个令她十分震惊的人。

　　“墨麟？！”

　　人群中，有一个十分清秀俊朗的少年，眼神干净清澈，如星辰一般闪烁，听见寒沫的呼唤有些惊讶的抬起头，在看见寒沫时，眼睛里闪过一丝惊讶，并试探的问出了一句：“寒沫？”

　　这倒让寒沫一征，她没想到墨麟居然能一下猜出是她，毕竟寒沫用的并不是自己的身体，而墨麟，他怎么会是自己的身体？

　　墨麟一看见寒沫不回答，便知道自己猜对了，周围的同学却是一脸迷茫的看着他们，墨麟朝着寒沫比了个嘘的手势，然后对着他的同学说道：“我碰上朋友了，你们先去追吧。”

　　墨麟貌似在这群人当中非常有威望，他这么一说那群人点点头便飞走了，而墨麟飞到寒沫身边，看见寒沫捂着腹部脸色苍白，不由有些担忧的问道：“你受伤了？”

　　寒沫点点头：“我没想到你居然也会在这个场景。不过你是怎么认出我的？”

　　“感觉！你的眼神！我认识的朋友都没有这样的眼神，只有你一个人才有，所以第一感觉就觉得是你了，不过没想到还真的是你啊！”墨麟笑着说完，眼睛眯成了月牙状，说完之后似乎想了想，忽然变出来一个散发着生命气息的绿色光团，递到寒沫嘴边：“这能治疗你的伤，吃下去吧。”

　　寒沫也没迟疑，直接一口吞了下去。

　　“你的羽翼也有四等了啊，怎么会受这么重的伤？难道是遇见五等以上的了？”

　　吞下绿色光团后，寒沫顿时感到腹部处一阵温暖，火烧的感觉不再那么明显了，终于有点缓了过来，听了墨麟的问话这才点了点头：“遇见一个五等的高级货，被火烧的，不过你在这里的任务是什么？！”

　　墨麟眼睛闪了闪，然后才慢慢说道：“杀10个其他学院的学生，然后击杀一只六等的野兽。”

　　寒沫突然笑了笑，原来墨麟的任务也是和自己一样的，“也许咱们可以合作？”

　　墨麟骤然间绽放出一个灿烂的笑容，更加显得他的笑容干净纯粹：“好啊！”

　　很难相信在经历了这么多次任务以后，墨麟还能拥有这么干净的笑容，让寒沫心中有一些奇怪的感受，不过既然答应了和墨麟合作，寒沫也放心了。

　　不过，寒沫也不知道和墨麟这样合作会不会遭到异世的反对，但只要不和墨麟发生冲突就行了，这么一个干净的孩子，寒沫也下不去手。

　　“那行，现在走吧，刚刚那几个实力都不强，你应该能对付吧？！”

　　墨麟拉着寒沫一起落到地面，语气很轻松，寒沫有些讶异的问道：“你和他们一起来的，不是朋友？”

　　墨麟笑了笑，“我在这里现在只有你一个朋友啊！”

　　墨麟和她一样，现实和异世分的很清楚，不过看见墨麟这种不在乎别人生命的感觉，她还是觉得怪怪的，也许是以前觉得墨麟是个极其美好的人，现在被异世选中了，就觉得反差有点大吧。

　　“我去让他们过来，把这个任务做完后我们就去找六等野兽吧，或者是碰上了就一起击杀了吧。”墨麟对寒沫提议，寒沫点了点头，没有反对。

　　而后墨麟就去前面寻找刚刚追的消失的一帮人，寒沫在原地等他，倚在树干边，腹部的伤口也逐渐的开始恢复了。

　　也不知道如果那帮人知道墨麟回去找他们，是送他们上一条死路，该会多么的怨恨他俩啊！


第323章 未来战场：两人合作

　　在原地大概等了几分钟，寒沫就听见了一阵喧闹声，顿时身子一正，隐蔽了起来。

　　身上的腹部伤口已经好的差不多了，墨麟给的那个绿色光团倒真有了不得的功效，寒沫估计那东西应该不是什么随处可见的东西，她发现她真是好运，总能遇到贵人。

　　丧尸围城中要不是宫溟救她，也许她当时就该死了，而在史前蛮荒中，又有那个日本女人山川纪美救她，现在又是墨麟，啧，在这里面有些人还是值得她尊重的。

　　先过来的自然是墨麟，他一眼便看见了躲在树丛后面的寒沫，不动声色的使了个眼色，然后快步走过，后面不明情况的一众学生见墨麟加快速度，也加快速度跟了上来，也就在刚刚接近寒沫地方的时候，寒沫果断迅速出手。

　　由于事出突然，寒沫出手也快，对几个刚刚将羽翼提升到三等的学生来说简直是噩梦一般突然发生，还没来得及反应，前面的两个直接被寒沫顺着一刀过去给割了喉。

　　杀掉两个后，寒沫动作并未停，转眼间将刀子架在了第三个人身上，也就在这个时候几个学生反应过来尖叫一声，他们已经受过野兽的袭击和与野兽搏斗过，等到寒沫杀了那两个人准备杀第三个就已经反应过来，第三个人惊恐的瞪大眼睛，反射性的反手一挡，却还是晚了一步，双月刃贴上了他的脖子，就如同死神的镰刀，一瞬间便带走了他的生命。

　　“噗”

　　鲜血如同顿时逬溅出来，溅到寒沫的身上，而另外四个人也是一阵惊恐，看见杀人的是寒沫后几乎没想过反抗就分别四散逃跑。

　　寒沫眼神一凝，束缚使出，四个人顿时僵立不动，但由于数量太多，束缚对于他们也只有短短一秒钟。

　　同时四个人逃跑寒沫肯定拦不住，就这短短一秒也只够寒沫拦住一个人，要是被他们跑了寒沫他们肯定有大麻烦！

　　而这时墨麟也返回身，从手中抛出一条拥有倒钩的光链，准确的缠住了三个人。

　　“快点，只有几秒钟！”墨麟朝着寒沫急忙说道，寒沫也不耽搁，直接出手一个个割喉是最快的方式。

　　“墨麟，你怎么能够帮她？墨麟，为什么要杀我们？”

　　在四人当中有一个女生，此时她完全被吓的魂飞魄散，满脸泪水并惊恐不已的看着墨麟，墨麟面无表情，少见的不那么阳光的感觉，而也轮不到墨麟对她回答，寒沫杀戮的屠刀已经对准了她！

　　“啊！！！——呃！！”

　　凄厉的尖叫声在林中戛然而止，女孩睁着眼睛不甘的倒在了地上，脖子处一道鲜红狰狞的伤口，血顺着伤口不停的往外流。

　　解决了剩余四个人之后，寒沫甩了甩自己的手腕，看着一地的尸体，又微微有些皱着眉头：“他们的尸体怎么处理？！”

　　墨麟收回刚刚的光链，看着寒沫耸耸肩道：“不怕，这里野兽很多，他们的尸体只会被吃掉，再说了这个实战场死人很正常的。”

　　墨麟看起来比寒沫更不在乎这些人的生死，尽管如此寒沫还是有些担心：“应该回去之后不会查到你吧，反正杀其他学院的人我是没事的。”

　　墨麟眨了眨眼睛有些无辜的说道：“又不是我干的，学院能对我做什么？”

　　寒沫顿时一笑，尽管也满地的尸体，可对着日益麻木的他们来说，这都不能让他们有一点反应。

　　“走吧，我们学院的人有好几个在一个大峡谷，我带你去找他们。”寒沫对着墨麟说道，并展开羽翼飞上半空，伸出手示意墨麟跟他走，墨麟飞上半空拉着她的手：“我已经杀了六个了，还差4个。”

　　寒沫有些吃惊，没想到墨麟速度比她还快，不过现在她也杀了七个，两人剩下的个数也不多了，寒沫就带着墨麟往大峡谷飞去。

　　在峡谷中的寒沫是在三天前呆的，也不知道现在还有多少她们学院的人呆在那里，不过现在墨麟只需要四个，应该足够的吧。

　　这三天寒沫都是一路厮杀走来，往回飞倒没有花多少时间，不过路上寒沫倒是再次遇到了五个墨麟学院的人，他们看见墨麟都好似很熟悉的模样，纷纷飞上来打招呼，不过这几个实力太强，寒沫和墨麟加起来也不容易对付，万一有跑掉的事情就大了，所以墨镜也不建议寒沫动手，两人一番暗中交流之后还是没有对这五个人出手。

　　不过倒没有飞到大峡谷，半路的时候寒沫和墨麟再次遇到了一个不属于双方学院的人，而是第三个学院的，两人都是一喜，既然有送上门来的，两个人也懒得飞了。

　　装作和这几个人抢羽力，将几个人给引到了一处隐蔽的地方，寒沫的束缚和墨麟的光链合击轻而易举的就击杀了几人，不过这一次，寒沫首先让墨麟完成了任务，而她则还差两个人，两个人暂且不急，现在关键的，是要找到两只六等野兽。

　　先前寒沫被五等野兽击伤就已经跟半死差不多，更何况是两只六等野兽。

　　……

　　时间来到了最后一天，在这最后一天后，学院就会来接人了，而寒沫和墨麟要在这一天杀掉两只六等野兽，否则面临的就是掉羽翼等级和扣除奖励点的惩罚，这个后果两人可不愿意见到它变成现实。

　　野兽已经击杀了不计其数，寒沫和墨麟的实力也在不断上升，如今墨麟羽翼已经四等九级，而寒沫运气比墨麟好点，已经五等一级，现在对上六等野兽，获胜的希望也已经更大了。

　　刚刚击杀了一只快接近五级的野兽的后，寒沫捡起地上的羽力将他交给了墨麟，墨麟接了过去吞噬后，看了看昏暗的天空，又垂下头忽然有些难过的说道：“我想我爸爸了。”

　　寒沫沉默了一下，不过她也说不出什么安慰的话，只能鼓励一下墨麟：“没关系，完成任务以后就可以回去了，而且只过了一个小时，你就当睡了一觉吧。”

　　墨麟有些眼泪汪汪的抬起头看着寒沫，说话有些鼻音：“可是开始任务的时候是我爸爸的生日……”

　　寒沫听到这有些恍然，以墨麟的性格几天见不到他父亲会难怪，而且是他父亲的生日，现在寒沫有些自责，又有些怪柒儿，要不是自己逼钟南，估计柒儿也不会这么丧心病狂的让任务提前开始，不过这种事情既然已经发生了，寒沫也没有办法阻止。

　　她拍了拍墨麟的肩膀：“我们要把实力先尽快提升起来，早点完成任务早点结束，回去以后帮我祝你爸爸生日快乐啊！”

　　“嗯……”墨麟揉了揉眼睛，对着寒沫露出了一个勉强的笑容。

　　这时，寒沫忽然感觉到另一边有强大的力量波动，这种力量来自于这个世界比较玄幻的一些能力造成的破坏冲击，她和墨麟现在一座山的另一边，而很显然墨麟也感觉到了，刚刚有些失落的眼睛蓦然一亮，“难道是六等野兽？”

　　任务也快结束了，也难怪墨麟这么激动了，到现在他们连六等野兽的影子都没有见到。

　　寒沫和墨麟对视一眼，准备悄悄的过去，这么大的动静，应该是有人在厮杀，直接冲过去反而不太好。

　　绕到了山的另一边，寒沫和墨麟果然看见有一只巨大的和冰蓝色一样的鸟类野兽，而和他对峙的，是一伙先前墨麟和寒沫合力杀掉的第三组学院的学生。

　　敢在这里和六等野兽对拼，他们的实力肯定也不低，寒沫和墨麟也没有冒冒然的上前去，而是静观其变。

　　双方似乎打的已经有点久，冰蓝色的鸟儿浑身散发着冰寒的气息，让人感到浑身冰冷，即使寒沫和墨麟离得远都快感觉自己身上冷的能结冰了，而跟冰鸟对峙的几个不是更狠？

　　看了半天，发现双方都已经快撑不住了，冰鸟嘴里不断吐出如同火焰形状的冰水，一沾到一个人保准得冻成冰，只是这帮人身上似乎有什么东西，往往冻结不到一秒就能够碎裂开来。

　　寒沫动了动手指，看了墨麟一眼，而后转移到肩膀处，雨貂正趴在那里静静的看着，现在进化成四等的雨貂也吸收了不少的羽力，只是需要的羽力实在是太多，要不然寒沫和墨麟也不会升级羽翼升那么慢。

　　雨貂有一个特性就是毒性非常强，速度又非常快，现在四等雨貂的毒已经能对五等羽翼的人造成伤害，只是不太致命，不过现在雨貂可有用处了。

　　雨貂受到寒沫的指令，从寒沫脖子上立起来，身影一动，立刻就从寒沫肩膀上消失了。

　　而在前面不远处，本来和冰鸟在对峙的一个男生忽然感觉脖子一痛，随即眼睛一瞪大反射性的捂上了脖子。

　　“我被什么东西给咬了！”

　　被咬的男生面色难看的开口，而这边一击成功的雨貂已经飞快的返回了寒沫的肩膀处，因为有冰鸟的影响，那帮人竟然没有一个人发现雨貂。


第324章 未来战场：成功返回

　　“怎么回事？是不是被虫子咬了？！”

　　有一个女生回头看了一眼男生，面容上有些担忧，不过因为都在对付六等魔兽，无法抽身去关切男生。

　　“你脑子有病啊？这里是实战场，哪来的虫子？！”男生明显对该女生不客气，说话很冲，这时另一个有些冷冽的男生突然开口：“如果你不是被虫子咬了，那你是被什么东西咬了？！”

　　男生闻言脸色一变，突然使劲捂着自己的脖颈，接着把手放下来一看，上面有一滩透露着黑色的鲜血：“我觉得我脖子越来越痛了……有点头昏！！遭了，我是中毒了！！”

　　男生甩了甩头，感到眼前似乎有些模糊了，而且头也开始发晕，一边正在对付冰鸟的动作也停了下来。

　　寒沫和墨麟相视一笑，而那边的队伍则是彻底慌了神，“姚利你怎么了？我靠你可千万别出事……！”但已经晚了，这边冰鸟也贼精的看见有人出了问题，顿时嘴里喷出了一大团的冰水，直接喷到了避无可比的姚利身上，顿时姚利化作了一整团冰块，而这次姚利一直没有挣开冰块。

　　这时寒沫接到提示，她击杀了一个学员，目前只差一个就能完成任务。

　　寒沫顿时明白这姚利是死透了，然后对墨麟说道：“死了一个了！”

　　而那边的人群还没反应过来，只是不断的呼唤着姚利，半天没见应声有些慌张起来，而对付冰鸟一下子突然少了一个支持的力量变的越发困难了，而冰鸟虽然受伤不轻，但要是最后来一个鱼死网破，估计这些人也凶多吉少。

　　寒沫等不到那个时候，这会儿天色越发昏暗，任务就快结束，这就是她的最后一战！寒沫立即招呼墨麟出手，肩膀上的雨貂也是吱吱的叫了几声，迅速的冲了出去。

　　寒沫和墨麟突然的出现令那群人一慌，不过毕竟是一慌，这帮人显然不比这五天碰到的其他学员，立刻就迅速避开躲过了这次的突然袭击，而冰鸟却是趁胜追击，一口冰水喷过去，正喷在一个因为躲开寒沫却接近了冰鸟的男生身上，而在刚刚一瞬间，雨貂就已经抽准时机咬了男生一口！

　　“雷瑞！！”一个男生悲愤的喊着，而这边寒沫也不出意外的再次接到了击杀的提示。

　　这边几个人全部愤怒的看着突然出现的寒沫和墨麟，纷纷展露了羽翼，竟是三个四等，有一个已经达到了五等！

　　寒沫和墨麟可没空和这些人再争辩吵一架，寒沫直接束缚使出，但却没有争对冰鸟使出，冰鸟见状一口冰水喷到一个僵直不动的女生身上，转身拍拍翅膀准备逃跑。

　　寒沫哪能让它如意，留下墨麟和雨貂就前去追击，双月刀法施展就朝冰鸟使出，而那边雨貂也趁机咬了一口一个僵直的男生，除去被冰封的一个，对面瞬间只剩下了两个能作战的人，不过寒沫也没有再接到击杀提示，说明被冰封的女生和被咬的男生都还没有死。

　　这边寒沫追上本就耗费体力严重的冰鸟，冰鸟大急，转头一口冰水朝着寒沫喷出，寒沫立即急速转弯避过，即使避过了寒沫也能感到那一瞬间产生的极度冰寒之气，相当于一个人穿着单薄的衣裳坐在冰天雪地里的那种感受。

　　寒沫一追上就给了冰鸟几刀，在它如冰一般坚韧的皮肤上留下了几道刀痕，寒沫更加狠命的攻击冰鸟，并试图将它驱赶到墨麟身边。

　　而这边墨麟仿佛也明白了寒沫的意图，用光链缠住那三个人几秒钟之后，身子骤然加速冲了过来，而寒沫这时在冰鸟身下攻击它的腹部，见到墨麟飞到冰鸟上空，冰鸟忽然凄厉的尖叫一声，接着整具身体就从半空中坠了下去。

　　“击杀冰雀鸟成功，获得50职位点。”

　　“击杀冰雀鸟成功，获得5000奖励点。”

　　“击杀六等兽魔成功，获得一个羽翼小等级奖励（只此一次。）”

　　接到提示的寒沫心中顿时一松，知道任务完成了，可这时忽然一道极强的光朝着寒沫横劈过来，光芒闪烁如利刃，寒沫一惊，借着冰鸟还未完全落下去的尸体一踩，一用力蹬上半空，但还是晚了一步，那寒芒劈过她的身体，顿时让她感到腿部一阵剧痛。

　　“该死！”

　　寒沫低咒一声，而这边墨麟已经飞快的反应过来，对面有两个四等一个五等，寒沫现在被五等的那个给击杀，战斗力下降，对付不了他们，不过任务完成就是好的，一时间墨麟也是直接抓着寒沫逃走！

　　寒沫也没逞能，展开羽翼跟着墨麟一起逃跑，后面的那个人本想追，却被另外两个男生给拉住了。

　　“老大不能追啊，阿雅和诺即还生死未卜！”另外两个人同样一脸愤怒，但此时看着被雨貂咬了一口中毒昏迷过去的和被冻成冰块的阿雅又只能强忍住。

　　被拉住的男子是个相貌不凡的男子，他强忍着怒气，眼睛里闪过一丝暴戾，而后才咬牙开口：“那两个人一个是第一学院一个是第二学院的，一个本命武器是双月刀，另一个不知道，刚刚他杀冰鸟手上好像闪了绿光？不过在实战场能够到达五等的不多，等会儿回去一查就能查出来，我一定要给姚利他们报仇！！”

　　“老大，第一学院和第二学院不一直是死仇吗？这两个人怎么是一伙的？！还能这么拼命合作？！”

　　“冰鸟尸体掉落的羽力他们没有拿！”一个男生眼睛一亮，刚要去拿，忽然眼前晃过一道东西，接着只见冰鸟尸体下的光芒不再，而冰鸟的尸体也逐渐消失了。

　　“是雨貂！”

　　男生咬牙开口，速度又快又能毒死人的野兽，目前在四五等级只有雨貂能办到，而男生一猜就猜了出来。

　　不过纵然他们脸色难看，也改变不了这次损失惨重的事实。只能将阿雅和诺即给带回学院去治疗。

　　而这边，已经跑远的寒沫和墨麟落在了一个丛林中，墨麟面上表情有些可惜：“冰雀鸟掉落的东西还没有捡到呢。”

　　寒沫虽然腿部有伤，不过也没有被火焰灼伤来的痛苦，看着墨麟笑了笑：“我怎么会允许发生那样的事情，还有雨貂呢！不过你完成任务没有？”

　　墨麟点点头答道：“我完成了，你呢？！”

　　“当然，不过真奇怪，咱们只击杀了一头，也能算共同完成？！”这次任务完成的不可思议啊，连共同合作这种事情异世居然都没有阻拦他们，甚至还在任务上放水了？

　　“不知道，反正能完成任务不是一件好事情吗？”墨麟摇摇头，不打算思考这个问题，而这时‘嗖’的一声，雨貂出现在了寒沫的肩膀上，大尾巴扫了扫寒沫的脖子，寒沫明白的伸出手，而这时雨貂的小嘴巴一张，吐出了两个光团。

　　两个光团都是一样的大小，寒沫觉得有些眼熟，给了一个给墨麟，还好吞噬不是用嘴吞，光看墨麟看见从雨貂的嘴里吐出来后那种嫌弃的表情就知道墨麟嫌弃。

　　两个人吞噬后，果然，这个羽力光团是连升三级的那种。

　　墨麟经过吞噬后，直接升到了五等二级，而寒沫也升到了四级快接近五级。

　　“提示：五天时间已经快要结束，黑斯军长将会来接应你们，请做好准备。”

　　腕带上发出提示声，墨麟手上也带着一个特制的腕带，寒沫看了寒沫一眼笑道：“我现在要离开了，希望下一次还能相遇吧——哦不，还是别相遇了！”

　　万一下一次任务是其他学院一个不留，到时候寒沫就真傻了，墨麟也笑嘻嘻的，点点头对寒沫嘱咐道：“加油完成任务啊，我爸爸生日你来参加宴会吧。”

　　寒沫失笑：“现在还说那些太早了，还是加油完成任务吧，等到完成任务回去，我会来的。”

　　“嗯，再见！”

　　“再见！”

　　寒沫展开羽翼朝着黑斯要来接的地方飞去，而这时寒沫在一路上也没看到有多少学员了。

　　“提示：任务完成，实战场里学员不能再互相厮杀，请尽快赶回黑斯军长处。”

　　寒沫心情愉悦，先前腿受了伤羽翼升级又治疗了不少，现在还好有羽翼。

　　寒沫这时看见天空中一个飞行器朝着自己飞了过来，寒沫也迎了上去，待飞行器停到寒沫面前，打开舱门，寒沫看见黑斯正一脸惊奇的看着她：“还升到五等了？”

　　寒沫瞅了他一眼上了飞行器，随便找了个位置坐下，发现现在上了飞行器的学员不多，大概20来个的样子。

　　“怎么人这么少？还没接完吗？！”

　　黑斯脸色顿时沉了下去，“不太好，这次三所学院都遭到了重创，每个学校一百个学生死了的不下于五十个，我们还有十几个没有接到，这些应该是活着的。”

　　寒沫有些惊讶，替那些人感到不值，不过想到自己在实战场也杀了不少人，也就恢复了面无表情，躺在椅子上闭目养神起来。


第325章 未来战场：受人诬陷

　　接下来飞行器接到了剩余的十多个人，看着黑斯紧皱的眉头，寒沫心里不由得对这一次的实战场死亡人数有了重新的估计。

　　他们这里死了差不多六十个人，据说第二学院第三学院死的人也不少，可据她这五天所见，这些学生普遍实力在三四等，而且很有自知之明不会挑战比自己的高级的野兽，她还记得死亡的人除了被她杀掉的，几乎没见到一个葬身野兽之口的，那这些人都是怎么死的？

　　不过就算想到这些寒沫也不会说出来，毕竟杀别的学院的人一听就不是什么心慈手软之辈，她很少见到两个学院的人相互厮杀的，几乎都在拼命的增加自己的实力。

　　飞行器在几个小时后返回了第一学院，寒沫在下了飞行器的同时就收到了异世支线任务的奖励。

　　“击杀其余学院学生人数达到十人，完成任务，奖励升级羽翼一级，1000奖励点。”

　　“击杀六等兽魔任务完成，获得两级羽翼奖励，5000奖励点，1个宠物品质提升药品精华。”

　　“奖励已发送至背包，请实验员自行查看。”

　　这任务倒是挺划得来的，不过想到完不成的后果寒沫也觉得值了，只不过有一个宠物品质提升药品精华是什么东西？寒沫想回到宿舍查看自己的奖励，结果刚下飞行器却被黑斯叫住。

　　“寒司狐。”

　　黑斯的声音极其冷冽，这也是他一贯的风格，反而是周围的人见到黑斯叫住了寒沫，眼睛里闪过一丝嫉妒的光芒，不过寒沫并没有放在心上，她回头看着黑斯，保持平淡的微笑问道：“有什么事情吗？黑斯军长？”

　　黑斯朝着她挥了挥手，示意寒沫和他走，寒沫敛了敛眸，随即点点头跟着黑斯去了。

　　黑斯带着寒沫一起回到他的办公楼层，寒沫心里有些疑惑，这次的任务按理说不会有奖励的，怎么黑斯还单独叫了她？

　　黑斯回到楼层后就转头看着寒沫，眼眸幽深又有些逼人：“你在实战场杀人没有？”

　　寒沫心中一凛：“在抢一只六等兽魔的时候我让雨貂咬了他们，随后那只六等兽魔把他们给杀了，这算间接杀人了吗？”

　　黑斯几不可见的有一丝皱眉，忽又舒展开来，“这当然不算，不过这次事情太严重了，以往学生之间虽然没有规定杀人会出事，但是这次死的学生数量太多，一定要彻查，大部分的学生都是为了去杀野兽，谁会闲着没事干专门去争对学生下手？你没杀人就好，五天后我们三所学院要举行争夺赛，你也要去参加，到时候我们要查这件事，好了，你现在先回去。”

　　听完黑斯说的话，寒沫眸中闪过一丝寒光，不过只是点了点头，便离开了这。

　　她并不担心黑斯会查出她干了这些事，毕竟知道的人全死了，剩下的几个第三学院的人虽然跑了回去，可那毕竟是争夺冰鸟时候杀死的，寒沫完全有理由混过去，现在就看墨麟那会怎么处理了。

　　五天后的争夺赛要让寒沫去参加，寒沫知道这就是任务的下一个走向，在此之前寒沫得好好准备，不过也在这五天中，寒沫少见的什么事也没有，这在任务空间中倒是很难得的事情，也就是说，这五天的寒沫是完全可以去闲逛的，这倒给了寒沫一番悠闲的时光。

　　回到宿舍后，寒沫立即从背包里拿出了一样东西，正是奖励的那个什么宠物精华。

　　这是一颗琉璃色玻璃球一样的东西，不过摸着倒是很柔软，看起来也跟一个颜色鲜艳的糖果一般，寒沫也看到了上面对于这个东西的介绍。

　　1级宠物品质提升精华：喂食于宠物后可以提升宠物的品质，让宠物成长更快能力更强，只限于现实任务员的宠物食用。

　　寒沫立刻撇撇嘴，搞了半天原来现在在场景里面不能用，不过这次任务过后能不能得到宠物还是个问题啊。

　　想到这寒沫摸了摸一直趴在自己肩膀上睡觉的雨貂，逗了逗它，谁料雨貂迷迷糊糊的爪子一抬，不耐烦的打掉寒沫的手，一副没睡够的样子。

　　“哈哈！”寒沫乐了一下，其实如果把雨貂能够带到现实，也是不错的，只可惜异世是不会让她想什么就如愿什么的，也不知道到时候她任务完成后出了场景后这个世界又会怎样，有个时间还是回去看看狐七吧，她也能知道狐七过的怎么样，和自己当初进入的那具身体又究竟是个什么状态。

　　“咚咚咚！”

　　门外传来敲门声，寒沫眼眸一抬看向门口，这时敲门声还响起了一个脆生生的女声：“司狐，司狐，你在吗？”

　　寒沫一皱眉，忽又想起这个声音有些熟悉，好像是几天前在模拟教室里遇见的乖乖女孩的声音，寒沫走到门边，将门打开，果然是乖乖女孩。

　　“嘻嘻，司狐，怎么样？实战场回来后实力大增吧？！”女孩对着寒司狐笑的灿烂，眼中也是一片好奇。

　　寒沫从来没有感觉到过这个女孩的恶意，也就随意的将门关上，“嗯，实力是增强了。”寒沫的回答也相当简洁。

　　乖乖女孩眼珠转了转，坐在了寒沫的床边，接着看了一眼寒沫脖子上的雨貂，忽然眼睛一亮：“司狐，这是黑斯军长给你的吗？好可爱啊，我可以抱抱吗？”

　　寒沫为难的看了一眼雨貂：“不知道它会不会让你抱，毕竟它现在在睡觉，刚刚我摸它它都不让呢。”

　　“没关系嘛，我就抱抱它，抱抱它！——啊～！！！”乖乖女孩执意的要来抱雨貂，寒沫有些皱眉，看着乖乖女孩欺身上来，孰料她刚碰到雨貂的皮毛，惊醒的雨貂忽然毛发直立，凶狠的咬了她一口，顿时女孩一声尖叫，捂着手臂倒退两三步跌落到了床上。

　　寒沫脸色一变，雨貂是有毒的，比雨貂等级低的要是没有保命手段都得被毒死，眼见她被咬中，寒沫低咒一声，急忙出门去找黑斯。

　　她可没有雨貂毒的解药，只有看看黑斯有没有。

　　等寒沫到达玻璃大楼时，正好见到黑斯跟卡墨几个聚在一起，正在商量什么，寒沫直接冲了过去拉起黑斯的手：“快跟我走，有人被雨貂给咬了，我没有雨貂毒的解药！”

　　本来见到寒沫匆忙动作的卡墨几人有些不舒服，听见寒沫这么说都是眉头一皱，而黑斯则是脸色一变，拉着寒沫，身后巨大羽翼一展，朝着寒沫的宿舍飞了过去。

　　在寒沫的指导下到了宿舍里，这时候宿舍里已经不止有女孩一个人，而是有好几个男生女生，见到黑斯来的时候都是一脸激动，而在看到寒沫后，忽然变成一脸仇恨，寒沫看着他们的表现，心中蓦然一突。

　　乖乖女孩正躺在一个女孩的怀中，中了雨貂毒的她脸色青紫一片，嘴唇乌黑，不断的渗出汗珠，表情十分痛苦。

　　“黑斯军长，您快救救阿蒂啊！”搂着乖乖女孩阿蒂的女生焦急的看向黑斯，黑斯沉着脸看了看阿蒂的伤，接着手中浮现一团黑色的光芒，源源不断的往阿蒂身上转入。

　　好一会儿，黑斯才停了下来，然后站了起来，看着有些好转的阿蒂后又转头对寒沫道：“还好你的雨貂才四等，要是五等以上，那毒可就麻烦了，估计她也撑不到等我来救她了，这是怎么回事？雨貂怎么会无缘无故咬人？”

　　“当时雨貂正在睡觉，她来找我说要……”寒沫刚要解释，忽然一声尖利的女生打断了寒沫的话：“就是她！就是她指使的雨貂咬了阿蒂！”

　　指责寒沫的就是搂着阿蒂的女生，她这话一出，屋子里的人全都愤怒的望着寒沫，包括黑斯也是蓦然眼神凌厉的看着寒沫。

　　这当然吓不住寒沫，她在听了女生的话后忽然笑了，挑着唇角望着女生：“你说是我指使的？是谁说的？还是你看见了？！”

　　“阿蒂昏迷之前说的！难道阿蒂还会骗我不成？”女生理直气壮，而这时寒沫见到女生说完后本来昏迷的阿蒂眼皮突然动了动，她在装昏迷！

　　心里一下明白过来的寒沫冷哼一声：“就是骗了你个猪脑子，在学院里我会指使雨貂去乱咬人？”

　　“你……！”

　　“这种事情你又不是第一次做了。”本来想反驳的女生，忽然听见了黑斯说了这么一句话，顿时心中一喜。

　　而寒沫也十分意外的看向了黑斯，她这才想起，这不是她自己的身体，这具身体以前是什么样的人，做过什么样的事，她一点也不知道，不过这也不代表寒沫会心甘情愿的受人诬陷。

　　她冷笑的望着黑斯：“你这句话的意思是让我将案情重演一遍？那好！”寒沫猛地指向阿蒂：“雨貂，再咬她一口！”

　　闻言雨貂立刻躬起身体，皮毛直立，龇牙咧嘴的看着阿蒂！

　　而地上的阿蒂，也是突然睁开眼睛，一脸惊恐的看着雨貂！


第326章 未来战场：幽灵任务

　　“怎么，不继续装昏了？”

　　寒沫笑望着醒过来的阿蒂，她还真是第一次看走眼啊，哦不，这是第二次了，先前寒沫做杀人狂魔的任务时，自己的室友就是杀人狂自己反而没认出来，而第二次，就是这个阿蒂，表面上乖乖的样子，可偏偏为什么要陷害她呢？

　　“你别威胁阿蒂！上一次也是你，要不是阿蒂善良放过你，你以为你还能继续呆在学院？没想到这次你又故技重施，这次说什么也不能放过你！”搂着阿蒂的女生愤声说道，这下寒沫顿时笑了，这下她可以断定，估计上一次，她也是被这个阿蒂给陷害的。

　　“你说说我为什么要陷害她？等级没我高，能力没我强，还是嫉妒她比我漂亮啊亲？”寒沫对着女生翻了个白眼，接着又看向了阿蒂，看见对方在一瞬间别过了眼去，寒沫立即不屑的笑了笑。

　　“这件事怎么样得查清楚，让学院处理，阿蒂，寒司狐，你们跟我来。”黑斯看了两人一眼，哼了一声后就直接飞走了。

　　寒沫撇撇嘴跟在了黑斯的后面，她才不管阿蒂怎么来，做个任务还能碰见这种事她真想问问异世到底为什么？想看看八点档撒狗血黄金剧吗？男主角都没有有什么好看的！

　　黑斯带着寒沫先一步到了办公楼，而卡墨他们也在这里等着，看见黑斯回来后一个正太立刻跳到了黑斯面前：“黑斯，怎么样？怎么回事啊？”

　　黑斯有些烦闷，指了指寒沫：“她的雨貂咬了一个叫阿蒂的女生，阿蒂说是寒司狐指使的，寒司狐不承认！”

　　“本来就不是我，什么我承不承认的？”寒沫对黑斯可没好气，她也看出了黑斯是不会对她怎么样，再说了在这件事情上谁敢冤枉她谁都收拾，收拾不了直接转学去！

　　“呵，脾气挺大的。”一位把脚放在桌子上的超酷女人说道，能在这里全是军长，但寒沫除了黑斯和卡墨其他全部不认识，既然是军长，寒沫也不轻易搭腔，只是卡墨看着寒沫突然说了一句：“我记得上次学院祭的时候也是你和那个叫什么……阿蒂的时候，她说你把她推进了学校的游泳池里？”

　　寒沫顺手一挥：“不是，也是那女的诬陷我，要不是看她可怜我早说了，这次是第二次，绝对不会再容忍她，待会儿她要是敢睁着眼睛说瞎话我保准让雨貂在她脸上五官处各咬一口。”

　　“我还在这，你给我适可而止点！”黑斯转身横了寒沫一眼，寒沫丝毫不惧的直视他，不过随即意识到自己这样做是不是太高调了点？就又低下了头，眼角却看到天空中飞来一个人。

　　这是一个从未见过的男生，他比黑斯都显得冷峻，抱着阿蒂，而阿蒂因为刚刚被治疗的缘故，脸色还有点苍白，被抱在这个男生的怀里，此时显得有点娇羞。

　　寒沫瞅着有点不对，这时正太忽然一脸坏笑的凑到寒沫的耳边说道：“这男的上次在学院祭听见你推阿蒂下水的时候打了你一巴掌！”

　　寒沫：“……”这把方圆三公里的狗拉来放血也抵不上这狗血程度啊。

　　那个男生将阿蒂放到地上后收回了羽翼，看样子他比寒沫还要高两个等级，而黑斯见他来了看了寒沫一眼后对着他说道：“行了，阿蒂和寒司狐跟我上去。”

　　“黑斯军长，我能跟着一起吗？”冷峻男生开口，黑斯看他一眼，这时正太插嘴道：“安起，你可不要上去，毕竟这是寒司狐和阿蒂的事情，不过寒司狐刚可说了，阿蒂要是敢冤枉她，她就让雨貂在阿蒂脸上咬个遍，所以这次你可千万不能再冲动啊！”

　　寒沫：“……”她跟这人是有仇吗？

　　男生冷冽的目光顿时看向寒沫，寒沫看向了阿蒂，阿蒂瑟缩了一下，似乎是想往安起身上靠。

　　这时黑斯出声道：“上去吧，有什么事情等我先问清楚，安起你也不要这么着急。”

　　黑斯带着寒沫和阿蒂上楼去，一路上阿蒂和寒沫保持距离，似乎很害怕寒沫，这让寒沫越发的将阿蒂当作小丑看待。

　　“提示：获取幽灵任务。”

　　“本次任务为特殊隐藏性全场景任务，在场景中有一种特殊游荡的幽灵，会附身于任何场景人物中，击杀该幽灵可获得特殊宝物，成为宝物持有人，该宝物可以变成任何东西（包括异世高级权限）做为奖励发放给宝物持有人。”

　　“击杀该幽灵第一步，需要获得与该幽灵有关的线索，由于实验员寒沫特殊身份，可以提供一定线索，目前已知，该幽灵附身者会在五天后学院争夺赛中出现，注，被附身者不会知道自己被附身，任务员身上血腥气息越重越能感应到幽灵的存在，并能吸引幽灵的靠近，杀死的人越多越高级血腥气就越重。”

　　“该任务只限此场景任务结束前，在击杀该幽灵后，任务员会成为宝物持有人，一直到场景任务结束后不被击杀夺走宝物持有人称号，方可获得奖励。”

　　走在楼梯边的寒沫忽然接受到了这么一个任务，顿时面上浮现了欣喜若狂的表情，这简直是个绝顶任务后，还能有这种东西存在？

　　“算是个双面性任务……”

　　零月忽然出声，寒沫有些惊讶，看来这个任务还挺重要，连零月都再次出声了。

　　“哪种双面性？”

　　寒沫在心中反问零月。

　　“所谓双面性你也听到了，这种东西，奖励的东西能够好到逆天，比如异世最高权限，比如拥有一身最顶级的力量摆脱异世，一步登天说的就是这种情况，而不好的一面，比如只给你一个奖励点或者一个没有用的东西，这就要看你人品了。不过你也别把太大希望，这种幽灵不太容易被人发觉，而就算发觉得到了，抽取的东西也是要看运气的，异世只会执行死命令，所以不用担心异世会操纵结果，就看你运气好不好。”

　　“这是除了集齐十二枚戒指外最快的能够摆脱异世的方法——要碰运气，你做任务做到死都不一定能碰见一次，你能够碰上就说明你运气不错了。”

　　听了零月的解释，寒沫心中有些恍然，不过回过神才发现自己已经和黑斯还有阿蒂到了黑斯的办公楼。

　　站在黑斯的桌子前，寒沫眼睛看着阿蒂，琢磨着要不要杀了阿蒂，毕竟这人三番两次陷害自己，要是完成任务走了以后也算是给这具身体解决后患了，而且遇见幽灵的条件也是血腥气越重越容易发现，杀人是最快的方法啊……

　　“详细的情况，阿蒂你说说。”

　　黑斯直接问向阿蒂，毕竟寒沫已经很清楚的表达了她是被陷害的，就看阿蒂怎么说了……

　　阿蒂垂下了头，低低的有些难过的声音传了出来：“我去找司狐，本来是想祝贺司狐实力提高的这么厉害，然后就在她房间坐了一会儿，然后走的时候，我刚一转过身，司狐肩膀上的雨貂突然就冲了过来把我咬了一口。”

　　阿蒂叙说的很清楚，尽管她没有刻意的说出是不是寒沫指使了雨貂，但很显然没有寒沫的吩咐雨貂是不会随意咬人的。

　　黑斯深深的看了一眼寒沫，“给你一个解释的机会。”

　　寒沫耸耸肩，然后就将情况原原本本的说了出来：“我在宿舍的时候这女人来找我，那时候雨貂正在睡觉，连我碰都不许，这女人非说看雨貂可爱要抱抱雨貂，我当时不知道雨貂会咬人也不好意思阻止，结果她刚一碰到雨貂就突然醒了给了她一口！”说到这的时候寒沫肩膀上的雨貂也顺势直起身子，龇牙咧嘴的看着阿蒂，一副随时准备上去咬一口阿蒂的样子。

　　黑斯看着雨貂的表现，眼睛里蓦然闪过一丝深意，而此时听了寒沫的说辞，阿蒂有点惊慌的反驳：“不，不是的，我知道雨貂睡觉的时候有陌生人砰它它就会咬人，我怎么可能会去摸雨貂呢？”

　　但是却被寒沫一句话给堵死：“哦，原来你知道啊？早知道我当时就该让你死了算了，就不那么急忙的去找黑斯军长救你了，到时候死无对证，还不是我说什么是什么，轮得到你在这瞎放屁啊？！”

　　“寒司狐！”黑斯对着寒沫低吼了一句，寒沫“嗤”了一声没再说话，旁边阿蒂眼泪汪汪不敢再说，黑斯有些凌厉的看着阿蒂：“这次就算了，如果再有下一次，我就驱逐你出学院！”

　　阿蒂顿时怔住，有些哽咽的道：“黑斯军长，不能因为寒司狐实力强您就偏袒她啊……”

　　“滚出去！”黑斯忽然有些厌恶的对阿蒂吼出声，寒沫有些惊讶，而阿蒂也被吓住，立刻哭着跑下了办公楼。

　　寒沫有些不可思议的看着阿蒂跑下去，刚回头就见黑斯对着她说了一句：“五天后的争夺赛你不用去了。”

　　寒沫闻言顿时就有些愣的问他：“为什么？！”


第327章 未来战场：难以下手

　　黑斯并没有对寒沫细说太多，只是说了一句：“我本来是想让你去的，可是因为这件事，你和安起势必不能去一个，安起和阿蒂的关系你也知道，所以为了避免再生意外，你还是留在这不要去了。”

　　寒沫：“……”她知道个屁。

　　“那凭什么不要我去，你让安起别去不就行了？再说阿蒂刚刚被我的雨貂咬了，让他俩留下来呗！”寒沫肯定是不愿意的，幽灵任务虽然不容易完成但好歹得去不是吗，她还得照顾任务进程呢！

　　黑斯眉头一皱，“我发现你真是不服从规定，学院里敢对军长大吼大叫的也只有你了。”

　　寒沫干咳一声，清清嗓子才缓慢的道：“第一，我这不是大吼大叫，当然有什么失礼的地方还请您老见谅，第二，明明错的就不是我，为什么不要我去参加争夺赛？”

　　“你又为什么非要去？争夺赛中高手很多，甚至有能够位列军长的学生参加，你去了也不见的能拿什么好名次。”黑斯刚刚说让寒沫不要去，现在则是疑惑寒沫为什么非要去。

　　寒沫怔了一下，接着心中突然有些烦闷：“明明是你刚开始要我去的，如果不能去，那就算了。”反正现在没任务，也不知道任务走向，就看到时候任务怎么发展了。

　　寒沫说完后也就直接下了楼，黑斯看来她一眼，直接将头转开了。

　　下了楼的寒沫看见泪眼汪汪的阿蒂没有离开，依偎在安起怀里，一肚子火的寒沫看不惯这种场面，陷害了她还弄得自己是全世界最委屈的人一样。

　　“哼”了一声后寒沫直接打算出去，在出去的时候安起忽然一把拉住了寒沫，把他怀里的阿蒂都吓了一大跳。

　　寒沫皱着眉头看见安起拉着自己，冷声说了一句：“放手！”

　　按照这情况，安起以前应该和阿蒂还有这具身体的原本主人寒司狐友情不浅，但是对于现在的寒沫来说，她可是极其的不愿去想这些莫名其妙的关系的。

　　安起的眼睛里闪过一丝莫名的意外，也许想不到寒沫会是这种态度，不过他只是问了一句：“阿蒂的受伤，和你有没有关系？”声音冰冷却听不出情绪。

　　里面的军长们一听有八卦立马伸长脖子探了过来，尤其是正太更是差点恨不得扑过来听的清楚。

　　一听安起问这个问题，阿蒂眼神有些慌乱的垂了下去，寒沫却蓦然勾了勾嘴角，点头道：“当然有啊。”

　　阿蒂震惊的抬起头，安起也是一脸很难形容的表情，像是恨铁不成钢的那种感觉。

　　寒沫摊摊手：“不是被我的雨貂咬的吗，和我当然有关系。”

　　安起脸色一下就沉了下去，寒沫挥挥手，看着不敢看她的阿蒂，突然笑道：“你要好好的啊！”这样她杀人的时候才没有愧疚感。

　　阿蒂虽然不明白寒沫这句话的意思，但她总觉得寒沫看她的眼神毛毛的，不由得有点瑟缩，心里面竟不可控制的有些发抖。

　　寒沫撇了撇嘴，也不再去理这些人，转身就朝着宿舍回去，肩膀上的雨貂看见寒沫要走了，直起身子再次龇牙咧嘴的看了看阿蒂，吓的阿蒂花容失色。

　　寒沫勾着唇角拍了拍雨貂的头，她知道，五天后黑斯一定会让自己去争夺赛的。

　　接下来的五天一如寒沫所料，没有什么事情，阿蒂的事情过去，黑斯也没有出来说明，导致寒沫现在在学院的名声不怎么好，寒沫发觉她还是真遇得到这些事情啊！

　　五天后，学院发来通知，包括寒沫在内的十几个学生，都要前去争夺赛，这其中就包括安起，不过寒沫实在搞不懂，面前这个女人是怎么混进来的？

　　寒沫看着阿蒂，面无表情，此时的阿蒂哪有五天前单纯的模样，看着寒沫的眼中也是洋洋得意，不过因为黑斯在这里，她也不敢太过造次，只能背地里和一帮人咬耳朵。

　　坐上了飞行器之后，寒沫百无聊赖的坐在里面摆弄指甲，也没打算和学院的学长学姐们讲话，阿蒂和安起就坐在离她不远的地方，寒沫全程表情冷漠，也没打算和他们说话。

　　几个小时后，就到了目的地，这次的地点是在第二学院，关于第二学院，寒沫只知道这是个和寒司狐所在的学院有仇的地方，而墨麟却在这里。

　　寒沫也在这五天内知道了关于这个世界的剧情，也得到了剧情信息度加百分之50的提示，并且获得了一点奖励点。

　　这个世界说白了可以把它当做是一个地球的未来世界，因为辐射情况和污染的日益眼中，这个世界变成了魔兽的乐园，为了保护这片赖以生存的土地，人类奋已反击，无意中发现击杀这些魔兽也是可以获得奖励来增强人类的力量。

　　从此以后人类再次发现了一条统一世界的捷径，魔兽和动物一样终究是失败者，就像是战场一样，那不过是用来训练学生的被“圈养”的“宠物”，只不过，寒沫还是听说了，这个世界有着三层保护罩，在保护罩的最后一层，是目前人类尚不能对付的魔兽的地盘，而且寒沫要对付的兽魔貌似并不处于保护罩最外面，否则就以寒沫的实力，连突破最后一层的保护罩都做不到。

　　到达了第二学院，黑斯最先下了飞行器，寒沫跟在后面也下了飞行器，而后也不理想要叫住她的黑斯，首先就冲进第二学院去。

　　这倒不是她没有礼貌，而是她现在想去找到墨麟，看看墨麟怎么样了。

　　第二学院和第一学院不和还真不是说着玩玩的，第二学院的校服是淡蓝色为主，寒沫一身白衬衫就显得特别出众，等于是在昭告着自己的身份，寒沫是第一学院的人，虽然这次是来参加争夺赛的，可明显第二学院对寒沫没有什么好脸色，尤其是看见寒沫非常自然的就走近第二学院的时候。

　　“你是不是寒司狐？”

　　刚刚走到第二学院的大门口，寒沫就看见迎面朝自己走来两个女生，脸色都是很好看，眼里探究居多。

　　寒沫刚来这个学校除了墨麟谁也不认识，忽然见到有两个陌生女生招呼自己还觉得挺意外，点点头之后，其中一个女生仿佛有些不情愿的说道：“是就行了，墨麟学弟拖我们见到你就将你带到他那去。”

　　寒沫微微一挑眉：“是吗？那还真是谢谢两位学姐了！”墨麟知道她这具身体的名字寒沫还是感到挺奇怪的，不过不用去问人墨麟会主动让人来找自己，这倒省了寒沫一件事。

　　寒沫刚准备跟着两个女生走，身后就响起了黑斯的声音：“学院的学生就该跟着学院走，你要去哪？”

　　寒沫回头瞅了一眼，“去见熟人。”两个女生也跟着回头，“你是不是有事情？如果有事情我们就不带你去了。”

　　看的出两个女生并不情愿带寒沫过去，一看见有事的苗头就急忙问道。

　　寒沫怎么会不去呢，也不管黑斯什么脸色，对着面前两个学姐笑着说道：“两个学姐，走吧！”

　　两个学姐脸色变了变，最终没说什么，还是带着寒沫走了。

　　而寒沫走了没多远，阿蒂对着安起一脸不忿的嘟哝：“真是嚣张，连军长都不放在眼里了，她以为她是谁啊，连你都打不过！”话刚一说完，前面的寒沫猛然间回头，吓的阿蒂心脏一个停顿，就连安起都有些不可思议的看着寒沫。

　　她看见寒沫勾了勾唇角，然后转头，“她是不是听见我说什么了啊……”阿蒂仍旧有些惊魂未定，自从模拟战场回来后，她就觉得寒司狐越来越可怕了。

　　其实寒沫根本没听到阿蒂在说什么，没有本来力量的她哪有那么厉害，她只不过是感到心中有点不舒服，觉得有人在说自己，才回头正好看见阿蒂的神色才知道的。

　　两个学姐带寒沫走了不远，带她到了一座欧洲风格的公寓前，说实话，这个世界的学院是相当大的，所以宿舍楼等也相当大，要不然寒沫也不会一个人占着一整间宿舍了。

　　这幢楼应该是男生住的，寒沫看见有不少的男生从楼里出来，路过寒沫的时候都有些惊异的看着寒沫。

　　“上楼去吧，墨麟学弟在二楼。”

　　学姐叫寒沫上去，寒沫抬眼看了看，面有犹豫：“有些不好吧，这毕竟是男生宿舍……”

　　“有什么好不好的啊！”学姐忽然捂着嘴直笑。

　　“寒司狐！”忽然有声欢快但是叫着又别扭的清淡嗓音传来，寒沫抬头一看，正是墨麟，寒沫刚要笑着走过去，墨麟已经扑了过来。

　　“寒司狐，这几天过的怎么样？”墨麟嘴里叫着寒沫这个世界的名字，却别扭的可以。

　　“过的挺好的！”寒沫笑着拍了拍墨麟的肩膀，但是就在那一瞬间，寒沫的脸色瞬间僵硬了下。

　　“怎么了？”墨麟眼神如小鹿般湿润的看着寒沫。


第六章 终结之章


第328章 未来战场：冤家路窄

　　“没什么……”寒沫勉强笑道，而后搭着墨麟肩膀的手也在一瞬间收了回去。

　　单纯如墨麟也看出寒沫的勉强，歪着头看着寒沫：“真的没什么吗？我是不是哪里惹你生气了啊？”

　　“怎么会！”寒沫收回刚刚的泄露的情绪，展现出一个柔和的笑容，但心中却有些匪夷所思。

　　她刚刚在拍墨麟肩膀的一瞬间，突然感觉身体莫名的受到了一股寒气的入侵，这不像是那种寒冷，而是能够深入骨髓的一种阴冷，而且她也在一瞬间看见墨麟身上的一个绿色的影子一闪而过。

　　寒沫脑中几乎立刻闪过了“幽灵任务”这四个大字，却马上摈弃了这个念头，怎么可能了，就算再怎么巧也不会巧到这种地步，她刚接了这个任务，难道幽灵就上了墨麟的身了？这情节有些狗血了……

　　任务不是说了吗，幽灵是很难能够知道附在谁的身上的，所以也在这个念头闪过的一瞬间，寒沫就立刻把这个念头甩到了十万八千里外，实在是不愿承认自己内心深处是不愿意对墨麟下手的。

　　她说没什么了，墨麟虽然有着疑问，但也不好多问，忽而笑着拉起寒沫的手：“我带你去逛逛这里，虽然跟你们学院差不多，但你肯定来这么多天没好好逛过吧？”

　　墨麟还真是有点了解寒沫，她来这几天除了战场和自己寝室，再加上阿蒂的事情一搅弄，她还真没好好逛过这个世界。

　　任务虽然多残酷，可任务世界的美景也不是普通人能够见到的，各种世界的人文风俗，心态好的任务员说不定还能把任务当成一次恐怖冒险而已。

　　“好，带我去吧。”

　　跟着墨麟走在学院里，听着墨麟对于学院的介绍，寒沫一下就断定墨麟就是属于这种人，感叹了下墨麟心态的良好，然后寒沫才发现这里还真不是她喜欢的那种地方。

　　未来战场就如它的名字一样，未来感气息很浓，常年生活在21世纪的寒沫对于这种高科技的建筑第一感觉就格格不入，倒是磅礴大气，只是有种机械的美感，这种美感也不是寒沫追求的美感，她更喜欢的是那种沧桑和古朴的壮丽美。

　　为了不扫墨麟的兴，她全程还是保持了很高兴的状态，不过迎着旁边学员的白眼，她才发现她的心态也不是一般的好，毕竟两个学院的人不和，墨麟拉着她的手大摇大摆的走在学院里，还真是容易招人非议。

　　走着走着，墨麟就带寒沫来到了估计就是三所学院聚集在一起的一个巨大的礼堂一样的地方，不要问寒沫为什么知道，她第一眼就看见了礼堂外面站着的阿蒂——以及一个在实战场的仇人，不过寒沫立刻当做没看见就扫了过去。

　　寒沫和墨麟一走过去顿时引起了许多人的注意，第一学院和第二学院能这么和平共处的人很少见，尤其是阿蒂在看见寒沫时候还有些惊呼的捂住了嘴，指甲上涂着漂亮的指甲油在阳光的照射下闪着绚丽的光，寒沫第一眼就把她给注意到了。

　　翻了翻白眼，寒沫撇嘴转过头，墨麟也是一眼看到了阿蒂，然后转头看寒沫笃定的道：“你肯定不喜欢她！”

　　“你怎么知道？”寒沫微微挑挑眉。

　　“你脸上的表情已经体现了你想打那个女人的意思！”

　　“……”

　　“就是他们两个！老大，他们出现了！！”

　　蓦然一声悲愤的男生吼声，寒沫顿时心中一跳顺着声音看过去，就瞧见一个有些眼熟的男生正咬牙切齿的看着她，眼中的怒火恨不得将寒沫给烧成一把灰似的。

　　而这时寒沫再次看到了另外一个人，正是在实战场中被她和墨麟抢了冰雀鸟并且杀了两个同伴的那个五等羽翼的男生，这人貌似把自己腿给伤了？

　　“呀，是他们呢，遇上仇人了！”

　　墨麟比寒沫反应更快的认出了他们，不过脸上并没有怯场的情绪，反而有种小孩子玩闹的调皮感，寒沫微微一皱眉，随即又舒展开来，刚刚心中似乎划过了一丝怪异的感觉，但她也说不出这种怪异的感觉是什么。

　　“寒司狐！墨麟！”

　　被唤作老大的那个男生相貌不俗，而且实力不弱，至少在这个学院中应该算是个风云人物，他语气阴冷的叫出寒沫和墨麟的名字，听的寒沫一挑眉。

　　“没想到给你五天时间你还真知道我们是谁啊？”寒沫嘴角带着一抹笑意，并不将眼前的男生眸中一闪即逝的杀意放在心上，这是学院，寒沫并不担心他敢做什么事情出来。

　　男生闻言皮笑肉不笑的回道：“最近第一学院和第二学院最出名的两个人，而且在实战场能够达到五等实力的就只有我们三个，你说我能不能够知道你们是谁？”

　　三人之间弥漫着的火药味被其他学员察觉了出来，不知不觉间围观的人逐渐多了起来，显然想看一出好戏，本来站在一边的阿蒂看见这种情况，微微有些欣喜的感觉，而后悄然的步入了身后的礼堂，却被眼角余光注意到她的寒沫看的清清楚楚。

　　这边墨麟摊摊手：“那又怎么样啊？你想找我们报仇吗？”墨麟的容貌说出这样一句话，显得有点不可思议，他整个人就让人觉得很单纯，就像他说的话，不管是怎样的内容，都会让人顺理成章的接受，尽管很突兀。

　　“仇，我当然会报！”男生一瞬间便来至寒沫和墨麟面前，压低语气用旁人听不见的声音对着两人说道，寒沫面无表情，墨麟皱了皱鼻子似乎想后退，但又没退，不过男生的鼻子都快挨近他了。

　　“这次争夺赛我知道你们也参加了，我为他们报仇，不仅要在争夺赛上打败你们，而且赛后会再有一次实战场的任务，到那时候，我会让你们死无全尸！”阴冷又带着残酷的话语说出来，仿佛能让人的心跟着颤抖，若是其他人，还真能被他给吓住。

　　“那你算盘可打错了！”寒沫骤然间笑了出来，同样压低声音道：“我参不参加争夺赛全凭我个人意愿，我要是不上，你上哪收拾我去，至于实战场，到那时候你觉得2打1有胜算吗？”

　　男生立刻撤回身子，脸色有些不好看：“你不参加争夺赛，是因为你觉得你必输吗？也对，只会背地里暗算人，你也没什么本事！我看你的实力，也是通过不光彩的手段升上去的吧，我以前可从没听过你这号人物。”说完，眼中闪过一丝嘲弄。

　　寒沫浑不在意的摇摇手指：“激姐姐我一点用都没有。”她来这里本来就不知道要不要参加争夺赛，必须来是如此盛大的事，按照任务要求是肯定得来的，至于参不参加争夺赛，任务没强制规定，她犯不着闲着没事干跑去参加，何况黑斯也说了，参加争夺赛的也有军长，明知没希望赢她还干嘛去参加呢。

　　“那我也不去参加了！”墨麟顺着寒沫的话接上，笑嘻嘻的，然后凑在寒沫耳边说道：“任务没规定必须参加，这个争夺赛应该是有其他用处的。”墨麟想的比寒沫多，寒沫也深以为然的点点头，只有面前男生一下就拉长了脸。

　　“寒司狐！在这干什么？要集合了！”

　　黑斯冷漠的声音突然响起，寒沫看去，不出意外的就看见了黑斯身后跟着的安起和阿蒂，用脚趾头想也知道是谁告的秘。

　　“我先过去了，待会儿有事情就找我。”寒沫和墨麟咬耳朵，然后冷笑着看了一眼面前的男生，慢慢的朝黑斯走了过去。

　　“你什么时候跟第一学院的人这么好了？”黑斯有些不悦的看着寒沫，寒沫纳闷的抬头：“交朋友的权利都没有？学院还限制这个？”

　　“没有。”黑斯立刻否认，不过有些深意的看着寒沫：“我只是以为以第一学院和第二学院之间的仇恨应该没有学生会傻到和对方学院的人做朋友才对。”

　　寒沫心中一突，不过依旧镇定的反驳：“那又怎样，朋友之间是不会被其他的事情阻碍到的。”

　　阿蒂蓦然笑了笑，看着寒沫就像在看一个笑话。

　　“小心点吧。”很少开口的安起也忽然开口，阿蒂的笑容顿时就不见了。

　　“黑斯军长！”

　　背后忽然响起刚刚男生的声音，寒沫立刻回头，看见对方满面笑容的朝着黑斯走来，寒沫心中冷哼，也并不怕他把实战场的事情说出来。

　　“哦，是烈焰啊，很久不见了。”

　　出乎意料的，黑斯似乎和他很熟，烈焰走了过来，也只是简短的和黑斯说了几句话，就像老友寒暄一般，除了临走仇视的一眼，他对于实战场的事情，只字未提。

　　“我刚看见你和你那个第二学院的朋友在和烈焰说什么，你们有什么事情吗？”黑斯在烈焰走后朝着寒沫问道，寒沫抬头一抿唇，摇头笑道：“实战场认识的，打个招呼而已。”

　　黑斯点了点头，也不再问什么，让寒沫跟他进礼堂，寒沫回头看了一眼，看见墨麟跟着一个中年男子走了，临走还对着寒沫比划了个OK的手势，寒沫笑了笑，跟着黑斯就进了礼堂。


第329章 突然中断：任务事故

　　礼堂内是一个类似于开会的地方，十分巨大，怕是能容纳数万人，不同的是台上是几面液晶屏，高科技的技术在这里得到了完美的展现，寒沫也终于看到了电视里播放的场景现实化，也让寒沫把这里当演唱会的想法降到了最低。

　　在礼堂内不过是三个学院一番虚伪的互相夸赞，因为就凭黑斯刚刚说的话，寒沫实在是看不出第一学院的代表人物说第二学院人才辈出，十分厉害这些话有半点真心。

　　其他的话大意是在争夺赛的举行过程中，从第一学院和第三学院过来的人暂时要住在第二学院，争夺赛一共三天，有300个学员要参加，不过并不是一个学院100人，就像寒沫这种没打算参加的事跟着来看热闹的。不过寒沫这批虽然只来了十几个人，但其实已经有好几批是先来到了第二学院，每个学院来的人，也有一两百的。

　　接着要参赛的学员需要到军长处进行报名，然后由军长将名单递上去，如果人数多出300人，实力最低的会被剔除掉，一直到300个人为之，这是一个不公平的抉择，如果对自身实力没信心，最好是别去，因为万一有多得人被刷下来之后，很丢人，这些人还有一个共同点就是将面子看的特别重要。

　　三所学院的人陆陆续续的去各自学院负责的军长处报名，第一学院的负责军长是那个正太军长，寒沫老神在在的坐在黑斯的身边没有动的意思，包括安起，阿蒂出于对自身实力的认知，就没有去。

　　黑斯半天不见寒沫起身，有些坐不住了。

　　“你怎么不去报名？”

　　寒沫观察着那些去报名的人实力，冷不丁听见黑斯这么问，下意识的就回答道：“我没打算去啊，我本来就是来看热闹的。”

　　“那你那天还吵着必须要来！”黑斯一脸黑线，寒沫看了他一眼，忽然展露笑容：“我就是想来看看热闹。”先前她还有过参加的想法，可是被烈焰那么一激——她就没有了！

　　本来就是个比赛，任务还没有规定必须参加，上去要和她有深仇大恨的烈焰对打，还不得往死里打，多累啊，还不如在台下当观众，何况她还没有摸清异世的意图，在没规定参加的前提下去参加，多冒险，一般异世没有明确规定的事情就最好不要去，这是铁的定律。

　　黑斯有些气结，但是他之前又没有强制规定寒沫去参加，现在也不好说什么，只是心里面估计也很郁闷吧。

　　“你先前不是说了吗，去参加的还有军长，那我去干什么，送死啊！”寒沫小声的嘀咕，也是故意为了让黑斯听见，黑斯眼眸沉了沉，没有说话。

　　“寒司狐。”

　　这时后面传来小声的呼唤，寒沫回头一看，是墨麟，墨麟朝着寒沫挥手，寒沫看了黑斯一眼，见黑斯看着第一学院报名的地方，就说了一句：“有人找我，我过去一下啊。”

　　而后寒沫就过去找墨麟了。

　　“没有事吧？刚刚我的导师让我去参加争夺赛，我没去，他气得够呛。”墨麟笑嘻嘻的说着这些话，仿佛这些事情在他看来是很好玩的事情，寒沫也是一笑，接着突然想起刚刚的事情：“对了，那个烈焰看起来和黑斯很熟，他和黑斯打招呼的时候我还以为他要把实战场的事情说出来。”

　　“他不会说出来了！”墨麟肯定得说道：“因为他知道他说出来我们俩也不会有什么事情，本来三所学院就不合，再说实战场也没规定过学生互相下手会遭到惩罚，说不定在学院有些人眼里还会认为我们做的好，而且其他学院也会认为是他们自己没用，那么多人干不过我们两个，所以他绝对不会说出来的，只不过下次在实战场，会和我们展开生死争斗了。”

　　寒沫了然的点点头，而后又和墨麟聊了聊别的，时间转眼间便来到了下午。

　　争夺赛是明天开始，但在下午会有一个相当于试水的比拼，这个比拼相当于热身，点到为止即可，并不限于报名的学院参加。

　　在比拼举行的地点是一个模拟战场内，不过这个战场是一个有限的空间，在这个空间内限制两人比拼，比赛的过程会在大屏幕上被学院的人看见，就相当于寒沫第一次来这个世界所做的模拟战场。

　　参与比拼的人可以是同学院，两人自愿进入模拟战场就行，寒沫和墨麟谁也没心思去参加，不过在这之前烈焰还来挑衅两人，不过面对油盐不进的两人又愤恨而去。

　　这种比拼实力高的人一般都没有兴趣，偶尔有两场精彩的赛事，寒沫和墨麟百无聊赖的看着，墨麟时不时的做出评价，寒沫就点头附和，她和墨麟在一起的时候一向是她比较沉默。

　　正在观看一场比拼的时候，原本屏幕上打斗正激烈的两个人突然都停止不动了，连表情都被定格住，寒沫被这难得一见的情况惊的挑挑眉：“这世界还有卡碟的存在啊？”

　　刚一说完她就忽然觉得了不对劲，整个世界仿佛在一瞬间安静了下来，她转头一看墨麟，发现墨麟依旧笑着，只是表情也如同被定格了一样，甚至眼睛都没眨一下。

　　呼吸仿佛变的有些困难，就好像一切都停止流动，连空气都无法呼吸，这种突然的变化让寒沫没来由的心慌，她想说话，却发现嗓子仿佛哑了一般，张张嘴，却连一丝音节都没有发出来。

　　“……此次任务即将终止，任务进程将被保存，1号将重新开始此任务，一切奖励也将保存，任务完成后一起发放。”

　　脑中骤然响起冰冷的金属女声，在这种不舒服的状况下寒沫感觉整个脑袋嗡嗡作响，但她还是听懂了内容，在惊愕之下，眼前一花，再一恢复视线，发现自己已经出现在了世外桃源的屋子中。

　　“我靠！”

　　恢复过来的寒沫第一时间爆了粗口，被这一次任务弄的有点不知所措，突然开始又突然终止，异世都不需要给个解释吗！不过想想也觉得自己想多了，不让有损失已经是异世难得的善良了。

　　“零月，这又是怎么回事？”

　　不能问异世，问问引导员总没问题吧？

　　零月在沉寂了十多秒后才缓缓开口：“我猜测跟柒儿有关，这事异世应该会给一个通知出来，你先等等。”

　　寒沫也沉默了，等了一会儿，才听见了冰冷的金属女声发来的通知。

　　“此次任务只是终止，一切进程已经被保留。任务已经恢复至1号开始，如有负伤者，在1号任务开始后，伤依旧存在，并且此次的伤不会复原，在现实中休养好任务世界依旧。背包中的物品也被凝固，任务开始前往背包中添加的东西不能带入任务世界。”

　　然后，便了无生息……

　　寒沫有些气结：“这就没了？”

　　零月的声音冰冷的响起：“普通任务员肯定更简单，只给了个任务终止的通知而已，我没查出来究竟是出了什么事，不过这么大的事情，能令任务突然终止，必须付出足够代价，只有引导员能够办到，不过这个代价——实在是付不起，究竟会不会是柒儿？寒沫，你回现实，去看看钟南，如果是柒儿做的，那么钟南肯定是出事了。”

　　寒沫微微皱眉：“不一定吧，那个钟南有那么大能力令柒儿这样做吗？”

　　“你刚刚没听见异世说的话吗，本次负伤不给复原，你只要去现实看看钟南是不是受伤了，我就能知道了。”

　　寒沫恍然，也对，心念一转，她就离开了任务世界。

　　回到现实的寒沫此刻正在傅家，她打开门，有些偷偷摸摸的感觉，毕竟自己无缘无故的消失了一个小时，这次任务突然，时间可没变。

　　院子里傅成国正在打太极，悠闲的模样，倒没有看见荣惠也没听见她的声音，估计是出去了。

　　寒沫走了出去，咳了几声，惊动了傅成国，傅成国回头，看见是寒沫，有些讶异，“你不是出去了？”

　　寒沫摇头，笑了笑：“没有，我在房间睡觉呢。”

　　任务开始前她记得她是不是刚回来来着，好像还和荣惠打过招呼，她都不记得了，时间久了就这点不好……

　　“你外婆看了你房间说你不在啊。”

　　“哪有，我习惯蒙着睡，估计外婆没看见呢。”寒沫随口胡诌。

　　“胡说，被子叠的好好的，你别告诉我你也叠着睡的，就说出去玩了又怎么，我又不会说你！但是你怎么没经过前院就进了屋的？”傅成国戳破寒沫的胡诌，寒沫尴尬的干咳一声，只得硬逼出一个理由：“试试身手，翻墙进来的……”

　　“……”傅成国看起来有些无言，接着叹了口气道：“小孩子别那么调皮，就跟那几个孩子一样毛里毛躁的！”

　　“是是是，我知道了外公，我现在有事，我出去了啊。”寒沫一边对着傅成国点头，一边脚底抹油就想溜。

　　“早点回来啊，今晚你外婆炖汤给你喝。”傅成国在后面嘱咐道。

　　“知道了！”寒沫应了声，不过说实话，她并不反感，甚至觉得温暖，就像回到了当初住在五青镇，那时候，自己的爷爷，在自己出去玩时，也是如此嘱咐她早点回来，只是逝去的，终究变为了过去。


第330章 钟南负伤：再次交谈

　　当前的情况寒沫准备按照零月说的，先去看一看钟南是不是受伤了，如果他受伤，而且较重的话，十有八九这次任务生变和柒儿脱不了关系，不过在寒沫看来，这简直匪夷所思。

　　柒儿怎么会为了钟南做到这种地步呢，就像现在，寒沫现在想知道钟南的家在哪，零月都扔给了寒沫几个字：“自己找！”

　　同样是引导员，区别待遇就是这么明显。

　　不过钟南的家在哪寒沫还真不知道，但是打听打听应该就知道了，而打听钟南家地址的最好地方，就是钟南的学校。

　　“你是钟南的什么人啊？打听他的地址干什么？——啊对了，你就是上一次那个来惹事的女生！”

　　柳阳普高，钟南班主任的办公室内，寒沫站在一个戴着黑框眼镜的中年妇女面前，微微挑了挑眉头笑道：“老师，话可不能乱说啊，我上次那不叫惹事，我要是不帮忙那天钟南可保不准就会被打惨了，再说了，我和钟南小时候认识，最近才找到钟南的，不过我忘了问他家庭住址现在住在哪了，所以才来问你的，我妈妈说好多年没见钟南了，想请钟南吃顿饭，这不才来找你的？！”

　　一番话寒沫随口就胡诌，面前班主任原本怀疑的脸色变的有些犹豫：“这样啊？”说着下意识的推了推眼镜。“好吧，我把钟南家庭住址告诉你，他今天都没来上课，也是该去看看，不过我看你也不像坏学生的样子，柳城的学生吧？你可别骗我啊！”一边说着一边从抽屉里拿出一个档案袋，抽出一大沓纸后翻找了起来。

　　“找到了！”

　　班主任念了一串地址给寒沫，寒沫嘴角上扬，说了一声：“谢谢老师。”便离开了柳阳普高。

　　钟南的家并不处于市中心，在有些偏远的城市外围，不过以钟南的家庭状况，这也能理解，想到他在学校受到刘强等人的欺辱，也就不难想到为什么钟南会这么容易变得偏激了。

　　寒沫在学校外面拦了一辆的士，在去的过程中还接到了宫溟以及乔等人的电话，无一不是问这次任务的意外，不过这并不让寒沫担心，对她来说这些人不出事就是最好的结果了。

　　到了地点后，付了车钱的寒沫细细打量着这里，柳阳市是旅游景点较多的城市，而且属于较为古典的那种，在这一片的地区属于平楼中夹杂着砖瓦房，仔细看也不觉得古朴，因为这里的环境添上了一些肮脏的陈旧。

　　不远处就是一个菜市场，这种环境还带给了寒沫一些熟悉感，以前五青镇环境比这还差，寻着班主任给的地址一路找过去，寒沫终于看到了熟悉的门牌号。

　　钟南的家也不是寒沫想象的那般差，在大马路边修着一个二层楼房，还是一个商铺，看名字是主修家用电器的地方，里面摆满了各种废旧的家用电器与螺丝等工具，密密麻麻看起来都没有下脚的地方，在一排摆满工具盒的高架旁有一个一人宽的入口，被帘布挡着。

　　屋子里有一个三十多岁的男人，穿着布满污垢的一件黑色皮衣，正在修整着一个电饭煲，寒沫朝里面张望的时候，男人有所察觉的转过头，然后看着寒沫笑道：“要修什么东西吗？”笑容很面善，黝黑的脸上一排大白牙格外醒目。

　　寒沫也装作乖巧的样子对着男人点点头，然后好奇的问道：“叔叔你好，请问钟南的家是在这里吗？”

　　男人原本笑容满面的脸上立刻浮上了一阵疑惑：“啊是，你找钟南啊？我是钟南的爸爸，钟南在二楼呢，要不要你上去找他？”

　　“啊原来是钟叔叔啊！”寒沫一边说着一边进了屋子，一股机械的有点腻的味道钻进寒沫的鼻腔。“我是钟南的同学，他今天没去上课，老师让我来看看钟南怎么了。”

　　“你们老师有心了，也谢谢你啊，我电话停机了，还没来得及去充话费，所以没打电话给你们老师，这皮孩子不知道去哪混了带了一身伤回来，当时脸色煞白，把我和他妈给吓的够呛。”说到这钟南的父亲叹了口气，寒沫心中却是一顿，一身伤？

　　嘴角勾起一个不易察觉的幅度，看来任务终止十有八九是和钟南有关了，不过面上寒沫还是做出一副关心的神色，“这样啊，钟叔叔，我还是上去看看吧。”

　　“哎，好好。你进这个帘子后面，就是一个楼梯，上了楼就能看到了，钟南他妈也在。”

　　寒沫掀了帘子看去，果然转角就是一个楼梯，上了楼，尽管脚步极轻，寒沫还是被察觉到了，楼梯口柒儿正双手叉腰，瞪着寒沫：“你来干嘛？！”仔细看柒儿的表情还有一丝不易察觉的紧张。

　　不过寒沫并没有理她，而是径直上了楼，原因在于楼梯口探出了另一位妇女的身影：“谁啊？”柒儿一见妇女过来立刻弹了开去，看样子妇女看不见她，但柒儿好像很避讳什么。

　　“阿姨，我是钟南的同学，来看看钟南呢！”寒沫照例扬起笑容一脸柔和的模样，这副笑容杀伤力就和墨麟一样的大，前提是不知道寒沫的真实想法。

　　“哦，哦原来是同学啊，快……”

　　“妈别让她来，这女的不是我同学，她是来害我的！”钟南妈妈话没有说完，屋内便传来了钟南的怒吼声，钟南妈妈一听立刻就气急败坏的回道：“你这孩子瞎说什么，人家好心好意来看你！唉这位女同学，你别在意啊，我儿子他乱说呢。”还一边招呼寒沫上去。

　　寒沫笑了笑，并没有说话，瞧见旁边脸色一直不好看的柒儿，有些气愤的嘟嘴模样，寒沫心中冷笑，跟着就上了楼去。

　　屋内很干净，尽管看起来空间不大，但有很温馨的气氛，寒沫一眼便看见了最里面有个小屋，屋内是一个男生样的房间，床上一团被子裹着，有个人在里面不肯露出头。

　　“砰！”

　　钟南妈妈一走过去就打了被子团一下，“你这孩子，怎么这么不懂事啊？人家女同学来看你，你这么不给面子？！”

　　“都说了她不是我同学，她对我居心不良！”被子内传出钟南闷闷的声音，钟南妈妈见状又打了一下被子：“就你这怂样要论居心不良也是你对人家！”

　　“噗嗤。”

　　寒沫立刻笑出了声，不过转耳便听见一声重重的哼声，眼角余光扫到柒儿脸色很不好看。

　　“我是你儿子吗？！这么不给我面子！”钟南这次被子一掀半立了起来，寒沫一见他此刻的造型便眉眼一挑：“哎呀钟南你怎么变成这样了？！”

　　眼前的钟南全身缠满绷带，可是这些仅仅是外伤，寒沫在钟南的伤口处细细一观察便发现有不同寻常的能量笼罩着，看这样子，不是中了诅咒就是受了不寻常的伤。

　　“现在得意了是吧？！”钟南拿话呛寒沫，寒沫见钟南妈妈在这也没多说，只是笑着说道：“行了人我也见了，钟南你可要好好养伤——毕竟只有几天时间了，你要好好的啊！”任务时间开始只有五天时间了，就算钟南养好了伤，估计也只有几天时间可以挣扎了。

　　意味深长的说完这句话，寒沫对着钟南妈妈一点头：“阿姨再见，以后再来看钟南吧，他今天心情好像不太好。”

　　“哎呀不好意思啊，钟南这脾气是有点不好……”钟南妈妈一边歉意的说着一边送寒沫下楼，寒沫看了几眼，忽然觉得这对夫妻有些可怜。

　　钟南的父母一看便知是老实本分，心地善良的人，若是没有钟南被欺负，柒儿不出现，说不定还是幸福的一家三口，只可惜，没有那么多如果，就算五天后钟南逃得掉，寒沫一样不会放过他，只能将来多多照顾这对可怜的夫妻了。

　　但没想到在下楼的时候，寒沫却再次碰上了一个意外的人。

　　“哎，郭嘉你来看钟南了啊？”

　　这一声来自钟南父亲的声音让寒沫一征，接着寒沫便看见楼下帘子被掀开，一个熟悉的人影钻了进来。

　　“寒沫？！你怎么在这！”

　　张郭嘉有些震惊的看着寒沫，有些意外的慌乱，显然并不知道寒沫也会在这里。

　　“这话该我问你吧？！”寒沫心中警惕心大起，本来张郭嘉就是一个尚不明确的存在，何况钟南身份这么敏感，张郭嘉却偏偏处处和这些事扯上关系，这实在不能不让寒沫起疑心。

　　“你们认识啊？正好，郭嘉啊，这是钟南的同学，这次是来看钟南的呢，只可惜那死孩子一点礼貌都没有！”钟南妈妈跟张郭嘉貌似挺亲昵，张郭嘉闻言却眯了眯眼睛：“寒沫，我怎么不知道你转学了啊？”

　　寒沫嘴角勾起笑容：“需要你知道吗？”

　　一边下了楼，准备离开这。

　　张郭嘉却是身子一转，拉住寒沫的手：“寒沫，别走，正好我有些事情想和你聊聊。”

　　寒沫回头目光冰冷：“你放手咱俩还有的聊。”

　　张郭嘉一滞，最终呐呐的放下了手。


第331章 真相渐近：杨母身亡

　　离钟南不远的一家奶茶店里，寒沫和张郭嘉正在这里讨论一些事情，不过寒沫面无表情，一直在说话的张郭嘉显得有些急促，在外人看来，非常容易让人想着这是一对即将分手的情侣。

　　“寒沫，也许我猜的没错，你和叶温修，是一类人是吧？”张郭嘉将手立在桌上握着，一边压低声音不确定的对寒沫问道，他话中的意思，就是在问寒沫是不是任务员。

　　见到他这么提问，寒沫抬眸扫了扫别处，接着才淡淡挑唇道：“是，又怎么样？”同时心里又有些疑惑为什么张郭嘉会说她和叶温修是一类人，难道张郭嘉自己不是。

　　张郭嘉闻言眼里忽然闪过一丝暴戾，紧握双拳，似乎在压抑什么，寒沫眉头一皱，有些警惕，这张郭嘉反应就跟精神分裂一样。

　　“难怪，寒沫，你挺幸运的。”张郭嘉扯了扯嘴角，寒沫闻言讥讽一笑：“能逃脱掉才是最大的幸运。”

　　“寒沫，我只是想跟你说的是，无论你怎么样，也不要掺和进钟南的事情，我可以告诉你的是，我不是任务员，但我跟你们拥有一样的能力，是因为，我的主人……是主人。”张郭嘉有些苦涩的笑了笑：“总之寒沫你还是别掺和进这些事情来了，我背后的那个主人，十分可怕，就算是你们现在的任务员，他也不会放在眼里的。”

　　寒沫有些惊讶，惊讶的是从张郭嘉嘴里听到的这个主人的存在，寒沫刚想问，忽然听见零月开口。

　　“他的主人是魔王。”

　　“魔王？”寒沫心里一征，这是零月从刚刚见到柒儿后第一次开口，不过魔王寒沫心中依稀觉得有些熟悉，这好像就是寒沫第一次见到柒儿的时候，零月也说过关于这个魔王。

　　“魔王……一个特殊的存在，不过如果他的背后是魔王的话，这就很好解释了，寒沫，你迟早会和这个张郭嘉产生冲突的，现在就解决掉他吧！”零月的声音一贯的冰冷，寒沫心中一震，想了想还是回单道：“要杀也不是现在，我现在不是在和天虎帮争地盘么，张郭嘉要是帮李虎我迟早会出手的。”

　　张郭嘉见寒沫久久不说话，也不知道她正在心里和零月交谈，正要开口，却被一阵手机铃声打断。

　　响起的手机铃声是寒沫的手机，寒沫也从和零月的交谈中抽离出来，接起了手机，却看见是杨雪，张郭嘉眼睛瞄了一眼，寒沫看了他一眼，就将手机贴在了耳边。

　　“喂，杨雪，怎么有空给我打电话？”寒沫嘴角带笑，杨雪给自己打电话，是很难得的。

　　“呜呜呜……寒沫……！我……我妈……她……呜……”出乎意料的是，杨雪声音哽咽，说句话断断续续不断抽泣，哭的非常厉害，甚至话都说不出来了。

　　寒沫笑脸一僵，心中有了不详的预感，急忙问着杨雪：“杨雪，你妈妈怎么了？”

　　“我妈她死了！！”仿佛用尽全身力气说完这句话，杨雪在电话那边崩溃的大哭起来，寒沫听见电话旁边有人低声劝慰的声音。

　　听见杨雪这句话，寒沫有些失控的从椅子上站了起来，面色少见的有些苍白，这变化吓了张郭嘉一跳，立刻紧张的问道：“怎么了？”

　　寒沫深吸一口气，压抑住升腾而起的莫名愤怒焦躁又难过的情绪，维持镇定的说道：“我马上回五青镇，你也先回去，我们回去把事情处理清楚。”

　　心乱如麻的挂了电话，“我有事情要先走了，以后有空再聚吧。”扔下这句话，寒沫就立即离开了。

　　火速订了柳阳市到D市的机票，寒沫心急如焚的赶去机场，她甚至已经等不及给傅成国打一声招呼，只是简短的对叶温修打了一个电话，让他给傅成国打一声招呼，叶温修也没多问，知道任务员的事情各自最好还是别问的好。

　　在机场大厅，寒沫也打电话给了蓝肖，给他说明了情况，杨雪也算是修罗的人，听见这种事他也多关心了一下，问杨雪的母亲怎么会突然去世。

　　“电话里说这些不清楚，杨雪情绪不稳定我也没多问，我现在先回去看情况，我估计事情也不简单，我得回去调查，对了，副局长的事情我已经处理好了，郑华的事情我就交给你了。我现在要登机了，有事情我下飞机给你打电话。”

　　“好，七少，你小心点。”

　　挂了电话后，寒沫也跟着这次航班的人群，坐上了飞机。

　　两个小时后，飞机在D市降落，寒沫马不停蹄的坐上了前往五青镇的公车上，看着车子踏上了熟悉了道路，心中微微有些思绪涌动，但大部分却在想杨雪妈妈的事情。

　　杨母为人善良，某些方面倒是比王秀云要强势，但就是刘继昌的事情成了她一生的梦魇，以前寒沫倒很爱去杨雪家玩，杨母也待她极好，经常给她糖吃，可自从刘继昌来到后，她就极少去了，就算去，也只是简短的停留一下或者是王秀云的吩咐去的。

　　想到刘继昌，寒沫眼眸忽然一凝，她怎么给忘了，杨母的死，难保不会跟他有关。

　　刘继昌虽然不是她杀的，但也算间接的死在她手中，上次回去看见刘继昌诡异复活，她居然没有起了警惕性，刘继昌若心中有恨，找不到杨雪和寒沫报仇，而杨母就成了他下手的对象！

　　该死，她居然失去了关于这一点的警惕性，早知道当初就该让杨雪将杨母带走！

　　这种悲剧就这么发生了，寒沫相信杨雪现在是极度痛苦，就像她的母亲王秀云如果被人暗害，她肯定会发疯的。

　　到了五青镇，寒沫不出意外的看见了许多熟人，她离开的时间也不算多久，五青镇没有太大的变化，而且今天是周末，街上人不算少，因为快过年了，已经有商贩开始摆放烟花爆竹在卖了。

　　寒沫神色肃冷，与这街上看起来喜庆的气氛格格不入，看见几个以前的邻居也没有心情打招呼。

　　“哎，寒沫！你怎么回来了？！”

　　一声有些惊喜的声音传来，寒沫寻声看去，正是许久不见的同学范小小。

　　当初转学转的突然，寒沫也没有和以前的同学打招呼，现在遇见了，可是因为心情不对，她也没有老同学重聚的心情。

　　“范小小，好久不见，可我现在有急事要回我老家，过几天等我有时间了再来找你。”勉强对着范小小笑笑，寒沫就准备离开。

　　“呃……好的。”想不到寒沫这么急，范小小也不好再说什么，看见寒沫转身离去，想了想又说了一句话：“寒沫，宋决的事情，真的谢谢你。”

　　寒沫没有回头，仅仅挥了挥手。

　　“哈哈，范小小，人家现在什么身份啊，你跟人家打招呼看人家爱理不理的样子。”跟着范小小一起的几个女生肆意的嘲笑，其中正有寒沫以前的同学袁馨和叶露，袁馨现在变化也很大，化起了浓妆，虽然漂亮了少许，但因为底子不好，妆又浓，看起来跟风尘女子没什么两样。

　　范小小闻言皱了皱眉，有些不悦的看了看袁馨：“我想她是真有什么急事吧，她好像心情不太好。”说完还有些担忧的看着远去的寒沫。

　　寒沫走到街头叫了一辆三轮车，大概十多分钟后，寒沫就到了杨雪家。

　　一到杨雪家，寒沫看见来来往往许多人，好几个人戴着孝帕，有人跪在灵堂前大哭，哀乐不断回响，寒沫看着灵堂正中央摆放的杨母照片，心中一阵发堵。

　　寒沫扫视了一圈，看见了杨雪坐在灵堂的一边，面无表情，眼神有些呆滞，脸上还挂着干涸的泪痕，穿着一身黑衣，戴着孝帕。

　　寒沫眉头一皱，穿过做事的人群，在灵堂外面低声喊了一句：“杨雪！”

　　杨雪似乎有些征愣，慢慢的抬起头，在看见寒沫时还呆了两秒钟，接着忽然起身，有些崩溃的朝寒沫奔了过来。

　　“寒沫！”杨雪走过来扑在寒沫怀中大哭，寒沫感到心中一阵难过，有许多人的目光看了过来，寒沫拍了拍杨雪的背，将杨雪带到了别处。

　　“你先镇定下来，阿姨她是怎么死的？”寒沫的声音有些冰冷，不怪她如此冷静，人死了，可毕竟活着的人重要，她得查清楚这些事究竟是怎么回事。

　　杨雪又哭了一场，寒沫等她哭够了之后才开口，等杨雪情绪稍稍镇定一些，她才缓慢开口。

　　“我并不知道我妈是怎么死的，我甚至没有见到我妈的尸体，外婆告诉我我妈死了，为了怕我伤心，她们晚了几天才通知我，并且告诉我，我妈已经被火化了，在灵堂里摆的棺材，是我妈的骨灰！”

　　寒沫顿时眉头紧皱，“怎么能够这样做？你当女儿的，怎么可以不告诉你就将你妈的尸体拿去火化？”同时心里却不仅泛起了怀疑，连杨雪都不让知道，难道是杨母的尸体有什么问题？

　　“杨雪，你外婆说你和一个女的到这来了，你妈的守灵日你怎么乱跑，这么不孝……啊——！！是你！！”

　　忽然一个男人的声音传来，到后半段的时候却变成了惊骇，寒沫转头一看，瞳孔却剧烈收缩了一下。


第332章 光明正大：消失记忆

　　“刘继昌你怎么会在这？”

　　没有想到刘继昌会在这，再加上心中对刘继昌的不快和怀疑刘继昌杀害了杨母，寒沫一脚就把他踢到了地上。

　　“啊！”刘继昌被踹的直接侧趴在地上，左脸重重的擦在了地上，后面的杨雪惊呼一声，捂着嘴站了起来。

　　“寒沫……你……”

　　杨雪语气有些惊异，寒沫眉头一皱，忽然意识到不对劲，回头看着杨雪问着她：“杨雪，刘继昌怎么会在这？”

　　杨雪听了寒沫的话有些惊愕，但又看了刘继昌一眼嫌恶的回答道：“他是我继父，当然住在这……”

　　“不是杨雪你怎么忘了当初那天晚上发生什么了吗？”寒沫感到有些不能相信，杨雪虽然一如以往的厌恶刘继昌，但好像忘了那晚的事情一般，刘继昌可是死了啊！五青镇所有人都知道，警察也来过，怎么会变成这样？刘继昌反而光明正大的呆在了杨家！

　　“那晚发生了什么？”杨雪的表情有些莫名其妙，寒沫心中猛地一沉。

　　“哎哟，雪儿啊！这是发生了什么？继昌怎么趴在地上？”一声苍老的声音传来，寒沫瞧见杨雪八十多岁的外婆拄着拐杖颤颤巍巍的走来，杨母身死，对这位老人的打击同样大，但她还算坚强，此刻看见这里发生的情况，苍老的脸上一片愕然。

　　“呸！”

　　刘继昌从地上爬了起来，擦了擦脸，有些恨又有些惧怕的看着寒沫，走过去搀扶住杨雪外婆：“妈，你看看杨雪这交的什么朋友？乱打人啊！”

　　杨雪外婆闻言眯缝着眼看了寒沫一眼：“啊，是寒沫啊！”

　　寒沫扯了扯嘴角，然后有些安慰的说道：“外婆好，您请节哀顺变。”

　　“哎，这是命！”

　　说完这话，外婆的眼神闪了闪，寒沫眼皮一跳，她刚刚似乎看见外婆在说这句话的时候看了看刘继昌。

　　刘继昌恨恨的看着她，寒沫不客气的冷戾看着刘继昌，同时示意杨雪将外婆扶回去，刘继昌有些紧张，不敢和寒沫呆在一起，却被寒沫十分有争对性的给留了下来，待到杨雪将外婆扶走后，她才目光冰冷的看着刘继昌，警告的说道：“刘继昌我告诉你，我不管你是用什么方法复活的，等到我将这件事查清楚，阿姨的死因要是和你有关，我会让你知道，你能死第一次，你就能死第二次！”

　　“你你你你……你吓唬谁呢，我告诉你……我背后可是有人的……！”刘继昌有些惧怕又有些可笑的说出这番话，寒沫勾了勾嘴角，“到时候我看他能不能保的住你！”

　　心中尽管非常想立刻杀了刘继昌，可是因为这一件怪异的事情，寒沫得利用他查出这件事的来龙去脉，还有刘继昌和张郭嘉又有些什么联系，她总觉得这件事，也是争对她来的，但是可惜，杨雪的母亲死的太冤枉，她心里也有些愧疚。

　　农村的葬礼习俗会邀请人来吃丧席，因为杨母的尸体由于未知原因被早就烧了，虽然不符合风俗，但是这丧席，还是要办的。

　　杨家的亲戚已经陆陆续续的来临了，莫玉因为先前在G市的公司比较忙，所以来的比较晚，但他一点也不比杨雪少，在丧席的现场，杨雪需要跪在地上，来一个人送一份礼，她就要磕一次头。

　　看着杨雪麻木而机械的一次次磕头，寒沫都觉得有些不忍，她看见刘继昌站在一边假惺惺的一脸悲痛，眼睛却不断瞄着来参加丧礼的人送的钱，心里面不仅更加觉得替杨母不值。

　　当莫玉来的时候，他面容有些憔悴，眼睛里布满了血丝，看见杨雪跪在地上磕头，一脸哀伤的走过去和杨雪说了几句话，而后看见寒沫在一边，也就走了过来。

　　“没休息好？”

　　看见莫玉脸上的疲惫，寒沫轻声问道，不过想想因为杨母的事情，莫玉心里估计也不好受。

　　莫玉点点头，“公司太忙，我通宵赶完工作赶回来的，刚刚知道这个消息的时候都不能相信，看见表妹那个样子，她肯定很崩溃。”声音里有些暗哑，仿佛许久不曾说过话。

　　“忙就多请个人帮你吧，不要那么拼命。只是阿姨这件事，我是真的没想到。”

　　“我也没想到，杨雪更没想到，几天前我还和姨娘通过电话，她说她一切都好的！”说到这，莫玉的声音竟有些哽咽，寒沫沉默不语，这些时候也不知道说什么话去安慰他们，就像人死了，再安慰有个什么用。

　　沉默了一下，寒沫再次开口问道：“为什么刘继昌还在这里？”她这句话有些试探性，她想从莫玉这里知道究竟发生了什么事情。当初刘继昌死莫玉可是知道的。

　　但没想到莫玉眼中闪过一丝疑惑，尽管还未从悲痛的氛围中抽离出来，他还是说道：“刘继昌不是一直在这里吗？你好像很奇怪？”

　　寒沫表情一僵，有些僵硬的问道：“你不记得……我收拾过刘继昌，而且刘继昌明明已经死了……”

　　“这怎么可能？”莫玉有些不可思议的看着寒沫：“他一直好好的呆在这里，是，我知道你和杨雪都讨厌他，我也讨厌他，可是寒沫你说的太过离谱了，刘继昌如果死了，他怎么会好端端的站在这呢？”

　　莫玉的态度很明朗，他虽然也讨厌刘继昌，可他明显“忘记”了刘继昌已经“死”了的事实，寒沫已经知道没有必要再问下去了，因为如果刘继昌站在这理所当然的话，那么五青镇的人记忆肯定和莫玉还有杨雪一样忘记了他“死”了的事实，但最诡异的就是这点了。

　　除了异世，寒沫想不到还有谁能办到这种事，但是有一个例外——柒儿，或者说和柒儿一样的引导员。

　　柒儿拥有能够让人记忆消除的能力，钟南的事情就是最好的见证，那么，谁会为了一个不相干的甚至是一个杂碎去花费这样的力气？

　　张郭嘉，他应该没有这样的能力，那么，就是张郭嘉背后的所谓的主人了，只是，他这么做，究竟是为了什么。

　　寒沫感觉脑袋就如同一团浆糊一般，想问零月，可是零月不吱声。

　　面前莫玉还在匪夷所思的看着寒沫，而她此刻的模样显得有些烦糙，莫玉也就小心翼翼的问道：“七少，你怎么了？你是不是最近压力太大了……”

　　话未说完，寒沫抬头摆了摆手：“没什么，是我记错了，我有事情，先出去走走。”

　　莫玉见状点了点头，没有再说什么。

　　寒沫并不是真要去走走，她只是要去问问其他人关于杨母尸体的情况，寒沫很清楚这里人的性格，这么大的事情怎么也该有一两个人知晓情况，就看有哪些人会表现异常了。

　　这场丧礼办的很隆重，这个村上少说也有数百人，而且离五青镇近，镇子上的也有不少，全都是在讨论这件事情，仗着自己耳力过人，寒沫相信总会有一两个人说出不寻常的事情。

　　“我跟你们说了这件事情，你们可千万不要说出去啊。”不知从哪个角落里，传来了刻意压低的讨论声，寒沫身形一征，坐在了一个桌子边，不动声色的听着接下来他们要说的事情。

　　“卿素芬啊！死的不简单！简直太可怕了哟！”

　　“怎么个可怕了？不是说突然病死的吗？”

　　“不过我也估计死的有问题，听说杨雪连她妈尸体都没见着，就被拿去火化了！”

　　“当然不能被她女儿看见，你们俩不知道，我不是就住在素芬家隔壁吗？当晚我听见她家就有些不正常的叫唤，不像是干那种事的叫唤声，后来叫的越来越大声，还有些可怕，再一会儿，这声音就没了。我寻思着不对，就起床准备去看看，没想到素芬她妈已经先一步起来了，我本来想去看看，结果就在门外面，我看见素芬的尸体就躺在床上，那血哦，流了一床！整个尸体的血仿佛都流了出来，尸体就只剩一张皮包着骨头了，两只眼睛睁的又圆又大，太吓人了，把我吓的立刻就跑回了家！”

　　“天啊，怎么会有这种事情？那你说说这事是谁干的？”

　　“我咋知道勒！当时她屋里就她妈和刘继昌，没证据之前我怎么敢乱说啊！”

　　寒沫在听的过程中，心一点点变得冰凉，这种症状，何其熟悉，当初被路西法之羽吸食了血肉的人不是一样吗？但是，血……

　　寒沫有些皱眉，这又不像，但很明显，能干出这种事的人，极有可能是刘继昌，但可能主谋不是他，行凶者也是他！

　　理解到了这件事为什么不能让杨雪知道，但又为杨雪和杨母感到可悲，杨母一生，算是毁在了一个人渣手里，而杨雪，也因此一辈子可能都无法释怀。

　　寒沫回头看了看灵堂，正中央，杨母的照片带着一点点的笑意，仔细看，却又觉得这笑容中有一丝抹不去的哀愁。


第333章 外婆告知：惊人真相

　　一天后，葬礼结束，虽然葬礼隆重，但是下葬的却有些草率，尽管杨雪有意见，可这是她外婆的意见，她也不能反对。

　　因为杨雪痛失母亲，寒沫虽然理解，但是寒沫没有答应杨雪要在这里留一段时间陪自己外婆的要求，原因很简单，有刘继昌在，寒沫怎么也不可能答应。

　　杨雪不能理解，寒沫也不能对她说真实的原因，而莫玉这次也不理解寒沫的做法，而寒沫也干脆挑明了说，在葬礼结束后的第二天，寒沫直接对杨雪外婆提出了一件事情。

　　“外婆，现在素芬阿姨意外去世，您一个人住在这里杨雪不放心，你还是跟杨雪去G市吧？”寒沫这话一出来，杨雪和莫玉都征了征，不过随即杨雪就有些喜色，“对，外婆，你干脆和我走吧。”

　　谁知杨雪外婆摇了摇头，又摆了摆手道：“不用了，我一生都在五青，要去哪都不合适了，你还是自己去吧，我在这，有继昌照顾就行了。”

　　刘继昌一早就在一边诡异的没有说一句话，此时听见杨雪外婆这么说，立即笑着点头：“对，你们放心吧，妈有我照顾呢！小雪你要是担心，就留下来陪你外婆几天吧！”

　　“不了！”还不待寒沫先出声阻止，杨雪外婆就先开口了，“你们今天就跟寒沫走吧，我在这，自己一个人也好，现在家里有电话，有空打打电话回来就是了。”

　　此话一出，众人表情不一，寒沫瞅见刘继昌眼中有一闪而过的凶恶之意，在对上寒沫冰冷的视线时又赶紧移到别处。

　　可是杨雪就有些失落了，她明显不愿意离开自己外婆，尤其是现在失去杨母，现在心情也十分低落，随时会有变化，现在应该得呆在外婆身边的。

　　她外婆却是十分坚决，拄着拐杖进了屋，接着身体却是顿了一顿，忽然停了下来唤道：“寒沫，你跟我进来吧，我有事情跟你说。”

　　“我？”

　　寒沫一愣，屋内其他三人也是一征，刘继昌眼神更加凶狠，杨雪也有些疑惑的看着寒沫，杨雪外婆并没有多说，慢慢的进了屋，寒沫看了看其他三人一眼，还是跟了进去。

　　杨雪外婆的房间挺简朴，一张床几把椅子，一张桌子和一个陈旧的黑色木衣柜，便没有了其他东西。

　　杨雪外婆坐在椅子上，苍老的脸颊上，一双有些浑浊的双眼细细的打量了一下寒沫，而后才缓缓的开口：“我想，你的外婆，一定有一件事没有告诉你和你母亲吧。”

　　寒沫闻言有些征愣，蹩眉问道：“有什么事？您老人家知道？”不过想想杨雪外婆也有八十多了，自己的外婆都比杨雪外婆小了整整十多岁，也许当年的事情，杨雪外婆知道些什么。

　　“啊，那件事也过去几十年了，现在想起来，都有些模糊了，不过我仍旧清楚的记得，当初你的外婆，来到五青镇住在这里的时候，的确是怀孕的。”

　　寒沫心中一跳，有些预感杨雪外婆接下来会说出一个了不得的秘密。

　　“一个外乡女人，挺着大肚子，自己一个人孤苦零丁的，我们镇子上的人你也知道，那时候的人都爱说风言风语，只有我看不下去，就经常去帮着她。”

　　说到这，杨雪外婆顿了顿；“后来她的肚子越来越大，直到生产的时候，因为突然，来不及去医院，而且她也坚持不要别人帮忙，我因为生过素芬，有些经验，就帮她接生了。”

　　“结果……”说到这，杨雪外婆却停了下来。

　　“结果什么？”寒沫心中不由得有些焦急，杨雪外婆也没多迟疑，还是说了出来：“我接下来说的话，你可千万别懵了！我清楚的记得，当初你外婆生下来的婴儿，是个死婴！”

　　“轰！”

　　就像是一个炸雷，在寒沫脑中蓦然炸开，她感到有些头皮发麻，“死婴？”喃喃的吐出这两个字，寒沫实在是有些发懵。

　　“你一定很震惊吧，如果当初你外婆生的是死婴，怎么会有你母亲的存在，不过我之所以这么断定，是因为那个死婴，还是个男孩！所以当天晚上，就发生了奇怪的事情……”

　　寒沫现在脑中一片空白，她只能愣愣的听着杨雪外婆继续说下去。

　　“我记得那个死婴刚生出来没几分钟，你外婆就知道孩子不对劲了，她抓着我的手，央求我不要说出去，这时候，从门外突然进来了一个穿白色裙子的女人，手里还抱着一个刚出生不久的婴儿。”

　　“白色裙子？”寒沫再次喃喃的重复这句话，杨雪外婆又像是在回忆的接着说道：“那个女人一进来，你外婆突然就哭了。我记得那个女人，长的非常漂亮，气质不凡，就是一个大家闺秀。她进来以后，直接把她手里抱着的孩子给了你外婆，而后抱着那个死婴转身就出去了，我当时觉得不妥，追出去以后，说来奇怪，当时那女的明明速度不快，我追出去，人就不见了，要不是你外婆好像认识她，我当时还以为见鬼了！”

　　“婴儿？”寒沫心中忽然一道闪电划过，追问道：“那您知道那个女的叫什么名字吗？”

　　“我也记不太清楚了，只是记得那女的临走的时候，你外婆好像叫了一声，白什么来着……！”

　　“白媚！”寒沫脱口而出这个名字，杨雪外婆却恍然大悟的点点头：“对对对，就是这个名字，白媚！我后来打听了一下，可咱们五青镇没有姓白的，也没听说有什么叫白媚的女人啊！而且在当时，这名字相比我们，有几分出众啊！”

　　听杨雪外婆这么一说，寒沫心中忽然串联起几个复杂的点，白媚是白毅峰的妹妹，当初跟自己外公柳海安失踪了，但是自己外婆生的是个死婴，白媚换了一个婴儿给自己外婆，美国的时候赛琳娜曾说照片上的人隐藏了巨大秘密，还和自己有关！

　　结合起来就是，白媚才是自己真正的外婆！

　　想到这寒沫脸色一阵苍白，有些讽刺的笑浮上自己的脸上，而这是杨雪外婆再次说了一句话：“你外婆虽然没有告诉我那个女人是谁，但是我估计她应该才是你真正的外婆，我只是不明白你外婆为什么会毫无怨言的抚养你的母亲多年，也不愿意把事实说出来！”

　　“外婆命苦。”

　　寒沫忽然说出这样一句话，接着深吸一口气，对着杨雪外婆鞠了一躬：“谢谢你外婆，如果不是你，可能很多事我都不会知道，不过也有可能是我不愿意想到那去而已。”

　　而后她有些失神的走出杨雪外婆的房间，外面的人看到寒沫有些情绪不对的走出来，杨雪上前拉住她的手问道：“怎么了？”

　　寒沫对着她勉强笑了笑，“没有事情，杨雪，我们还是早点离开这吧，我想要回柳阳市去了解一些事情，你们也回G市吧。”

　　本来还有些不愿意走的杨雪看见寒沫这副样子，估计是发生了什么事情，也就不在坚持，三人订了车票和飞机票，只不过寒沫飞的地点和她俩不一样而已。

　　杨雪和莫玉回了G市，而寒沫则是单独到了柳阳市，她要去傅家，去向傅成国说明一件事情。

　　下了飞机后，寒沫感到心中有些迷茫，她第一时间想到了宫溟，就给宫溟打去了电话。

　　“你什么时候回美国？”宫溟声音慵懒，好像正在睡觉，不过第一句话却相当明确。

　　寒沫现在没心情接他的话，只是说道：“你知道我上一次给你看的那张照片吗？你不是说过，白毅峰没有妹妹。”

　　“嗯，是不是有什么事情？”宫溟听出了寒沫话里的不对劲，有些紧张起来。

　　“白毅峰有一个妹妹，叫做白媚，这个白媚，极有可能就是当初我们在咨凉山的柳海媚，而且当初是被我外公给带走了，我刚知道一个消息，而白媚有可能就是我的外婆，换句话说，白毅峰，应该算是我的舅姥爷。”寒沫很平静的说完这句话，那边的宫溟沉默半晌，只听见他轻微的呼吸声。

　　“我尽快处理了手头的事情回国找你，你现在在哪？”宫溟没有多问，只是表示会尽快回来，这样做，也最合寒沫的心意。

　　“我现在在柳阳市，也许等你回国我可能在东市了，你要回来直接在东市等我吧，我现在去把当年的事情理清楚。”

　　“好，你要乖乖的，等我！”

　　说完之后，便挂了电话，这时候寒沫已经快到傅家，她这时心情有些复杂，如果把事情理清楚，那么这件事，要不要告诉自己的母亲，寒沫很清楚，王秀云可做不到像自己这样冷静，而且远在法国的她，又会做出什么事，卿素芬的事情也没有告诉王秀云，也许，她是该把王秀云给接回来了，只要将王秀云安置在S市，有乔的保护，她应该比在法国安全。

　　站在傅家的大门外，寒沫望了望这有些熟悉感的环境，嘴角挑了挑，有些自嘲，又有些终于明了的感觉。


第334章 理清过往：终要交手

　　算起来寒沫离开傅家也就是一两天的事情，经过这么一番耗时也在晚上，现在进去虽有不妥，但寒沫也顾不得许多。

　　傅家门外是一个大门，这么晚还没有关门，寒沫透过光亮看见里面还有人影活动，想来这个时间段傅成国应该没睡。

　　寒沫进去之后，看见大堂的门正好被打开，荣惠正好按开院子里的灯，看见寒沫，十分惊讶。

　　“快进来吧，外面那么冷，我已经准备关门了。”荣惠见到寒沫，并没有问什么，只是让寒沫进去，自己则是去关大门。

　　寒沫看了她一眼，进了屋子没看见傅成国，也估计是在楼上，就上了楼。

　　傅成国正在书桌边戴着眼镜看一本书，听见门口有脚步声，抬起头一看是寒沫一征：“温修打电话不是说你有急事回去了，怎么这么快就回来了。”

　　“处理了事情就尽快赶回来了，外公对不起啊，连个招呼都没有给你打。”寒沫对着傅成国笑了笑，神色却有些疲惫，然后就在一旁椅子上坐下。

　　“怎么了？看你的样子很不好，有什么事情吗？”傅成国看出寒沫疲惫的神色，有些微微皱眉的问道，语气里有些关心。

　　“外公，你给我说说我外婆以前是一个怎样的人吧？”寒沫坐在躺椅上，轻声开口问着傅成国。

　　傅成国闻言有些意外，想不到寒沫会问出这个问题，不过这个问题对于他来来说，有些久远，又有些逃避，但寒沫既然问了，他也不好不说。

　　“你外婆啊，毕竟跟你生活了那么多年，有些方面你也了解的。她从小和我一起长大，心地善良，但在有些方面就和现在的荣惠一样，有些古板。小时候去学堂读书，她的成绩是最好的，对人知书达理，我一直很喜欢你外婆，可是后来……后来的事情我当初也跟你说了，你应该没忘吧。”

　　寒沫拧着眉，看了傅成国一眼，有些疑问的表情：“那么外公，你说外婆是一个有些古板的人，又知书达理，你说这样一个女人，而且在那个时候，她明明嫁给了你，就算我外公柳海安重新出现，你觉得她会因为爱柳海安就不顾道德礼仪和柳海安私奔吗？”

　　“那又如何！”傅成国听寒沫一再提起当年的事情，估计有些生气，音量也微微有些提高了：“这些事情毕竟是发生了！”

　　“不！”寒沫摇了摇头，然后看着傅成国微微犹豫了下，还是说道：“我的外婆，您的前妻，并不是我的亲外婆！”

　　“嗵”的一声，傅成国震惊的瘫倒在了椅子里，有些不可置信的看着寒沫，颤声道：“你说什么……？她不是你……亲外婆？这什么意思？！”

　　寒沫闭了闭眼睛，微微吐了口气，组织好语言之后才开口道：“我也是才知道这个情况，我这次回五青镇是听当年一个知道情况的老人给我说的，她说当年我外婆的确怀了孕，但是生了一个死胎，而且我也猜测，外婆怀的这胎，是您的孩子，和柳海安没有半分关系，虽然很遗憾，这个孩子夭折了。至于我，你不是很奇怪白毅峰当初为什么会杀了柳海安吗，就是因为柳海安拐走了白毅峰唯一的亲人，也就是他的亲妹妹白媚！如果柳海安是我的亲外公没错的话，那么极有可能，这个白媚才是我的亲外婆！”

　　一口气将一大段话说完，寒沫的身子有一瞬间紧绷，又很快放松了下来，而对面的傅成国，早已经震惊的无以复加。

　　“怎……怎么可能……！她当初并没有对我说这些！”傅成国喃喃开口，神色凄然，寒沫抬头看他，忽然感觉到楼梯口有声音，转头望去，看见荣惠走了上来，她表情晦暗，只将一杯水端给了寒沫，便下了楼，寒沫猜测，荣惠应当是全部听见了她说的话，只是不知道，这个老人心里是怎么想的，不过，无论她怎么想，已经死去的外婆是无法和她争的，而且就算在世，估计也是不想再和傅家产生交集的，她当初亦是这样做的。

　　“这些事情，你是怎么知道的？”傅成国坐在椅子上有些颓废，这样的一件事情，或许对这位已经七十多岁的老人，是个很重的打击，但是对于寒沫来说，她觉得有必要把这一切告诉傅成国，不仅是为了让他知道真相，更重要的是洗清自己外婆多年受的委屈，虽然已经晚了，但至少不能让这个念头直到死都让傅成国记在心里。

　　寒沫忽的站起身子，“我一直在调查这些事情，只是恰好知道了一部分真相，我觉得有必要告诉你而已。我来只是为了说这些，我有些事情，要先走了。”

　　“又不是没有房间，这么晚了，就在这睡吧！”傅成国有气无力的说着话，被事实震惊的不行，寒沫摇摇头：“您好好休息吧。”

　　说完寒沫径直下了楼，楼下看见荣惠正坐在大厅里，看见寒沫下楼，忽然对着她笑了笑，寒沫愣了一下，然后也对着她笑了笑，个中滋味却是谁都不清楚。

　　“这么晚了，你还要出去啊？”荣惠难得的开口关心她，寒沫一笑，在这种情况下，她很难不去想是因为什么，但毕竟是一个老人，有什么寒沫也懒得再去细究了。

　　“嗯，我以后可能或者不会再来了，你和外……公要保重身体。”没有牵绊，她和傅家之间现在连外婆这条线也没了，傅家，她的确是没有必要再来了。

　　“我知道你在想什么，我毕竟活了这么多年，什么时候看不出来，孩子，只是你要想清楚，没有了她，老头子也还算你的外公，至于我，陪伴了他这么多年，就算他心里始终放不下她，我也看淡了，毕竟，陪他生活到老的人，也始终只有我了。”荣惠轻声开口，声音里有些难得的温暖，寒沫征了一征，扯了扯嘴角，说了一个“再见”，便从傅家离开了。

　　出门之后，大街上冬日的冷风吹来，冰冷的刺激感让寒沫一颗心都冻成了冰，她回头看了傅家最后一眼，最终还是转身离开了。

　　……

　　离开傅家第一件事，寒沫就有目的性的朝着天虎帮的地盘，她要去找一个人，而这个人跟她之间，有不得不去解决的事情。

　　这个人自然就是张郭嘉。

　　按照先前的推测，如果张郭嘉跟刘继昌有联系，那么寒沫很难不把这笔账算到张郭嘉身上。

　　打电话给了叶温修，打听到了张郭嘉常呆的地方是天虎帮的一个酒吧里，寒沫就朝着那个酒吧赶去。

　　冬日的酒吧气氛或许更热烈，晚上出来的夜猫子同样不少，越接近天虎帮的地盘，就越能感受到来自这个城市的黑暗面。

　　这两天修罗和天虎帮的冲突越发厉害，街边的混混也多了一倍，都是十分警惕的样子，因为顾忌着有个张郭嘉，而寒沫也没有出手，这次她若和张郭嘉动手了，这天虎帮估计也该彻底完了。

　　到了酒吧门口，霓虹灯的招牌门前却有一票混混在守着，对每个进入酒吧的人都要检查一番，这两天修罗到处在天虎帮的地盘惹事，估计天虎帮也怕了。

　　寒沫走到酒吧门口的时候，两三个人就将她拦住：“今天酒吧只招待会员！要进去把会员卡拿出来！”

　　寒沫忽的出手一把抓住混混的衣领将他甩翻在地上，一脚将他踢到门口角落里，又摆平了另外几个人之后，寒沫面无表情的进了酒吧里。

　　酒吧里虽然被限制人进入，但会员同样不少，舞池里无数男男女女疯狂起舞，寒沫眼睛扫视一圈，便看见舞池边的沙发上坐着的张郭嘉，怀里还搂着一个妖娆的女人，其他人，有一个正是李虎的儿子。

　　寒沫冷笑一声走了过去，张郭嘉似有所察觉的看了过来，看见寒沫时愣了一下，却没有所动作。

　　“张郭嘉，跟我出去，我有事情要和你谈谈。”寒沫走过去径直对着张郭嘉说道，虽然音乐声震耳欲聋，但也足够他们听清楚寒沫说的话。

　　“哎呀哈，这不就是上次和叶子辉那SB一起的那个女的吗？怎么，仗着有叶家保护你你还真敢来啊，你对我哥那是什么态度呢？！”张郭嘉还没有开口，他的干弟弟倒先开口了，双手撑开放在沙发背上，十分嚣张的模样。

　　寒沫讥讽的看他一眼，再看一眼张郭嘉：“你想他死吗？”

　　张郭嘉脸色一变，然后站了起来看着寒沫道：“我跟你出去。”

　　“我操！这女的真他妈嚣张，哥，你怎么了，她叫你出去就出去啊，我今个儿还非得收拾——啊！”话未说完寒沫突然拿起一个酒瓶子砸向他，却扔在半空中时候被张郭嘉拦下了。

　　“寒沫，有什么事情我们出去谈，你别动他！”张郭嘉看着寒沫的眼神有些隐忍，寒沫冷冷的望他一眼：“我的耐心有限，你要是不想你干弟弟和你干爹今晚就死于非命的话就最好快点出来！”

　　说完寒沫就朝着酒吧门口走去，她才不管她的口气有多么不善，她也估计的出，今晚她和张郭嘉，怕是必须交手了。


第335章 双方负伤：神秘主人

　　寒沫来到酒吧门口，原本被打晕的几个混混还躺在地上，周围已经围了许多人，看见寒沫都想冲上来，张郭嘉已经跟着走了出来。

　　“都一边去，我和她有事情要处理。”张郭嘉从酒吧门口出来，看得出他说话挺有威望，一发话周围的混混立刻就退了开去。

　　寒沫脚步没停，领着张郭嘉往僻静的角落走去，接下来如果他们开打，着实不适合让其他人看见。

　　张郭嘉在背后脸色虽然不好，但也任由寒沫领着自己往前走，他有种预感，今晚寒沫估计会和自己起冲突，而且他还知道是因为哪件事，想到这，张郭嘉的眼眸抬了抬，眼中有晦涩不明的光闪过。

　　待走到一个比较阴森大晚上又绝对没人来的暗巷里来时，寒沫停下了脚步，黑暗中寒沫的背影在这环境里显得格外萧条，又有种令人心悸的清冷。

　　“带我到这种地方来，你就不怕我对你做什么吗？”也许是迫于压抑的气氛，张郭嘉先开口，有些调侃的语气，却在下一瞬看见面前的人影逼至自己面前，脖颈处传来巨大的压力让自己不得不被逼到墙角，看着掐着自己脖子的寒沫，张郭嘉扯了扯嘴角，一边想掰开寒沫的手。

　　“张郭嘉，我们曾经是同学吧，那时候多么的美好，可惜注定道不同不相为谋，说清楚，刘继昌的事情到底是怎么回事，素芬阿姨是不是你让刘继昌做的！”寒沫眼神冰冷，和张郭嘉对视，但是，她从那双眼睛里同样看不出一点表情，就像小学时候，再单纯的人沾染了这个世界的一切也会变的五颜六色，如人心，虽红净通透，内在却腐烂不堪。

　　张郭嘉几次想掰开寒沫的手，却发现根本掰不开，但是寒沫本就没有想立刻杀他的心，掐的并不紧，所以张郭嘉就放弃了挣扎。

　　有些颓然的放弃挣扎，张郭嘉看着天上笑了一下，接着面对寒沫，却有些悲痛，可对于这些事情，他并没有否认：“你知道，我跟你说过我背后有一个主人，他说的任何话我都无法违背，不过，复活刘继昌是我的主意，而复活他的人，就是我的主人，如果你要将卿素芬的死算在我头上，我也没有意见，因为那本来就是我下达的命令，虽然我是受了指使，可凶手就是我不是吗？”

　　张郭嘉扬了扬手，又笑了笑，那笑容里，似乎有些放弃的意味：“我早知道我们做不了伙伴，只能成为仇人！”

　　寒沫看着他，面无表情，清冷的眼神，手上却一点也没有松懈，反而是越掐越紧。“你说的对，做不成朋友，只能是对手，你觉得我会让我的对手甚至是我朋友的杀母仇人活在这个世界上吗？就算你是被指使的，可你参与了其中，有些事情，一旦发生，那么有些人，就是永远不值得原谅的！”

　　“……呃！”意识到寒沫真不是说笑的意思，张郭嘉开始感到呼吸困难，这次张郭嘉没有再避让，眸中闪过一丝决心，接着手一扬，一道绿色的光芒自他手中闪烁，闪电一般袭向寒沫。

　　眼角余光看到一阵熟悉的光，寒沫眼皮一跳，手迅速收回避开了张郭嘉，她看着张郭嘉手上的绿光不可置信，又有些愤怒的质问张郭嘉：“所有的事情都是你干的？！”

　　张郭嘉扬起手掌，掌中绿光不灭，他看着寒沫露出一丝笑容，这笑容在绿光的映衬下显得格外狰狞，张郭嘉偏了偏头：“寒沫，在某些方面，你还是太单纯了！”话音一落，他身形如闪电，迅速攻向寒沫。

　　寒沫自然不怕他，他的速度在寒沫眼中虽快，但还是不足为惧，能够为惧的，就只有他手上的绿光！

　　嘴角勾勒出一抹笑容，寒沫轻松避开张郭嘉的袭击，但没想到，此时张郭嘉的身形却如同一道影子般，忽然间就消失不见，寒沫微微一愣，但马上便感到背后一阵寒毛倒立，心中一紧的寒沫也顾不得许多，立刻召回魂炼。

　　“刷啦”一声，突然出现的魂炼挡在了寒沫的身前，张郭嘉的身形一现，一道细小的绿光没入了魂炼，“嗤”的一声，就如同被火烧了一般，魂炼剧烈的抖动一下，光芒似乎都有些熄灭。

　　寒沫嘴角抽搐，想不到张郭嘉的绿光这么大威力，也开始不再藏拙，迅速幻化出一把闪烁着红光的长刀扬手朝着张郭嘉劈去，但是张郭嘉的身影又立刻消失不见。

　　“滋啦滋啦”

　　一束闪电骤然从寒沫手中闪现，不到一瞬就弥漫了魂炼全身，魂炼往寒沫身边舞动了一圈，接着便听见了一声闷哼。

　　这一下只发生在一瞬间，寒沫瞬间让闪电弥漫到魂炼全身，要是张郭嘉再靠近，魂炼一挥，就立马能撞上他，闪电能把他电个开花！

　　但因为张郭嘉就诡异莫名的一招，寒沫虽然认为张郭嘉受伤了，但并不能确定他现在蹲在哪，而自己也不敢放松警惕，让魂炼缠绕在自己周围，同时心中却一松，轻轻勾起了嘴角。

　　“嗖！”

　　也就在这一瞬间，一把闪烁着淡绿光芒的飞刀忽然朝着寒沫飞来，寒沫脸色一凝，魂炼飞出，寒沫的身上骤然间绽放剧烈的白色光芒，一对巨大的白色羽翼横空出现，犹如圣洁的天使翅膀，将整个暗巷照耀的犹如白昼，一束粗大的乳白色光芒朝着几乎就在同时朝着飞刀袭来的方向射去，白光中，寒沫看见了一张惊惧不已的脸，那张脸很眼熟，正是曾经寒沫想杀掉却被人救走的高浩坤！

　　“嗤！”

　　巨大的白色光芒根本不给人反应的时间就射穿了他的躯体，寒沫看见他的血肉几乎在瞬间就被消融，连骨头渣都没有留下，圣洁的乳白色光芒，却干着连黑暗都惧怕的事情。

　　“嗤！”

　　这还没完，原本的光束射穿到高浩坤身上时，却陡然有一束分裂出来，朝着暗巷的另一个角落袭去。

　　“刷！”

　　几道拇指粗细的绿光迎着白光冲了上去，“砰！”就如同两颗炸弹碰撞，发出巨大的声音，却奇异的消融在了一起，白光消散的时候，寒沫看见了张郭嘉惊恐的脸。

　　一道人影迅速的拉走了张郭嘉，寒沫透过那人影，瞬间便认出来，这就是那个萨林教宗！

　　眼睛一眯，寒沫追出去，却发现人影已经不见，而且先前的动静太大，已经有一些人朝着这边赶来了。

　　“唉唉唉，前面刚刚发生什么事了？”

　　“爆炸了还是有人放烟花啊？”

　　“有人在干什么吧，突然发出一阵白光哎！我刚好像看家一个人影……”

　　寒沫立即退回暗巷内，面色有些不好看，双腿一蹬，就翻到了另一边，悄悄的隐没在人群中离开了这里。

　　没有人看见，寒沫的脸色，有些异样的苍白。

　　“太蠢了！”

　　坚持到酒店的寒沫开了一个房间，待躺倒在床上的时候，零月忽然出声开口，但明显口气不善。

　　“一个张郭嘉而已，你竟然动用路西法之心的力量，看看你的手背！一旦那个六芒星颜色变深从你手上出来，到时候连我都救不了你！”

　　寒沫抬起手臂看了看，手背上一个黑色六芒星已经浮现，只是颜色不深，知道这个六芒星代表的意义，寒沫有些头疼：“我有什么办法，那种绿光的力量太恐怖了，他还能够隐匿身形，我要是不动用路西法之心说不定还斗不过张郭嘉，周围的环境我又无法使用创造之力，只不过还好，倒意外的解决了高浩坤，想不到他居然没死在任务里！”

　　“那又怎么样，你一样是亏了，张郭嘉被人救走了，死了一个小角色，却令你元气大伤，本来祸端就埋下了，现在又加深了！”零月对于寒沫的行为嗤之以鼻，语气中更有一分冷意。

　　寒沫叹了口气，没有再说话。

　　……

　　张郭嘉本来差点被寒沫用路西法之心杀死，关键时刻却意外被人救走，看见那熟悉的力量，他就知道了救自己的人是谁。

　　“咳……咳！”

　　张郭嘉像个废物一样被扔在地上，他干咳了几声，抬头看着自己面前站着的人，声音沙哑的唤出：“主人。”

　　站着的人没有出声，张郭嘉更是大气都不敢出，头低垂，跪在那人面前，惭愧道：“对不起主人，是我冲动了，只是没想到高浩坤他会跑来救我，而且寒沫她实在是厉害的超出我的预料……”

　　“他是个蠢货，你也是个蠢货！就凭你们现在，十个你都不是她对手，她的底牌你也看见了，完全足够杀你上万次，你真以为任务员全跟高浩坤一个德性？”清冷的声音在空气中淡淡传播，语调里的阴狠却让人不仅打了个寒颤。

　　张郭嘉头低的越发厉害，更加不敢说话。

　　然而若是寒沫在这，听见张郭嘉主人的声音，定会震惊的无以复加，因为那是她做梦都不会想到的一个人！


第336章 回归东市：偶遇熟人

　　第二天，昨夜的伤寒沫也差不多恢复的七七八八了，其实她的伤也只不过是因为使用了路西法之心而留下的后遗症而已。

　　现在寒沫能确定的是，张郭嘉绝对不敢再出现，而天虎帮也就失去了最大的倚仗，攻占柳阳市的计划也就可以先一步实施了。

　　柳阳市的事情其实也不用寒沫再插手，蓝肖表示除了郑华背后牵扯的是省长以外处理起来有点麻烦，其他的事情都不需要寒沫担心。

　　任务再次开始的时间已经没有多久，正好寒沫决定先一步回到东市。

　　自从上一次离开东市也有差不多一个月的时间，寒沫都好像忘了自己还在东市五中是学生来着，而这次回去，寒沫是要尽快将东市的势力给整理起来，和修罗进行合并，她能感到，她已经在一步步接近真正的真相了。

　　回到东市后，寒沫还给王秀云打了电话，告诉王秀云这次已经回到中国了。

　　不过王秀云的回答让寒沫有些意外，因为王秀云说自己可能要晚几天，她在法国认识了一对人挺好的夫妇，这对夫妇去别的国家出差，让王秀云帮着照顾几天他们一对双胞胎儿子，所以王秀云要晚几天才能回来。

　　虽然有点意外，但寒沫也表示理解，王秀云晚几天回来也可以，正好把下次任务给过了。

　　东市的房子并没有退掉，只是寒沫回到出租屋的时候，才发现房东老夫妻已经不见了，屋子里也布满了些许灰尘，寒沫在外面的桌上发现了一封信，信上表示两位老人已经回到了老家去，这房屋就让给寒沫居住了，若有事情，可以随时找他们，还留下了一串号码，不过对于房租，两位老人却只字未提。

　　看了这张留言条，寒沫的心里有些说不清楚的暖意，至少让她这几天郁闷的心情稍稍有所缓解。

　　回到自己的房间，一切设施都没变，只是有些脏，因为现在是下午，寒沫也不再想出门，叫了外卖然后开始打扫屋子，外卖来的时候，屋子也刚好打扫完，寒沫就坐在电脑前边上网查资料边吃东西。

　　时间也就逐渐的被她耗过去，寒沫也就暂时什么都不想干，也没给骆崇打电话，深夜之后就上床休息了。

　　第二天一早，寒沫穿好衣服去上课。

　　对没错就是上课，她现在至少还是个学生，虽然经常不去上课，但好歹得混个学历，或者是等高考过后去考大学，毕竟有个学生身份做掩饰一切都好做事。

　　冬天的早晨格外的寒冷，并且阴沉，这么早就出现的行人不是学生就是出来工作的人，寒沫在一个早餐店购买了热气腾腾的包子，接着就往学校赶去，但没想到在校门口的时候看见了一个熟悉的背影，好像是白炎。

　　“白炎？”

　　寒沫有些不确定的出声唤他，前面的人回过头，看见寒沫微微一愣，而寒沫也愣住了。

　　人的确是白炎没错，可面前的这个白炎，没有在戴着眼镜，额前挑染了一缕红发，面容相比于以前也好看许多，戴着个黑色口罩，穿着一件白色的羽绒服，身材显得很修长，整个人跟以前简直是天差地别，尽管这样寒沫还是第一眼就认出了白炎。

　　“寒沫！”

　　微愣之后白炎反应过来，高兴的叫了她一声，等到了寒沫面前时，伸手解下了口罩：“我都快一个月没见到你了。”

　　寒沫僵硬的笑了一下：“你……变化很大啊。”现在的白炎，眉目间好像看不出曾经的懦弱与自卑，虽然这种变化在寒沫身上也有过。

　　白炎听了寒沫的话笑容顿了顿，眼中闪过一丝奇特的情绪，不过还是偏过头去回答道：“这样不好吗？对了，我要告诉你一件事情，白烟生已经认回我了。”

　　白炎这句话说的很冷淡，仿佛这是一件很正常的事情，没有以前提到白烟生的时候那种渴望的眼神。

　　寒沫听了有些纳闷，“白烟生怎么突然同意认回你了？”白烟生那德性寒沫也了解，怎么会突然让白炎回归白家，而且白毅峰知道吗？

　　“不提这些，你刚刚回来，现在应该不会突然离开了吧。”白炎转移了话题，同时手非常自然的就来抓上寒沫的手腕，寒沫微微蹩了一下眉头，不动声色的将手抽了出来，白炎侧望了一眼，没有说话，和寒沫一起进了校园。

　　对于寒沫的突然回归，班主任萧淑还感到挺意外的，寒沫整天就是神龙见首不见尾的，这次更是快一个月没来上课，也难怪萧淑惊讶。

　　不过萧淑好像并不太管寒沫，班上的学生因为跟寒沫不熟悉的缘故，也没有去问寒沫的事情，寒沫坐在班上，听了一天的课，却始终再想着关于白媚的事情。

　　她现在有极大的可能是白媚的外孙女，那么当初白媚和柳海安离开白家以后究竟发生了什么，外婆和白媚又是怎样牵扯上的呢？还有咨凉山，白媚为什么会被卖到那去，而且还改名叫柳海媚。

　　如果是去问柳海安，这不现实，赛琳娜当初千叮万嘱让她不要去问柳海安任何事情，而且还是关于以前的事情，而且她现在越来越觉得，柳海安十分不简单啊。

　　就这样默默的上了一天的课，在放学后寒沫先一步出了校园，白炎想找到寒沫说些什么，可惜寒沫走的快，他已经找不到寒沫的人影了。

　　寒沫也没有回家，而是来到了皓帮在金宁区的地盘，现在的皓帮控制了金宁区之后，成为了金宁区唯一的一个帮派，毒品这条线是皓帮最主要的，而军火以皓帮如今的地位，是绝对不能涉及的。

　　皓帮如今在骆崇的控制下发展的很平稳，但和其他区的势力也会时不时的爆发冲突，只是关于皓帮的主人是谁，七少这个名头在金宁区却传的非常响亮。

　　金宁区如今依旧混混遍地，不过这些混混都不是皓帮的人，在寒沫的授意下，修罗现在和皓帮都没有在打击城市里其他的小帮会势力，这样也并不会妨碍到修罗的发展。

　　当寒沫来到金宁区的时候，路过一个烧烤摊，却意外的看见了熟悉的人。

　　烧烤摊中，正坐着三个相貌不凡的男子，其中一个白T恤黑长裤十分随意，另外两个则是白色西装加身，十分贵气，但是坐在这个烧烤摊里却怎么看怎么别扭。

　　“嘭！”

　　寒沫走到穿白色T恤的青年身边，一巴掌拍上了他的后脑勺。

　　“我靠，谁啊！”

　　被拍的人恼怒的回头，转头一见是寒沫，登时目瞪口呆：“七少，你回来了！”

　　而另外两个穿着西装的男子一见寒沫顿时就高兴了，刚唤出一声：“对月！”忽然听见青年的话语登时有些震惊的看着寒沫：“七少？”

　　这三个人正是成羽，和寒沫在游戏中的好友，上次在Z市聚会见过的两个兄弟，耿斐漠和耿斐然！

　　成羽刚刚叫出寒沫的称呼就咬了一下舌头，寒沫微微皱了皱眉，坐到了三人旁边看着耿家两兄弟道：“你们怎么会来这？”

　　“我给你打了电话，但是你电话总是接不通……”耿斐然有些委屈神色的看着寒沫，而旁边耿斐漠拍了他一下出声道：“游戏我弟弟说没见你上过了，就有些奇怪，成羽不是认识你么，就问了他然后来找你了。”

　　“我事情太忙了，没时间玩游戏。”寒沫说完这句话又瞪了成羽一眼：“人家两个公子哥你就不能带人去酒店，他们穿这身衣服坐在这你都不觉得别扭？”

　　成羽无辜的摊摊手：“请他们吃饭那得花钱啊！”

　　耿斐漠干咳一声，耿斐然则是有些好奇的看着寒沫：“对月你究竟是做什么的吗？你还记得上次红素的那事情吗？那女人在聚会上丢了那么大的脸，发了疯一样说要找你报仇，现在你可是Z市红帮的头号敌人啊！”

　　寒沫嘴唇一勾：“她要想来送死就随便她来啊。”她这么久大部分时间都在国外，红素能查到她在哪还真见鬼了。

　　“哈哈，那女人不就仗着背后有红帮吗？还有那个什么，不落霜！狗男女一对啊！”成羽貌似对红素颇有意见，这会儿说起骂她们的话也无比顺畅。

　　“哎哟！”

　　骤然一声惊呼传了过来，寒沫抬头一看，却是蜘蛛！

　　“老大什么时候回来的？”蜘蛛看见寒沫非常惊喜的奔了过来，不过她没有像成羽那样就把七少给唤了出来，但是过来的时候，成羽的爪子非常自然的拍了一下蜘蛛的臀部，但是被蜘蛛一脚给踹翻在地，而后自己一屁股坐了下来。

　　寒沫看见了微微一笑，忽然想到了什么说道：“反正我都回来了，正好耿斐然他们也来了，蜘蛛，对爪虎他们放个通知，说我请他们，一起聚会。”

　　“好啊！”蜘蛛一脸喜色就答应了。

　　成羽从地上爬起来也非常惊喜的看着寒沫：“老大你请客？难得啊！”

　　寒沫看了他一眼笑了笑，对着耿斐然和耿斐漠招手：“走吧！咱们这帮人也去聚聚会！”


第337章 宫溟回国：意外礼物

　　这既然是在东市请客，她也不能小气了，只是因为互相不知道的缘故，这次聚会寒沫只叫了皓帮的人，而没有魅离他们。

　　骆崇，苏华以及息伦等人，还有爪虎蜘蛛四人，包括不属于皓帮的耿斐漠耿斐然两兄弟一起在东市最大的酒店里面一起庆祝。

　　虽然人少，但是寒沫还是包了一层楼，整层楼就他们看起来有点奢侈的姿态，不过主要是为了高兴。

　　虽然并不知道寒沫的身份，但因为成羽的缘故，耿斐漠兄弟俩也大概知道成羽不简单，直到成羽叫漏嘴，他们才惊觉寒沫的身份。

　　虽然皓帮目前只是金宁区的帮派，但是在东市也算声名鹊起，原因在于它有一个非常神秘的背后之人，便是七少。

　　而在知道寒沫是皓帮的真正主人后，说不震惊是不可能的，但在细想之后又觉得这又很正常，寒沫行事低调手段厉害，的确很符合这个七少的风格啊。

　　不过对于耿斐漠兄弟俩的身份寒沫也不太了解，只是知道应该身份不低，应该是公子哥之内的。但是这俩人都是游戏里的，通过相处，就算他们知道了寒沫的身份也不会公布出去，这点寒沫还是放心的。

　　“以前还想象过你是干什么的，只是想不到你这么小的年纪就……而且你还在读书吧，我听说是读高二来着？”耿斐然端着一杯红酒有些高兴的朝着寒沫问道，寒沫朝着他笑了笑，微微眯了眯眼睛：“有什么值得惊讶的。”

　　“一般人可真不容易想到。”

　　息伦和武超几个喝的是白酒，这会儿喝的有点上头，但还算清醒，这话便是息伦说的，说完了还打了一个饱嗝。

　　“蜘蛛，来来来！陪大爷我喝几杯！”成羽端着杯红酒嬉皮笑脸的凑近蜘蛛，蜘蛛一把把他推开，横了一眼：“小心老娘削了你！”说完还瞄了一眼成羽的下面。

　　成羽面色一僵，但又不怕死的在蜘蛛身旁坐下，大厅里每个人都是各闹各的，罗中等人想敬寒沫的酒，都被寒沫以果汁挡了过去。

　　喝到半旬，每个人都有点喝醉了，包括不常喝酒的骆崇都有点醉了，也许是高兴，寒沫拧了拧眉头，看着大厅里闹成一团的人，成羽和耿斐漠三人在一起聊着游戏里的事情，寒沫听了一会儿觉得没意思，就准备出去，正在这时，寒沫的电话响了起来，正好是宫溟。

　　“喂？”

　　寒沫起身去一边接电话，大厅里太吵，刚接通，耳尖的宫溟也听见了寒沫这边的声音嘈杂，有些不解的问道：“你在哪呢？”

　　寒沫瞄了一眼周围的人才答道：“和帮里的人在一起聚会呢，对了，你回来了吗？”

　　“你猜！”宫溟在电话那边的语调微微有些逗弄的意思，寒沫想也不想的就回答道：“回来了！”

　　“猜出来了多没意思！”宫溟在寒沫猜出来后又有些不满，寒沫失笑：“猜出来你又不高兴，你如果没回国你打电话给我干嘛？”

　　“没回国就不能打吗？”宫溟有些不高兴了，接着又说道：“你先告诉我你在哪里，我过来找你，有一份礼物要送给你！”

　　“礼物？”

　　听到礼物，寒沫稍稍有些讶异，不过宫溟却没有说是什么，急着问到了寒沫现在所处的地方，就先一步挂断了电话。

　　看见寒沫脸上微笑的表情，一边不远处的耿斐然有些好奇的问着成羽：“对月她笑的那么开心很少见啊？是在给谁打电话吧？”

　　成羽冷不丁听耿斐然这么一问愣了一下，接着摇了摇头：“不知道，七少的事情我们都不了解，不过我听骆老大说过七少她母亲现在正在法国，应该是她妈妈吧。”

　　“哦……这么说起来，看对月的样子应该还没有男朋友对吧？”耿斐然摸了摸下巴，眼中闪过一丝欣喜的光。

　　“那可不一定！”孰料成羽也学着耿斐然摸了摸下巴，眯缝着眼睛说道：“要不是七少对我没感觉，像七少这种难得一见的女人，我早就追她了！我赌一块钱七少肯定有男朋友！”

　　耿斐然有些不相信：“不可能吧，对月她才多大，而且以对月的脾气和性格，应该不会这么快就找男朋友？”他这话问的有些不确定，而且有深意。

　　成羽意味深长的看了他一眼：“那万一七少她有呢？”

　　耿斐然干咳一声没有回答，耿斐漠和成羽同时看着耿斐然笑了笑，这时候寒沫已经接完电话走了过来，恰好看见他们在笑，就有些好奇的问道：“在笑什么？”

　　耿斐然刚想说话，心直口快的成羽就首先问出口了：“七少，刚刚给你打电话的是谁啊？看你好像很高兴的样子。”

　　寒沫微微侧了侧头，笑了笑，也没隐瞒的就说了出来：“是我男朋友，等会儿他也要过来，正好你们认识认识。”

　　话一出口，原本还笑着的耿斐然脸色僵了一下，而成羽和耿斐漠则是了然的一点头，然后再同时看了耿斐然一眼。

　　“七少，你男朋友知道你的身份？”成羽再次问出口，在这个事情上他是有点担心的，这万一以后掰了，前任恼羞成怒将寒沫的身份给暴露出去这也不是没有可能啊。

　　寒沫一眼便看出成羽的想法，白了他一眼：“放心吧。”

　　这三个字一出成羽也不好说什么了，这时候不知道怎么开口的耿斐然这才从牙缝里挤出一句：“对月你的男朋友一定很优秀吧，要不然你也不会和他同意交往啊。”不过随即又添了一句：“不过寒沫他真的值得你相信吗？”

　　寒沫微微瘪了瘪眉头，有些不喜欢这样的问句，不过又舒展开来答了一句：“当然了，他是我最信任的人！”

　　“这是我今年来听到的最令人高兴的一句话！”寒沫话音刚一落，就突兀的听见门口传来了说话声，紧接着大厅内所有人的视线都被吸引了过去。

　　走进来的人如一个王者，气势内敛，但让人不自觉的就想臣服，挺拔的身躯，黑色的风衣，完美的俊脸上噙着一抹笑意。

　　在看到寒沫的视线注意到他时，张开双手用英文说了一句：“许久不见，来拥抱一下。”

　　寒沫微微挑了挑眉头，没有动身子，而是说道：“你来的可真快的啊！”接着这才站起来对着大厅里的人说道：“好吧给大家介绍一下，这是我男朋友，你们可以叫他冥风。”思考之下寒沫还是没有将宫溟本名说出来，因为这涉及到他另一个身份。

　　刚一介绍，大厅里顿时响起一片“吁”声，成羽站了起来攀着蜘蛛开玩笑道：“老大你交男朋友你老师知道吗？”

　　宫溟笑了笑，走过来抱了寒沫一下，接着伸手拂了拂寒沫额前的头发，突然凑近寒沫耳朵旁低声说道：“我把你的事情已经告诉白毅峰了，他很激动，希望我带你回去见一面。”

　　寒沫闻言脸色一变，伸手狠狠的掐了一把宫溟，有些恼怒：“你怎么就自作主张了？万一我不是呢？”

　　宫溟并没有在意，他摊一摊手，有些无辜的说道：“所以啊，我带你回去做下亲子鉴定不就行了，而且万一是真的，你母亲至少还有个光明正大的身份吧！难道你不想吗？”

　　一提起王秀云就是她的软肋，寒沫想了半天也无法拿话去堵他，两个人在旁边聊的久了，也没注意到旁边人的脸色不好看，倒是宫溟的眼角斜了一下，看了出来。

　　“咦？冥风，这不是以前G市青帮的那个什么来着……？我记得不是找你麻烦的人吗？”骆崇这才恍然大悟的想起来，可是此刻看见寒沫和宫溟的状态又有些不解。

　　宫溟将寒沫的身子拥进怀里，挑眉对着骆崇说道：“后面还发生了许多事只是你不知道而已，你叫骆崇吧，我听寒沫说起过你！”

　　骆崇点点头，举起酒杯对寒沫示意了一下，这时成羽突然有些疑惑：“老大，你们以前还在G市呆过？那现在不是修罗的天下吗？”

　　寒沫和骆崇两人眼神都是一僵，修罗的事情并没有对皓帮说过，所以成羽他们并不知道，寒沫也只笑着说道：“是啊，以前在G市呆过。”

　　“寒沫，这次谢谢你的招待了，我和我弟弟还有事情，要先走了！”耿斐漠突然站起来说道，寒沫微微愣住：“这么快就要走了？”

　　后面的耿斐然脸色有些不好看，耿斐漠也只是笑着点了点头，“嗯，以后有空玩游戏的时候再一起玩！”而后就拉着耿斐然走了。

　　气氛一时有些微妙，寒沫没明白过来，宫溟嘴角扬起一抹若有若无的笑容，接着忽然从包里拿出一个东西给寒沫看：“这是我给你的礼物，你答应跟我去S市我就把这个礼物给你。”

　　寒沫看见了宫溟拿出来的东西，面上划过一丝惊喜与不可置信，不过却立刻点头答应：“好啊！”


第338章 前往S市：见白毅峰

　　耿斐然和耿斐漠离开了，寒沫虽然觉得该去送送他们，可宫溟拿出的这个礼物实在是太有诱惑力，所以寒沫也顾不得许多了。

　　能让寒沫这么心动且一口答应宫溟要求的礼物，自然只有异世的戒指了，当宫溟拿出来的时候，寒沫眼睛一亮，在答应了宫溟的要求后，宫溟也不收回的将戒指给了寒沫了。

　　“你怎么拿到的？”寒沫把玩着这新一枚的戒指，看样子和先前的戒指也是一模一样的，算上自己手里的，也已经有五枚了，只差7枚，虽然看起来遥远，但也不是没有聚齐的一天不是吗？

　　宫溟看了大厅里的人一眼，没有回答，挑了挑嘴角然后摸了摸寒沫的头发：“这里应该不是说话的地方吧？”

　　寒沫一愣，接着看了看大厅里的人，反应过来的对着骆崇他们歉意的笑了笑：“不好意思，我有事情先出去一下，你们慢慢喝，我顺便下去结账。”

　　骆崇点点头，也不多问，他一直明白寒沫有许多事情是他查不到而且不方便过问的，至于其他人，老大有秘密理所当然，没什么好在意的，四下起哄之后又喝到一起去了。

　　寒沫和宫溟离开了酒店，在一楼的时候宫溟替寒沫付了账，寒沫也没觉得不好意思，一直拉着宫溟问这枚戒指是怎么到手的。

　　“你还记得你在美国遇到的林顿家族？”宫溟被寒沫朝着问了几遍，这才卖关子的开了口。

　　寒沫拧了拧眉，“当然记得，这还不是我告诉你的。”上次林顿家族那件事，寒沫因为被萨林教宗陷害，成为林顿家族头号敌人，为了回国还找了宫霖救自己，那么宫溟自然就不可能不知道这件事，寒沫也就顺便把这事完整的告诉了宫溟，包括Five对自己透露的那个林顿家族至关重要的秘密。

　　“对啊，如果不是你告诉我的事情，我可能还查不到这些事情，我呢，跟你不一样，林顿家族或许跟你没有牵扯，只有仇恨，但它在现实中的势力可是跟我有牵扯的，你告诉我的消息相当于捏住了林顿家族的死穴。”

　　“我找了个机会去拜访林顿家族，不过实际上是因为去查些事情，果不其然，我从林顿家族现任家主的身上查到了他们能够拥有夺取他人的异能就是依靠的这枚戒指，不过这枚戒指才是关键，相当于钥匙，我拿了钥匙，他们手里的东西就废了，我想起了这戒指对你才有用，就把戒指给你拿回来了！”

　　寒沫听了宫溟这一番话，有些不可思议的看着宫溟，以一种感慨的语气说道：“原来你堂堂一个太子爷也会干偷鸡摸狗的事情啊！”

　　“咳咳！”

　　宫溟捂着嘴干咳几下，然后有些气急败坏的看着寒沫：“我这还不是为了你！万一被林顿家族发现，他们是不能拿我怎么样，问题是我在美国的势力可就完了！”

　　寒沫开心的笑了几声：“放心吧，如果林顿家族把你势力给毁了，我会给你夺回来的！”说完，寒沫突然抱住宫溟，使他的头低了下来，寒沫一口亲在了他的脸颊上。

　　寒沫是感动的，宫溟这样做有许多意义无法言明，可这也让寒沫知道，在宫溟心中，她是重要的，而同样，在她心中，现在的宫溟，也是无可替代的。

　　宫溟被寒沫亲了一下有些犯愣，但马上反应过来的他也兴奋的一把抱起寒沫，两个人在喧闹的街上开怀大笑，这是自从进入异世后，从未有过的自由与高兴。

　　……

　　一天后，寒沫和宫溟一起离开了东市，这是她答应宫溟的事情，自然不能反悔，只是不知道在到达S市之后，白毅峰究竟会以什么样的态度对待她。

　　S市国际机场，寒沫和宫溟一起在机场出现，等到了机场大厅时，寒沫本想先回到S市的家中，毕竟那里乔和娃娃都在，但是事先得到消息的寒沫却被白家的人给接走了。

　　在和宫溟一起走出机场的时候，宫溟比寒沫先看见白家的人，嘴角勾起一抹笑容，他的脸上还戴着墨镜，这笑看起来就颇具深意。

　　“看前面，是白家的人。”

　　宫溟的突然出声让寒沫反射性的抬起头，果然就在前面看见了几辆黑色的高级房车，不知道的人还以为什么大人物大驾光临。

　　车队也没有什么显眼的标志，但寒沫一眼认出是白家的车队，主要是因为白盈盈正站在一辆房车前冲着寒沫高兴的挥手。

　　看到白盈盈寒沫还有些不可思议，原因在于第一次和他们任务时她和白盈盈还颇具深仇大恨，这会儿却好似云淡风轻，对白盈盈也没有了什么讨厌的感觉，也许在看见白盈盈救下那个小孩时，自己对白盈盈的想法便不知不觉的改变了。

　　“嗨，寒沫！”

　　白盈盈是高兴的，在看见宫溟和寒沫一起走过来后也只是瞟了一眼宫溟，并没有什么特别情绪。

　　寒沫看了她一眼，有些不解的问道：“你在这等人吗？阵仗挺大啊！”

　　“是因为等你啊！”白盈盈理所当然的回答，不过此刻她有些兴奋过头了，看着有些疑惑不解的寒沫出声解释道：“我也不知道为什么，不过老爷子亲自下的命令，让我来接你！”

　　听见白盈盈这句话寒沫也差不多明白了，估计是宫溟告诉了白家的人自己来S市，但心中没有什么特别的情绪，对着白盈盈笑了笑，就和宫溟一起上了车。

　　“哎，寒沫，你到底用了什么方法让老爷子突然改变这么大的？这次他可是亲自出来给我说让我来接你，而且看样子好像高兴的不行。”白盈盈在车上就问起了这件事，相当不明白，她甚至差点以为寒沫是白毅峰哪个情人所生的女儿亦或者是孙女。

　　她当然不可能想到寒沫会有可能是白毅峰当年失踪的妹妹的亲外孙女！

　　寒沫和宫溟对视一眼，宫溟笑了笑将头偏到了一边看车窗外的风景，这种解释的事情还是寒沫自己来说吧。

　　寒沫有些无奈，这事情说出来容易但解释起来还真不容易，只得含糊不清的说道：“我也不知道怎么说，只是咱俩有可能成为表姐妹吧……”寒沫一向不清楚这亲戚间的称呼是怎么叫的，叫表姐妹应该没错吧？（作者也不知道，度娘出来的，亲戚太多是个问题，家里人让叫啥叫啥……）

　　白盈盈闻言瞪大眼睛：“表姐妹？不对吧，老爷子应该没有兄妹之类的啊。”

　　寒沫挥了挥手，示意她安静：“所以说我说解释起来麻烦，待会儿等你老爷子跟我聊完估计会告诉你的，这事情还没证明出来呢。”

　　白盈盈闻言有些犯愣，不过看寒沫的样子也的确有点解释不出来的味道，也就不再问了，心中对这件事情的好奇程度却到了一个顶点。

　　这次的见面地点不再是上次白毅峰居住的军区大院，而是白家当家人白锐锋居住的地方，据说白家有什么事情都在这里举行。

　　白家住的是一个比较繁华的地方，不过相比于宫家的大气奢华，白毅峰军区大院的庄严，这个别墅总体倾向于欧洲皇室的风格，据传白少峰的母亲也就是白锐锋的正妻就是欧洲皇室的一个成员，具体是哪个寒沫不了解，不过看白少峰也的确是有混血儿的模样。

　　寒沫乘坐的车子一路畅通无阻的进入了白家的前院，这里是一条宽阔的车道，两边是巨大的绿色草坪警官，修剪的整整齐齐，尽头是一个天使雕像的喷水池，喷水池前方就是白家犹如皇宫一般的别墅。

　　车子在喷水池边停下，寒沫和宫溟下车，寒沫有些好奇的打量着四周，白盈盈一下车就拉着寒沫往别墅里走去。

　　“走走走，寒沫，老爷子还在里面等着你呢！”白盈盈拉着寒沫，宫溟在后面不紧不慢的跟着，反正他也不是第一次来这里了。

　　待到进入大厅时，寒沫才领略到白家的财大气粗，大厅的金碧辉煌，装修得体，这一点上宫家反而还低调了。

　　白盈盈拉着寒沫朝着正中央的楼梯口走去，在二楼也有一个巨大的半圆平台，在上到二楼时寒沫才发现这是一个更大的大厅，此刻白毅峰就坐在这个大厅的正中央，难得的穿一身西装，旁边白锐锋和白少峰也在，神态悠闲，还有一个穿着玫红色长裙，非常漂亮，气质典雅高贵的欧洲女人挽着白锐锋的胳膊。

　　“来了！”似乎是有些激动，白毅峰见到寒沫的时候立刻从沙发上站了起来，不过随即意识到自己有点过头，就又慢慢的坐了下去。

　　寒沫看了看四周才笑道：“白老爷子这阵仗还真是不小，万一只是空欢喜一场，到时候您一失望我可就罪过了！”

　　白毅峰眯了眯眼，看了一眼寒沫背后的宫溟，这才缓缓开口道：“如果宫家这小子没骗我，这事情你是怎么发现的？”

　　寒沫看了看白少峰和白锐锋，笑而不答，白毅峰看了看挥了挥手：“走，去书房谈，少峰，你去陪陪宫溟，寒沫，就你跟我去吧。”

　　白少峰有点意外，不过还是点了点头，而寒沫看了一眼宫溟，宫溟给了她一个放心的眼神，就和白少峰一起出去了。

　　看了其他莫名的三人一眼，寒沫呼了一口气，和白毅峰去往了书房。


第339章 等待鉴定：重新开始

　　随着白毅峰走了不远，进了诸多房间的一个，寒沫此时有点心乱，也就没有记这些事情。

　　以前的寒沫从未想过，自己的身世会如此曲折，并且和四大家族的白家产生关系，想起以前自己在五青镇的一切，她忽然觉得有些可悲。

　　这一切，似乎冥冥之中，有什么在做为推手，让她一步步的走到这里，看起来匪夷所思，却又仿佛顺理成章。

　　寒沫什么都可以不去在意，她只要到时候能够成功离开异世，而且能够查清楚当年的事情，并且自己的外公柳海安，始终是个未知的炸弹，究竟能够多伤人，或者是一个无害的甚至不相干的，只有拆开了外面一层层的包装才能够知晓。

　　不过此刻，寒沫难得的有些许紧张，也许是因为面前的这个老人可能是自己在世界上为数不多的亲人之一了，并且关于白媚的事情，她也有许多的问题想问白毅峰。

　　“你，是怎么发现这件事的？”

　　白毅峰一进屋本来想立刻就问，不过不知道想了些什么，沉默良久后才开口问到这件事。

　　寒沫早就料到他会问这个问题，想了想回答道：“还记得上次我给你看的那张照片吗？你不是说照片上的人是你妹妹，我因为在调查我外公柳海安的事情，结果意外的查到了这个，加上你告诉我的我外公和你妹妹私奔的事情让我有了点怀疑。结果在回家后才发现一件埋藏了多年的事情，我家乡的一位老人告诉我，我的外婆——就是养育了我和我妈的那位外婆，当年在生孩子的时候，生出来的是个死胎，而我妈，是一个穿白色裙子的女人抱给我外婆的，按照她当时的描述，那个女人应该就是白媚，也就是你妹妹没错，既然如此，我很难不怀疑我妈和你妹妹的关系。”

　　听了寒沫说的话，白毅峰有些吃惊，他想了想，这才开口说道：“当年我派去调查的人说的，你的外婆的确怀了孕，而且那段时间你外公柳海安也出现了，我妹妹却消失不见，所以我怎么想就想不明白的是这个事，更加想不到你的妈妈会是我妹妹抱给你外婆的，当时你的外婆难道认识我妹妹？”

　　“按照当时那个婆婆的说话，我外婆应该是认识白媚的，因为当时我外婆叫了白媚的名字，所以那个婆婆才会记得。”

　　白毅峰点了点头，听寒沫说了这么一长串，激动的情绪有所缓解，坐了下来这才叹了口气道：“我怎么也想不到我妹妹还会留有后人在这个世上，而且还是你！不过我不能就这么相信了，你母亲不是还在吗？你让她回来，做下亲子鉴定就行了，如果真的是我妹妹的女儿，那就说明当年一定发生了一件我不知道的事情，不然当初我妹妹完全可以回来把孩子交给我！而这件事情的根源就在你外公柳海安身上！”

　　听了白毅峰这么一说，寒沫有些蹩眉，“亲子鉴定？白媚不是都不在了吗？怎么做亲子鉴定？”

　　白毅峰闻言，在身上摸索了一下，然后拿出了一个香囊模样的袋子，有些陈旧了，看了眼香囊，又似乎是陷入了回忆，白毅峰的双眼微微有些湿润：“这是我妹妹给我做的香囊，里面有一束她的头发，有这个东西就足够了。因为怕坏，我一直用特殊方法保存着，直到今天才拿出来，希望结果不要让我失望了。”

　　寒沫看了一眼点点头：“这倒是行，不过我妈现在在法国还有点事，要等几天才能回来，你就再等几天吧。”

　　白毅峰闻言也点头，精神头看起来骤然好了许多，“既然这样，你这几天就先住在这里吧，正好和少峰他们熟悉熟悉。”

　　寒沫闻言嘴角一勾：“我就这么突然的入住你们家，白锐锋没有意见吗？”

　　“他能有什么意见？我还没有死！”白毅峰重重的说完这句话，就先一步出了书房，寒沫跟在他后面，离开了这里。

　　来到大厅后，除了白盈盈，寒沫倒没看见其他人，白毅峰随便说了一句就离开了，白盈盈赶紧凑了上来问了一句：“你们谈了什么？我看老爷子心情不错啊！”

　　寒沫摊摊手：“能谈什么？对了，宫溟他们在哪去了？”

　　白盈盈见寒沫不说撇了撇嘴，而后摇了摇头：“不知道，不过我可以带你去找！对了，你和宫溟是在交往了吗？”

　　“嗯。”寒沫点了点头，一边跟着白盈盈走。

　　“真看不出啊，宫溟他父亲都同意了吗？我曾经见过他爸一次，不知道该如何形容，反正很不好相处的样子。”

　　寒沫想了想宫溟父亲对自己的态度，而后才点头道：“应该是同意了，当然，这还是我在暴露了力量后。”

　　白盈盈有些吃惊：“暴露力量？寒沫这你可得小心点啊，这可不是闹着玩的！我上次可见到了一个活生生的例子，有一个任务员好像喝醉了酒吧，结果把自己是任务员的事情给说出来了，虽然只说了自己是任务员，而且没人相信，但我亲眼看到他爆体而死，血肉都莫名其妙的消失了！”

　　听白盈盈这么一说，寒沫顿时心中一：“喝醉酒还有这危险？”随即又想到自己不喝酒，顿时又放心了。

　　“那当然了！现在至少还有个异能者身份做挡箭牌，可毕竟差距太大，别被人发现就好了，哎，他们在那！咦，闵亦谦怎么也来了？”白盈盈发现了宫溟他们，却还发现了闵亦谦。

　　寒沫顺着白盈盈的视线望过去，看见宫溟和白少峰正在花园里长椅上坐着，果不其然还有个闵亦谦，看样子还有些颓废。

　　看见闵亦谦这个样子，寒沫可没有半分同情，看见宫溟已经看见了她，就对着三人走了过去。

　　“和他谈完了，确认了吗？”宫溟拉起走到他身旁寒沫的手细细摆弄，寒沫摇了摇头，视线盯着闵亦谦一边回答：“没有，还要做亲子鉴定。”

　　这厢白盈盈和白少峰同时疑惑的看向寒沫：“什么亲子鉴定？”白少峰自今天就感觉自家爷爷有些不对劲，尤其自寒沫来了以后，不过并不知道发生了什么事情。

　　这时宫溟一脸坏笑的拍了拍白少峰的肩膀：“沫沫有可能是你的表妹，你爷爷当初还有个妹妹，而寒沫极有可能就是你爷爷妹妹的亲外孙女！”

　　闻言白少峰和白盈盈都是一脸震惊，白少峰更是十分不敢相信的样子，这时候低着头的闵亦谦蓦然抬起头来看着寒沫问了一句：“蝎子在哪？”经他这么一打岔，白少峰原本想说的话也吞回了肚子。

　　寒沫挑了挑眉毛，声音冷淡的答道：“不知道！”这次她可没说谎，她回到东市后并没有看到蝎子，料想蝎子不会有事情，她也就没有打电话给蝎子问她在哪里。

　　闵亦谦听了寒沫的话，眼里闪过一抹失望，又垂下了头，宫溟拍了拍他的背，“别这样，不就一个女人么？你看你要是娶了爱蜜哪会有这档子事——或者你当初娶了蝎子也行啊！”

　　寒沫用肘部打了宫溟一下，瞪了宫溟一眼，宫溟故意瑟缩了下，而后抬起寒沫的手挡住了自己的脸部。

　　一时间在场五个人都沉默不语，不知道该说些什么，宫溟却不在意，腻在寒沫身上，正在这时，寒沫脑海中响起一道声音。

　　“任务即将重新开始，请实验员速速找行无人之地进行传送……”

　　寒沫和宫溟，还有白盈盈几乎同时脸色一变，接着又异口同声的说了一句：“我还有事，先走了！”

　　因为出口同时，三人心照不宣的看了一眼，倒是白少峰微微皱了皱眉头：“你们这事来的可真齐啊！”

　　白盈盈吐了吐舌头，冲着寒沫挥了挥手就先回自己房间了，而宫溟和寒沫手拉手准备离开，宫溟看了闵亦谦一眼又冲着白少峰一笑：“好好看着他啊！必要时你可以献身安慰他的！”

　　“滚一边去吧！”白少峰一笑，嘴里也是笑骂道，一旁闵亦谦也是挥挥手：“快走快走！”仿佛宫溟和寒沫是很碍眼的存在。

　　宫溟和寒沫对视一眼，然后同时笑了一声，宫溟拉起寒沫的手就离开了这。

　　两人去了白毅峰叫人安排的房间，因为不是一处，寒沫不喜欢别人说闲话，也没让宫溟进屋，待回自己房间准备好后，寒沫眼前一花，就被传送进了任务世界。

　　或许是因为情况不同，这次并没有通过世外桃源，而是直接就进入了任务世界。

　　依旧是上次离开时候的场景，只不过这次有了变化，在一瞬间，寒沫感觉周围的声音逐渐的出现，先是“嗡嗡嗡”的蚊子声音，接着越来越大，越来越清晰，直到与正常无疑，屏幕上比试的人也逐渐动作，从缓慢到快速，而后恢复正常速度。

　　而寒沫也在一瞬间转过头，旁边熟悉的人也是恢复过来，对着寒沫璀然一笑：“寒沫，好啊！”


第340章 未来战场：重入实战

　　看见墨麟对自己笑，寒沫松了一口气，也对着他绽放出了笑容。

　　“这次任务太莫名其妙了，不过对我们来说没出问题就好。”寒沫开口对着墨麟说道，墨麟点了点头，然后看着四周小声说道：“任务倒是没变，而且周围的人也没有什么变化。”

　　听了墨麟的话寒沫也看了看四周，然后点了点头，的确，她们这次进来就好像犹如电视被按了暂停，一播放故事仍旧在发展，什么都没有改变。

　　“实验员寒沫请注意，实验员二级特权生效，接下来就剧情问题你将有两个选择。”

　　突然的金属女声让寒沫一征，她看了墨麟一眼，见墨麟没有什么变化的朝着四周观看，寒沫就没有露出异色的听异世的宣布。

　　“由于实验员寒沫没有选择参加争夺赛，接下来将有两个剧情走向，1，进入实战场，没有参加争夺赛的实验员将不会得到任何帮助，但会有丰厚奖励。2进入实战场，和同伴一起，但奖励会减少，且会遇上未知的危险，有极大可能危及生命。”

　　听到异世给出的两个剧情走向，寒沫一愣，这次剧情走向怎么感觉有点扯淡的感觉？第一个选择，没有参加争夺赛的情况下，进入实战场得不到任何帮助，但是会有丰厚奖励，第二个剧情走向可以有同伴，但是危险加倍且奖励减少，这怎么看这情况也是反着来的啊？或许是该选择第一个剧情走向，但第二个会不会隐藏了什么？

　　“选1！”

　　零月突然出声，寒沫一征，在没细问的情况下根据零月的要求选择了1。

　　“选择成功，实验员寒沫获取支线任务，将羽翼提升到七等九级，实战场进入时间将多一天。”

　　异世宣布了接下来的任务，便没再出声，这时候寒沫心中略有疑问，想问零月，墨麟却在这时候转过头说道：“寒沫我们去看看情况，几天没任务我都忘了进行到哪了。”

　　“嗯，好！”

　　应了墨麟后寒沫朝四周望了一眼，和墨麟一起往学院其他地方走去，心里面问着零月刚刚是怎么回事。

　　“你忘了你有一个特权能够提前一步知晓任务走向了？”零月没有正面回答，而是提醒寒沫实验员身份的作用，寒沫这才恍然的想起，自己的确是有一个能够提前知晓剧情任务走向的特权。

　　“刚刚特权就是在合适的情况下激活的，不过你别以为知晓了就能做好选择，像刚刚两个选择就是个陷阱，你看起来第二点莫名其妙，但实际上它就跟异世说的一样是最危险的一条，选1才是危害最小的，虽然一样有生命危险。”

　　零月的话让寒沫恍然大悟，难怪刚刚怎么读第二条怎么别扭，总觉得第二条隐藏了什么，原来第二条还真的和异世说的一样是个坑，要是跳进去了不堪设想。

　　和墨麟随便四处逛了逛，熟悉了前几天的任务后，寒沫和墨麟就回到了各自的学院阵容去。

　　第二天的争夺赛真的不是模拟赛可以比的，每个人都在使尽全力，更由于三所学院的不和还有较劲，寒沫看那场上的火药味都浓的很，不知道的还以为双方是有深仇大恨呢。

　　不过寒沫也这才知道她没参加是明智之举，除了五等羽翼的堪堪有十几个，四等羽翼的几十个，其他全是六等羽翼以上的。

　　别小看这一个大等级之间的差距，这可不是靠什么战斗经验能弥补的，那是纯力量的差距，何况这些学生同样是在实战场厮杀出来的，论战斗技巧也是个个顶尖，寒沫上去估计也只能是当炮灰的料。

　　看争夺赛的时候寒沫就坐在黑斯旁边，而阿蒂亦然，令寒沫意外的是安起也是一个六等羽翼的学生，这次争夺赛自然有他参加，阿蒂也坐在一旁不远处观看。

　　不过黑斯还时不时的和寒沫交谈，大部分是在和寒沫聊台上人的实力，还有一些技巧方面的问题，不得不说还是很令寒沫惊喜的，就这聊天还令寒沫个人综合属性点涨了一点，虽然一点，但好歹蚊子腿也是肉啊！

　　争夺赛举行了三天，越到后天战斗越激烈，能够撑到第三天的已经全是六等往上了，六等都很少了。

　　安起也不错，撑到第三天最终还是败下阵来，他输的不冤，因为他输给了本届的冠军，来自第二学院的唯一一个本届参赛的八等羽翼学生，按理来说，如果实力相差太大，八等的是不允许参加争夺赛，但偏偏这个人是在比赛的第二天突破的，这就只能说这届的人倒霉了。

　　虽然第一学院没有拿到冠军，但至少拿了个第二，第三学院的最名副其实，拿了个第三。

　　在争夺赛结束后，另一件事情也提上了行程，那就是本届五等羽翼至七等羽翼的都要去第二实战场进行训练和任务，这个第二实战场，亦就是寒沫要做终极任务的地方。

　　第二实战场就是保护罩的第二层，这里面蕴含了六等至十等的魔兽种类，不过因为分布有规律，越高级的魔兽越处于中间，所以学院倒也敢放人进去任务。

　　不过这次学院下了强制规定，在实战场中不能进行厮杀，虽然学院不能进行监控，但是每个学生的腕表处都被下了能量检测器，如果一旦发生学生之间的战斗，凭借能量与魔兽的不同腕带能立刻分析出来从而发回学院，到时候学生就会受到严厉的惩罚，寒沫估计这也是上一次学生死的太多学院怕了。

　　和第二学院的人一起在飞行器处集合，寒沫大略看了看估计出有上百人，而在这之前，黑斯的一番话让寒沫明白为什么异世会给出那两个选项了。

　　“这次前往第二实战场，是因为你们的实力已经足够接受更高强度的训练了，我们和魔兽的战斗一直在进行，第三实战场外的顶级魔兽迟早会攻进来，我们必须加强训练，增强实力，才能够抵御他们的进攻。”

　　“因为上一次的不正常死亡事件，这次学院决定将你们归为十人一个小组，你们可以合力击杀更高等的魔兽，现在，你们的小组名单已经发到了你们手中的腕带上，自己看了后就上飞行器，到时候你们必须十个人一起进入，也一起回归，少了一个，扣除你们职位点！”

　　黑斯话音一落，下面的人都面面相觑，有人皱眉又有人松了一口气，人多总好办事，但寒沫就没那么高兴了，甚至有点麻烦来临的感觉。

　　“请实验员寒沫注意，本次任务因为先前选择了第一个剧情走向，实验员寒沫将不能有同伴，而且为了任务进行，本次第三实战场将会出现一种特殊魔兽，会迷惑学院学生的心智，实验员将会与其他学员产生厮杀，一切后果，将由实验员自行承担。”

　　在这种时刻寒沫真想爆粗口！

　　这种任务明摆着是将寒沫往绝路上逼，一旦她杀人，到时候肯定回不了学院，而如果不杀被杀的就只能是她！

　　不过看了看周围的人，这种时刻她总不能说出来，顿时面色有些不好看，也就只能走一步算一步了。

　　而关于先前的规定，她不能和小组共同行动，也就有些烦糙的上了飞行器，连自己的组员是谁都不想去看，躺在椅子上假寐起来。

　　“你跟我是一组的，小组的人都在那边，跟我过去。”忽然响起了一声冷淡的嗓音，寒沫闻言睁眼抬头一看，正是安起。

　　没料到自己会和安起分到一组，寒沫微微有些皱眉答道：“不了，你们九个人一组就行了，到时候回来我会和你们一起集合的。”

　　安起闻言有些不解：“为什么不和我们一起？这是黑斯军长说的，我们得遵守军长的命令。”

　　寒沫不耐烦的挥了挥手：“行了行了你先过去，我待会儿会和你们一起集合的，我现在想休息会儿。”

　　若换成正常情况下，寒沫还不会这副态度，可这次的任务太过艰难，简直是把她往绝路上逼，这时候心情自然不好，不过她这会儿说的集合自然是糊弄安起的。

　　见寒沫心情是真的不好，安起看了寒沫几眼，就转身去小组那边了。

　　等飞行器起飞后，寒沫就沉沉的睡了过去。

　　等她醒来，地点也已经快到了，寒沫摇了摇头清醒一下头脑，任务的事情她也暂时不会去想了，只能走一步算一步。

　　等飞行器到了地点以后，寒沫第一个冲下飞行器。

　　因为这一次是进入第二实战场的缘故，并没有军长跟着前来，而寒沫第一个下去，也是希望摆脱安起他们。

　　寒沫一下飞行器就用了最大速度逃离这里，不过她也没那么莽撞，实战场的情况她也了解，就只往边缘的地方跑去，而身后的安起眼见寒沫跑掉，瞳孔一缩想去追，但下飞行器的人又太多，安起没能及时挤下去，等到他下了飞行器之后，早就没有了寒沫的踪影。


第341章 未来战场：意外突生

　　寒沫摆脱了安起他们之后，自己也进入了实战场的外围，而没跑多久，寒沫就遇上了实战场的第一只魔兽。

　　这只魔兽是五等，在同等级的且寒沫还掌有束缚技能的情况下，它自然不是寒沫的对手，在被寒沫轻松击杀后，掉落了一个小等级的羽毛，总得来说，这开门红不错。

　　不过对于寒沫来说，这次掉落的远远不够，她现在是五等二级的存在，吞下了这一个小等级就是五等三级，自然离七等九级相差甚远。

　　至于更高级的一些魔兽，寒沫暂时还没有去单挑的想法，她又不是冲动的人，尤其现下更是没有同伴的情况下。

　　第二实战场不比第一实战场的地形多变，而是按照一个魔兽实力分布图的局面，组成了一个巨大的森林，说巨大，也不对，因为整个第二实战场都笼罩在了这个森林里面，处于森林越外围，树木越稀疏，几乎不能隐藏人的身型，但在这其中，还是有些魔兽能够隐匿掉自己的身形，所以寒沫得处处提防，毕竟这里的魔兽，没一个是弱的。

　　但寒沫心中最在意的，还是异世所说的那个特殊魔兽的存在，经过异世的通知，寒沫百分百确定这个特殊魔兽的存在是冲着自己而来，对自己最大的坏处不在于魔兽本身，而在于被魔兽迷惑了心智的学员。

　　寒沫有种预感，就算这个任务完成，估计自己也可能回不了学院了，也正因为如此，寒沫不仅将目标放在七等九级，而是最好能够直接完成这次的终极任务。

　　事先来的时候寒沫便调查了关于第二实战场的一些信息，得知所谓的终极魔兽地狱黑暗魔龙王，就是处于第二实战场最中央的唯一一只十等魔兽。

　　唯一的一只，这任务的含金量可想而知，而要靠近地狱黑暗魔龙王，也是非常困难的，除了几个学院的校长能够办到，包括军长，都不一定能够办到，更别提是击杀她。

　　寒沫唯一的优势就是这个任务没有时间限制，所以她就只能一直提升自己的实力，而这一次显然是至关重要的一次。

　　离开了大部队的寒沫一直朝着第二实战场的外围在跑，她没有冒冒然的向中间潜进，只是躲在了边缘处猎杀一些五等魔兽，就算是六等的，如今她一个人对付起来也是比较吃力的。

　　“击杀五等魔兽炎豹成功，获得20职位点。”

　　“击杀五等魔兽炎豹成功，获得500奖励点。”

　　实战场的时间限制是一个月，而现在才过去两天，寒沫也发现了一个规律，当自己的实力越来越强的时候，击杀魔兽所给予的奖励就越少，甚至连羽力都不掉落。

　　比如这只炎豹，在两天前寒沫刚进来时还会掉落几十个羽力或者一个小等级的羽力，现在连掉都不掉了。

　　寒沫此时的羽翼等级是五等七级，现在升一级所需要的羽力都是上万，如果不掉落小等级羽力，单靠普通羽力是不行的，而且同等级的魔兽掉落羽力的几率甚至都不大了。

　　寒沫击杀炎豹后，坐在原地休息了一会儿，背后一对巨大的淡紫色羽翼在微微的拂动，上面流转着特殊的光晕，寒沫目标看向前方被大树遮盖的深处，意识到自己若想尽快提升实力，就必须朝着中间段靠过去了。

　　值得一提的是，魔兽之间只有大等级，没有小等级的划分，总体来说就算寒沫击杀再多的五等魔兽，掉落羽力的几率也不大了。

　　寒沫这两天也没有遇见其他的学员，不过没遇见不代表没有，而现在寒沫最怕遇见的便是他们，不是惧怕，而是怕麻烦，但她知道，该来的始终会来，她如何也躲不掉的。

　　休息足够之后，寒沫从地上站了起来，没有飞行，收回翅膀小心翼翼的朝着中间进发，警觉性调到最高，束缚技能也随时准备发出。

　　资料上写明，除了最中间是十等魔兽和九级魔兽的地盘，八等魔兽又是稍外面的地盘，六七等是最麻烦，甚至是许多学员最不想去的地盘。

　　因为只有六七等魔兽是不分界限的，六等魔兽的地盘上存在七等魔兽的身影，七等魔兽地盘上也有六等魔兽的身影，而且六七等中有好几种魔兽都喜欢群居，一旦遇上，很难能够全身而退。

　　这也就不怪寒沫如此警惕了。

　　待她真正步入到六七等魔兽的分界线时，思绪已经紧绷的不行，也就在这时候，寒沫听见一颗树后传来“咝咝”的吐舌声，顿时停下脚步，屏住了呼吸。

　　这次来第二实战场，宠物因为特殊原因是无法带进去的，所以寒沫无法用雨貂探测隐藏在树后的是什么魔兽，而且是几等。

　　寒沫不动，树后的声响也没有停止，通过声音判断，寒沫估计应该是蛇类的魔兽，而心里也有不好的感觉。

　　蛇类攻击速度快，而且大部分有毒，不好对付，如果是七等的，除了能利用束缚技能短暂逃生，逃不掉就只能坐着等死了。

　　除了“咝咝”声，寒沫也没有听见其他魔兽的声音，这里应该只有这一条魔兽，一时间寂静又诡异的气氛在整个林间弥漫。

　　“咝！”

　　树后的魔兽已经按捺不住，率先现出了身影，一条青灰色的蟒蛇从树后猛地扑了出来，身影迅捷如闪电，寒沫眼中精光闪过，身影瞬间消失在原地，束缚技能使出，手中双月刀半空一划，只听“嗤”的一声，像是划进了肉里。

　　“咝咝！”

　　没料到率先出击吃了这一个大亏，束缚的技能让它身体僵直了一瞬间，但是仍旧被寒沫的双月刀划伤，身体一痛就瞬间没入了林中。

　　这边寒沫呼了一口气，还好，这条蟒蛇是六等的，而且受了伤，实力也不如上一次的六等魔兽冰雀鸟，倒让寒沫有对付的希望。

　　蟒蛇躲了起来，寒沫也没有傻到站在原地等着被蟒蛇偷袭，身影一闪也是没入了树林中躲了起来。

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，寒沫勾起了唇角，那血腥味似乎就在鼻尖，她微微一抬手，“唰”的一声，双月刀被她投掷了出去，又是“噗嗤”一声，伴随着一声“咝”的怒吼，树叶哗啦啦的抖动，寒沫瞅见一颗颗树干不停的颤抖，知道这条蟒蛇想逃跑，眼中寒芒一闪，立刻跟了上去。

　　有血液顺着林间的树干流下，寒沫心中也有些焦急，如果让其他魔兽发觉了，到时候就麻烦了。

　　寒沫加快速度立即冲了上去，同时束缚技能也再一次可以使用，寒沫一经使出，青灰色蟒蛇的身形立刻闪现了出来，这次寒沫几乎使出了自己的全力，往蛇的要害处扎了上去，“吱溜”一声，滚烫的血液溅出，寒沫迅速躲避开来，以防血液溅到自己身上，上次史前蛮荒的事情她到现在还有阴影。

　　“砰”的一声，被刺中要害的蟒蛇跌落到地上，在地上翻滚并且剧烈的挣扎，整条身形才完整的显露出来。

　　寒沫在一边看着眉头一挑，把双月刀扔过去补了一刀，她觉得这青灰色蟒蛇解决的容易，倒不像是六等魔兽的样子，不过心里也明白，能解决这魔兽，关键就是束缚的技能。

　　青灰色蟒蛇也不知是没有六等魔兽的实力，但是有六等魔兽的生命力，在林中扑腾挣扎了好一会儿仍旧没有死。

　　寒沫在一边补了几次刀蟒蛇仍是要死不死的样子，寒沫脸上也有些不好看了：“反正都是死，就不能死的干脆点！”

　　也不知是这个话让蟒蛇有点反应，它在地上垂死挣扎的一霎那突然暴起，直扑向寒沫，寒沫早在它僵直的一霎那就感到不对劲，也立刻反应同样不慢的朝着一边急速退去。

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声传来，寒沫眼中只看见一片碎肉飞舞，寒沫虽然避开了，但却依然感到手臂一阵剧痛，就如同被滚烫的东西灼伤了一般，立刻皱眉抬头，只见洁白的手臂上，一摊不知道是什么东西掉落在她的手臂上，她的手臂立刻被烫伤一般。

　　还好除了剧痛，并没有其他中毒的表现，在看看面前的一堆碎肉，寒沫感到一阵反胃，没想到那条蟒蛇临死前还他妈放个这么恶心的大招。

　　“击杀六等魔兽爆蟒成功，获得30职位点。”

　　“击杀六等魔兽爆蟒成功，获得800奖励点。”

　　奖励不是很高，寒沫也差不多明白了这条蟒蛇的特性，手臂依然疼痛不止，被碎肉沾染的地方好像已经腐烂了，寒沫顿时脸色变得有些不好看。

　　而她抬头却眼睛一亮，在蟒蛇爆炸的中心地方散落着数十个羽力，这可比什么都不爆要好太多了！

　　寒沫心中一阵喜悦，快步走过去，小心的避过爆蟒爆炸后散落在四周的碎肉，一边准备将羽力全部给捡起来吞噬掉，虽然很恶心，但为了提升实力，也顾不得那么多了。

　　“啪！”

　　一条鞭子凌空出现，正巧打在寒沫准备捡起羽力的地方。


第342章 未来战场：处处危机

　　“啪！”

　　由于没有丝毫的防备且没有任何的感知，尽管这一条鞭子在打下来的一瞬间被寒沫有所察觉，但在急缩回去的那一霎那还是晚了点，鞭子直接打在了寒沫的指尖处，一条淤青的鞭子印出现在了寒沫手指尖上。

　　无端端被打，寒沫有些火大，但心中仍旧有一丝警惕，为了避免是遭受到了其他魔兽的袭击，寒沫在被打的一瞬间立刻就地一个跟头一翻到了另一边，这时候抬头一看，却愣住了！

　　她想她大概猜到了所谓的特殊魔兽是什么东西了，这当然不是她神机妙算，而是面前的东西实在是不像一个魔兽，但也不是人的东西。

　　面前的或许称之为魔兽，但是它的上半身是一个面容姣好的女子，手持藤鞭，身体赤裸，头发极长，垂在了胸前，神情凶恶，但又有一丝呆滞，眼睛中只有眼白，却没有瞳仁。而它的下半部分，却像是一匹马的下半身，四条腿，就如同传说中的人马一样，不同的是，这造型明显更凶恶。

　　更重要的是，寒沫清楚的看见，在这个魔兽的上半部分，女人洁白如玉的手上，戴着一个腕带！那是学院传输任务和学员信息的重要道具！

　　这是什么玩意？难道所谓的迷惑心智就是学员被上身？

　　就在寒沫观察的这时间，对面的魔兽才不会给寒沫时间，手中藤鞭一挥，凌厉的破空之声紧随着而来，寒沫心中一紧，就看见那鞭子朝着自己打了过来，立刻羽翼一张，就飞到了半空，眼睛却在地上一堆羽力中打转，这羽力要是不捡，过一段时间可是会消失的！

　　孰料对面的魔兽看见寒沫飞到半空，上半身的女人背部一动，一对同样巨大的羽翼自她背后伸展而出，带着人形马身的她飞上半空，鞭子一挥就朝着寒沫凌空打来，这一次藤鞭还闪烁着耀眼的光芒，一看就知道要是被打中不死也得残。

　　“卧槽！”

　　寒沫终于忍不住爆了粗口，一看那羽翼她就预感到事情不妙，六等的羽翼啊！

　　而且跟魔兽不同的是，这个有可能是一个被迷惑了心智的任务员，就凭羽翼等级就不比寒沫弱。

　　寒沫急忙闪身避开这一鞭子，对面的魔兽见两击不中立刻改变攻势，藤鞭横空朝着寒沫劈来，同时嘴唇一张，一种尖利的就好似女妖的叫声自她嘴里传出，霎时间寒沫感到头部一阵剧痛，眼前似乎花了一下，动作也顿时僵硬了，待她恢复过来，身上已结实的挨了这一鞭子。

　　“啪！”

　　藤鞭打至腰间，顿时寒沫的衣服都被打的裂开，腰间感到火辣辣的疼痛，而寒沫身形也是一个踉跄，就算是有着羽翼都差点从半空跌落下去。

　　面色一下变的惨白，不是因为惧怕，而是那一鞭子打下来腰间痛的不像话，这一定是附带了技能攻击的！

　　寒沫几乎不能想象，如果自己当初选择了第二点，比这还要凶险的情况估计能够让她团灭，这还是在有同伴的情况下。

　　但此时此刻没办法想那么多，对面的人形马身魔兽步步紧逼，一鞭子抽中第二鞭子也随之而来，寒沫这次忍着痛楚勉强躲开，在看见对面的女人已经再次准备张嘴，她立即手疾眼快的使用了束缚技能，也不管是不是中了的这一瞬间，她没有去攻击这个魔兽，而是飞快的降落到地上，几乎就在同一时间折下一段树枝，往地上爆蟒的一块碎肉一挑，那块碎肉直接就飞向了对面的魔兽。

　　魔兽被僵立了只有短短一秒，但就这一秒的时间也足够寒沫做完这件事，从束缚状态恢复过来的魔兽似乎有些不理解，居然停顿了一下，而那块蛇肉没有经过阻拦就直接落在了魔兽的肚子上。

　　“哧溜”一声，这次寒沫很清楚的看见爆蟒的蛇肉一沾上去，它的腹部就如同被烫了一般，一阵烟气上扬。

　　“啊——！”魔兽嘴里发出一声痛苦的尖叫，尽管这次同样很尖利，但没有了刚刚一霎那让寒沫头疼欲裂的感觉。

　　与此同时寒沫却是眼睛一亮，她刚刚只是堵的，如果爆蟒的碎肉能够对她造成伤害，面前的魔兽如果是学员，那么应该同样会受到伤害，这次还算她赌对了！

　　魔兽一受伤就更加恼怒，这次藤鞭一挥，几道影子如光刃一般交错同时扑向寒沫，寒沫不去正面迎接，而是一个劲的躲，准备逮着空再丢一块爆蟒蛇肉上去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　几道鞭影落在了寒沫奔过的树木上，却如同实影一般，树干的皮都被打的散裂开来，整颗树木都颤抖了一下，可想而知鞭子的力道。

　　终于又抓住了一个空隙，寒沫又挑了几块蛇肉给魔兽，有了前车之鉴的魔兽立时用鞭子挥舞将蛇肉给打掉，但就趁着这功夫寒沫直接在下面不断的挑起蛇肉打向魔兽，魔兽立刻从进攻的一方转变为防御的一方，这猝不及防的转变让魔兽有些手忙脚乱，没有挡住，脸上和身上再次被烫了几个大口子出来，像是被腐烂掉一样，样子极其狰狞可怖。

　　就这样在没有半分松懈的攻势下，寒沫渐渐发现魔兽的防守没有那么密集了，有些力不从心的模样，而且魔兽上半身女人的样子，也正在逐渐的改变颜色，变成了死尸一般的灰暗色。

　　在寒沫的束缚技能能够使用后，被束缚的魔兽避无可避的被十几块爆蟒蛇肉砸了个正着，它的嘴里发出女人的惨叫声，又细长又尖利的感觉，全身各处都在冒烟，突然的头一歪，像是人死了一般，头部整个栽了下来，而它下半身的马身，也顿时消失的无影无踪，只留下一具女人恢复正常的赤裸的身躯。

　　“击杀被迷惑的学员（六等）成功，获得1职位点。”

　　“击杀被迷惑的学员（六等）成功：，获得2000奖励点。”

　　异世的提示声让寒沫顿时整个放松下来，异世一旦宣布死亡就是真的死了，只是想不到这真的是被迷惑的学员啊，按这状态，怎么也该是被上身的学员吧？

　　正在这时，寒沫眼尖的看见那具女人的尸体下有什么东西正散发着光芒，不由心中一动，走上前去，虽然心中有些对不起这具女尸，但也顾不得许多了。

　　从她身下捡起来，寒沫惊喜的发现这居然是一个奖励升三等的羽力团！

　　刚刚蟒蛇掉落的羽力团因为没有时间去捡全部消失了，寒沫正觉得有些可惜的时候没想到却送上门来这么一份大礼。

　　心中有些暗叹自己的云起好，寒沫毫不客气的将羽力团给吞噬了。

　　“实验员寒沫将羽翼成功提升至六等一级，获得职位点1000。”

　　“实验员寒沫成功将羽翼提升至六等一级，获得奖励点10000。”

　　吞下羽力后，寒沫感觉背部有点痒痒的感觉，知道这是升级的征兆，原本就五等七级的她吞了这个直接就飙升到了六等，心中一下就舒坦了。

　　背后原本淡紫色的羽翼变成了更为巨大的一对洁白的雪青色羽翼，光芒流转，寒沫的面容甚至都被隐藏在这对羽翼里看不真切。

　　羽翼升级总归是高兴的，寒沫怄了这么两天这会儿倒是有了意外之喜，没想到击杀学员还能够掉落羽力团的，不过寒沫也并不希望多来几次，被迷惑的学员实力有高有低，万一把七等的给迷惑了，那时候才真的该傻了！毕竟七等和六等的差距可不是一般的大。

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　突然一声腕带声音的提示声惊醒了寒沫，它看见女尸手上的腕带在不停的闪烁，而闪烁的同样还有她的腕带。

　　她摁下腕带上红色的按钮，里面传出来的只有黑斯的一句话：“寒司狐，你违规了。”这声音很冷，甚至有些携着狂风暴雨之势的压抑，寒沫并没有什么反应，她微微抬了抬眼眸，心中忽然冒出一个想法，就对着腕带传送了一句：“第二实战场出事了，学员之间都在互相残杀！”就这一句，寒沫就把腕带所有功能都给关闭了。

　　这当然是她胡扯的，这次任务本来争对的就是她，寒沫也不知道被迷惑的学员会不会攻击其他学员，而其他学员又会如何应对。

　　“警告：实验员不能向实战场外传输任何消息，由于事先没有做出相应通知导致实验员违规，本次先不做处罚。”

　　“获得支线任务——无尽杀戮，此次实战场共有328名学员，包括实验员，目前剩余学员数320名，请实验员寒沫在任务结束前击杀其他学员，保证此次实战场完成任务学员不得超过10人，在前半个月必须保证学员活着人数不超过150人，被魔兽杀死学员同样计算在内，若任务失败，则抹杀！第二实战场剩余时间27天，剩余学员320名。”

　　“第二实战场剩余时间27天，剩余学员319名。”


第343章 未来战场：向他出手

　　这个任务一出，寒沫几乎当时就懵了。

　　虽然异世要求杀人的不少，但像如此大规模屠杀的可就不多了，而且这任务真的是太不要脸了。

　　前一句还说因为没有通知暂不做处罚，第二句就以强制任务的理由将这个变了相的处罚分派给了她，这意思很简单，无论怎样，寒沫在接下来的一个月内都会陷入和学员的追杀中，如果学员不死就是她死。

　　每杀一个人腕带上都会显示是谁杀的，这是要逼着寒沫不能回学院的节奏，何况要杀尽300个人，这也是一项浩大的工程，几乎必须见一个杀一个的地步。

　　寒沫脸色变了几变，最终还是没有太过激动，大概是最近任务安排的太轻松，她都快忘记了异世的本质，杀了人算什么，至少还留了十个活口。

　　杀人和杀魔兽要同时就行，这两条都能够提升自己的实力，现在寒沫只想快点完成任务，这样才能尽快的回到现实。

　　接下来的前半个月，寒沫几乎每天都在杀戮中度过，不是魔兽就是学员，而且被迷惑的学员也不少，但他们几乎都有同一个目标，那就是寒沫，无论寒沫在哪，那些学员都能直接找到她，这些学员实力有高有低，但渐渐的寒沫发现了一个规律，这些被迷惑的学员，从根本意思上来说已经死了，而前来追杀寒沫后，只要寒沫撑过一段时间，这些学员都会自动死亡，但同样的，有因为有死亡的限制，这些学员大多很强力，若不是寒沫靠着自己束缚的技能和随机应变的能力，只怕好几次都会死在这些学员手上。

　　在第15天的时候，寒沫却获得了一个天大的惊喜，此时她正躺在林中快要接近八等魔兽的地方，这时候的她已经快要六等八级，不得不说越后面这速度越明显的变慢了。

　　此刻的寒沫简直能用人不人鬼不鬼来形容了，她全身衣物都十分破烂，都还从别的学员身上扒了几件衣服换上，没办法，战斗太频繁，这衣服毁坏的速度可想而知。

　　她刚刚和一个七等的被迷惑学员进行了激烈战斗，六等七级的她勉强有了和七等一战的能力，但也同样艰辛，比如这会儿她已经受伤严重的无法在进行战斗，但还好对面被迷惑的学员也已经快要坚持不住，被寒沫用尽最后力气用一具击杀的魔兽尸体给堵在了一个大坑里，估计出来也要费些力气，如果它能冲出来，寒沫肯定是躲不过了，但还好，寒沫又侥幸逃过了一次。

　　“击杀被迷惑的学员（七等）成功，获得100职位点。”

　　“击杀被迷惑的学员（七等）成功，获得3000奖励点。”

　　“第二实战场剩余15天，当前剩余学员139名。”

　　“完成幽灵任务，击杀原幽灵成功，实验员寒沫成为宝物持有人，在该场景任务结束前不被击杀不被夺走宝物持有人称号，将获得特殊奖励，请实验员尽量保护自己。”

　　“提示：幽灵已经从本场景消失，其他任务员不知道幽灵任务的存在，但如果被击杀，比任务奖励将会转嫁给击杀你的任务员。”

　　寒沫登时觉得她又恢复些许力气了，幽灵任务？没这异世突然的一声提示她完成，她差点就忘记了自己身上还背负着一个幽灵任务。

　　对于这幽灵任务的诸多好处寒沫可是听零月说了的，虽然这是个双面性奖励，但不排除寒沫人品爆发的可能性。

　　偶然完成了这个任务，寒沫心中也总算开心了下，而在这时她也起身，想去坑里看看那学员掉落了什么东西。

　　寒沫目前受伤严重，几乎是双腿酸软的爬了过去，不过也没有对不起她的付出，坑里掉落了一个羽力团，寒沫也狼狈的滑了下去才将羽力团握在手中，不过这辛苦也值得了，又是一个三级羽力团，这是这半个月来掉落的第二个三级的。

　　一口吞下后寒沫背后羽翼一阵光芒绽放，她身上的疲累也似乎一扫而空，受的伤也逐渐复原，这就是升级的好处，可以大幅度的复原受的伤害，不过因为寒沫不想引起魔兽的注意，寒沫将羽翼收了回去，现在伤还没完全复原，在没有其他学员来之前，寒沫还是抓紧时间休养一下。

　　“恭喜实验员寒沫将羽翼提升到七等一级，获得职位点3000。”

　　“恭喜实验员寒沫将羽翼提升到七等一级，获得奖励点30000。”

　　“第二实战场剩余15天，当前剩余学员138。”

　　和奖励点提示随之而来的还有学员死亡的通知，寒沫心中微微有些诧异，这几天说实话她并没有击杀太多的学员，除了被迷惑的杀了10多个，其他普通学员杀了10多个，按照这速度，学员死亡的速度应该不快才对，但这几天学员突然出现大规模死亡，按照道理来说战斗力不弱的学员们在有着对自己实力有认识的情况下不会去挑战比自己高等的魔兽，而且学员之间还是结伴而行的，这死亡人数也太高了点，好像在第一实战场也是，这一直是寒沫搞不清楚的一个点。

　　不过说实话，她对学员的死亡除了疑惑也并不关心，反正任务完成她不会有事就行了，其他的，走一步看一步吧。

　　在坑里躺着闭了一会儿眼，寒沫并不怕有人突然袭击，在闭上眼睛的情况下她的感知反而更敏锐，周围是很浓重的血腥味，寒沫脸上比尘土和血污弄得十分肮脏，但依稀可见本来面目，但因为整体形象太过狼狈，气色也有点不好，说不定别人来看就跟快要死的人差不多。

　　“嘻嘻，寒沫！”

　　骤然出现的熟悉声音让寒沫一征，随即有些惊喜的睁开眼睛，果不其然就看见在这个场景中最挂念的人出现在了坑边笑嘻嘻的看着寒沫。

　　“墨麟！”

　　墨麟貌似气色不错，身上也没有什么剧烈打斗的痕迹，这让寒沫心中松了一口气。

　　“实战场最近不太平，你没遇见什么事吧？”寒沫略带有关心的口吻，但这次墨麟并没有很快答话。

　　他原本看着寒沫笑嘻嘻的，却在听见寒沫的问话后眼中一丝异色闪过，头往别处偏了偏，笑容也没有了。

　　“怎么了？”寒沫微皱眉头，觉得墨麟状态有些不对，并撑着身子从坑里起来，因为正在复原的伤口身体略微有些僵硬，寒沫还是选择了半坐着，仰头看着面前的如最美的风景一般美好的精致少年。

　　墨麟看着寒沫，接着突然勾了勾唇角，尽管眼神依旧单纯的不像话，说出来的话却让任何人都感到愕然：“寒沫，你老说我单纯，结果你比我单纯的更不像话啊。”

　　寒沫望着墨麟的神色一僵，她看着墨麟，忽然对墨麟觉得有些陌生：“你说这话是什么意思？”

　　她心中忽然升腾起了一种难言的恐慌，身体都开始紧绷起来。

　　墨麟微微侧了侧头，看着寒沫，他的一举一动都曾美好的不像话，可是此刻寒沫总觉得有什么要冲破一直埋葬他的土地，让人惊惧和不愿意相信。

　　“啊，你还记得我们第一次相遇的地点吗？”墨麟忽然问起了这个问题，寒沫沉默的看着她，眼神第一次在墨麟面前变的冰冷，仔细看，却有一丝不易察觉的是哀伤。

　　“是在缅甸！”墨麟见寒沫不答，笑了笑，像是回忆似的说道：“可我却不是第一次见你，我曾经见过你无数次——你的照片。”

　　“你不是一直很疑惑，为什么会有个人在暗处处处与你作对吗？对的，是我，一直都是我，在缅甸，是我杀了那个绑架秦世烨和戚凯的人，在商场，是我伤了田芙雅，是我让刘继昌复活……”说到这，他咧了咧嘴，笑容依旧明朗，在看到寒沫面无表情的脸时，笑容逐渐消融。

　　“你不好奇吗？你什么都不问，我自己说的就好没意思。”他的语气中带着点撒娇，这曾经让寒沫无比熟悉的语气，现在听起来却无法有半点感觉。

　　心好像在一点点麻木沉沦下去，这不是爱情，而是因为一直想呵护的人，需要的却并不是自己，而是随时随地的，一直在背叛自己，一直都在……

　　不过寒沫却愕然的发现，自己没有那么疯狂，她如此平静，究竟是为什么？

　　“那你今天为什么选择对我说这些呢？”许久，寒沫还是选择开了口，只不过语气平静，平静的甚至都不能听出她是悲是喜。

　　“因为……这个啊！”墨麟一笑，在说话末尾语调突然一扬，闪电般出手，一丝绿光从他手中发出直射向寒沫。

　　坑中的人却在一瞬间避开，束缚技能使出，墨麟顿时感到自己动弹不得，两把双月刀已经架在了他的脖子上。

　　墨麟眼中却没有惊慌，只有一丝自嘲的嘴角上扬：“我怎么忘了，你同样不是什么善良的人。”

　　“我的善良，因人而异。”

　　寒沫在他背后轻轻的开口，“你不是问我，我们第一次相见的地方吗？”

　　墨麟一愣，再也笑不出来。

　　“在幻境，一个我不愿醒来的幻境，那时候的你，一切都美好的不像话，所以，它只能是幻境！”话音一落，银光划过，溅出一缕猩红。


第344章 未来战场：神秘帮手

　　炽热的阳光照耀着大地，实战场一直灰蒙蒙的天空终于出了一次阳光。

　　寒沫心中的阴霾阳光却无法消散，她走在树林中，林中透过树叶缝隙映照而下的细碎阳光就好像一副斑点，给整个森林都缀上了一点颜料。

　　寒沫自然没有下手杀掉墨麟，就当她做任务以来第一次手软吧，也是唯一的一次了，也许在下一次，就真的会演变成生死决战了。

　　墨迹曾是寒沫心中难得的美好，却终究想不到会变成这副样子，墨麟为什么会和自己作对，这是寒沫始终想不通的事情。

　　墨麟想杀寒沫，这是毋庸置疑的事情，如果前几次的事情真的是墨麟所做的，他在那几次的目标都是寒沫，他想杀掉寒沫。

　　事情为什么会变成这样呢？

　　她想起在放走墨麟的时候，墨麟眼中的深意，还有他曾说过的一句，她的照片，他看了无数次……

　　她行走在丛林中，眼中没有了以往的风轻云淡，而是更加的清冷，甚至接近冰寒的地步。

　　“嗖！”

　　一条突如其来的尾巴骤然朝着寒沫袭击而来，就算是发生了这种事情，异世也没有半分体谅，该有的危险依旧存在，寒沫也自然没有放松警惕，相比于墨麟的事情，活下去才是最重要的，也才能追查这件事情的真相。

　　这次袭击寒沫的是一个被迷惑的学员，因为不想恋战，也不想在拖，用尽全力和这个学员死拼，升到七等的寒沫对付起这个学员也没有多费力。

　　“击杀被迷惑的学员（七等）成功，获得10职位点。”

　　“击杀被迷惑的学员（七等）成功，获得3000奖励点。”

　　“第二实战场剩余5天，剩余学员57名。”

　　第二实战场没有剩下多少时间了，现在寒沫在到处找学员，在这五天之内，她必须要将剩余的人杀的只剩10个人才行。

　　捡起地上掉落的几十个羽力，寒沫全部吞噬了，如今她的羽翼已经七等九级，看似速度快，但在这实战场中，要想过了终极任务，她的实力还是远远不够的。

　　不过因为自身实力的问题，寒沫没有再冒冒然的进入实战场更中间的地方，而是在外围处寻找学员，现在当务之急，是在最后五天杀尽学员。

　　也许是注定该相遇，寒沫在林中本来如漫步的身影停了下来，前方的林中处，是第一学员的熟人。

　　他们有七个人，为首的正是安起，像是在这里休息，结果在寒沫出现之后，各个脸色都紧绷起来。

　　寒沫没有露出翅膀，对面的人也不知道她的等级，相反是安起已经到达了七等，至于其他学员大多都在六等之间。

　　“你……”

　　安起也看见了寒沫，有些苦涩的开口，没有第一天的那种关切，他眼中还有着一丝防备。

　　寒沫也大概预料到了，她在实战场杀了这么多的学员，黑斯早就知道了，怎么可能不会告诉其他学员提防着寒沫，所以安起才这副表情。

　　寒沫勾了勾唇角，没有说话，安起微微一皱眉，就在这一瞬间，寒沫已经暴起，双月刀寒芒一闪，束缚术一施展，霎那间有两颗头颅被双月刀砍飞，血液溅上半空。

　　安起脸色一变，因为束缚术寒沫对着群体使用，安起并没有被僵直到一秒，等他恢复身体主动权，立刻飞上半空，手中出现一把奇怪的似枪一样的武器，正面迎击上了寒沫。

　　“你怎么会变成这副样子？！”安起在半空中对着寒沫心痛的大吼，寒沫没有吭声，心中却有些凉意。

　　她是寒沫，又不是寒司狐，如今变成这副样子，只是为了活命而已。

　　七个人转眼间就死了两个，除了安起其余的人都纷纷大骇，同时心里也是一阵发紧，看见安起已经和寒沫交上手来，都纷纷发了一条信息给学院，而后全部飞上半空和寒沫对战。

　　就算是这么多人对付寒沫，寒沫同样不惧，这些人实力并不高，只有安起能够对寒沫造成一定的威胁。

　　安起在进入第二实战场前还比寒沫高一个等级，现在却被寒沫反超了几个小等级，小等级之间也是有实力差距，其他几个人顶多了是补齐了安起差于寒沫的几个小等级。

　　但因为寒沫还身有束缚术，双月刀也已经被寒沫使得出神入化的地步，不一会儿的时间寒沫就再次杀掉了一个，这下更是压力骤减。

　　疲累从来都不是寒沫在乎的，经过这么多天的战斗，其余人的疲惫比她更深，也正因为如此就算合力他们也不是寒沫的对手。

　　束缚术就相当于过了冷却时间一样可以再次使出，这次束缚技能一用，寒沫又再次杀掉了两个，还在安起身上造成了巨大的伤害。

　　安起一受伤战斗力大大减弱，最后关头安起似乎是爆发了一般，一道绚烂的蓝色光芒自寒沫眼前划过，对寒沫造成了冲击，五脏六腑像是受到了剧烈撞击一般移了位，寒沫一口鲜血喷涌而出，使劲强忍住才让羽翼勉强稳住了自己的身影，寒沫也靠在了一颗大树后面。

　　安起深深的看了她一眼，他也受了重伤，最后捂着胸前，带着唯一还活着的学员迅速的逃离了这里。

　　“第二实战场剩余5天，剩余学员52名。”

　　异世的提示声让寒沫越来越紧迫，52名，还有52个！

　　她丝毫没有在意自己的伤势，尽管眼前还有点晕眩的预兆，受的伤也不轻，但是寒沫还是准备飞走。

　　可没想到，她最终低估了安起这个技能的伤害，原本刚要飞行而走的寒沫，突然感到头一阵剧烈的疼痛，身子一歪，羽翼也好似无力了一般，重重的从半空中摔了下去。

　　“砰！”

　　刚刚受了伤的寒沫这一下摔到地上可伤的不轻，整个身体都感觉摔散架的感觉，像是有无数人在拉扯着她的身体，寒沫躺在地上，连动根手指都感到艰难，有些痛苦的看着天上，阳光在她眼中现在都如同被浸染开来一样，她闷哼一声，没想到安起这个技能会这么厉害，她这副状态，就算是五等魔兽前来，都只能等死了！

　　而寒沫也没有撑多久，就突然的脑中一根筋似乎断裂，剧烈无比的疼痛竟让寒沫晕了过去。

　　……

　　“嘀嗒，嘀嗒！”

　　唇角有微微的湿意，寒沫像是浸泡在水里一般，感到全身冰冷，她睁开眼睛，发现自己正躺在一堆树叶上，树上不停的掉落着水珠。

　　沥沥淅淅的下雨声在整个林间不停的回响，寒沫发现下雨了，寒沫撑着身子坐起来，仰头看着上空，眉头却微微皱了起来。

　　这好像不是她昏迷前的所处的地方，尽管森林里环境都差不多，但是寒沫还是一眼就看出来这不是先前的地方。

　　而且自己躺的地方有一堆扑好的树叶，寒沫微微有些惊异，难道是有人救了她？

　　她突然张开翅膀飞上半空，身体轻盈舒爽，哪有昏迷前摔的那半残废样！

　　不明白发生了什么事情的寒沫略略有些迷茫，就在这时候，她忽然听到了异世的声音。

　　“第二实战场结束时间剩余1天，剩余学员13名。”

　　寒沫面色猛地一变，1天？她昏迷之前时间还有五天吧？怎么会只有1天了！

　　她昏迷了整整4天？见鬼了，在这四天里面居然没有受到袭击，而且学员人数也死了这么多，只差三个，她就能完成任务了！

　　定了定心神，寒沫立刻恢复了镇定，虽然这事情莫名其妙，但能活着总是好的，就当是有人帮了自己吧，这是寒沫想不到在这场景中还有谁会帮助自己，难道是墨麟？

　　甩了甩头，寒沫有些自嘲的笑了笑，她深知墨麟绝对不可能再帮自己。

　　“我找了你整整一个月！却在最后一天发现你，看来老天爷还是在帮我啊！”突然想起的冰冷声音让寒沫立即转过头去。

　　在雨幕中，她看见了一身黑衣的烈焰，手持着一把长刀，嘴角有着阴冷的笑容，雨水睡着他的发际落下，雨幕中的雾气让他身影模糊。

　　寒沫看见烈焰后挑挑眉头，有些低低的笑容，“是啊，最后一天了，没想到还是没躲过，不过你杀了我，就不怕遭到学院的处罚？”

　　“你还想糊弄我？恐怕你连自己的处境都没搞清楚吧！”烈焰不屑的对着寒沫笑了笑。

　　寒沫面上划过一丝莫名，烈焰继续说道：“现在三所学院都下了命令，见到你们直接杀掉，你和那个第二学院的墨麟，下手可真狠啊，近300名学生，全部死在了你们手里，我看第一实战场的事情，也都是你们干的吧！”

　　听了烈焰的话，寒沫心中微微一愣，她倒没想到杀人的还有墨麟，想到第一实战场死了那么多人，也都是墨麟干的了。

　　不过寒沫却没有露出异常，看着烈焰嘴角一勾：“是啊，还差3个！”话音一落，寒沫立刻就朝着烈焰攻了过去！


第345章 任务完成：巨额奖励

　　寒沫攻击的快，烈焰同样反应不慢。

　　在这个第二实战场，烈焰的羽翼进化到了和寒沫同等的地步，这不得不说他天资也是极高的，怪不得会是第三学院的风云人物。

　　寒沫心中也是有遗憾的，从烈焰嘴里吐出来的消息很明显，学院她是回不了的，现在只能等着任务结束直接返回现实，只是不知道这次任务什么时候能够完成，而寒沫没想到任务会完成的这么快。

　　而现在她正在和烈焰展开争对，就是因为烈焰处处不比寒沫差，在技能方面他反而就落了下风，寒沫的束缚术太过逆天，烈焰也没有破解的法子。

　　学院的人技能都比较单一，尤其主技能都在自己武器的攻击上的时候就更加明显了，当寒沫和烈焰拼了上百个回合，烈焰因为寒沫的束缚术被寒沫砍了好几刀，当他身上的伤已经到了一个非常严重的地步，而寒沫仅仅是背部受了一点伤而已。

　　烈焰想逃，但是已经来不及了，当寒沫干脆利落的将双月刀扎进烈焰的胸口时，她甚至没有表情，只是将双月刀抽出又砍在了烈焰的致命处，直到异世通知她已经死透时，寒沫一个转身直接就离开了这里。

　　离实战场结束时间的当晚，寒沫收到了最后两名学员被击杀的通知，这自然不是她办到的，而寒沫心中也知道那是谁。

　　“第二实战场任务结束，寒沫获得羽翼提升大等级奖励。”

　　“第二实战场剩余天数还剩一天。”

　　异世这次给出的奖励足够大方，让寒沫的实力整整上了一个台阶，直接窜到了八等九级，按她现在的状态，去挑九级的魔兽也已经不是问题。

　　不过剩余的实战场天数，实际上是异世多奖励给她的一天时间，让她在实战场可以再提升一下最后的实力。

　　寒沫也看着剩下的10名学员离开了这里，而她也因为杀戮太多遭受到了来接学员的两个第三学院军长的追杀，只是如今的寒沫实力已经可以同军长比肩，在击杀了这两个军长后寒沫躲进了实战场深处，让学院的人彻底没了办法，失去了追杀她的机会，因为实战场是会关闭的。

　　最后一天，寒沫只身进入了九级魔兽的地盘，杀了几只九级魔兽之后最终将羽翼提升到了九等三级，而任务也进行到了最后的提升时刻。

　　“实战场任务结束，因为实验员寒沫无法回到学员，在主线任务结束之时实验员寒沫无法离开实战场。”

　　“注意，实战场的魔兽实力将整体提升，并增加魔兽出没的几率。”

　　仅仅是这两条通知，便注定了寒沫只能在这里完成最终任务，不过因为实力到了九等三级，现在的寒沫并不惧怕，又在实战场呆了半个月，寒沫终于将羽翼提升到了十等。

　　而寒沫也终于有了挑战十等魔兽黑暗地狱魔龙王的能力，既然是十等的，那能力自然是无比强大。

　　寒沫在刚刚到达十等的时候就迫不及待的选择去挑战了魔龙王，却显些丧身魔龙爪下，魔龙王的火焰实在是非常恐怖的存在，虽然让魔龙王负了伤，但寒沫也同样受了重伤，只得又休养了半个月，将羽翼实力继续往上提升，偶尔再去骚扰一下魔龙王，终于将魔龙王给干掉了！

　　“完成任务，现在即将传送回中转站……”

　　熟悉的声音让寒沫终于松了一口气，她终于可以离开这个该死的见鬼地方了。

　　等回到熟悉的地方世外桃源时，寒沫微微拧了拧眉，她还觉得有些恍惚，她总觉得这次任务最后这一两个月有些度过的不正常，就好像莫名其妙的就度过了，而任务也这么顺理成章的就完成了。

　　想了想，她突然想出去一下，没有等异世宣布自己任务的奖励，她推开门走了出去。

　　她已经很久没来这里了。

　　世外桃源的景色依旧这么美丽，只是冷清的不像话，曾经还有的人到现在已经消失的无影无踪，寒沫突然想知道这个异世的空间究竟是怎么样的。

　　“吱呀”一声，寒沫听见不远处传来的推门声，心中微微一动，跑过去一看，正好看见一身古装的蝎子推门出来。

　　蝎子穿上古装还真是美的不像话，寒沫眉头微微一挑，站在不远处看着蝎子没有说话。

　　蝎子这时似乎察觉到了什么，抬头望向寒沫，脸上绽放出了一个笑容。

　　“这次任务完成的不错吧？我听说你和墨麟一个任务场景呢。”孰料蝎子一开口就让寒沫的笑容一僵，脸色也不好看起来。

　　蝎子看见寒沫的脸色，心中一丝不安划过，急忙问道：“怎么了？该不会是墨麟出什么事了吧？”

　　寒沫嘴角露出一丝笑容，却怎么看怎么苦涩：“我不知道他有没有事，不过我估计他也没什么事，只是……”寒沫顿了顿，又扬起一抹无所谓的笑容：“他告诉了我许多事情，也让我第一次知道了被人背叛是怎样的滋味，哦不，或许称不上背叛，只是我自己不愿相信而已。”

　　蝎子的脸色倏的一僵，眸中闪过一丝异色：“墨麟他……对你说了什么吗？”

　　寒沫眼睛看向别处，没有注意到蝎子的变化，只是有些淡淡的答道：“只是告诉我以前的事情都是他干的而已，让我知道原来在背后捅刀子的一直是他。”

　　蝎子沉默着没有说话，寒沫笑看向蝎子：“就这样吧，我要返回现实了，蝎子我们现实见吧。”

　　蝎子对着寒沫勉强的笑了笑，然后目送着寒沫进了屋子。

　　“完成试炼五级任务——未来战场。”

　　“获得任务综合评价徽章：A级。”

　　“获得异世声望值10点，个人经验2000，一把先进武器，火焰枪。以及570000奖励点。没有达到魔兽之翼，不奖励宠物。”

　　“以下为实验员寒沫个人信息。”

　　实验员：寒沫（3900/5000）

　　精神力：600/600

　　基因：创造力（50/100）

　　个人综合属性：200

　　心魂武器：魂炼，天凤珠

　　技能：探查术（483/500）探查触碰过的物体信息

　　攻击技能已融合进创造，可单独出现。

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：刺刀

　　近战类武器

　　攻击力50～60

　　突破最大防御30

　　火焰枪（枪）：

　　远战类武器，攻击需要火焰弹

　　攻击力500～600

　　突破最大防御300

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　异世声望值：16

　　其他信息

　　奖励点：592800

　　综合任务评价徽章：A级（2）B级（3）C级（1）D（1）

　　从奖励上来说，这次的奖励光凭借着奖励点一样就能断定是巨额奖励，这次奖励点足足有57万，相比于前几次任务奖励的2万多，这差距简直是无法跨越的鸿沟。

　　不过寒沫并没有特别高兴的情绪，她在商城兑换了更好的武器，又挑选了几个强化身体属性的药剂，就这两三样东西就耗费了她30多万奖励点，不过看着自己的最新属性，她也觉得值了。

　　实验员：寒沫（3900/5000）

　　精神力：600/600

　　基因：创造力（50/100）

　　个人综合属性：430

　　心魂武器：魂炼，天凤珠（一等，已解封）

　　技能：探查术（483/500）探查触碰过的物体信息

　　攻击技能已融合进创造，可单独出现。

　　治疗：恢复一定生命力

　　装备：雷牙刀

　　近战类武器

　　攻击力500～600

　　突破最大防御400（个人属性点不够暂时无法使用，可装备）

　　火焰枪（枪）：

　　远战类武器，攻击需要火焰弹

　　攻击力500～600

　　突破最大防御300

　　背包物品请查看背包

　　声望信息：克利斯皇狼族：仇恨（－100/5000）

　　吸血猎狐族：平和（100/5000）

　　大夏王朝：仇恨（－500/5000）

　　拜德帝国：友好（5000/10000）

　　未来战场：仇恨（-5000/10000）

　　美国：平和（0/5000）友好度：5

　　威望信息：大夏王朝（1/100）

　　拜德帝国：（1/100）

　　异世声望值：16

　　其他信息

　　奖励点：230000

　　综合任务评价徽章：A级（2）B级（3）C级（1）D（1）

　　心中较为满意，而寒沫也感觉如今自己的实力是突飞猛进，对于属性列表里的天凤珠已解封还挺疑惑，不过因为想回到现实，如果有什么事寒沫也想到了现实世界再慢慢来看，寒沫在看完属性之后，就选择返回了现实。


第346章 母亲知情：墨麟生日

　　寒沫从任务空间返回后，出现在了一间十分豪华的卧室中。

　　在任务空间呆了一个多月的寒沫刚刚出来看见这个房间还征了一下，然后才恍然明白自己是在白家，好像是因为自己外婆的事情。

　　所以说任务空间待久了就是这点不爽，一些事情过的久了都快忘了，虽然现实才过了一个多小时吧。

　　想到刚刚任务的信息更新，寒沫对于天凤珠还颇有疑问，心念一转，一颗红色的珠子骤然出现在寒沫手心之中，模样普通，但寒沫还是一眼就认了出来，这是在神魔世界的时候得到的珠子，如果不是这颗珠子，恐怕自己还不能完成神魔世界的任务。

　　这颗珠子现在并不出奇，握在手中就好像一颗红色的玻璃球，但寒沫还是感觉到了其中传来的一股强大的力量，她将手握成拳，珠子逐渐开始发热，霎那间寒沫看到一只火红色的凤凰从珠子中一跃而起，浑身燃烧着炽热的火焰，模样同天凤至尊没有区别。

　　寒沫眉头微微一挑，这只凤凰并没有天凤至尊令人心悸的气息，但同寒沫有种心脉相连的感觉，围着寒沫飞舞了几圈，还“啾啾”的叫了几声。

　　“砰！”

　　突然一声巨大的开门声让寒沫心中一跳，小凤凰顿时从她手中消失，寒沫抬头，看见的正是神色有些紧张的宫溟。

　　一个月没见宫溟，寒沫还有些挂念，此时看他神色不对劲，收起珠子迎了上去：“怎么了？”能出来就说明宫溟任务完成了，这也一定程度上让寒沫放心了。

　　宫溟一把抱住寒沫，并且抱的十分的紧，好似怕寒沫跑掉一般，寒沫微微皱了皱眉头，安慰性的拍了拍宫溟的背部，然后才感觉宫溟逐渐的放松下来。

　　“真是见鬼的任务！你知道我在那里面呆了多久吗？”宫溟放开寒沫后，拉着寒沫坐在床边，揉了揉额头然后对着寒沫说道，眼神却有一种想念。

　　寒沫笑了笑，摸了摸宫溟的头发：“呆了多久啊？我也在这个任务空间里呆了1个多月，真的很烦！”任务世界只有自己一个人，那种孤寂真的是很令人忧愁的。

　　“我呆了整整一年！”宫溟说话带着控诉的意味，“虽然人挺多，但是我一直想着你，整天杀人也很烦的。”

　　寒沫看着他俊美的脸庞，在恍惚间忽然想到了墨麟，想到墨麟寒沫的心情霎那间就变的有些不太好了，宫溟见到寒沫脸色忽然间就变了，不由有些担忧的摸了摸寒沫的脸颊，语气中也透露着关心的问道：“你怎么了？”

　　“我……”寒沫张了张嘴，却发现难以将这件事情说出来，毕竟宫溟和墨麟也算是从小一起长大，而且看宫溟的样子，对墨麟也十分疼爱，那么，她要将这件事告诉宫溟吗？

　　见寒沫欲言又止，宫溟皱起了眉头：“难道你信不过我？”

　　“不是！”

　　寒沫飞快的反驳，想笑发觉也笑不出，只看着宫溟的眼睛，缓慢的开口：“如果我说墨麟就是一直在背后害我的人，你会不会相信我？”寒沫权衡之下还是将这句话说了出来，遮遮掩掩也不是她的风格，宫溟不相信寒沫也不是她所担忧的，她只想知道宫溟能不能接受这件事。

　　果然，听了寒沫的话，宫溟的脸色变的僵硬起来，眼中闪过一丝不可置信，他定定的看着寒沫，却发现寒沫也定定的看着他，眼中没有一丝躲闪，他知道寒沫没有对他撒谎的必要……

　　“墨麟……”宫溟张了张嘴，同样说不出话，他觉得有些可笑，但是说出来的人是寒沫，他就笑不出来了。

　　气氛一时间就这么沉默了，两人谁也没说话，寒沫知道宫溟心里一时难以接受，就没有再问他。

　　良久，宫溟才开口道：“也许我知道……”

　　“哎，万幸啊！”房间门再一次被推开，进来的白盈盈有些咋咋呼呼的感觉，宫溟刚准备开口就被打断，立刻脸色就有些不好了。

　　寒沫有些无奈，只得示意宫溟等会儿在说，然后看向有些察觉不对的白盈盈：“活着当然是万幸了！”

　　白盈盈瞟了一眼宫溟，见宫溟黑着脸，就有些讪讪的笑了笑：“看来我进来的不对啊，我先出去，不过寒沫啊，老爷子叫我来问你，你的母亲什么时候回国啊？”

　　寒沫闻言一征，听白盈盈这么一说才想起王秀云要回国的事情，也就点头应道：“应该快了，我打电话给我妈说一下。”

　　白盈盈点点头，看了一眼宫溟，就从房间里退了出来。

　　“我给我妈先打个电话，我知道你现在心情有些不平静，你先想好再说吧。”寒沫看了一眼宫溟，就转身拿出手机给王秀云打电话，而宫溟就有些烦糙的倒在了大床上。

　　“沫沫，我这边还要一天呢，他们父母下午才回来。”一接通电话，那边王秀云也直接给寒沫说自己什么时候回来，说实话王秀云现在还很疑惑为什么寒沫这么急着要自己回去了。

　　寒沫闭了闭眼睛，组织了一下语言才对着电话那边说道：“妈，有件事情我需要告诉你，你可千万别太激动！”

　　“什么事啊？……”

　　王秀云略微有些疑惑，同时有点紧张，因为寒沫语气有点严肃，她怕寒沫说出什么不好的消息。

　　“妈，杨雪的妈死了……”思索再三寒沫先说出了这个消息，虽然知道王秀云有可能会接受不了，但她也没有办法。

　　“怎么可能？！素芬她怎么突然死了？”王秀云果然一听就激动起来，音量有些升高，语气里有些不可置信。

　　“妈，杨阿姨的事情我知道你很难接受，可是你现在还有一件更难接受的事情，我去参加葬礼的时候，杨阿姨的母亲也就是杨雪的外婆告诉了我一件事情，她说外婆不是你的亲生母亲，我们的亲生母亲有可能是一个姓白的女人，妈你千万别激动，等你回国我把详细情况告诉你！”

　　快速说完后，寒沫先沉默了一下听王秀云的反应，结果没有听见什么声音，寒沫有些担心，这双重刺激之下难道是晕过去了？

　　孰料半晌王秀云的声音突然响起，她说：“我知道。”

　　这下彻底换寒沫震惊了！

　　“你这样给你妈说你妈能接受吗？”宫溟有些纳闷的侧头看着寒沫，但寒沫此时没空理他。

　　“我知道这件事情，哎，你外婆当初千叮万嘱让我别告诉你，没想到你还是知道了，不过我不知道亲生母亲是谁，你是怎么知道的？还有，素芬她真的……？”说到后来王秀云声音有些哽咽，寒沫拍了拍头。

　　“妈，素芬阿姨的事情我真的没办法细说，而且有些事情现在得你回来告诉我了！”

　　说完后，寒沫对王秀云说了再见就挂了电话，转头一脸纳闷的看着宫溟：“我妈居然知道外婆不是她亲生母亲这件事！”

　　宫溟无语的看着寒沫，“那伯母为什么会瞒着你？”

　　“我怎么知道？！”好像最近什么事情都一起来了，尤其是墨麟的事情更是让寒沫的心情雪上加霜，这会儿语气就有些不好了。

　　宫溟皱了皱眉头，突然扑过来一把把寒沫拉到床上，然后拥在了自己怀里：“我有关于墨麟的事情告诉你。”

　　“什么？”

　　寒沫躺在宫溟怀里仰头看他，宫溟微微侧了侧头，像是在回忆什么的说道：“其实墨麟并不是和我们从小长大的。”

　　“在他十五岁以前，他父亲因为他母亲的事情将他送到国外，一直到十五岁后才把他接回来，老实说，我们都没有见过墨麟的母亲，不过墨麟，我们在第一次见他的时候，都觉得他是一个很单纯的孩子……”

　　听到宫溟说起这件事，寒沫有些奇怪：“你以前怎么没告诉我？”

　　宫溟斜睨她一眼：“告诉你？你才认识墨麟没多久吧，而且这些事以前怎么好跟你说。”

　　“也是！”寒沫点了点头，接着手机突然响了起来，看见是一个陌生的号码，宫溟一把划过，然后将手机开了免提。

　　“你好？”

　　寒沫淡淡开口，那边沉默半天后，响起一道清冷的语句：“我是墨麟。”

　　寒沫一僵，接着和宫溟对视了一眼，宫溟也有些莫名，两人没说话，只听见墨麟再次开口道：“还有五天是我的生日，你不是想知道一切事情是为什么吗，五天后你来我的生日宴会我就告诉你。还有提醒你一下，就算到时候你认祖归宗回了白家，最好不要昭告天下，让白毅峰低调点。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　墨麟说完后非常干脆的挂了电话，剩下寒沫莫名其妙却又心中不爽，墨麟又怎么会知道她在白家是为了什么事情？而且好像什么事总有人知道，就她被蒙在鼓里！

　　宫溟倒是捏着下巴有些若有所思，也不知道在想些什么。

　　寒沫和宫溟也最终决定，墨麟的生日会去，现在就等王秀云回来做鉴定了。


第347章 寒母归国：亲人相见

　　第二天，寒沫的母亲王秀云从法国回来直达S市机场，寒沫独自去接她。

　　本来说好的还有白毅峰让白少峰跟着去，还有宫溟也要跟着去，但是寒沫想到毕竟自己母亲还不知道具体的情况，就这么去接并不合适，何况白少峰她可以解释，宫溟怎么办？

　　她总不能告诉她妈这是她男朋友吧，虽然寒沫不在乎，但是王秀云毕竟从小受老一辈的影响有点深，寒沫才17岁的年龄就交了男朋友，而且以宫溟的意思来说是要和寒沫结婚的，这事至少王秀云短时间内是肯定接受不了的，寒沫想还是先瞒着吧，毕竟她法定年龄都还没到呢！

　　临走前白毅峰还特意来见了寒沫，嘱咐她将王秀云接到以后就直接带到白家就好了，毕竟他惦念自己的妹妹惦念了五十年之久，偶然得知自己妹妹还有子女在世上，怎么能够不激动。

　　寒沫也懂白毅峰的意思，王秀云的班机下午才到，趁着这个时间寒沫也去看了看娃娃和乔，两人现在过的也挺不错，不过娃娃的力量却有日渐衰弱的迹象，寒沫也没办法，这力量只能到主神空间去找，她现在是无能为力的。

　　接到了王秀云之后，这S市的家里乔和娃娃的身份，至少也得给王秀云解释一下。

　　下午两点，寒沫在S市国际机场大厅等待王秀云的归来，路上她还接了艾伦的电话，对于王秀云要回国的事情，艾伦肯定是知道，他虽然有疑问，但也没反对，而且听口气，欧洲杀手集团那边已经撤销了对寒沫的追杀，寒沫也这才恍然，怪不得最近都太平了许多。

　　“哎，寒沫！”

　　忽然的一声呼唤让寒沫一征，她寻着声音望去，发现正是董君昕和南彬泽。

　　许久不见两人气色也不错，董君昕在看见寒沫后神色有些兴奋，小跑了过来，而南彬泽在看见寒沫后咬了咬唇，神色有些不明，但还是跟着走了过来。

　　寒沫看他们的样子，应该是准备出国。

　　“寒沫，好久没见到你了，你想到你回国了啊，上次在美国的事情，我还没好好谢谢你呢！”董君昕不仅长相甜美声音更甜美，听见董君昕说了这句话，寒沫有些挑眉：“上次？”然后她才想起来，上次在美国曼哈顿，董君昕差点被绑架，是寒沫出手救了她。

　　“哦，那你查出来他们为什么绑架你了吗？”寒沫这话问的有些不咸不淡的感觉，她也不知道该和董君昕聊些什么，尤其是南彬泽也在一旁看着她的情况下。

　　“没有。”董君昕微微有些皱眉的摇摇头：“就是因为查不出所以我父母让我回国了，不过因为彬泽哥哥的妈妈在德国有些事情让我们过去，所以我和彬泽哥哥准备要去德国，你在这里也是要出国吗？”

　　董君昕有些好奇的看着寒沫，寒沫挑了挑唇角：“没有，我是在等我妈，我妈要从法国回来了。”

　　“伯母要回来了？”南彬泽突兀的开口，寒沫用眼角余光扫了他一眼，并没有转过头去，然后淡淡的“嗯”了一声。

　　南彬泽没有再开口，眼神中有丝苦涩，他差不多看得出他和寒沫之间是彻底没有了关系。

　　一旁的董君昕也不知是不是察觉到气氛有些僵硬起来，就看了看表，然后“哎呀”一声：“时间快到了，我们要登机了，寒沫拜拜哦，下次回国找你。”

　　董君昕说完拉着南彬泽就走了，不远处还回过头对寒沫挥了挥手，寒沫也笑着回应了下。

　　手机在口袋里震动，寒沫接起来，是王秀云的电话，“沫沫啊，我已经到了，你在哪呢？”王秀云的声音有些紧张，寒沫听了抬头四处看了看，然后回答道：“妈，我在机场大厅一楼呢，你到一楼大厅门口来吧，人太多我懒得去了。”

　　“好，我马上出来，你在那里等我不要动啊。”

　　挂了电话，寒沫也在大厅里四处看，看王秀云究竟会从哪里下来，以免没看到人。

　　“沫沫！”

　　过了一会儿，寒沫听见了熟悉的声音，有些激动的转头望去，果然看见一身白色淡雅装扮的王秀云。

　　王秀云现在出了一躺国看样子过的也不错，这次打扮的虽然没有多时髦，但总体来说不像以前那样整个人都很晦暗的感觉，现在看起来也有还挺年轻。

　　“妈！”

　　寒沫大声的呼唤着王秀云，然后整个人跑过去，一把抱住了王秀云。

　　这几个月，她对于王秀云是十分想念的，谁家的孩子不想自己的母亲，尤其是一手将寒沫拉扯大的王秀云，这可是她一生中最重要的人了。

　　“哎，沫沫！”

　　王秀云也有些激动，她许久不见寒沫，心里面对寒沫很是挂念，这会儿见到了自己日思夜想的女儿，自然很激动，应着寒沫后眼眶都微微有些湿润了。

　　“妈，我好想你！你在国外过的好吗？”寒沫松开了王秀云，对着王秀云绽放出大大的笑脸，然后接过了王秀云手中的行李箱拉杆。

　　“好，就是太想你和艾伦了。”王秀云摸了摸寒沫的脸蛋，眼底有着欣喜的光芒。

　　“妈，我们先回去吧，这几个月的事情我慢慢对你说。”见到王秀云之后寒沫整个人都变的开心起来，脸上也是以前不常见的明媚。

　　“好。”王秀云应了声，然后寒沫就拉着王秀云的手往机场外走。

　　在机场外坐上了一辆出租车，寒沫让司机把王秀云的行李箱放在车的后备箱中，等上车后寒沫就说出了白家的地址。

　　王秀云听地址名字不是在艾伦给买的别墅那，就有些疑惑的看着寒沫问：“沫沫，你这是要带妈去哪啊？”

　　寒沫握着王秀云的手，冲着王秀云安慰性的笑了笑：“妈，你还担心我把你给卖了不成？等会儿到了，你自然就知道了，不过妈，你得告诉我，你是怎么知道你不是外婆亲生女儿这件事的？”这几天寒沫一直想不通的就是这件事，就算是外婆说的，可外婆为什么不让王秀云也告诉她呢？

　　果不其然听了寒沫的话，王秀云有些哭笑不得的回答道：“还能是谁，肯定是你外婆啊！不过，你外婆当初对我说这件事的时候，也没告诉我外公究竟是谁，这么多年我也不是没想过这事情，但是你外婆对我那么好，后来我也想通了就不想这些事情了，把外婆的女儿和儿子也当成自己的亲姐弟，再说几十年都过去了，这些事情也就没有那么在乎了。”

　　“可是外婆为什么告诉你这些？而且她真的没把外公的事情告诉你吗？”寒沫微微有些蹩眉，这样来说对于外婆是极其不公平的，为了一个不是自己的亲生孩子被自己的外婆和一众子女误会几十年，值得吗？

　　“这我就不知道了。”王秀云摇了摇头，眼睛看着左前方，似乎是在回忆：“你外婆只是说了叫我千万不要把这件事情让别人知道了，还说也不能告诉你，当时脸色很严肃，所以这么多年我也没告诉你，只是这件事你终究知道了，而且还是素芬妈妈告诉你的……”

　　提到素芬王秀云的眼神也暗了下去，寒沫怕她难过，赶紧打断她有些忧愁的思绪：“妈妈，我这次呢，就是带你可能是你真正母亲的家，不过最终结果还得等你做了亲子鉴定才知道，如果这事情是真的，我就可以着手查另外的一些事情了。”

　　“亲子鉴定？”王秀云有些惊讶的看着寒沫：“沫沫，都这么多年过去了，我都找不到，你怎么可能知道我真正的母亲是谁？”

　　寒沫笑了笑：“妈，不用着急，不是说了还要看结果的吗？”

　　……

　　不久的时间，出租车就来到了白家，因为一早就得到了消息，在白家附近下了车之后，寒沫和王秀云就被白毅峰派来的人给迎进了白家。

　　也许是白毅峰事先吩咐过，寒沫一带着王秀云进入白家二楼大厅时，就看见白家的人差不多都在，只不过只有能有白家正统血缘的人，还包括了两个不速之客，宫溟和闵亦谦。

　　一见到王秀云的时候，白毅峰先是愣了愣，而后细细的打量起来，但慢慢的，原本浑浊的双眼都像是重新焕发出了光彩。

　　白锐锋和她老婆还有白少峰等人都相当疑惑的表情，只有宫溟朝着寒沫眨了眨眼睛，寒沫也看着他勾了勾嘴角。

　　王秀云被这阵仗弄的有些紧张，将寒沫的衣服也抓的非常紧，眼下的情况她实在是不能理解。

　　寒沫立刻附在王秀云耳边说道：“妈，这有可能是你母亲的人的哥哥，白家的老爷子，算是你舅舅！”

　　王秀云同样一愣，半晌看着白毅峰有些溢于言表的激动，只能扯着嘴角干笑了一下，而这时候白毅峰也突然看着王秀云出声，似是感叹又像是在肯定的道：“和她倒是像，尤其是这双眼睛，太像了！”


第348章 等待鉴定：提前聚会

　　听了白毅峰的话，寒沫笑了笑接口道：“我看照片的时候也觉得挺像的，不过毕竟事出突然，白老爷子，咱们还是看结果吧。”

　　王秀云看了一眼寒沫，像是在奇怪寒沫怎么会认识这些人，而白毅峰也点了点头：“如此也好，不过我也希望这是真的，毕竟我已经等了这么多年。”白毅峰声音里也有掩饰不住的疲惫和希冀，对于自己妹妹，他已经不抱希望，只求自己这个人真是自己妹妹的女儿。

　　白锐锋听着寒沫和白毅峰打哑迷，终究是有些沉不住气了，怀疑的眼神看了一眼王秀云然后转头对白毅峰道：“爸，我到现在还没搞清楚，这件事情到底怎么回事，我听峰儿说我可能要有个表妹，这又是怎么回事？”

　　白毅峰看了白锐锋一眼，轻描淡写的回答道：“我曾经有个亲妹妹，只是失踪了，寒沫的母亲可能就是我妹妹的亲生女儿，我找她来，自然是要她认祖归宗的，当然，这亲子鉴定也是得做的。”

　　大厅众人闻言都恍然大悟，怪不得白毅峰会激动成这样了。

　　白锐锋闻言，脸上却浮现了像是不可置信的又像是一种看白毅峰老糊涂似的笑容：“爸？这怎么可能呢？姑姑的事情我也知道，可是这么多年过去了，姑姑突然冒出一个女儿，这本身就不可思议了，而且我白家，也不是随便一个阿猫阿狗就能冒牌进来的！”白锐锋说完，眼睛却是直接盯着寒沫母女俩。

　　“你把嘴巴给我放干净点！”

　　“锐锋，你少乱说！”

　　第一句话是由寒沫说的，第二句话则是来自白毅峰的低吼。

　　大厅众人一时脸色都有些微变，白盈盈不屑的看着她父亲，白少峰没有说话听了父亲的话却略略有些皱眉，宫溟几个，就纯粹是脸黑了。

　　“爸，我……”

　　“闭嘴！”

　　白锐锋还想再说，被白毅峰呵斥了一声，并狠狠的剜了一眼。

　　寒沫的脸在霎时成了冰霜一般，心中不快想说出口，王秀云却拉着她的手，对着她摇了摇头。

　　寒沫冷哼一声，终究没有说什么。

　　“寒沫，你别放在心上。不过我有事情要问你的母亲，我单独和他谈谈，至于做鉴定的样本，我已经通知医生来取了。”

　　白毅峰看着寒沫，有些商量的对寒沫说道，寒沫点了点头，“行。”然后碰了碰王秀云的手臂：“妈，你进去和白老爷子谈谈吧。”

　　王秀云有些担忧的看着寒沫：“沫沫你在外面可千万别激动啊。”深知寒沫脾气的王秀云在刚刚白锐锋说了那番话后有些放心不下，寒沫笑了笑：“放心吧妈，我有分寸的。”除非白锐锋说的极其过分，要不然他儿子也在这里，怎么着也冲动不起来。

　　“嗯。”王秀云随着白毅峰一起走了，剩下大厅中众人大眼瞪小眼，白锐锋看着寒沫重重的“哼”了一声，似乎想说什么，他妻子却看出不对，一番哄劝之下将白锐锋给拉走了，剩下大厅里一堆年轻人。

　　“我觉得你爸说话真冲动。”全程毫无存在感的闵亦谦看着白少峰开口，眼中却有没有看到好戏的遗憾之色。

　　宫溟走过来拉着脸色不算好的寒沫坐到沙发上，再狠狠的瞪了白少峰一样，白少峰无辜的摸了摸自己的鼻尖：“瞪我干什么，话又不是我说的，如果寒沫的母亲真是我姑姑，寒沫就是我表妹，这当然也算好事了。”

　　“哥你又不是不知道爸他什么德性，他不就担心寒沫两母女进了白家分家产吗！”这边人都走了，白盈盈也大大咧咧的坐在沙发上，一边不屑的说着白锐锋的坏话。

　　白少峰闻言一皱眉，看着白盈盈沉声道：“毕竟他是父亲，还有，你有没有点白家小姐该有的样子！”

　　白盈盈翻了一个白眼：“没有！哥，你以为你是二姐啊？”成心气白少峰。

　　闵亦谦在一边坐下，看着宫溟和寒沫，这时候有了事情转移注意力，闵亦谦看着也不那么颓废了，眼睛里倒是闪过一抹精光：“这我们倒没有想到，原来以前我们是有眼不识泰山啊。”

　　寒沫淡淡瞟他一眼：“以前也不是很熟吧？”

　　宫溟被寒沫呛闵亦谦的话逗的笑了一笑，白少峰也不再管白盈盈，在宫溟对面坐下，突然说道：“咱们三个聚在一起的情况还真不常见，宫溟你和闵亦谦这俩天倒挺有空的，找个时间把墨麟找出来和我们一起聚聚吧，对了，五天后他生日，你们想好送什么没有？”

　　“早准备好了，墨麟的生日怎么能够怠慢了！”闵亦谦第一时间就回答了白少峰的话，却没看到宫溟和寒沫的脸色瞬间变的不好看起来。

　　白少峰倒是注意到了，看着宫溟有些奇怪：“怎么了？难道他生日你不去？”

　　这话问的自然是宫溟，宫溟微微抬眸，将身子倚在沙发上，双手环胸，面上虽然不好看但姿态依旧悠闲：“到时候看吧，但是寒沫是肯定会去的。”

　　“哦，我曾经听墨麟提起过她，她跟墨麟关系不错吧？”闵亦谦觉得宫溟说寒沫会去有点奇怪，然后才想起墨麟还曾经提起过寒沫。

　　“行了，这事情到时候看，现在看伯母和少峰他爷爷谈的什么样了，如果伯母真是少峰他爷爷的妹妹的女儿，少峰，你们白家会怎么表示？”宫溟知道提起墨麟寒沫心中不好受，就转了这个话题。

　　听到宫溟这么问白少峰一愣，然后才说道：“当然是要对外宣布了，毕竟是白家……”

　　“不行！”白少峰话还没说完寒沫就打断了他，并且看着他摇头道：“就算我妈真的是白老爷子妹妹的女儿，这事情也不能爆出去，除了我们今天在场的所有人，就不要再爆出去了。”

　　“为什么？”

　　场中除了宫溟全都异口同声的问道。

　　“不为什么，就是不能爆而已，我现在所处的事情有些复杂，如果将这件事情爆了出去，说不定我妈会有危险。”寒沫给了一个模凌两可的回答，实际上连她都不确定，不过她最担心的就是柳海安，毕竟当初是她带走了白媚，白媚发生了什么事情只有他知道，就连外婆都让王秀云千万不要告诉其他人，她很难想象这其中会有什么不可想象的事情。

　　宫溟皱了皱眉头，他想起了昨天墨麟的电话，寒沫会这么害怕，那么墨麟手上又会握着有什么秘密。

　　“白家的保镖和预防工作都很到位，如果你实在不放心，你不是还可以让宫溟调集他爸负责的那些人来保护你们母女，他们出手你绝对没有事情的。”

　　白少峰继续说道，孰料宫溟摊了摊手：“你直接跟她说白了没关系，她知道我爸负责的是什么。”

　　“她知道？”白少峰闻言有些不可思议，就连闵亦谦也眯了眯眼睛，那边白盈盈翘着二郎腿腿举了举手：“我也知道，不就是异能者吗？！”她现在是任务员，底气可比异能者足多了。

　　“我并不是担心这点，干嘛非要把这事情说出去，让我妈和我安安静静的做个普通人不好吗？”寒沫因为想到那些事情，口气都有些不好了，白少峰闻言顿了顿，半晌也只好不再说话。

　　“沫沫……”

　　忽然有声哽咽的嗓音，寒沫立刻有些紧张的抬头望去，看见王秀云正眼圈微红的走过来。

　　“妈，怎么了？”寒沫起身过去握着王秀云的手，心里非常担心。

　　王秀云扯了扯嘴角笑了笑：“不要担心，就是和那个白老爷子聊了许多事情，只是有点感慨而已，沫沫，现在妈最开心的事情，就是你在我身边了。”

　　寒沫闻言也放下了一颗悬着的心，点了点头：“妈，你放心吧！我以后一定好好照顾你，你也不用再回法国了。”

　　王秀云点了点头，温柔的笑着摸了摸寒沫的头发，然后看着大厅的其他人也温和的笑了笑：“刚刚来得急，没跟你们打个招呼，我是沫沫的母亲。”

　　“伯母好！”

　　“伯母客气了！”

　　“岳母大人客气了……”

　　“伯母好！”

　　白盈盈三人都是有礼貌的和王秀云打招呼，只是多了一声明显突兀的问候，寒沫瞪了宫溟一眼，宫溟笑着举了举双手，白少峰和闵亦谦倒是表情怪异。

　　还好四个人同时说，宫溟声音又不大，王秀云没有听出来，笑着看着他们，这时候白毅峰拄着拐杖从书房内出来，看见他们都在，也点了点头说道：“正好你们都在。”

　　一边说着一边走了过来。

　　“秀云的头发和媚儿的头发已经送到医院去了，最迟明天出结果，今晚都在这里休息吧，有什么事情明天再说，不过今晚都在这里聚一聚，正好我有些事情要和宫家的人还有闵家也谈谈，少峰去吩咐下厨房准备饭菜，对了，墨家那两父子的也安排着。”

　　寒沫和宫溟闻言一僵：“墨家？”


第349章 惊人之语：鉴定结果

　　“是啊，我突然接到的电话，蚀月说要带着墨麟过来，正好咱们这次咱们四家都齐了。”

　　听到了寒沫的疑问，白毅峰也开口解释，这一解释就让寒沫不知道该说什么。

　　原本都已经决定好五天后才去参加墨麟的生日宴会，看看墨麟会对自己说什么，结果今天晚上就要见到墨麟。

　　墨麟肯定不会不知道寒沫现在在白家，到时候两人相见会是个什么情形，寒沫也着实想象不出。

　　白少峰已经听从白毅峰的话去吩咐了，宫溟走过来拍拍寒沫的肩膀，一时倒忘记了王秀云也站在寒沫旁边，这一拍让王秀云的目光有些奇怪的看了过来，宫溟讪讪的收回手，对着王秀云笑了笑，“伯母您好，我是寒沫的朋友。”

　　他还顺便给自己介绍了一下，展露了自己完美的笑容，宫溟的笑容实在太有杀伤力，原本觉得奇怪的王秀云也“啊”了一下，露出温和的笑容：“沫沫的朋友啊？”

　　白毅峰奇怪的眼神看了过来：“朋友啊……”意味深长，这几天宫溟和寒沫都呆在白家，两人也没怎么避讳着众人，没有回军区大院的白毅峰也在这，自然知道寒沫和宫溟的关系。

　　这么一打岔，寒沫也没空去想墨麟的事情，赶紧咳了咳：“妈，你刚回来，一定想到处看看吧，要我陪你出去转转吗？”

　　孰料王秀云摇了摇头：“我刚下飞机，想休息下倒下时差。”

　　“累了吗？累了就去休息吧！”白毅峰倒是关注着王秀云，一听王秀云如此说就立刻让王秀云去休息。

　　“好！”

　　虽然王秀云和白毅峰都是第一次见面，但王秀云倒也和白毅峰挺和睦的感觉，对着白毅峰笑了笑，就被白盈盈和寒沫一起带去休息了。

　　……

　　大约晚上七点的时候，晚餐也差不多准备好了，白毅峰倒是做了一件出人意料的事，他找了个理由将白锐锋夫妇支跑了，理由是他跟年轻人有事聊他就别跟着凑热闹了。

　　白锐锋虽然不平衡，但想着自己好歹还有一个儿子和女儿在，也就安慰了下带着妻子去法国餐厅吃饭了。

　　而在白锐锋夫妇离开不久，墨蚀月就带着墨麟来了。

　　彼时寒沫等人正要坐上餐桌，王秀云也被寒沫叫醒了，看见墨蚀月来了后，白毅峰也客气性的让墨蚀月父子俩就坐。

　　看着乖乖跟在墨蚀月身后的墨麟，眼神依旧单纯，笑容也十分爽朗清澈，寒沫实在不愿想象在任务世界说出那些话的墨麟究竟是怎样的一个存在。

　　因为寒沫告诉了宫溟墨麟的事情，宫溟此时看墨麟眼神也有些奇怪，不过墨麟也不看宫溟和寒沫，在墨蚀月身边坐下后，一直没有说话。

　　“今天找你们来了，只是突然想到的，难得的四个家族子嗣都在，就陪我这么一个老头子，倒是不甚荣幸。”照例是身为主人的白毅峰开口，坐在长餐桌对面的墨蚀月优雅的笑了笑：“叔叔这话说的就不对了，您老常年都在军区大院，想见你一面都难啊！”

　　“呵！哪有那么难，再说难道你来了我还能让他们把你赶出去不成？不过这次啊，我也是有件喜事要向你们宣布啊。”白毅峰看起来是真的很高兴，寒沫微微皱了皱眉头，不知怎么的感觉有人在注意着自己，抬头一看却是墨麟。

　　墨麟看着寒沫，虽然在外人面前一副单纯样，但还是不着痕迹的对着寒沫摇了摇头，并且将手中的刀叉方向轻轻调转对准了白毅峰。

　　寒沫眉头微微挑了挑，不知怎么的，她瞬间就明白了墨麟所表达的意思，不要让白毅峰把这件事情说出来。

　　这边墨蚀月已经微微有些讶异的感觉，刀叉放下看着白毅峰：“很少看着叔叔笑的这么开心了，看来是真的有喜事。”

　　“那是……”

　　“白老爷子，八字还没一撇呢，这还没证明出来呢，还是改天再说吧。”白毅峰正待开口，就被寒沫给阻断了，虽然原先寒沫想过墨麟都知道这件事墨蚀月也应该知道，但墨麟既然阻止，虽然不知道为什么，但是寒沫鬼使神差的还是愿意相信他一次。

　　“哦也是。”白毅峰被寒沫这一打岔喜悦的心情也有所减缓，“算了蚀月，咱们聊聊其他的事情。”

　　寒沫一插话顿时将墨蚀月的注意力也引到了寒沫身上，墨蚀月看着寒沫，微微有些眼熟的感觉：“我是不是……认识你呢？”

　　“爸爸你忘了吗？上次在缅甸我给你介绍过，她是我的朋友，也是宫溟哥哥的女朋友！”墨麟突然笑着出声，但正在喝饮料的王秀云却“咳”的一声将水给咳了出来。

　　其他人顿时也懵了，料不到墨麟一来就放大招，寒沫黑了脸，宫溟倒是没有特别明显的生气表情。

　　“女朋友？！”王秀云的声音一时间有些拔高，随即意识到这是在白家，又有些收了回来，对着白毅峰不好意思的笑了笑：“对不起，我有点激动了。”但话一说完又狠狠瞪了一眼寒沫。

　　寒沫头疼，知道今天晚上肯定逃脱不了一番追问了，现在她总不可能当场反驳吧。

　　听见是宫溟的女朋友，墨蚀月的眼中顿时失去了探究的兴趣，但依旧展露着完美的笑容：“倒是我记性差了。”

　　随即就和白毅峰聊了起来，对寒沫的事情也不问了。

　　寒沫瞪了墨麟一眼，墨麟笑了笑，并没有再说话，低头闷声不吭的吃起了东西。

　　饭桌散席后，墨蚀月和墨麟告辞，寒沫也没有什么单独的机会和墨麟聊，看来还真的要在五天后告诉寒沫了。

　　不过墨麟潇洒的走了，留下寒沫就头疼了。

　　这不人刚走，估计是看着没了外人的缘故，王秀云立马质问寒沫：“刚刚那个男生说的怎么回事，你是谁的女朋友？那个宫溟又是谁？你才多大啊，你就找男朋友了！”

　　后面宫溟有些郁闷，搞了半天伯母居然连他是谁都不知道！

　　白毅峰眼见势态发展不对，出来替寒沫解围：“秀云啊，你别说寒沫了，你没看出来刚刚那个孩子是在替寒沫打掩护吗？”

　　“打掩护？”王秀云一愣，没明白其中的意思，而寒沫也有点纳闷的朝白毅峰看去。

　　“我都活了多少年了，什么看不出来，墨麟那孩子在瞒着寒沫和秀云这事不让他爸知道，虽然我不知道为什么，但是那孩子做事有自己的考量，这么做应该有理由吧。”

　　寒沫听了白毅峰这番话顿时明白过来，好像还真是这个理，刚刚墨麟就是挑在白毅峰和她插话的时候开口的，想到墨麟对自己的暗示，墨麟瞒着她的事情干什么？

　　听白毅峰这么一解释，王秀云也有些将信将疑，可毕竟是白毅峰发话，王秀云也不好深究，轻轻的点了点寒沫的眉间：“这次我就放过你，你可不能这么小就找男朋友，你懂个什么啊？还有那宫溟究竟是谁？”

　　最后无奈的宫溟举起了手：“伯母，是我。”

　　一看见他，王秀云顿时表情变了三变，在寒沫和宫溟之间来来回回打转，没有看出什么，最终放弃了。

　　“算了我头疼，我去睡觉了，沫沫你也要早点睡啊，大家也早点休息。”

　　“伯母晚安。”

　　“伯母晚安。”

　　“妈去睡吧。”

　　众人纷纷道了晚安后，王秀云就去睡觉了，白毅峰也在随后就去休息了，大厅里留下了几个年轻人。

　　“我到底什么时候才能见光啊？”

　　宫溟坐倒在沙发上，神色间颇为忧郁。

　　“等我18吧！”寒沫随口接了一句，这时候白少峰和闵亦谦都有些困了，对着寒沫三人道了晚安后就去睡了，剩下白盈盈不肯走。

　　“哎，墨麟是不是任务员啊？”

　　白盈盈有些压低声音道，寒沫“嗯”了一声，这时候白盈盈一脸恍然，像是想到什么的也回房间去睡觉了。

　　大厅里只剩下寒沫和宫溟两个人，寒沫看了看宫溟，有些无奈的笑了笑：“好了，去睡觉，我总会跟我妈说的，时间还长着呢！”

　　宫溟偏偏头，指了指自己的脸颊，“亲我一下。”

　　寒沫这次非常洒脱的抱了抱宫溟，在宫溟脸上亲了一下后，对着宫溟道了声“晚安”，就去休息了。

　　宫溟在背后不舍的看着寒沫去睡觉，待寒沫走近长廊消失不见后，宫溟眼中闪过一抹幽光，接着突然间，他便从沙发上消失了。

　　待宫溟消失后，进入走廊的大门后，寒沫的身影出现在门后，只探出了个头，看着大厅，唇角有淡淡的笑意。

　　第二天上午，医院鉴定的结果出来了，一大早白毅峰就醒了，得知这个消息后，就坐在家里等着医院把鉴定结果送来。

　　王秀云也醒的非常早，相比之下，她还是有点紧张的。

　　待到医务人员到白家将鉴定报告递给白毅峰后，白毅峰摊开一看，上面的鉴定数据非常多，但结果只有一个，王秀云的确是白媚的亲生女儿。


第350章 一片喜庆：带走娃娃

　　这个消息传来的时候寒沫还正在睡觉，来告诉她这个消息的就是白盈盈。

　　白盈盈得知此事时不是一般的高兴，将寒沫吵醒后还嚷嚷着两人从此以后就是表姐表妹，只不过有高兴的就总有不高兴的。

　　寒沫起床时大厅里已经有不少的人，除了昨晚的墨麟父子换成了白锐锋，差不多人都齐了。

　　白毅峰此时非常高兴，寒沫到达大厅时看见的就是略微有些高兴的王秀云，尽管这么多年都过去了，但能够见到自己失散多年的亲人，她心里也是高兴的。

　　看着这一切的寒沫心中也为王秀云感到高兴，但没错，她仅仅是为王秀云感到高兴而已，对于自己和白家扯上了关系，她并没有那么感到荣幸之内的，白家这样的大家族，一向不是寒沫向往的生活，就像在美国的艾伦一样。

　　人都挺高兴，就只有白锐锋脸上表情不是那么喜悦，寒沫盯了他几眼，发现白锐锋眼中还有一丝不易察觉的不善，顿时心中一紧，眉头也微皱起来。

　　“这是一件大喜事！”

　　白毅峰坐在椅子上满脸高兴的宣布：“我活了这么多年，这是我自从白媚失踪以来得到过的最令人高兴的消息，从此以后，秀云也是我们白家的一份子，寒沫也是我白家的一份子！”白毅峰宣布了这件事，众人脸上都是祝贺的表情，白少峰的妈妈也表现的非常有风范，就只有白锐锋阴沉着脸。

　　“今天是个高兴的日子，我不想见到有什么令人不快的事情发生，去告诉茶曼酒店的负责人，今天我们白家将会有晚宴在那里举行！”白毅峰也注意到了白锐锋的脸色，有些冷声的说道，不过最后一句倒是明显的高兴。

　　“就我们这些人吗？”寒沫不由得出声询问，白毅峰将目光转向她，有些难得的慈爱：“我问过秀云了，秀云说不想声张，今天的晚宴就我们这些人，对了秀云，你不是说你还有个儿子，问他今天晚上能赶回来吗？”

　　“应该能吧，不过他在那边也挺忙的，我打个电话问问他。”王秀云温婉的笑着，而寒沫也放下心来，默不作声的呆在了白盈盈旁边。

　　因为久别重逢，白毅峰有许多话要和王秀云说，寒沫没有跟着去，而是和白盈盈一起去看乔去了。

　　宫溟和闵亦谦因为有些事情就先离开了白家，不过今天晚上的晚宴他们倒是能来，至于白少峰，毕竟还不是很熟，虽然成了自己的表哥，可总归是没有那份亲热劲的。

　　实际上寒沫也不想让白盈盈去，但是乔住在别墅里的事情白盈盈一早就知道了，她非常想知道寒沫为什么养两个小孩放在家里。

　　到了别墅的时候，寒沫意外的发现了戚凯居然也在，但是不知郁琼婆婆在不在，戚凯正坐在二楼的窗口边，在看见寒沫时，眼中微微有丝讶异一闪而过。

　　此时的戚凯，没有了初见的那种贵公子的高贵气质，不是什么落魄的感觉，反而是眉宇之间多了一种轻浮，看见寒沫时讶异闪过，唇角也扬起了一抹不知是何种意味的笑。

　　寒沫本来还想给戚凯打声招呼，但是突然间看到窗口边又出现一个女生，模样极其美丽，看着人也挺单纯的模样，但直接就扑到了戚凯身上，而后两人也不管楼下是否有人，在窗口边也激吻了起来。

　　“啧！”一旁的白盈盈发出了声响，寒沫有些疑问的转过头看她：“戚凯变的和以前好像有些不一样了，你常常呆在S市，没有点消息？”

　　“当然知道啊。”白盈盈摇了摇头，眼神里也不知是不是可惜：“还不是因为他爸死了的事情，佩之阿姨不会告诉戚凯他爸怎么死的，所以戚凯心里对他妈有恨，就变成这副样子了，可怜了佩之阿姨啊！现在戚凯整天就和一些在圈子里名声不好的人鬼混在一起，学也没怎么去上了，整天带女人到别墅来，还好郁琼婆婆已经不住在这，要不还不得被气出心脏病来。”

　　寒沫听了，又回头看了一眼在窗口的戚凯，戚凯和那个女人仍旧在忘我的亲吻，只是寒沫还是看到了戚凯的眼角余光是在看着她。

　　“这些事情谁也避免不了，就看个人的命了。”暗叹了一声，寒沫也无法对这件事情表达什么看法，毕竟当务之急还是得管好自己，能活着已是不易。

　　今天是周末，乔应该在家，寒沫回到别墅门口打开了门，大厅里面保姆正带着乔伊斯在看电视。

　　“Mama！”看见寒沫，乔伊斯几乎是第一时间拍着小手欢呼的奔了过来，快要两岁的他走路已经很稳，两条小短腿也迈的非常快。

　　“乔伊斯～！”寒沫抱起乔伊斯，在他脸上亲了一口，身后白盈盈目瞪口呆的看着寒沫，“他叫你妈妈宫溟知道吗？”

　　寒沫白了白盈盈一眼：“在国外捡到的，我就养着了。”说完转头看向保姆，用英文询问道：“乔和娃娃在哪里？”

　　“都被一个穿红裙子的女生叫走了，我不认识她不过乔叫我带着乔伊斯在家等，我也没有问。”

　　听了保姆的话，寒沫有些奇怪，红裙子？她的印象里这号人物吗？

　　“我在这里感受到了柒儿的气息。”零月突然开口说话，寒沫瞬间神色一凛，柒儿？对了，柒儿就是穿的红裙子！

　　寒沫心中一紧，柒儿来找乔干什么，而且娃娃也跟着去了？

　　想到这，寒沫立刻将乔伊斯抱给了白盈盈：“你把乔伊斯抱回去给我妈，就说我在美国捡到的孩子，我现在有事情要走。”她这次来本来就是想带乔和乔伊斯还有娃娃一起去参加今天的晚宴的。

　　“哎哎哎！你要去哪啊？”白盈盈手忙脚乱的抱过乔伊斯，但是乔伊斯一见寒沫把他抱给一个陌生女人立刻警惕的咿咿呀呀的叫唤起来，小手也揪着寒沫的衣领不放。

　　寒沫也只得哄一下乔伊斯，示意自己很快就回来，然后就迅速的离开了这里。

　　跟着零月的指引，寒沫终于是在一家咖啡店当中找到了乔，不过那情形实在是有点让寒沫明白不过来。

　　“安吉拉怎么也在这？”寒沫在心里问着零月，前方那个笑的如此温柔醉人的女人，可不就是在泰国就消失的安吉拉。

　　还不待零月回答，安吉拉与柒儿已经注意到了寒沫，纷纷看了过来，只是柒儿的眼中还有一分来不及掩饰的疲惫。

　　见他们发现自己，寒沫也就大大方方的走了过去，坐在椅子上穿着蓬松白裙子摇晃着双腿的娃娃看见寒沫非常高兴的挥挥手，而乔看见寒沫也是一脸高兴的笑容。

　　“谁能给我解释一下现在的情况？”寒沫走到几人身边坐下，嘴里询问着，眼睛却是盯着安吉拉。

　　柒儿看着寒沫，蓦然有些疲惫的笑了笑，没有了往日见到寒沫的那种趾高气昂。“你赢了，钟南输了。”

　　“他死了？”

　　寒沫顺口接过话，看着柒儿面无表情，这时安吉拉喝着一口咖啡，动作极其优雅，轻轻瞟了一眼柒儿：“如果不是死了她会变成这副样子？可笑的人啊，你以为你斗得过异世？”

　　柒儿没吭声，寒沫心中听见钟南的死讯没有任何想法，倒是有些莫名的皱了皱眉头看着安吉拉：“为什么你会在这里呢？”

　　“有些事情所以就来了。”安吉拉淡淡的答道，“这次来，我是要告诉你，我要带走娃娃的。”

　　“带走？！”寒沫有些讶异，而安吉拉也点头道：“要走的不仅是她，还有尤安，你知道，我们是不属于这个世界的。”

　　“可娃娃是这个世界的人啊！”寒沫有些不明白安吉拉为什么要带走娃娃。

　　“她不是！”安吉拉放下了咖啡杯，看着寒沫一字一句道：“你真认为娃娃是这个世界的人？盖亚的力量不是谁都可以融合的。”

　　“让她带走吧，这次我本来是想找零月，可是想想还是我做错了，就算了。”柒儿突然开口道，然后拉开椅子，有些失魂落魄的走了。

　　“该来的终究会来，异世现在一切正在恢复正轨，逃亡的人始终会受到惩罚，剩下的一切，还得看你的表现了。”安吉拉意味深长的说完这句话，朝着娃娃招了招手，娃娃非常乖巧的起身走到安吉拉身边，对着寒沫挥了挥手：“寒沫姐姐再见，你要加油啊！”

　　“呃……”这一番莫名其妙的对话让寒沫有些疑惑，待安吉拉起身拉着娃娃走了以后，寒沫和乔瞪着眼睛。

　　半晌乔一摊手：“我也不知道怎么回事，我只是送娃娃出来而已，哦对了，那个叫安吉拉的女人留了一幅画在家里，让你回去看。”

　　“画？”寒沫侧了侧头，心中有些莫名，走都走了还留的什么画，画上又是什么东西？

　　不过，这也只有她看到那幅画，才有解答了。


第351章 画中之人：墨麟生日

　　安吉拉带着娃娃离开后，寒沫便带着乔回到了家，心里面对于安吉拉留下来的画感到非常好奇。

　　她实在想不通，一个任务世界的人，留给他的一幅画又蕴含了哪些内容。

　　到了家里以后，乔见家里只有保姆不见乔伊斯，不由有些奇怪的问道：“乔伊斯呢？”

　　保姆刚要开口，寒沫就顺口解释道：“我让人带到我妈妈那去了，今天晚上有个宴会我带你们去参加。”

　　乔点点头，然后领着寒沫往自己的房间走去：“画在我房间里面，不过你怎么会想到要让我们去见你妈妈？”

　　“你现在住在这里，总有相见的一天，还不如带你们去见她，放心吧，我妈她人很平和的，而且乔伊斯那么可爱，她一定会接受的。”

　　听了寒沫的话，乔微微有些放心，随即走到了自己的房间门前，打开了门。

　　这下不用乔说，寒沫也知道安吉拉留的画是什么内容了，那副画摆在相当显眼的位置，而且画十分的大幅，周边有金色边框，仿佛被人十分认真的装饰过。

　　画上的人是一个美丽之极的女人，穿着民国的服装，坐在一张褐色木椅上，嘴角有着温柔的笑容，寒沫一眼就认了出来，画上的女人，就是白媚……

　　看到白媚的画像时，寒沫微微有些皱眉，白媚的画像怎么会是安吉拉送来的呢？怎么看这两个人之间也是扯不上关系的。

　　看的久了，寒沫忽然有种奇怪的感觉，那画中白媚的眼睛在盯着她看，似乎连笑容也是对着她而笑，渐渐的，她忽然感到白媚的眼睛里有丝哀伤，有一种声音忽然在寒沫的脑海中响了起来，飘飘荡荡，仿佛来自十分幽远的地方。

　　“来，过来……”

　　这柔柔的嗓音不是很令人失魂，但却有种蛊惑人的感觉。

　　“寒沫？”

　　身体忽然被人扯动了一下，寒沫一征之下立刻回过神，看见乔有些奇怪的目光：“你怎么了？”

　　寒沫有些纳闷：“我刚怎么了？”与此同时她也朝着那幅画看去，画中白媚的笑容很温柔，仿佛刚刚的一切只是寒沫的错觉。

　　“不知道，你刚刚眼睛变成了紫色了，而且一动也不动的看着那幅画，我也不知道该怎么形容你的状态。”乔明显是担忧的，最近呆在中国了解了中国很多神秘莫测的事情，他真怕寒沫刚刚那样是中邪了，自从被异世选中之后，这些事情如果发生好像也不是那么令人吃惊。

　　“是吗？”寒沫微微皱了皱眉头，并没有什么反应，只是眼睛从那幅画上离开，拉起乔的手说：“走吧，不管这事了，我们去参加晚宴。”

　　寒沫嘴角轻抿，安吉拉送来这幅画，除了知道画中的人是白媚，她还真不明白这幅画代表了什么意思，所以想不明白的事情，寒沫也不愿意去多想，她相信总会有让她知道真相的时候。

　　晚宴自然是晚上才开始，而当寒沫带着乔回到白家的时候，看见的则是自家母亲抱着乔伊斯逗弄的情景。

　　虽然看样子很喜欢，可该问的还是要问，尤其是王秀云看见寒沫带着乔回来的时候，眼中闪过一丝诧异。

　　“沫沫，你是不是该给我说说这是怎么回事？”王秀云抱着乔伊斯来到寒沫面前，乔伊斯一看见寒沫立刻高兴的扬着小手挥舞着让寒沫抱着，而寒沫也放开牵着乔的手，将乔伊斯软软的小身子抱了过来。

　　“妈，这是我在美国捡到的两兄弟，我看他们太可怜了，就带回来了，这两孩子挺乖的。”寒沫轻描淡写的将乔伊斯和乔说成等同于领养的，虽然事实也的确如此。

　　王秀云听了寒沫的解释，眼中闪过一丝怀疑，不过当乔伊斯冲着她天真的笑后，她又释然了。

　　捡到的就捡到的吧，反正现在自己一个人，女儿常年不在身边，就当是领养的孩子好了。

　　看见王秀云眼中闪过的接受，寒沫眼珠一转拉了拉乔的衣袖：“叫妈妈。”

　　乔看了寒沫一眼，也非常开心的将“妈妈”两个字唤了出来，从小他就没有母亲，寒沫对于他来说是特殊的存在，而寒沫的妈妈，也就相当于是他的妈妈，他自然是没有什么意见的。

　　听到乔叫妈妈，王秀云的眼中有了一丝喜色，轻声说了句“乖”，便领着人进入了白家大厅。

　　对于如何解释乔和乔伊斯的身份寒沫并不担心，反正现在还有她妈妈顶着呢，至于宫溟，乔一早进入S市的时候宫溟就查了消息，也就明白乔和寒沫是什么关系，自然就很容易的接受了。

　　至于白家人沉浸在失散多年的亲人团聚的喜悦中，又哪会管这些事情。

　　晚上的宴会也很平常，除了白家的正统继承人，白毅峰也没让其他人参加，除了寒沫自带的乔和乔伊斯，还有厚着脸皮的宫溟和闵亦谦，这顿晚宴，也没有什么值得细说的地方，唯一能注意的，就是白锐锋从头到尾不是很高兴的神色了。

　　王秀云就这么在白家住了下来，连带的还有乔和乔伊斯，对于王秀云住在白家，寒沫也是无比放心的，因为白家再怎么说也是一个非常安全的地方，而留着乔，就是想防着白锐锋，毕竟踏入了这个圈子，有些事还是该明白的。

　　寒沫倒没有住在白家，她有自己的事情要忙，就这几天的功夫，寒沫就又回了一趟东市，主要是因为皓帮的事情，而在墨麟生日前，寒沫又赶回了S市，对于墨麟要告诉自己的事情，寒沫一直是做着心理准备的，所以这次墨麟的生日宴会，寒沫也是必须去的。

　　到了墨麟生日之前，s市并没有什么异动，墨家虽是名门望族，但是墨麟一向低调且不出现在众人的视线中，所以他的生日，S市的媒体并不知道。

　　但墨蚀月为墨麟举报的生日宴会却一点也不低调，包下了S市最大的酒店，但这主要是为了应付其他家族的人，而墨麟自己的生日宴会，则是在墨家举行。

　　来的也只有宫溟和闵亦谦他们几个家族太子，以及一些墨麟的朋友，墨蚀月一般不会插手管，最主要的应付是在白天而已。

　　寒沫自然也是在受邀的行列，当然除了白天的正轨生日宴，还有晚上的私人生日宴会。

　　虽然王秀云已经回归了白家，但是在寒沫的刻意授意下，王秀云向白毅峰说明了不要公布自己身份的事情，所以这次来的也只有白毅峰和白锐锋以及白少峰，外加受墨麟单独邀请的寒沫。

　　白天的生日宴会寒沫没有什么和墨麟说话的机会，到了晚上的时候，机会也终于来了。

　　这次来的不仅仅是四家太子，还有董君鸣等人，以及V。

　　见到V寒沫并不惊讶，因为上次在商店的时候就曾看到过V和墨麟呆在一起，关系也不浅的样子，还有比较怪异的一对就是蝎子和闵亦谦了。

　　寒沫倒真没想到蝎子也会来，不过蝎子的表情倒是很冷，尤其是一来就被闵亦谦给拉到了一边去。

　　在墨家大厅举行的生日宴会，墨麟在客套的招呼了所以人之后，就往一边的大门走去，里面是通往二楼的楼梯，寒沫见到墨麟的手指背对着她微微动了动，心下明白过来，本来倚在一边喝饮料的她见状也跟了上去。

　　有几道视线同时朝着寒沫看了过来，这其中有宫溟的，有白少峰的，也有蝎子和V的，不过寒沫并不在意他们有什么想法，她只想知道接下来墨麟告诉她的事情会是怎样的一个故事。

　　墨麟也没走多远，上了二楼后进入了一个房间，门并没有关严，寒沫看了看，试探性的敲了敲门，没人应声，寒沫也就不客气的推门进去。

　　里面的人很安静的坐在床边，正在看着一个相框，屋子里的是温馨的天蓝色为主的装修，倒很墨麟出乎意料的契合。

　　透过墨麟的视线，寒沫看向了墨麟正在看的那个相框，相框是一个卡通图案的框，而相框里的一张照片，看起来似乎已经很久远，而在相片上的人，是一个长相小家碧玉一样的女人和一个两岁大的小孩，透过眉目间的相似，寒沫立刻断定那是墨麟和他的母亲。

　　“你觉得我妈妈漂亮吗？”

　　墨麟忽然转过头望着寒沫，眸子里没有了以往的单纯，只有平静，平静的如一汪碧绿的湖水，看不透里面到底掩藏了什么。

　　寒沫仔细看了看，然后有点斟酌的给出评价：“若说漂亮，单独看很漂亮，但是和你爸在一起，就没那么突出了。”

　　她说的是实话，因为墨麟的妈妈如果和墨麟站在一起的话，人们首先注意到的肯定是墨蚀月，所以她也有了这个突兀的回答。

　　墨麟嘴角似乎勾弄起了一抹嘲弄的笑容：“是啊，就是如此，所以就跟我一样，人们总会被我爸的外表所欺骗。”

　　寒沫有些不解，“为什么这样说？”

　　“因为我爸爸，是效忠于你外公柳海安的。”


第352章 所有真相：狠心之人

　　听到墨麟这么说，寒沫是真的有些瞠目结舌了，她以前认为的所有事情的惊讶程度也不及墨麟所说的这件事情让人这么震惊。

　　若是以前，寒沫想象过无数次自己外公的身份和他的手下，但墨蚀月效忠于她外公，这实在是她想不到的，而且，是墨麟亲口说出来的。

　　看到寒沫的表情，墨麟一副不出意外的神色，“我知道你一定很惊讶，这也难怪，谁能想象得到我爸会和你外公扯上关系，不过我都能在背后暗害你，还有什么事情是不能发生的。”

　　说到这墨麟顿了顿，拿起了相框，温柔的拂拭着照片上的人，眉眼弯弯间有一缕少见的温柔，却也在这一刻让人觉得他的美好值得人永生铭记。

　　“我恨我爸爸，一直都是。”

　　“在我很小的时候，他就不顾我妈的反对，将我送到了你外公身边，受他的训练，成为他的侩子手，一直到我成为了你外公最看重的人的时候，我才能够回来，回到他身边，做一个以他的期望或者说以他认为的面目活着的人，只是从此以后，我再也没有见过我的妈妈，甚至她在我的记忆中日渐模糊……”

　　尽管一开始就有心理准备，但是在墨麟的诉说下，寒沫的心已经不可抑制的颤抖起来，她甚至有某种预感，接下来墨麟所说的事情，会超出她所想象的。

　　“后来我终于知道我妈妈去了哪，只不过，你一定不会想象到她是如何的凄惨。”说到这，墨麟忽然笑了笑，但仍有眼泪，顺着他的眼睛落下，寒沫心紧紧的一缩，手也握成拳，背在了自己的身后。

　　“你的外公，你应该知道了，他是一个任务员。但是他是一个极其特殊的任务员，因为他成功的背叛了异世，脱离了异世的掌控，成为了异世都拿他无可奈何的存在，当然，这是你外公自己以为的。”墨麟扯了扯嘴角，也不知道在想些什么，才继续缓缓的说道。

　　“五十年前，你外公和你外婆白媚是在军队中相遇，那时候的白媚是白毅峰最重要的人，可是她和柳海安同时被异世眷顾，一个成了引导员，一个成了任务员。”

　　“引导员可以是现实的人？”听到这句话，寒沫的眼睛睁的老大，墨麟没有回答，而是接着说了下去。

　　“而恰好，白媚成为了柳海安的引导员，你知道，那时候白媚和柳海安刚刚相爱，白媚怎么舍得让柳海安在异世任务当中死去，所以她利用自己的一生和异世做了交换，在任务中给予柳海安最大限度的安全，保证他的任务能顺顺利利的完成……”

　　接下来在墨麟的缓缓诉说中，寒沫似乎回到了五十年前那个一切事情开始的年代。

　　柳海安和白媚在成为任务员以及引导员的时候，正是感情开始的时候，那时候的女人多么的傻，尤其是像白媚这种被捧在手心上长大的大家闺秀，她以为爱上柳海安便是她的天，殊不知她以为美好的背后是罪恶的深渊。

　　在白媚利用自己交换了柳海安的平安后，柳海安的实力一天天的壮大，但他不满足于此，尤其是在知道白媚是引导员以后。任务员的身份不能被外界知晓，但异世之间可不同。

　　所以柳海安利用白媚对自己的感情，将白媚带离了属于她的那个家，离开了显赫的白家。

　　在那时候的安市，有一个咨凉山，彼时柳海安为了要找到摆脱异世的方法，就哄骗白媚去套取关于异世的信息。

　　异世本来就是无情的存在，任何东西想要获得就必须付出代价，也不知道白媚是真傻还是爱柳海安到无法自拔，她先后付出了自己的一切，包括寿命，包括自己的智力，替柳海安摆脱了一切困扰，并得知了集齐十二枚异世戒指就能摆脱异世通知，但是当时的白媚已然神志不清，被剥夺了引导员的资格，而后成为了一个现实的傻子。

　　柳海安毫不留情的抛弃了白媚，并将她故意卖给了一对人贩子夫妻，然后那堆人贩子夫妻就将白媚卖给了一个光棍，使白媚在咨凉山中受尽折磨，这便是寒沫去咨凉山时看到的景象。

　　“不……不可能吧，如果是这样，白媚怎么可能生下我妈妈……”寒沫心有些揪紧，她实在不能想象柳海安竟然会残忍到这种地步。

　　墨麟嘴角带笑，“寒沫，你果然太单纯了，你觉得接下来的势态会怎样发展？”

　　有时候自己做的孽就必须自己来偿还。

　　异世是无情的，在白媚付出了代价之后柳海安怎样获得的一切也并不关异世的事情，但白媚身为引导员能爱上柳海安，何况其他的引导员？

　　当柳海安费劲千辛万苦集齐了十二枚戒指，准备脱离异世控制的时候，却发生了意想不到的事情，异世突然崩溃，所有任务世界全面崩溃，而拥有了十二枚戒指的柳海安却成为了例外，侥幸死里逃生，并由于这次事件，反而更成功的摆脱了异世，而且还带走了属于异世的一部分能量，并企图利用这种力量造出一部分相似的任务员来和异世对抗。

　　这种情况不在异世的允许范围内，柳海安太过贪心的做法惹怒了异世，这也是异世唯一一次稍有人性的做法。

　　所有的任务员，引导员以及执法者在异世崩溃中死去，一个执法者在消散前将自己的一部分力量通过异世缝隙传送了出去，落到了当时同样身为意外情况的白媚身上，因为她也算作是唯一活着的异世人员。

　　清醒过来的白媚对柳海安充满了仇恨，在她得知自己的一切都被柳海安夺走之后更是发誓了要报复，所以她将咨凉山所有的人永久封印在山中，耗光他们的生气让他们成为了不死不活的存在。

　　而此时已是十多年后，亦是柳海安回去找傅成国的那一年，当时的柳海安根本就不知道白媚已经复活，而当时也发生了寒沫已经从傅成国嘴里知道的事情，柳海安勾走了傅成国的老婆，但是柳海安所不知道的是，这个人，却是白媚所幻化的。

　　白媚怀了孕，同样怀了孕的还有寒沫的外婆，所以白媚偷偷离去，等待傅成国假装死亡，而寒沫外婆也和傅成国离婚去往五青镇，在寒沫外婆生了个死婴的时候，白媚是没有想到的，她本来是想将两个孩子调换过来，但她还是选择了将死婴给抱走。

　　但白媚还活着的事情最终被柳海安知道，他非常恐慌，所以他在找到白媚后亲手将她封印在咨凉山中，而封印白媚的，却是一群鲜活的女人。

　　用她们的血肉，来永生永世的镇压白媚，而墨麟的妈妈，就是其中的一员。

　　墨麟将整个故事说完后，神色依然平静，脸上有两道已不明显的泪痕，他低着头，摩挲着照片，不明情绪。

　　“我……不是很明白，当初白媚被救，那她为什么还能和柳海安这种人生下我妈妈？而且墨麟，这一切，你是怎么知道的？”她实在是想不通这些事情。

　　墨麟这次笑的眯了眼睛：“因为整个故事的关键就是你啊，你应该能推测出来，这只是表面的发展，当初柳海安做了什么能把异世惹到这种地步就不知道了，我只知道，白媚会忍辱负重生下柳海安的孩子，是因为她的孩子或者说她的后人，是能够颠覆一切的关键，回到五十年前，改变一切，才能够真正的杀掉柳海安，这也是异世选中你的原因。至于我，我只是个意外，一个柳海安没有想到的意外，因为他以为他训练出来的人异世是不会选中他们的，所以我被选中了，至于这个故事，总需要一个诉说人，一场任务就能明白所有，所以寒沫，你千万不要让柳海安知道你是白媚的后代，要不然你和你母亲都会有危险，柳海安为了自己可是什么都做的出来的，所以当初你去了咨凉山这事，赛琳娜都没有选择报告给柳海安。柳海安现在以为你是养你长大那个外婆的孙女！”

　　听墨麟说完这些，寒沫的脸色有些不好看，也是，任谁知道了自己的外公是这种人渣都不会高兴的起来，而对于白媚，寒沫除了同情就是可怜，只是墨麟的遭遇……

　　“……我不知道这一切是否如你所说，但是我一定会去查清楚，但是墨麟，如果你以后继续和我作对，我一样不会放过你的。”

　　“呵呵，寒沫，和你作对的，可不止我一个。”墨麟意味深长的抛出这句话，寒沫心中一跳，知道墨麟在告诉她这事情还有别的熟人在参与，但她也仅仅是趁着还能笑出来扯了扯嘴角，拉开门走了出去。

　　但没想到没走几步，就看见了墨麟的父亲墨蚀月。

　　看到墨蚀月，寒沫心中一凛，面上却微微一笑，“墨叔叔好！”

　　“哦，是寒沫，你去找了墨麟？”墨蚀月看见寒沫出来的方向，眉头微微挑了挑。

　　寒沫不动声色的看了一眼墨蚀月手中拿着的一个包装精美的盒子，依旧乖巧的答道：“是！去送墨麟礼物呢，毕竟我是他的好朋友嘛。”

　　“哦，玩的开心。”

　　“好的墨叔叔！”

　　简短的几句话，两人交错走过，只是寒沫的嘴角，勾起了一抹冷笑。


第353章 柳海安至：关系渐裂

　　墨麟的生日晚会过的一帆风顺，并没有什么意外的情况，但是因为当晚玩的太晚，墨麟留了所有人住下来，这其中包括寒沫。

　　虽然不想住在这，但这次墨麟坚持，因为听了墨麟所说的故事，寒沫直觉可能有什么事情，就和其他人一样在这里住了下来。

　　因为同来的还有白盈盈，所以白盈盈早上醒了就来敲寒沫的门。

　　“哎，咱们快点走了吧，顺便去玩一玩。”

　　一开门白盈盈就蹦进了寒沫的屋中，寒沫看了看白盈盈的身后，就无所谓的点点头：“咱们要去对墨麟说声再见吗？”

　　“不用了吧，我刚过来的时候看见墨叔叔在见一个客人，墨麟也在，咱们直接就走了吧，不用去说墨麟也该知道的。”

　　“客人？”寒沫微微有些疑惑，墨麟把自己留在这里一晚上不会没有理由吧，但是现在既然他们在见客人，那也没必要去打扰了。

　　收拾好之后，寒沫和白盈盈一起准备离开墨家，在房间外面时还看见了白少峰，他正和宫溟在一起谈论着什么，见着寒沫出来，宫溟立刻朝着寒沫走来。

　　“要不要和我先回去？”

　　寒沫望着他摇了摇头：“我有事情要得去东市。”东市她还得回去一趟，自然不会在这里久留。

　　宫溟眉头微皱，情绪似乎有些不满，“我要回美国去了，你在国内自己小心点。”

　　寒沫对着他安慰性的笑了笑：“放心吧，我自己当然会小心。”

　　“哎呀行了行了快点走了吧别让我们这些单身嫉妒，秀恩爱分的快啊！”白盈盈在一旁嫌弃的看着，又催促他们，宫溟瞪了一眼白盈盈，也拉着寒沫的手和她一起离开墨家。

　　住的地方要离开必须经过墨家大厅，结果刚到大厅寒沫便发现了一个足以令她震惊的人，这个人正是柳海安。

　　在这里看见柳海安，昨晚之前也许寒沫还会惊讶，但在昨晚以后寒沫却并不觉得不能接受了，尤其是寒沫在进入大厅的第一瞬间便被柳海安发现。

　　看见了柳海安，宫溟同样吃惊，虽然这是寒沫的外公，而且寒沫并没有告诉他这些事情，但这也免不了宫溟一直以来对于柳海安的不感冒，他总有种莫名其妙的对柳海安的不愉快。

　　气氛一时之间有些微妙，柳海安同样不知道寒沫会出现在这，一时有些征愣，剩下白盈盈白少峰兄妹俩虽然不明白情况，但也注意到了气氛的诡异，明智的都没有开口。

　　“沫沫居然在这？！”

　　毕竟是亲人相见，柳海安的意外神色过后就是一派长辈的态度了，不过目光重点落在了寒沫和宫溟相握的手上。

　　“寒沫是我朋友。”站在墨蚀月旁边的墨麟开口解释，同时对着这边使了个眼色，白少峰立刻明白过来，拉着宫溟和白盈盈离开这，宫溟虽然不想离开，但也无法，紧紧的握了握寒沫的手指，三人便向墨蚀月道别之后离开了。

　　对于寒沫不离开，白少峰有些疑惑，但是既然宫溟都不过问，他自然更不会了。

　　“外公许久不见气色很好啊！只是我没想到你会认识墨叔叔呢。”等人走后，寒沫才向柳海安展露了一个不算柔和的笑脸，心中虽然明白他和墨家的关系，可自然不能说出来。

　　柳海安穿着一身西装，平凡的脸上有种不平凡的盛人气势，可惜眼睛里太过傲然与强势，而且不是让人觉得理所当然的那种。

　　“我和你墨叔叔是老朋友了，这次墨麟生日，顺道来看看，沫沫过来坐，我们好好谈谈。”柳海安笑着招呼寒沫，寒沫眼睛微微瞟向墨麟，墨麟眼神清冷，并无丝毫情绪，寒沫点了点头，也坐了过去。

　　多了寒沫，许多话题不能说，墨蚀月除了对寒沫是柳海安的外孙女表示惊讶以外，剩下的完全是寒暄了，那种嘘寒问暖的虚情假意，不用多么去评判也能感觉的出来，寒沫一边听着他们聊天，一边对于四人之间的明争暗斗关系感到十分可笑。

　　墨麟是任务员的事情寒沫知道，柳海安和墨蚀月不知道，寒沫是任务员墨蚀月不知道，但对于任务员的存在，四人都知晓。墨麟效忠于柳海安但现在也在背着柳海安伺机而动，而墨蚀月是和柳海安统一战线，现在寒沫无论怎样都是要对付柳海安的，所以，对于那些表面上能够和气一团相处的人，私底下还不知道该是怎样的想捅死对方呢。

　　不过原本还算平静的气氛，却被柳海安一句话给打破了。

　　“沫沫，你17了，不大不小的年龄，有些事得慎重考虑考虑，宫家那小子，人品样貌家世都是上等，但他不适合你，如果是交往一下还可以，要是动了真情，那可就不值得了。”

　　和气的谈话内容被柳海安这一句突如其来的话打破，墨蚀月听了微微一笑没有再说话，墨麟端着杯水一副置身事外的态度，寒沫则是嘴唇微微一挑，回答道：“外公，你顾虑的太多了，我不小了，自己的事情也能有自己的主张，所以你不用担心，合不合适，还得是我们自己来决定的。”

　　寒沫的这一番话语重心长，墨蚀月听了一挑眉有些不可思议的模样，这时候倒是说了一句：“还是小孩子，该多听听大人的话。”明理是在劝寒沫，实际上就是在附和柳海安的话，一种对于上司无条件遵从的那种感觉，寒沫瞟了他一眼，不动声色。

　　听了寒沫的话柳海安似乎有些不高兴，脸色也很明显的有些拉了下来：“沫沫，我们都是过来人，这以后一辈子的幸福可得仔细掂量掂量，宫家那小子永远都活在他爸爸的阴影里，这种外孙女婿，我可看不上！”

　　寒沫闻言笑了笑，有些讥讽的样子：“外公您身为过来人可是给我做了一个不好的榜样，外婆苦等几十年，您带给她的又是什么！”这话说的有些语气加重，也的确说出了寒沫心中的些许怨气。

　　不仅仅是白媚，养大自己的外婆同样是外婆，甚至亲过真正的外婆白媚。

　　当初她被柳海安骗走，或许有她自己的原因，但一个女人，抛弃自己的子女，养了属于另一个女人的孩子几十年，就算她有自己的私心，可对待孩子她从未自私过，所以对于这中间做的完全不男人的柳海安，对于自己外婆所受的一切，寒沫是看在眼里，也是怨在心里。这样的一个男人，又有什么资格来教育她。

　　大厅气氛完全冷冻了起来，柳海安的神色也是急转热下，半晌他起声，连说三句：“好好好！”仿佛被气的不轻。

　　“我承认，我对不起你外婆，但是她当初离开傅成国，完全是她自愿……”

　　“自愿……？！”寒沫语调拔高的反驳他：“这种时候了，你还推卸责任？你以为所有一切都是你所认为的那么理所当然啊？”

　　“你！”柳海安被寒沫噎的气急，但也许是因为在自己手下面前被驳了面子，气急之下立刻手掌一挥就朝寒沫脸上扇去。

　　寒沫哪能站在那任他扇，手臂一档又顺势将柳海安的手给甩了回去，潜意识里柳海安也没动用什么力量，这一下被寒沫甩的轻巧，可就相当于被寒沫打了脸。

　　柳海安十分震怒的看着寒沫，另一边意识到情况不对的墨蚀月站了起来打圆场：“柳老，她就一小孩子，还是您的外孙女，您又何必动怒。”眼神看着寒沫却是十分不赞同，不过为了劝慰，又对着寒沫说了一句：“沫沫啊，你也不是不懂事的孩子，外公说的话听着就是，怎么能和外公这么顶撞呢？”

　　墨麟也拉过寒沫，寒沫轻嗤一声，要不是看在他是墨麟父亲的份上，而且碍着自己也不是冲动的人，要不然还真想回墨蚀月两句。

　　看着柳海安此刻要气不气的样子就想起了墨麟对自己说过的事情，又想起了傅成国曾经对于柳海安的评价，有些人，天生就会推卸责任，永远都不承认自己的错误，按照一般人的形容，就比如柳海安这种，不仅有典型的小人性格，还有招人烦的特质，寒沫真不敢想象当初白媚是怎样瞎了眼才会看上这样的柳海安。

　　尤其是柳海安现在拥有力量后，容不得别人反驳的态度可见一斑，想到这些事情寒沫心中不由得有些烦闷，对着这些人她也不能再愉快的跟他们交流，想了想现在也不是正面跟柳海安起冲突的时候，而且母亲现在也在S市，也就没有再说话，直接就离开了墨家，并且订上了飞往东市的机票，并嘱托白毅峰保护好王秀云。

　　见寒沫头也不回的离去，柳海安眼中闪过一道戾气：“要不是看在她是我外孙女的份上！”就这一句话，若是被寒沫听见，指不定更是厌恶，柳海安的隐忍，也不过是因为身份上的牵绊而已。


第354章 风雨前奏：组织会议

　　来到东市，这也是寒沫准备开始计划的行动前奏，东市的势力进展不能再拖，必须尽快的在东市打出皓帮的天下。

　　公司在东市也已经成为了一大巨头，现在就只等一个契机，一个能一举推动皓帮的契机。

　　早就说过东市的情况乃是黑帮必争兵家之地，所以在东市的各大势力也算是鱼龙混杂，而且出于各势力间的牵扯，只要明面上的大势力不发生异变，其他地区怎么闹都不会有人管，因为一旦管了，就等于标明了地盘问题，而有许多著名的势力仅仅是圈了一块地表明自家势力的存在，如果针对地盘的问题起干戈，引起的后果就比较严重，这也是当初皓帮进驻金宁区也没有大势力插手的主要原因。

　　但没势力插手不代表没人接手，金宁区是属于东市较为繁华的一个区，但跟市中心还是不能比，而在市中心存在的势力又是两种情况的存在。

　　第一种就是国际性知名黑帮势力，第二种就是东市本土势力和国内一些新起的势力驻扎在东市，两种势力分别有势力的联合称呼，第一种通常被称为“家族”，第二种被称为“组织”，两种势力之间牵扯不大，因为组织招惹不起家族，虽然在东市，组织的势力才是东市的主力。

　　组织一般直接性控制东市所有地盘，地盘问题因为不能深究的原因所以只需地区向组织所属帮会缴纳一定的地盘金额，旗下发生任何事情都没人能插手。

　　就比如皓帮，他解决了金宁区的其他帮会，那么也就必须向更高一层的帮会缴纳地盘金额，换句话说皓帮这样的帮会也被称为组织。目前皓帮没有做大的机会，这钱自然得老老实实的交，而一旦皓帮在东市闯出了名声坐稳了地位，就能够直接和修罗合并，也免除了修罗进驻皓帮的麻烦。

　　要想向更高一层的帮会打进，就得有一个契机，而这个契机就要看它的时机了。

　　寒沫到达东市的时候，天气不算太好，阴沉的天空上下着沥沥淅淅的小雨，路上的行人也不算太多，可寒沫仍旧注意到，机场里的气氛比平时更严谨，不仅是因为天气的缘故，更重要的是多了许多国际友人，且大部分都是有黑衣保镖护着的看样子身份不低的人，而在机场外也有许多高级房车停留。

　　提着只装了几件衣服的行李箱，寒沫走到机场计程车停留的地方，随便选择了一辆计程车上了车门。

　　“嘭。”

　　“麻烦到金宁区抚西路。”关好车门，寒沫将箱子放到后排座位就坐在了副驾驶上。

　　车子缓缓的驶出了机场，沿途寒沫看见许多黑衣人，从他们身上传来的杀气令人心惊，其中更有几个还是异能者，寒沫觉得有些莫名，心中一动，偏头看向开车的司机问道：“师傅，你知不知道怎么今天东市机场外国人突然多了很多，而且看样子都不是什么普通人啊？”

　　司机年龄在五十岁上下，显得很沉稳，从后视镜里看了下外面就开口答道：“哦，这也不算什么新鲜事，小姑娘是外地人吧，你知道太多也没什么意思，那跟我们都是两个世界的事情了，咱们普通人看着就是了。”

　　司机不算明朗的回答让寒沫眉头一皱，不利用自己的表面身份，她还是开口道：“路还这么远呢，反正无聊叔叔你就说说呗。”

　　司机看了一眼寒沫，似乎笑了笑，像是明白了什么，但还是开口解释了起来：“但凡东市的，没人不知道那些家族的存在，什么国际黑手党，日本黑帮，洪门青帮这些，在东市就是很平常的存在，每年啊，这些帮会的老大，就会在东市聚集，具体干什么我们这些小老百姓没法知道，不过只要不影响到我们百姓的日常生活，这些事情也就不关我们的事了。”

　　司机的解释很简短，具体的他也不知道，不过寒沫在知道这件事的时候还是有些吃惊，因为在刚刚来东市的时候，她可不知道这些帮派的首领还会聚集在东市，如果早知道这事，她皓帮进入东市上层就不是那么麻烦了。

　　心思百转千回之后，寒沫准备等着到金宁区以后再问下骆崇，这会儿寒沫拿出手机开始在网上查一下相关信息。

　　不过这种事情现实媒体都没法报道，更何况网络媒体，一些小道消息倒不是一般的多，都是普通百姓在网络上瞎猜疑，但通过大致情况，寒沫也能估计出一些点。

　　来的肯定不都是帮会的首脑或者核心人物，顶多是一个重要的代表人物，因为一旦首脑来了，无处不在的异能者可以瞬间要了这些人的命，所以从安全角度来说，首脑是不会来的。

　　第二就是它们到东市的目的，既然是聚集在一起，肯定不是喝口茶吃一下饭这么简单，但具体是做什么，也猜不出来。

　　到了金宁区抚西路之后，寒沫下了车，避过来往的车辆，进入了一家饭馆里准备吃下中饭，一边给骆崇打了电话。

　　电话那边骆崇好像很忙的样子，但正好有事情和寒沫说，就径直来到了这家饭馆。

　　“早！”

　　一见到骆崇的身影进入饭馆，寒沫立刻笑着招了招手，身穿着褐色大衣的骆崇戴着金框眼镜，极其斯文的模样，引得附近众人不断侧目。

　　“七少现在可是中午了啊。”骆崇坐了下来，脸上带着笑意。

　　寒沫挑了挑眉，因为当初安吉拉曾经给过寒沫一样特殊的能力能够避掉异能者的监听，寒沫也不怕有人听到他们的谈话，也就直截了当的对着骆崇说道：“你知不知道东市家族之间的重要人物每年聚集一次的事情？”

　　“当然知道，不过我对于七少你怎么知道的很感兴趣，你平常可是什么事情都不管的，难得还能对一件事情上心啊。”骆崇的语气里有着调侃寒沫做甩手掌柜的意思。

　　寒沫干咳一声，继续问道：“你觉得咱们能在这种事情上做什么文章？我得让皓帮的势力增大了。”

　　“不需要做什么文章，机会来了。”骆崇从口袋里掏出一个东西，是一封金色边框的邀请函。

　　“家族之间有会议，组织之间怎么可能没有，这就是组织的邀请函，做为一个区的龙头势力，我们勉强有资格去参加这次会议。”

　　寒沫将邀请函拿过来反复看了看，半晌撇了撇嘴扔在桌上：“不知道这种会议是干什么的。”

　　“呵呵。”骆崇轻笑一声，对着寒沫解释道：“七少，你不了解情况，我就这么跟你说吧。东市之所以为必争之地，是因为它的特殊地位而已，但从另一方面来说，它也没有那么重要。这种会议，就是产生在重不重要之间。”

　　“家族之间的会议可能决策的是国际上的一些大事件，而组织之间的会议纯粹就是为了对抗家族而已。组织和家族表面上没有什么冲突，但组织是想对抗家族，或者自己成为家族的一员。而家族呢，对于组织并不那么在意，但铲除吧，仅凭一家之力肯定做不到，家族之间是不可能同心协力的合作铲除组织的，而组织又不能动摇家族的地位，所以就有了一个狠尴尬的局面。”

　　“东市的地位已经形成了，那就不是单方面能够让他降落的，所以组织的会议，实际上是决策哪一家能够有资格跻身家族的行列，而家族的会议，就是负责将新加入的成员给扶植起来。当然我这么解释的只是它表面的流程，具体的情况除了家族和组织谁也无法知道，有可能是做了其他勾当而已。”

　　听了骆崇的话，寒沫若有所思点点头，半晌眼睛瞟向了桌面上的邀请函：“那这么说我们帮会也被邀请了，可咱们势力也能在这些大BOSS之间插上话？”

　　骆崇摊了摊手：“这就不知道了，不过你知道的，这次既然被邀请了那就肯定要去，你不能出面，这次就由我去吧，也正好知道会议具体是干什么的。”

　　寒沫蹩了蹩眉，也不知道是不是有未雨绸缪的感觉，她有些不赞同的道：“可你去也不一定就行啊，你别忘了你还担着个修罗副帮主的身份，难保不会被人认出来。”

　　骆崇听了寒沫的话笑了笑：“放心吧七少，东市认识我的人基本没有，以前在G市的时候我只是王虎身边的一个手下，王虎本人都没有资格能够认识东市的人，更何况是我，而且在修罗主事后，我也很少露面，见过我的人不多，一般国际上的事情都是蓝肖去处理的，所以我并不担心有人认出我。”

　　寒沫突然开口道：“你说万一谈不拢打起来了会有人下黑手吗？”

　　骆崇怔了一怔，又点头道：“不排除这个可能。”

　　一听这话寒沫立刻答应了：“行，你去，我派两个人陪你一起去以防万一。”


第355章 形势巨变：一片混乱

　　寒沫派给骆崇的两个人，就是身处东市的李思思与李骏杰姐弟俩。

　　当初两人丧母后被寒沫收下进入了七堂，如今的李思思经历过了这么多次任务，却不似其他人那般血腥，越发的沉稳内敛，实力自然愈加可怕，并且在L工作的也顺风顺水。

　　李骏杰曾经身中诅咒，但还好在第二次的任务当中获得了压制诅咒的办法，成为了一个无用的诅咒，就好比寒沫的双腿能变成蛇尾一样。

　　派他们两人去寒沫自然经过考量，一来东市最近的任务员就是他俩，舍他们其谁，二来之所以派他们去，是因为寒沫始终觉得这次会议不简单，骆崇绝对不能有危险，派李思思姐弟俩去她才放心。

　　任务员力量越强第六感也就越发强大，从而能避过许多次的危险事情，寒沫如今的力量甚至能够模糊的预知到一些事情，不过只是一种感觉而已，所以寒沫才如此紧张。

　　那些家族首脑的旁边还有异能者在保护者，这就更加让人警惕了。

　　寒沫通知了李思思和李骏杰，两人很快就同意了，如今两人为寒沫做事，对于寒沫的命令也自当听从，不过就是李骏杰稍显麻烦点，因为李思思透露李骏杰最近有点苦恼，他好像被一个日本的女任务员给缠上了。

　　对于这件事寒沫没怎么在意，因为李思思说那个日本女人对李骏杰没有恶意，好像是在追求他，李思思也就放任其为之了，姐姐都不管寒沫更不好意思插手管，几人都没有民族情节，这种事除了任务员之间的一些规定也没有什么好在意的，不过寒沫倒是不知道李思思口中的日本女任务员在一天后给她带来了不小的惊喜。

　　寒沫就在东市等着这次会议的消息，修罗那边一切进展平常顺利，突破点就在东市这边了，而皓帮几个管事的寒沫也没急着见他们，而是突然的将自己隐匿了起来。

　　因为更突然的事情发生了，会议开始的当天，不少异能者涌入了东市，这其中还有路西法的。

　　对于这批异能者的到来寒沫有些不明白，她打了电话给宫霖，结果宫霖也不知道，只是表示这次是有非常重要的事情，看情形不是为了上次的路西法之心而来，但为了以防万一，寒沫还是避免出现在了路西法异能者的面前。

　　第二天下午，寒沫正坐在家里玩着游戏顺便等着骆崇的消息，天色也一点点的黑了下来，这两天连着下雨，天气不好也黑的早，给人压着透不过气的感觉。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　骤然几声爆炸声猛然响起，巨大的声音让寒沫心脏一缩差点没把电脑鼠标给扔出去，四面八方开始传来强大的能量波动，寒沫立刻意识到有大事发生了，这些力量当中蕴含着不少强大的任务员的力量。

　　离开椅子，寒沫身影一瞬间消失在了房屋中，夜幕中不时有光芒闪烁，在雨幕里像是绽放着灿烂的烟火。

　　“Shit！！B队求支援，这里有不少高等异能者！”

　　“快去找老大，任务员他妈的开打了！”

　　“保护组长，别让他们突围进来！”

　　四面八方传来不少惊慌的语句，伴随着巨大的力量波动，寒沫察觉到这力量又透露着一丝怪异，不是异能者，像是任务员，也不像是。

　　她的身影已经无法被人看清，她在雨幕中寻找到李思思姐弟的气息，有他们在才能找到骆崇，骆崇可是她最重要的伙伴，可不能出半点事！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不断的有爆炸声响起，寒沫知道这是异能者和任务员之间爆发的力量对决，雨也越下越大，转眼间便成为瓢泼大雨，四周的气温也怪异之极，一会儿冰寒一会儿炎热，这就是异能者的能量！

　　在这么多力量中要找到李思思她们的不是易事，寒沫找遍了大半个东市才想起自己身上还带着手机……

　　但手机似乎也出了问题，打了电话还没两秒钟便自动挂断，连嘟声都没有，看来这场战斗波及范围不小啊。

　　寒沫顿时有些烦闷，这场突如其来的战争让她没有一点思想准备，应该说早有准备但没料到会是如此剧烈的程度。城市中的高楼大厦依旧灯火通明，但不一会儿停电一般集体熄灭，整个城市顿时陷入黑暗，但时不时迸发出的如同烟花一般的光芒还是给人一种奇异的感觉。

　　“寒丝狐？！”

　　寒沫停留在一个黑暗的巷子口，因为她感觉到了这里有一个十分强大但此时气息又微弱之极的人。她停下后，对方也迅速感觉到她，原本有些紧张的力量攻击却轰然消散，变成一道惊喜的女声。

　　寒沫一愣，细看去，发现居然是在蛮荒世界曾经遇见过的山川纪美！

　　此时的她颇为狼狈，身上的和服已经沾满血污，脸色也苍白无比，其中有个瞳仁甚至已被人刺瞎，正从眼眶中流出浑浊血污的鲜血。

　　“你怎么变成这样了？发生什么事了？”

　　就冲着对方曾经救过自己寒沫也无法做到见死不救，何况对方看样子也凶多吉少了。

　　寒沫走过去扶住山川纪美，对方立刻抬手将一个木盒子塞进她的手中，并用十分虚弱的声音对着她说道：“我解释不了那么……多了，现在爆发了……战斗，有一拨人要夺走我手中……这个东西，我也是趁乱……抢过来的，但是受了重伤，怕是撑不……住了，那帮人绝对不是任务员……但是他们的力量不低于……我们，你拿着东西……赶紧走！”

　　寒沫低头看了一眼手中的盒子，这是一个檀香木盒子，做工却很普通，分量不轻，里面似乎装着东西。

　　山川纪美的气息愈加微弱，寒沫感觉到她生命流逝的速度异常惊人，寒沫略一垂眸，心思一转将山川纪美带回了任务空间，往她嘴里塞进了一个药丸：“撑住，我马上就回来！”

　　尚有一丝力气存在的山川纪美立刻拉住她祈求：“你实力比我强，能不能……帮我救个人？”

　　“谁？！”

　　山川纪美眼中一丝犹豫，最后一咬牙狠心道：“我希望你救一个叫做……李骏杰的中国男子，他也是一个任务员，他们现在往东市东市大学方向跑了，那里有许多的……异能者和任务员……如果你碰到了我父亲山川则……能救则救吧……”最后似乎是不忍，她还是加上了一句话。

　　寒沫眼中一道异光，点头道：“好，能救我就救！”

　　说完立刻便从任务世界消失，回到了现实世界。

　　黑夜依旧黑的纯粹，寒沫朝着李思思所在的大学奔去，既然山川纪美所说的是东市大学，而且是李骏杰，肯定是李思思的大学，只是不知道此刻究竟是怎样一副状况，她只能祈祷三人都不要有事情！

　　到达了东市大学，即使是寒沫也忍不住眼皮一跳，好多的人！

　　此刻这里的人不仅有异能者，任务员，也有普通人混杂在其中，不过他们全部被施以控制放置在了大学内部，而外面异能者和……任务员在对付另外一拨任务员？

　　寒沫立刻感应到了李思思和李骏杰的存在，他们正在大学里，而李思思气息强弱不定，这说明是受了伤，这让寒沫有些担心。

　　不明白这些人是敌是友，寒沫不好冒冒然出手，运用极速潜进了学校里，在图书馆的二楼找到了李思思和李骏杰，不过此时他们凶多吉少，因为正有一伙任务员围着他们等着出手，中间的一个寒沫还认识，正是上次重伤被人救走的张郭嘉！

　　寒沫可总算明白了山川纪美所说的那伙人既有不低于任务员的力量但又不低于任务员的原因，脑中也瞬间闪过了这事情绝对和柳海安脱不了干系，山川纪美拿到的那个盒子可能是非常重要的东西。

　　一想到这寒沫毫不犹豫的直接出手，都说仇人相见格外眼红，张郭嘉的所作所为早已让寒沫列为了非杀不可的列表里面。

　　“哗啦！”

　　“唰！”

　　几根巨大的藤蔓蓦然穿透了图书馆二层的地板袭向张郭嘉几人，同时寒沫手中寒芒一闪，以一种别人无法的看到的速度穿过了几人之间。

　　寒沫出现的突兀，而且如今寒沫的能力经过未来战场巨额奖励的翻倍强化之后已经到了目前任务员无法达到的地步，解决张郭嘉等人就是小意思。

　　张郭嘉甚至来不及反应，一把冰冷的刀刃就驾到了自己脖子上，迎接他的只有被束缚的身躯和同伴忽然同时倒下的身躯以及一句清冷又熟悉的无情声音：“张郭嘉，彻底永别了！”

　　他瞳孔蓦然睁大，却只能看见一片猩红。

　　“噗！”

　　霎那间鲜血飞溅，却又在溅上半空的时候被寒沫手持的刀给吸收掉，转眼间张郭嘉编成了一具干尸。

　　没有任何表情，寒沫立刻过去看李思思三人的情况。


第356章 火焰威力：莫名妹妹

　　“李思思！”

　　解决了张郭嘉，寒沫立刻朝着李思思奔去，然后才发现李思思的状态相比于山川纪美也好不到哪去，而骆崇则是昏睡在了李思思的旁边，看起来并没有大碍的模样。

　　“我姐受了很重的伤，本来这次他们的会议在正常举行，结果不知道从哪冒出来一大堆任务员攻击我们！实力单个没我们高，但是合起来非常可怕，我和姐带着他杀出了一条血路勉强逃到了这里。”李骏杰脸色也好看不到哪去，但经历过这么多次情绪也不是很失控，就是说着话的时候声音有些发抖，他是在担心李思思的情况。

　　寒沫脸色凝重的看着李思思，李思思双唇灰白，紧闭双眸，额头上分泌着细汗，身上衣服上都是血迹，寒沫伸出手探了探李思思的额头，入手一触却是极致的冰寒，寒沫顿时就感觉不好了，额头居然会冰成这样。

　　“这群人应该不是冲你们来的，要不然不会就这几个人对付你们两个，这次事情闹的应该比较大，只是不知道针对的会是谁。”寒沫喃喃出声，实在有些想不通，针对的也不会是她，她还不处于战斗中心呢。

　　“七少，我们现在怎么办？”李骏杰有些焦急的抬头看她，寒沫的实力强他一直知道，这会儿这种情况下他也只能将希望放到寒沫身上了。

　　寒沫沉吟半晌，又看了一眼一直没有苏醒反应的李思思，这才开口道：“你先把思思安置在异世空间然后出来看着骆崇，我护着你们。你现在将思思送进去，喂一颗这个给她能够暂时撑一会儿，然后立马出来帮我看着骆崇，我才能出去看看具体情况。”

　　寒沫递给李骏杰一颗和刚才喂给山川纪美同样的药物，这不是什么珍贵的药物但价格也不低，至少不是一般的任务员能够承受的，寒沫买了总共十颗，还得多亏这次未来战场的丰厚奖励，但顶多能够抑制一些重要伤害，彻底治愈是不可能的。

　　李骏杰接过寒沫的药物也没迟疑的就带着李思思消失了，骆崇是普通人，不能够进入异世空间，所以寒沫必须要李骏杰看着骆崇，自己才能出去查清楚究竟发生了什么事，和保护两人平安逃走。

　　李骏杰速度很快，在进去了之后立马就出来了，看着寒沫点点头：“七少，你去吧，我在这里看着他，有什么紧急事情我会通知你的。”

　　寒沫点头表示明白，然后身影一跃消失在了图书馆二层。

　　这时的东市全市停电，或许不能称之为停电而是被人为摧毁，总之整个城市一片黑暗，在东市大学里面看着更甚。

　　学校往往是流传了许多故事的地方，寒沫一出校园就看见了不少学生打着手机光四处照射，而外面有不少四处乱窜的影子，速度一看不是任务员就是异能者。

　　这会儿怎么没人把这片空间给隐蔽起来，异能者不是有这个能力的吗？

　　有学生在总不好施展能力，寒沫从图书馆出去后直接跑出了学校，魂链“哗啦”一声蹿出来飞进了学校图书馆，这自然是为了保护李骏杰和骆崇而去。

　　“just……”

　　手机铃声在并不宁静的夜里照样显得突兀，寒沫惊了一下，速度也慢了下来，这时候四面八方“嗖”的蹿了出来不少的人影朝着寒沫袭了过来，寒沫眼眸一眯，直接落到地上，右手接起电话，左手忽然出现一把奇怪的东西。

　　“嘭”的一声低响，一束火光如火龙一般喷射而出，黑夜之中无比显眼，狰狞着扑向了袭向寒沫的人影。

　　“呼！”

　　火焰的威力超乎想象，只是沾上了一个人整个身体都如同被浇上了汽油一般迅猛的燃烧起来，而其余的火焰也自动扑向了下一个人。

　　速度也是飞快，人还没近身就全部被烧成了灰，寒沫在接起电话的时候还“哇”了一声，这任务奖励的火焰枪威力着实超乎想象啊。

　　“寒沫，你在东市小心一点！现在整个东市都被大量高等异能者给围住了，但是没一个国家承认的，这次事情不妙，我们连突围都做不到，你自己注意安危，最好躲起来……”一接起电话寒沫就听见了急吼吼的一段话，听声音竟是宫霖的来电，但是又突然中断，寒沫拿下手机一看，上面显示无网络信号，寒沫顿时眼皮一跳，看来这次的事情不是一般的大。

　　宫霖所说的高等异能者肯定不是异能者，而应该是任务员，这种要么是真任务员，要么是假任务员，亦就是柳海安创造出来的人，从见到张郭嘉的那刻起，寒沫就差不多明白这事情绝对和柳海安脱不了干系，至少其他人没有这么强的能力能够堵住中国的异能者，包围一个城市，甚至是包括其他国家的异能者。

　　至于以后政府要怎么对东市老百姓解释这一事件就不在寒沫的关心范围内了，现在当务之急看来不仅仅是要突破东市的防线，还得带着人离开这里。

　　手持着火焰枪，寒沫准备去寻找其他的任务员，这也是一个估计，如果柳海安的手下出手，肯定会和任务员不对付，那么双方就是敌对的，所以找到任务员救下他们才能保证突围出去，毕竟此时的敌人就是柳海安的人马，只是不知道墨麟会不会也参杂在其中……

　　“哎，同学？！”

　　刚准备走的寒沫忽然听到一声极小声的呼唤，神色一凛，她没有收回火焰枪，而是转过头，面无表情接近严肃的看着呼唤自己的人。

　　地上的几个人早已经被烧的只剩灰，也不怕被普通人看出来，寒沫一回头便看见呼喊自己的是一个长的娇小的女孩，面容挺清秀，倒和寒沫有相近之处，只是不知道怎么的，寒沫在看到她的第一眼，就升腾起了一种莫名的厌恶感，这份厌恶感甚至比看见自己最怕最恶心的蛆虫都要浓烈的恶心，这令寒沫非常莫名其妙，这种感觉，她从未有过。

　　“请问同学，是发生什么事情了？我刚刚睡觉醒过来，不知道学校怎么突然停电了……”女孩一副楚楚可怜的态度，望着寒沫的眼神中充满疑问。

　　寒沫听了她的话，蓦然诡异的勾唇一笑：“因为……打仗了啊，天真的小女孩……吗？！”说完这句话，寒沫直接扬手一枪朝着娇小女孩打过去。

　　“不知道为什么感觉不到你的气息，可你居然有这能力不偷袭还打招呼，真是蠢的可以！”寒沫声音清冷的开口，暗夹一声嘲讽，从这个人叫她她就戒备着，因为她根本没感觉到这个人的存在，而且心中莫名升腾的厌恶都让她警惕，这是她现在的能力范围内绝对不可能发生的事情，那么就是这个女孩绝对有问题，管他是什么，先一枪打过去试试，能躲掉就看她造化，躲不掉就是她装无辜的代价，还有更重要的就是，她就是讨厌这个女生，没有任何缘由的讨厌，已经到杀了她都不足以平息这种厌恶的地步。

　　“啊！”

　　女生惊呼一声，脸色瞬间变的难看，但身形却是丝毫不慢的躲过火焰的直线扑击，只是没料到火焰会紧追不放，火焰的一个转身让女生仓惶的转身，身影也瞬间消失，但仍旧被火星扑上，霎那间身上燃烧起了火焰。

　　“扑”的一声，女生的身影又在同一地点出现，踉跄了一下还伴随着一阵咳嗽之声，不过这次出现的还有一个人，她正拉着被烧女生的手腕，此刻她身上的火已经熄灭，可衣物已被烧的破烂，洁白的面容也有些许污黑。

　　原本要再开一枪的寒沫却在瞬间看见拉着女生手腕的人，脸上浮现了饶有趣味的表情。

　　“赛琳娜？”

　　这不是背着柳海安给予寒沫提示信息的赛琳娜吗？虽然料到这事情和柳海安脱不了干系，但赛琳娜会赶来中国，还真是出乎了寒沫的意料，她看了看赛琳娜扶着的娇小女生，微微有些皱眉，这样一来，不好下手了啊！

　　赛琳娜依旧妖媚无比，身上也穿着一件高贵华丽的晚礼服，表情却不是那么轻松，此刻一只手扶着女生对着寒沫摇了摇头，“你谁都可以杀，就是不能杀她！”语气十分肯定，这让寒沫莫名的有些不悦。

　　“奇了怪了，我做事还轮不到别人来说可不可以，不过既然是你说的，我还是想问一下，为什么？”带着似笑非笑的笑意，寒沫吊儿郎当的将火焰枪扛在肩上，仿佛随时准备开一枪的节奏，对面那个娇小女生这时也缓过来了点，抬起头望着寒沫的眼神有着不甘的愤恨和……嫉妒？！

　　赛琳娜看了一眼寒沫再看了一眼女生，深深的叹了一口气，接着缓缓顺道：“因为她是你的妹妹！”

　　说完这句话，女生眼中弥漫了更加强烈的不甘和挣扎，甚至是让人心惊的怨毒。


第357章 破除一切：蓝砂记录

　　听到这句话，寒沫脑中懵了一瞬，空白了那么一霎那，但随即而来的就是一种荒缪的念头，以及有那么一丝和柳海安脱不了关系的感觉。

　　“妹妹？我可没有妹妹，我妈可是百分百的只生了两个，而且我只有一个哥哥，没有妹妹！”想到柳海安时她便猜到了怎么回事，可她不会就这么承认这个莫名其妙的妹妹，尤其是对方的眼神实在令她太不爽了。

　　“就你这样我还不稀罕你做我姐姐！”被赛琳娜扶住的女生一脸愤恨，眼神深处除了一丝惧怕还有隐隐的不屑感觉，寒沫倒觉得有点意思了，想知道她哪来的资本对她不屑？

　　她轻轻勾了勾唇角，看向赛琳娜：“柳海安的其他女人所生的？”

　　早料到柳海安都能对她外婆和白媚负心，又怎么可能这么多年过去了还没有其他女人。

　　这种事情不难猜到，可赛琳娜听着寒沫亲口说出来的时候她还是感到一阵无奈和头痛，自己虽然背着柳海安帮助了寒沫，是想借着寒沫逃脱柳海安的控制，但她也一直清楚，寒沫也不是一个善良的人，此刻听她这句话的口气很明显的要让她放过自己旁边的这个女生，得付出一定的代价。

　　“你不也算是爷爷的孙女吗？怎么能够叫爷爷的名字？真是忤逆不孝！”逮着一点寒沫的不对女生立刻出言讥讽，孰料寒沫看她的眼神更是讥讽：“我怎么叫他还需要你来教育？不服气你也叫他名字啊？蠢货！”

　　对这个女人寒沫第一眼看见就是无比的厌恶，骂起来也是丝毫的不客气，也许是因为对方身份的问题，但寒沫有种感觉是由于白媚的缘故……

　　“你……！”

　　“行了昭昭，跟她逞口舌之快是没有用的，我们两个不能得罪她，还是先回去吧。”赛琳娜适时开口让女生闭嘴，嘴上说着有些针对寒沫的话，也不着痕迹的对着寒沫摇了摇头。

　　寒沫立刻便明白了赛琳娜的意思，但这么简单干脆的放人也是不可能的，寒沫微微挑眉：“想走？那可不是那么容易的！”这话她不是故意为了配合赛琳娜，而是实打实的要对女生出手，赛琳娜听出她话中的意思，面色一变，但还来不及阻止，就听见“咔嚓”一声，惊慌的看见女生的脚底下地面裂开，几根粗大的藤蔓从地底钻出，将防备不及的人给捆了个结结实实，而后“啪”的一声，清脆的抽打声在这夜晚格外出众！

　　“啊——！！”

　　惨烈的叫声传遍四周，女生痛苦的抽搐着脸庞，腰部上一根舞动的藤蔓刚刚散去，清楚的看见她的腰部被抽打出一条血红色的伤口，还冒了几缕轻烟。

　　不怪她叫的这么痛苦，寒沫在藤条上面可是加了闪电的力量，打不痛她也得电的她死去活来。

　　一旁的赛琳娜眼皮抽了一抽，眼下的情况她可没胆阻止，一是惊于寒沫如今力量的强大，二是能够救下人就行了，挨顿打就算了。

　　寒沫只抽了她一鞭子便放了她，她也想多抽几鞭子，奈何这女的除开气息隐匿极其强大和稍微能跑，扛击打能力更是弱的可以，才一鞭子小脸都白了，多抽几鞭子估计就该去了，这时候惹恼柳海安可不是什么好事。

　　“嘭”的一声，藤条一松女生掉落在地上。

　　“带走吧，以后别让她出现在我面前，要不然不管她谁的孙女，看不顺眼我照样杀！”寒沫冷着声说完这句话，望着女生充满屈辱和恨意的双眸，那种冰冷让她眼中闪过了一丝惧怕，身子都不由自主的瑟缩了下。

　　赛琳娜见状也不再多说废话，赶紧扶起女生，寒沫不按正常牌理出牌，她怕再多说一句寒沫对她也得出手。

　　看着赛琳娜带着女生消失在夜幕中，寒沫轻轻哼了哼，她这辈子可没那么好的福气有这种妹妹。

　　“轰！砰！”

　　剧烈的爆炸声依旧响起，寒沫看了看无法平静下来的东市，想了想，决定想返回去将骆崇和李骏杰带走。

　　李骏杰虽然能进入空间逃命，但是无论他在哪里进入，他就会在哪里出现，要想逃离这还是得靠自己跑出去才安全。

　　寒沫身影一转重新奔向图书馆二层，而在她离开后的一秒钟，离这不远的东市中心的方向“砰”的一声惊天炸响，一朵似是蘑菇云一样的东西冉冉升起，不过仅仅一瞬，便又化作透明的光波晕染开来，消失的无影无踪。

　　这边刚到图书馆二层的寒沫自然也看见了，就在刚才那一瞬间她感受了一阵非常强大的力量波动，恐怕与她都不相上下，这让她隐隐有种不妙的感觉，如果柳海安身边有能够强大于她的人存在，她的处境可危险多了。

　　“七少！”

　　李骏杰一见到寒沫便喜出望外，寒沫对着他一颔首，指了指地上还昏迷不醒的骆崇，“快带着他，咱们今晚必须离开东市。”现在东市这情况，不想走也不行，但是异能者之间的战斗，不会对普通人造成影响，顶多有些意外情况，也许明天天一亮，东市依旧是那个东市，但对于任务员或者异能者来说，能改变许多事情。

　　李骏杰半扶着骆崇跟着寒沫走，此时的他虽然力量不受影响，但行动能力有点受制，所以也就越发的警惕起来，集中感知能力注意左右后方，前面有寒沫倒不用担心。

　　寒沫带着李骏杰还有骆崇出了图书馆，冬月的深夜无比寒冷，如水一样浸透着空气，寒沫一来一去本来不怎么怕冷的身体也有了寒意，这是自从进入了任务世界以后鲜少有的情况。

　　没有戴着手套的手指冻的僵硬，不过握着火焰枪还拥有一点暖意，寒沫握着枪，低头看了一眼，有一刹那的恍惚，不过眼底又迅速的恢复了清冷。

　　带着李骏杰从东市的学校出去，寒沫便感觉到周围一片死寂，不觉得有些不对劲。

　　先前她还能看到不时有学生的手机光芒闪过，这会儿整个学校都是一片黑，虽然不影响寒沫的视力，但这情形也着实太怪异了点，停电了没有一丝灯光，学校里也静悄悄的没有一丝声响。

　　不对，好像不止是学校，整个城市都是这样的情况！

　　“七少，你都没感觉到不对劲吗？”

　　蓦然李骏杰的声音有些涩的响起，寒沫回头：“嗯，怎么了？周围没有光也没声，是挺怪异的。”

　　“不是！”李骏杰的脸上闪过一丝古怪的痛苦，“我感觉周围的一切都好像停止了，呼吸也变的越来越困难了。”

　　寒沫闻言顿时面色凝重起来，李骏杰的感觉和她不一样，她只是感到有些诡异的安静而已，李骏杰却好像被人扼住咽喉一样，周围一切都停止了？

　　想到这，寒沫手中一闪，一缕幽蓝色的妖冶光芒从她手中倾泄而出，那光芒不算刺眼却让人无法承受，而就在光芒闪烁的一瞬间，周围的一切像是忽然被打破了宁静，“嗡嗡”的嘈杂声随之而来，像是步入了另一个世界，寒沫还发现了学院里到处都是熙熙攘攘的学生人群，更重要的是——根本没有停电！

　　她和李骏杰置身其中，有些目瞪口呆的模样，周围的大学生也发现了他们，看了几眼不感兴趣的偏头走了。

　　“这怎么回事啊七少？”李骏杰最不能理解，寒沫有些发愣，她也不明白，这和娃娃的能力很像，但又有不同的地方，下意识的准备收起蓝砂，因为眼前已经有种不舒服的感觉了。

　　但寒沫没发现，手中的蓝砂不仅没有消失，反而是光芒愈加耀眼，甚至幻化成了光束朝着城市各个角落直射而去，这般景象甚至引起了其他人的关注。

　　“咦，什么东西这么亮？”

　　“那个女生手里是什么东西啊？好亮，我怎么开始头晕了！”

　　“啊天啊！！我看见我死去的爷爷了！！”

　　“不……不是我！！当初不是我！！”

　　蓝砂的奇特能力再一次展现，对比当初，这一次似乎更加怪异，而握着蓝砂的寒沫已经开始神智不清，她好像进入了一个梦中，在这个梦中，她看见了一个面容普通的女人对着一个男人泪流满面的祈求：“你看见了吗？我成功了啊！我造出了它！我以我的生命起誓，这颗宝石承载我所有的心血，它会记录你的一切，当你看着它，你会回想起你不愿回想的一切！！”

　　她的脸上是一片疯狂的笑意。

　　再接着，是一个容貌英俊的男子。

　　“我没有错……哈哈！”

　　“我屠杀了一座城的人又如何，一个国度的人又如何，如果我爱的人因为他们死去，这些人就没有再活下去的必要了！”

　　容貌倾城，眉目间却忧思不断：“王已经很久没有来了，都是因为那个贱人！”然后那绝色脸庞便化作狰狞的丑陋。

　　一幕幕，一段段的画面一一闪过，就好像记载着所有的一切，如走马灯一般重复播放一遍，却让人感受到其中的喜怒哀乐，从而沉浸其中。


第358章 盒子秘密：画像钥匙

　　就像是一部精彩的电视剧，只取其中精华，像是一部大合集，让人去观看。

　　不清楚自己置身于哪里，不清楚为什么在这里，寒沫略带迷茫的看着这些画面，待她自己清醒过来的时候，却蓦然一惊发现了白媚的画面。

　　白媚死的时候不过三十多岁，她的照片寒沫还看过，年芳十八且美丽大方，让人记忆深刻，这会儿画面中的白媚不过十七八岁，寒沫自然一眼就认了出来。

　　第一幕，白媚穿着白色的旗袍，气质高贵，脸上未施粉黛依旧美丽，有着小女儿态的娇羞，然而此时她正一脸好奇而天真的从一个黑衣人的手中接过一颗蓝色宝石。

　　“这是什么啊？好漂亮，你真的愿意送给我？”白媚的声音很软糯，听着让人是种享受。

　　寒沫的注意力却放在手持蓝色宝石的黑衣人身上，那宝石她一眼认出来便是蓝砂，只是没有了现在这么强大的力量而已，黑衣人在画面中背对着寒沫，无法看清是男是女，只是见他（她）点了点头，宝石便给了白媚。

　　画面十分快速的便转换了，来到了第二幕，此时的白媚依旧那么美好，只是她依偎在一个人的怀里，十分幸福甜蜜的模样，再一看抱着她的人，却正是柳海安，不知怎么的，看到这个人寒沫就有种想杀人的冲动。

　　“小姐，茶好了。”一个丫鬟提着杯水上前，却背对着白媚在茶壶里倒入了淡灰色的粉末，眼中带着不怀好意的笑，而且还对着柳海安抛了个媚眼，接着就将茶壶放在桌上安然退下。

　　一种无法言语的恶心感在寒沫胃里翻腾，原来害了白媚的还不止柳海安一个人。

　　画面继续一转，这次的白媚仿佛一夜之间苍老了十岁，她捂着嘴，正在咳嗽，眼泪婆娑的看着画面没有触及到的地方：“我是不是越来越丑了？”

　　画面一时间像是禁止了一样，没有人应答，寒沫骤然间听见了一个男人的声音：“没有，你一直那么漂亮，媚儿。”

　　这声音……

　　犹如一道闪电在寒沫脑中划过，但努力的想却想不起在哪听过这道声音，但寒沫敢肯定她绝对在哪里听到过这个男人的声音。

　　“只有你还会安慰我了。”画面中的白媚苦涩的笑了笑，马上面色却一变，十分剧烈的咳嗽起来，用帕子捂着嘴角，寒沫本以为画面外的男人会冲上来扶住白媚，却什么人影也没有。

　　“趁我还见得人，帮我画一幅画吧，你不是最擅长画画吗？”白媚看向画面外，带着恳求的意味。

　　“好。”温文尔雅。

　　第四幕，这时候的白媚正跪倒在一座山上，倾盆大雨自天上落下，闪电划过天空，狂风暴雨中她脆弱的仿佛随时都会逝去。

　　她面色苍白，拖着一副巨大的板子，冷的哆哆嗦嗦的模样，颤抖着将一把像是钥匙一样的东西塞进了板子里。

　　这时候白媚抬头望了一下天，神情凄楚：“我一直记得你的话，就算我已经无力回天。”

　　寒沫心中一根弦绷的死紧，心中充满的是对白媚的怜惜，但却无能为力。

　　这时候画面一转，似乎回到了最开始，依旧是那个天真善良单纯的白媚，她眨着眼，黑衣人比她高了一个头，黑衣人微微低头凑到白媚的耳边，这时的寒沫终于听到了一句：“凡事都要留一线。”这是一个拥有天籁之声的男声。

　　画面全部消散崩溃，一阵巨响寒沫回到了现实，她抖了抖身体，觉得无比的寒冷。

　　“七少……”

　　蓦然有人扯了扯她的衣角，她微愣之下回头，看见李骏杰有些喜色的目光：“七少，我们赶紧走吧，现在好像没事了！”

　　寒沫顿时恍然这会儿自己还在东市，处于战争中心呢，经过刚刚的蓝砂事件，周围的学生都是一副无精打采累塌的模样，应该想起了很多不愿意想到的事情。

　　“快走！”

　　耽搁不得，寒沫拉着李骏杰还有依旧没醒过来的骆崇，匆匆的从人群走过。

　　……

　　三分钟前。

　　“噗——咳咳咳！”

　　就在东市中心的一幢民房内，一个坐在大厅的长发美丽女孩闭着双眸，而就在寒沫拿出蓝砂后，妖冶的光芒射向城市的每个角落，黑暗的东市恢复成一片光明，这个女孩也忽然吐出一大口鲜血。

　　“怎么了萌梦？！”一旁一个十分帅气的男生立刻惊慌的跑过来，想扶住她，愣了下却没有碰她。

　　“我的力量被破了，好强大的力量，我完全抵抗不了！赶紧让他们撤，没有我的力量加持，他们对付不了真的任务员的！”柳萌梦脸色苍白，气息也有些不稳，一旁的男生听了这话十分不可置信的模样。

　　“怎么可能？你可是拥有女神的力量，谁还能强到能够这么轻而易举的破掉你的时空停滞。”

　　“我不知道，不过……”柳萌梦摇了摇头，面色有些犹豫：“我的力量在施展过程中就受到了阻碍，有一个人的周围我始终渗透不进去，而且我还感到三妹的力量了，但是……我怀疑就是这个人！”

　　“二姐！呜呜呜呜呜呜呜……”忽然的哭声出现，柳萌梦颇感意外的看去，就看见赛琳娜和自家三妹柳昭昭，不过此刻柳昭昭哭的倒是梨花带雨。

　　“昭昭怎么了？”看见柳昭昭哭的这么伤心，柳萌梦有些心疼的看着她，顾不得自己的伤势，任由柳昭昭扑进了自己的怀里。

　　“呜呜呜呜，二姐，我被一个贱人给欺负了！你要帮我报仇！”

　　“谁敢欺负你？昭昭我替你削她去！”一旁的男生义愤填膺的表示，这边跟着回来的赛琳娜坐下闲闲的开口：“她削你才跟玩似的，而且昭昭，就算这次你哭到主人那去也没用，你别忘了她同样是主人的外孙女，力量越强自然越好，你要是被主人听见这么说她铁定挨骂。”

　　“你说的是……那个寒沫？”柳萌梦这会儿听赛琳娜一说便眯起了眼睛，赛琳娜点点头，然后说：“我去倒杯水。”转过身眼睛里满是讽刺。

　　……

　　这边寒沫带着李骏杰平安的回到了东市的家，不过她也立刻马不停蹄的订了S市的机票，因为她刚刚得到了一个非常关键的信息。

　　蓝砂的力量破解了城市的幻境后，那些假的任务员也在一瞬间消失，被困在东市外围许久的异能者终于冲了进来，不过黄花菜都凉了。

　　出于暂时的安全考虑寒沫决定带走李骏杰，骆崇就让他暂时留在东市，异能者之间的战斗波及到普通人一般不可能，所以对于骆崇寒沫还是放心的。

　　而骆崇在醒来后对于所发生的一切都表示不知情，因为就在一切发生后的第一时间他就被李思思打昏了，因为有些场景不能让他看见。

　　寒沫让他去好好休养，而后在去往S市前，先进入异世空间看山川纪美。

　　经历了一晚上的休息，山川纪美脸色好了很多，伤依然很重，面对着商城里售价一万奖励点的回生丹（让频临死亡的人恢复健康），寒沫想了想还是买了两颗。

　　一个救了自己的命，一个是自己的手下为了自己的命令而受伤，于情于理都该买。

　　喂了山川纪美吃下去后，寒沫又回到现实将另一颗给了李骏杰，让他喂给李思思。

　　再回到异世的时候，山川纪美已经恢复的差不多了，看见寒沫的时候，十分诚恳的对着寒沫90度鞠躬：“谢谢！”

　　寒沫摆摆手：“别这样，你也曾经救过我的命，你就当我是还了你的人情吧。”

　　山川纪美笑了笑：“你果然跟很多人都不同。”

　　寒沫也微微挑唇，接着忽然拿出了山川纪美交给她的盒子：“这盒子你从哪里得到的？”

　　山川纪美看见盒子的时候微微摇了摇头：“说实话我也不知道怎么回事，我只看见有上百个异能者和任务员在抢这个东西，我啊本来不想插手，结果原本带着盒子的假任务员死了，盒子恰好就朝着我飞过来了，我就放进背包了，接下来就被他们追杀，已经受伤了我就更不能白白的将盒子交出去，然后就如你所见的情况了。”

　　听了山川纪美的解释，寒沫有些匪夷所思，怎么感觉一切都好巧的样子，而且这个盒子上的锁孔，那把被白媚塞进板子的钥匙……

　　因为当时白媚拖着的东西是一块板子，加上画面上看到的白媚让一个男人帮她画的画像，寒沫第一时间猜测那块板子就是那副画，至于为什么画会在安吉拉手上这种问题完全不在寒沫的考虑范围了，她现在只需要知道盒子里藏着什么，黑衣人所说的凡事留一线，白媚又给自己留下了什么最后的依仗。

　　心中的想法大概在到达S市后就会被一一解答出的。

　　问题是只要那块板子真的是那副画像，而画像里的钥匙不仅要打得开盒子，到现在还存不存在才是关键。


第359章 左眼变异：双重掩盖

　　从任务空间出来后，山川纪美也跟着 第一起出来了，她进入的空间是寒沫的进入地点，所以出来的位置自然是跟寒沫一样。

　　虽然表面上不说什么，但山川纪美心中有那么一缕焦虑还是被寒沫给察觉到，她大概能够知道山川纪美的焦虑来自于她曾叫寒沫能救则救的那个父亲，所以在山川纪美匆匆离开后，寒沫也表示理解。

　　不过山川纪美会和李骏杰搭上她倒很讶异，只可惜问李骏杰他什么都不愿意说，寒沫不是强人所难之人也没多问，只是看得出其实李骏杰并不反感山川纪美。

　　经历了噩梦一般的任务世界，任务员之间的国籍之分早放在了一边，能活着比什么都重要。

　　凭心而论山川纪美也是大美人一个，如果李骏杰和山川纪美能成她也乐见其成，如果不成她也不会做什么，一切都看缘分吧，当务之急，寒沫还得回到s市去查看那幅白媚的画像。

　　飞机紧赶慢赶也得明天早上八点，寒沫此时第一次有如此着急而激动的心情，在机场呆了一晚上她第一次疑惑为什么任务不给直接飞行的奖励，估计这会儿她都能自己到s市了。

　　八点登了机，寒沫心中也不由得有些期待，从蓝砂显示的画面中，寒沫大概推测出了一点信息，曾经有人交给白媚蓝砂，这也是在蓝砂里记录了白媚信息的原因，而且按照白媚在画面中所做的事情，以及黑衣人所说的话，寒沫推测白媚一定是留下了什么东西。

　　毕竟身为引导员，肯定掌握了一些任务员所不了解的东西，如果白媚早有预料，那么她留下的东西就至关重要，只是不知道会不会就是山川纪美所给的这个盒子。

　　时间一分一秒的过去，当飞机到达s市后，寒沫也顾不得给王秀云打电话说她回来了。这么久她一直在飞国外和国内到处飞，虽然忙，偶尔打电话给她也少了，而王秀云似乎也理解，并不多问寒沫究竟在外面做什么，甚至寒沫转校的事情，她也没多问一句。

　　回到了s市的别墅里，寒沫脚步匆匆，打开门之后发现屋里还有一个人，正是照顾乔伊斯的保姆。乔伊斯和乔自从给王秀云带着之后，这个保姆就闲了下来。她也不知道该做什么，寒沫也没下命令让她走，所以这保姆就留在这了。

　　她一时间看见寒沫的时候还微微有些局促，毕竟乔伊斯被带走了，她在这也不知道该做什么了，这房子看起来也不需要女佣，不过需要一个钟点工而已，她也呆的挺尴尬，可她不能走。

　　“小姐……”保姆看着寒沫回来恭敬的叫了一声，寒沫点点头想了一下对她说道：“你就呆在这看下屋吧。顺便打扫下屋子。”

　　听见寒沫这么说保姆连连点头，用充满感激的眼神看着白媚，毕竟她一个外国人，在这里工作工资不低，自然不舍得离开。

　　“我房间你去过没有？”

　　寒沫不喜欢别人进自己的房间，但这里不是她的常住点，时间久了也会堆积有灰尘，所以如果保姆进去打扫她也从来没有制止过。

　　“昨天刚刚进去打扫了，小姐，需要我再清洁一遍吗？”

　　寒沫摇摇头：“不用了。你去忙你的吧，我上楼有事情，不要来打扰我。”她得确保万一，不能让保姆冒冒失的闯进来。

　　“好的小姐。”她点点头就去忙事情了，而寒沫也踏上楼梯进入了自己的房间。

　　很长时间没有在这里住过，房间依然干净。而且摆设也基本没动，寒沫进去一眼就看见了正对着门口的那幅巨大的白媚的画像。

　　这幅画寒沫看久了就会觉得很诡异，老有种画中人还活着的错觉，只能说画这幅画的人技术太高超，而寒沫对于那个在蓝砂记录的画面中听到的男人声音就更好奇了。

　　有些按捺不住的激动心情，寒沫走了过去细细打量着这幅画的边缘，但结果有些失望。

　　这幅画的画板并不是在画面当中看到的那样，整个就像一幅画被精美的镶嵌了起来，画框精致，而且没有缝隙。

　　有些不信邪的摸上了画框，寒沫眼中有些疑惑，其实她也不确定，毕竟画面中当时白媚拖着的东西是一块巨大的板子，但当时下着大雨，画被那么拖着行走，不会弄脏吗？

　　但摸了几下，寒沫感觉到了不对的地方，这画框如同门窗的边框一样粗，但细细摸起来，会感觉画框的中间有一条缝，用肉眼看看不出来，但摸能摸出个感觉。

　　寒沫想了想，手一扬拿出了一把尖刀，用刀刃凭着感觉往画框中间的缝隙翘开，只左右撬动了两下，画框变出现了一个非常明显的缝，但更像是撬出来的一个缝隙，寒沫在一用力，突然“咔嚓”一声，被撬的一边画框突然完整的裂了开来，就像一块相互拼凑的东西非常自然的就分开了。

　　寒沫面上浮现一丝喜色，但还没怎么高兴，忽然的从这裂开的缝隙中飘出一缕紫色的烟雾，以一种寒沫都无法避开的速度，迅雷不及掩耳之势的钻进了寒沫的左眼里。

　　“啊……！”

　　猝不及防的寒沫反射性的叫了下，同时也是反射性的捂住了自己的眼睛，而自己的左眼，也在一瞬间感到一阵火辣辣的疼痛。

　　这种疼痛并不是多么明显，就好像辣椒水不小心沾进眼睛里被感染以后的那种痛感，寒沫能忍受皮外伤口这种身体内在的伤依旧无法忍受，眼泪也在一瞬间滴落而出，寒沫也不得不闭上了左眼睛。

　　“警告：魔瞳受到感染正在产生变异，一切未知性异世概不负责。”

　　“警告：魔瞳受到感染正在产生变异，一切未知性异世概不负责。”

　　“该死！”

　　寒沫低咒一声，她的眼睛里一直戴着魔瞳，结果突然受到这么一下绕是寒沫想镇定也镇定不下来，自己的眼睛可千万不能出什么事情。

　　尝试取下魔瞳，结果却被告知未知结果无法取下，这让寒沫脸色瞬间变了。

　　而随着异世的警告声，寒沫眼中原本的火辣感觉变为更加剧烈的痛楚，不似身体的痛苦，但又无法形容，眼睛似乎扭曲了，左眼一直不停的在流泪，而透过右眼模糊的视线，寒沫看见左眼留下来的眼泪都是紫色的，转眼间又化为了一阵紫色的烟雾气化掉。

　　心中有丝害怕，她害怕那紫色雾气是什么见鬼的毒气，要是她的眼睛就此毁掉，她怕是得哭死，哦不，到时候能不能哭还是个问题……

　　“变异即将结束……”

　　“变异即将结束……”

　　随着这道提示声，寒沫眼睛里的痛楚逐渐小了下去，所幸的是寒沫并没有发现眼睛有坏掉或者瞎掉的迹象，就是左眼还如同被辣椒水沾了，火辣依旧存在，她还睁不开眼。

　　“变异结束，魔瞳进化成异世之眼。是否要获取异世之眼信息？”

　　进化？听到这个词寒沫心中微微放下心来，这是说明不是什么污染了眼睛之类的，还进化了？而寒沫也当即选择了是。

　　“异世之眼（限左眼）：属于异世的眼眸，具体功能请自行体验。”

　　说了跟没说没区别！寒沫在心里吐槽了下，同时尝试着睁开眼睛。

　　眼睛仍旧有些后遗症，睁开的时候眨了好几下才缓过来，不过睁开眼，眼前并没有什么变化，仍旧是平常样子。不过在看着屋内的环境时，像是蒙上了一层紫色的薄雾，不过只有短短一瞬，就又恢复了正常。

　　“咦，画怎么脏了？”

　　寒沫的眼睛正对着画像，不过她忽然看见原本干净的画像变得布满泥泞，正疑惑着，面前的泥泞画像又骤然恢复了干净的样子。

　　寒沫眉头一挑，她敢肯定刚刚绝对不是她眼花了，她真真切切的看到了一副泥泞的画像，就好像在画面中看到的白媚拖的那副画像一样……

　　想到这她心一惊，想到了一个不可能的事情，莫非这眼睛能看到下一层的东西？她看到的里面那副画是包在里面的？

　　虽然听起来不可思议，但再说直白点，这眼睛莫非还进化成了透视眼？

　　是不是真的就看下面有没有画了！

　　沿着刚刚那条细缝，寒沫用力扳开，顿时“咔嚓”一声，一整幅画板都被寒沫掀飞，而出现在寒沫面前的，赫然是一副泥泞的画像！

　　寒沫面上一丝喜色划过，不仅仅是因为眼睛看到的真实，更是由于她记得白媚藏东西的画像就是这一副！也是自己本来的目的。

　　脱去了精致的边框就是普通的木头画架，寒沫看见画像中央有丝微微的凸起，而画像除了固定在画架上，还有真空地带，从画像四周随便哪里都能伸进去手掌，寒沫将手伸进去，果然的，摸到了一个似乎布满灰尘的金属东西，似是一把钥匙。

　　寒沫面上浮现喜色，蓝砂还真的没诓她，接着她猛地一缩，将那东西从画架里拿了出来。


第360章 变异威力：这是幻觉？

　　这把钥匙很普通，在农家大院里很常见， 第一把圆形的黄铜钥匙，在现在都以银色钥匙为主的城市里很少见了，但在一些老宅子里还是很常见。

　　钥匙普通之极，不代表它能打开的东西就普通了，所以在摸出这把钥匙后，寒沫心中跳了一跳，而后从背包里拿出了那个木盒子，将钥匙插进了锁孔。

　　“咔嚓”

　　很常听见的开锁声音，此刻在寒沫耳边有如天籁一般，而随着锁孔的开启，盒盖也正式打开了来。

　　出乎寒沫意料的是，盒子里并没有什么看起来很贵重的东西，只有两封书信和两枚……戒指。

　　戒指的出现让寒沫眼睛一亮，但她并没有急着将戒指拿出来，而是抽出了那两封书信。

　　信纸泛黄有种放了很久的霉味，寒沫挥了两下待味道散去，才去看信封上面的字。

　　一封书信有点鼓囊囊的感觉，但信封上标明了：我的后人不要碰这封信。

　　白媚的后人自然是她，虽然不明白什么意思，但既然白媚不让碰她也不碰，而是翻看起了另一封书信。

　　书信的内容是给我的后人：

　　我知道你现在一定长的很大了，也许你是个男孩，也许是个女孩，但你一定很优秀。可是原谅外婆无法在你身边看着你长大，也请你替我告诉你的母亲，我很爱她。

　　我告诉你真相也许你会埋怨我，可是原谅我的自私，为了打败那个恶魔，我必须这么做，让你跨入一个这么恐怖的世界，真是对不起。不过他一定会帮助你的，他不会看着你步入危险的境地的。

　　我的力量没有消失，可我无法使用它，我预感到将要发生很多事情，如果我出事了，那么接下来，你一定要按照我说的去做，才能有改变一切的机会。

　　记住，孩子，这是他对你的考验。

　　要拯救我，必须去找一个叫做尚奇的人，找到他，你就会知道接下来的一切怎么做，另一封书信也要交给他。

　　也许冥冥之中你们已经相遇。

　　——白媚

　　看完了这封不算长的书信，寒沫有些沉思，按照这信的语气，在写这封信的时候，她一定料到了自己会出事，但没想到会出什么事，而她笃定的便是这个尚奇能够救她。

　　但寒沫最好奇的便是信中所提到的有一个人不会眼见她步入危险的境地，这也是对她的考验，那这个人又是谁？感觉有一种有个人在掌握着一切的感觉啊。

　　而且白媚很明显的知道她的女儿也生了一个孩子，也会在信中称自己是外婆，真是神了……那可是几十年以后的事了吧。

　　寒沫有些感慨，不过又有一种守得云开见月明的感觉，救白媚的法子有了，这就证明白媚还活着，再结合墨麟所说的，白媚是被封印在了咨凉山，那么现在地点也有了，只要找到白媚信上所说的这个尚奇，到时候估计一切就该有个最终的解释了。

　　可问题是，除了这封信，她对这个尚奇一无所知，难道要发动人海战术全国各地的去找？

　　好不容易有个头绪现在这个问题又将寒沫打回现实，寒沫有些烦恼的撑着额头，手指间夹着信，眼睛却盯着戒指。

　　不是她现实，相较于救白媚，她关心自己能不能摆脱异世控制更上心，但既然白媚是引导员，那么这方面她也应该很了解的才对。

　　“Just……”

　　手机铃声响起打断了寒沫的思绪，寒沫拿起手机一看却是来自李骏杰的电话。

　　“七少，我姐已经醒了，不过有一件事我得告诉你。”李骏杰没有因为姐姐醒来就很高兴，反而是有些意外的凝重。

　　“什么事？”寒沫有些意外，李骏杰基本不会这幅样子的。

　　“我和山川抓到一个任务员……不对，按照我们的话来说他们属于假冒的任务员，他们知晓异世的存在并且拥有相当强大的力量，只是并不是任务员不受异世控制，只是他说出了一个消息，他们是在追踪一个非常重要的东西，而且他们现在有一个女神的力量即将笼罩整个东市寻找那个东西，到时候整个东市的任务员都逃不了，据山川说的，好像就是她给您的那个盒子……”

　　“女神？”寒沫讶异的挑挑眉，她自然知道李骏杰所说的山川是山川纪美，而追踪的东西在她手上她也并不担心，只是李骏杰嘴里的女神成功的引起了寒沫的好奇，好像到目前为止，能够被称之为女神的只有娃娃一个，还是个只是拥有盖亚千分之一力量的假冒存在，任务空间的女神她倒是从没见过，所以此时听李骏杰说起，她倒感到相当意外。

　　“七少，我想你应该知道女神所代表的意义，我曾经经历过高等的任务空间，见过一个拥有控制雷电力量的女神，说句不客气的，我估计异世所有任务员的力量加起来还不够她电一下的，所以我们抓到的这个人所说的女神，我不敢想象会是哪个……”

　　“他吹牛呢，说什么你都信你简直太单纯了，真正的女神不可能出现在现实，冒牌女神亦就是拥有女神力量的应该有，但应该不强，要不然异世早人道毁灭他们了。”

　　“可是既然他们不是任务员，为什么会拥有异世的力量呢？”李骏杰问出这个问题倒有点不忿的意味。

　　“一帮子山寨货而已，没事，看好骆崇和皓帮就行了，我会尽快回东市的，如果那个女神真的来了，我会看着办的。”

　　挂了电话，寒沫的表情不像她说的那么轻松随意，对于李骏杰所说的女神，她还是有点担心的，娃娃的力量她已经见识过，连她现在都不一定能够撑多久，如果有别人再获取女神的力量跟她作对，那后果自然是不妙的，而且十有八九和柳海安脱不了关系。

　　现在寒沫只能寄望于那冒牌货拥有的不是时间和空间之类的力量了。

　　了解了这一切之后，寒沫把屋子里收拾了一下，画板也重新覆盖上了原本的画，并拿一块黑布将画给掩盖了起来。

　　收拾妥当之后，寒沫就下楼准备出门。

　　“小姐，你要准备出门了吗……？啊——！小姐，你的眼睛怎么了？”原本听着声音抬起头准备问候一句的保姆声音化为一声尖叫，寒沫一听立刻反射性的捂上了自己的左眼，眼睛？她眼睛怎么了？

　　看见保姆惊骇的眼神，寒沫心中有些不妙的预感，她扔下一句：“我在玩化妆艺术呢。”匆匆的返回了屋子。

　　刚刚是她大意了，因为魔瞳一旦变异她就该想到眼睛肯定有什么变化才对，结果出去还把人给吓到了。

　　凑近镜子一看，寒沫也知道保姆为什么吓到了，原本她的眼睛戴上魔瞳还是淡淡的紫色，只有通过打斗才会显现出来，而现在她的左眼完全是变成了妖冶的深紫色，像是一团雾气晕染开来，眼瞳中还有诡异的花纹流转，一黑一紫第一看都会吓到，难怪保姆吓成那样了。

　　这个变化出乎寒沫意料，她从抽屉里翻出一副墨镜戴上，感觉才好了许多，不过现在也只能将就了，看待会儿会不会好点。

　　重新下了楼，保姆还是有些惊疑不定的看着寒沫，并试探性的提议：“小姐，是不是眼睛受感染了？要不要上医院看看？”

　　寒沫摇了摇头，并没有对她再解释什么，扔下一句：“以后不要进我房间打扫了。”便离开了别墅。

　　重新走在大街上，寒沫看着人总有点不对，但哪里不对她也说不出来。

　　正在这时，寒沫看见街边银行提款机室里正有一个美丽的少妇带着一辆装有婴儿的婴儿车，小孩儿白白胖胖看起来很可爱，正咿咿呀呀的说着含糊不清的话。

　　突然一辆银色的轿车失控打滑，径直的撞向了银行提款机室，寒沫一惊之下看见那是个小孩也顾不得许多，正好她离的也不远，冲上前去一把把婴儿车往银行外面一拉，同时对少妇说了一句：“小心！”

　　但等她把婴儿车拉到安全地带的时候，才蓦然发现根本就没有什么失控的轿车……

　　“啊！？你干什么？你是谁？！”

　　少妇发现孩子突然被人拉走，尖叫一声，立刻跟着冲了过来，待寒沫停下愣神的时候一把把婴儿车拉回去，然后将孩子从里面抱起来，抱住后劈头盖脸对寒沫就是一顿骂。

　　她还先嚷了几句，待到路边的人都因为好奇而围上来对寒沫指指点点的时候，她也开始说了：“你想抢孩子啊？年纪轻轻干这种事你不觉得丢人吗？”

　　而那孩子被寒沫刚刚拉过来又被抢回去，全程不哭不闹，蓦然还对着寒沫笑了，牙齿也没长齐，笑起来非常可爱。

　　围观人群也有不少人看见了刚才发生的事情，所以知道大概，此时看向寒沫的眼神都有些鄙夷，没想到这女孩子会做出这种事情。

　　寒沫眉头一皱，难道刚刚的是自己的幻觉？但不能解释的她听不得少妇这么说，也不能忍受人群就跟看猴子一样议论她，就轻斥了少妇一句：“闭嘴！”

　　“闭嘴？你干了这种事还让我闭嘴，看你穿的也不错，怎么就能……”

　　“吱——！”

　　“——砰！”

　　蓦然一声刺耳之极的轮胎摩擦声传了过来，众人顿时看了过去，却惊骇的看见一辆失控的银色小轿车径直撞进了银行提款机室，随着砰的一声撞进了一台提款机，提款机顿时被撞的稀烂，而轿车的车头也整个凹了进去，挡风玻璃碎了一地，场面触目惊心，而位置恰好是少妇刚刚站的地方，如果寒沫不上去拉走孩子，那后果……

　　而还说着话的少妇，看见这一幕，脸色瞬间就白了。


第361章 预知未来：首次见面

　　突然发生的车子碰撞也让寒沫眼皮一跳，因为这一幕，就如同她刚刚突然看到的场景一样。

　　除了车子被撞的这般惨况没有发生以外，车子的突然打滑，以及冲向银行的轨迹都和刚才看到的一模一样，如果不是她拉走了婴儿车，这会儿少妇和小孩的后果都能够想象的。

　　这一连串的事情不过发生在几分钟之间，围观群众不明事情真相唏嘘之时也一边替寒沫说上了好话。

　　“哎哟美女得饶人处且饶人吧，刚刚要不是她把你孩子给拖走，指不定你娘俩现在被撞成什么样了呢。”

　　“是啊是啊，就这样算了吧，放过她这一次，以后出门好好看着孩子。”

　　周围人的议论没有让寒沫有丝毫感激，她依旧沉浸在刚刚的一幕，她怎么会提前看到那里有车子会撞过来的呢？她看的清清楚楚，不像是幻觉的样子啊。

　　少妇脸色苍白，她看着寒沫的眼神由原本的警惕变为了一点点的感激与庆幸……以及不可置信。

　　其他人不知道，但其实寒沫在过来拖孩子的时候她听到了一句：“小心。”如果寒沫不是来抢孩子的，那么就是为了救她们，可是这事情发生的这么突然，少妇在庆幸劫后余生的同时也是十分迅速的否决了脑中的荒唐念头，怎么可能会有人能够未卜先知预测到即将发生的这种事呢？

　　她不相信寒沫本人同样不相信，所以当少妇还有点怀疑寒沫但又不好说什么，抱着孩子匆匆说了一句“谢谢”离开之后，这边寒沫却是看着一片狼藉的现场有些惊疑不定，以及一丝未知的喜悦。

　　她捂住了左眼，右眼看见的事物一片正常，左眼在看见某些人的时候往往会模糊一下有一些不同颜色的影子，但仅仅一瞬就恢复的和右眼一样正常。

　　到了现在寒沫已经不相信有什么错觉之类的了，尤其是那么真实的看见了，所以寒沫脑子中间也在一瞬间划过了“预知未来”这个看似有些荒唐的念头，但荒唐吗？

　　并不荒唐，就像白媚能够知道她的存在，任务世界中能够预知未来的事情并不是没有，女神力量都能随意出现，还有什么不荒唐的。

　　虽然知道了这个眼睛的一个作用了，但寒沫并不知道在怎样的条件下她才能够“看到”未来，就像刚刚那样，而且寒沫有种直觉，也许这眼睛带给她的不是坏处，而是意想不到的好处。

　　也许她该拿什么东西做做试验？

　　但实验不是这么好做的，拿普通人当实验品也不可能，所以寒沫就有了尽快回到东市的想法，她更想知道，她刚刚获得的这只眼睛，能够帮助她在和女神的对决中发出多大的作用。

　　可让寒沫没有想到的是，还没等她去东市，人就自动送上门了。

　　这几天飞的频繁，甚至来机场的工作人员对她都比较熟悉了，不过也没有什么交流，寒沫坐在候机大厅，百无聊赖的玩着手机。

　　忽然左眼瞳孔一阵温润的感觉划过，寒沫抬头，蓦然发现自己面前出现了机场的VIP通道，而此时在通道上面正陆陆续续的走过一帮人，为首的女子看起来快四十，但丰姿绰约，皮肤极好，而跟在她身后的三男一女，都是少见的俊男，尤其是那个女子，更是光彩夺目，一双黑色的美眸似乎能夺去人的呼吸，勾魂夺魄一般，整体气质高贵，宛如女神一般高高在上。

　　画面的另一端，站着的却是柳海安和墨蚀月等人，而在寒沫透过画面观察着那个特别出众的女子的时候，她似乎有所察觉，而后眸子拂过一丝疑惑朝寒沫这边的视线看了过来，画面到这便立刻中断了，寒沫一看四周，自己还在候机大厅，并没有移动过。

　　又是突然的画面，证明了那个女子和自己有牵扯，主要就是正在等着的柳海安。

　　寒沫微微眯了眯眼睛，想了想还是决定去看看，按照她看到的时间来说，他们进入VIP通道也就是现在的是，而VIP通道能够直接离开机场被专车接送走，所以寒沫要等，估计只能在VIP通道外。

　　进入VIP通道所达的地方也不难，如今的寒沫随便一家银行的存款都能达到钻石卡的行列，一般这种银行的钻石卡在机场都能享受VIP待遇，所以在核实了身份后，寒沫也被允许进入了VIP通道，不过她只是入口等人而已，因为她一进去，便看见了柳海安。

　　上次相见的不愉快此次就像什么都没有发生一样，寒沫还主动的给柳海安先打招呼：“哟外公，在这等人呢？”

　　柳海安早发现她来了，此刻见到寒沫开口也是我一脸笑意：“是啊，沫沫这是要准备去哪呢？”

　　寒沫挑挑嘴唇，“当然是和外公一样等人啊。”

　　柳海安闻言眼角似乎跳了跳，墨蚀月也温和的朝寒沫笑了笑，寒沫看了看墨蚀月身后，没有发现墨麟：“墨叔叔，墨麟呢？”

　　“墨麟在上学，话说我好像看见沫沫很久没上学了？”墨蚀月话语虽温柔，但寒沫一耳就能听见墨蚀月话语下对她的不满意。

　　“请假呢，有事！”一句话堵了墨蚀月，寒沫也不打算对他解释，因为此时她已经感受到了一道强大的力量正在蔓延过来。

　　如果是以前，还的确很强大，但对现在的寒沫来说也就一般般了，当她看见通道走来的几人时，便立刻感觉出了这道力量就是来自那个特别出众的年轻女孩。

　　“噢，亲爱的，我可真想你！”那个美丽的妇人一上来对着柳海安张开双臂做出了一个拥抱的动作，柳海安也笑着回应：“辛苦你了，不过就璇儿一个人，你还亲自送她来！”

　　妇人笑了笑，宠溺的看了看身后的女孩：“璇儿一个人我不放心。”

　　而她身后的那个女孩也看着柳海安露出一个笑容：“爷爷好！”

　　但是她的眼神，却是相当好奇的看向了寒沫。

　　顺着她的眼神，妇人也看向了寒沫，这一看脸色就有些微变，似乎一下就不高兴了，而柳海安也像没有注意到一张，热烈的拉住了那个女孩的手，“来，璇儿，我给你介绍介绍，这是我的外孙女，寒沫，沫沫，这是我孙女柳璇，也是你的表姐，你叫姐姐表姐就行。”

　　瞧柳海安泰然自若的样子并没有觉得什么不妥，只是妇人在听了柳海安的介绍后脸色就更难看了，有一瞬间的扭曲，也就这一个神态让寒沫瞬间想起了她是谁！

　　这不就是在蓝砂记录的画面中看到的那个白媚身边的丫鬟？难怪会出现在这，当初就能联手害白媚，一对心肠狠毒的人在一起也天经地义。

　　寒沫在看着她的时候嘴角露出一个讥讽的笑容，让妇人眼中立刻火冒三丈，这边柳璇却是十分有礼貌并且用一种矜持中带着高贵的姿态对着寒沫打招呼：“表妹好，我这还是第一次见到你呢。”说完眉眼弯弯的笑了笑。

　　寒沫也跟着笑了笑：“是啊，在今天以前我甚至都不知道有你们的存在。”

　　此话一出，众人脸色都微变，柳海安脸色也不好，呵斥了一声：“沫沫！”

　　寒沫没搭理他，反倒柳璇并没有因为这句话很生气，而是十分和气的继续说道：“妹妹，我们要不要一块走？正好和爷爷举行一个小型的家庭聚会呢，一定很热闹。”

　　寒沫挑起了唇，看了一眼柳璇的奶奶：“算了吧，以后有空倒想和姐姐一块聊聊。”说完这句话，寒沫对着柳海安再璀璨一笑：“外公，我先走了啊。”

　　也不等柳海安接一句话，转身便自己先走了，眼里再也无一丝笑意。

　　她差不多知道李骏杰所说的女神就是谁了，估计就是柳璇，她身上的力量不是一般的强大，而且能有这优势，估计和当初柳海安在异世带走的力量不无关系，只是这一次见面并没有揣测出这个柳璇的真实表现，不知道她是个怎样的人，为了防止东市有意外，她得立刻回到东市去坐镇。

　　这边等寒沫离开后，妇人立刻沉下脸色说了一句：“没有教养没有礼貌，比不得我家璇儿半点！”口气中十分对璇儿自信且自大。

　　“她怎么样还轮不到你来说。”出乎意料的，柳海安出声喝止了她，令妇人吓了一跳，但又不敢说话了，只是恨恨的剜了寒沫离去的背影一眼。

　　而墨蚀月，从头到尾没有做声，对这个柳海安的女人，他从来都认为是一个无用且善妒的女人，除了有两个孙女稍微出息点，不过这一切，没有柳海安什么都不是，当然，这段话他会埋在心底，不会傻到说出来。

　　这边柳璇看着寒沫离去，喃喃的说了一句：“强大，看不出底细，第一次呢……”

　　妇人听见了她说的话，立刻不忿起来，碍于柳海安在这，她有不好再说什么坏话。


第362章 恐怖场景：眼睛主人

　　得知了所谓的女神大概就是柳璇之后，寒沫心中的好奇程度也降低了，甚至不太关心柳璇的到来究竟有什么目的。

　　像柳璇这种女人，见得多了就会失去新鲜感，就好像宫霖身边的胥沁，以及董君昕一样，被培养的太过完美就会失去本性，寒沫可不相信从小在被柳海安培养长大的一个“女神”会有自己的自由。

　　见过面之后，寒沫便前往了东市，也就昨天东市发生了那么大的事情，不知道异能者里会有什么躁动。

　　寒沫估计柳海安是为了找那个盒子，只是他没有钥匙打不开盒子，怎么会知道盒子很重要，除非他知道盒子里有让寒沫去寻找解救白媚的方法。

　　寒沫已经决定在东市处理好之后就去寻找这个叫做尚奇的人，目前相比还是白媚的事情更重要一些，主要就是因为白媚身为引导员的事情，也许能够给寒沫带来一些重要的信息，毕竟她也是自己外婆啊。

　　到了东市之后，这次寒沫第一时间打给了骆崇，上次离开东市让李骏杰看着骆崇，还不知道骆崇情况怎么样了。

　　“喂，骆崇？你现在在哪呢？”

　　对方接通电话之后寒沫立即开口问骆崇在哪，结果对方一开口让寒沫有些出乎意料。

　　“七少，我是李骏杰。”

　　“骏杰？”寒沫一皱眉，如果李骏杰接电话的话，就证明骆崇是还没醒过来，可是这不应该啊，骆崇只是被李思思给打昏了而已，怎么会还没醒过来呢，这都一天多的时间了。

　　“七少，我也不知道是怎么回事，昨天你走了之后，骆崇就一直处于昏睡状态，我姐她也不知道怎么回事，她说她只是将骆崇给打昏了而已，毕竟有些情况是不能让他看见的。”李骏杰这话说的有点小心翼翼和愧疚，骆崇是寒沫重视的人，这次出了这种意外状况他也不知道该怎么解释，就怕寒沫责怪在他姐姐身上。

　　“我估计是出了什么事情，我马上就到你们那了，如果有什么情况给我打电话。”寒沫一听并没有责怪李骏杰，她又不是不明事理的人，那么唯一能解释骆崇状况的就只能是骆崇出了什么问题，或者中了什么招？毕竟当时情况混乱，有个别的任务员对骆崇下了手也不是不可能发生的事情。

　　李骏杰现在和李思思住在东市市中心，L给配发的员工房屋里，因为李思思的特殊情况，这房屋是一整层的电梯公寓，处于繁华地段。

　　到了公寓楼下，守门的门卫打电话给李思思确认了身份之后，才放寒沫上去，而就在寒沫刚刚进去不久，她忽然听到刚刚门卫的呵斥声：“哎，你是谁，没有允许不能随便进入这里的！”

　　本来这种话没有什么好值得注意的，虽然门卫话里有嫌弃的意味，也许有人想闯进来，可突然寒沫就听见了一丝怯怯的声音：“前面那个姐姐的身上有我要的东西，我来找她的。”

　　前面？

　　寒沫一听便下意识的回过了头，这一回头让她意想不到的情况发生了。

　　映入寒沫眼帘的是一个穿的脏兮兮，与城市格格不入装扮的一个小女孩，大约十一二岁，她还扎着马尾辫，除去脏兮兮的小脸，这个小姑娘漂亮的让人讶异。

　　可问题是当寒沫看见她的第一眼，便撞上了一双漆黑的瞳孔，而此时她的左眼却十分剧烈的疼痛起来。

　　那种疼痛，就像有人在活生生的拧她的眼珠一样，要将她的眼珠从眼眶里扯出来。

　　寒沫表情痛苦的捂住了戴着墨镜的左眼，她戴着墨镜，别人看不见她的眼睛，若看得见，估计要被吓晕，因为连寒沫自己都不知道，此刻自己的左眼中那些花纹正在快速的旋转，妖冶的紫气中渗出了鲜红色的液体。

　　“你认识她？”

　　门卫此时不清楚状况，有些怀疑的看着小女孩，再看了看寒沫，友好的问了一句：“小姐，请问你认识这个小叫……这个小女孩吗？”大概意识到自己称呼不对，门卫及时的改口，额头上也冒出一缕冷汗，就怕寒沫真认识这个女孩而责怪她。

　　“嘻嘻，姐姐，拿别人的东西是不对的哦！”

　　孰料小女孩却嘻嘻笑了一下，露出洁白的牙齿，眼睛也明亮的不可思议，寒沫听了她的话脸色蓦然一白，立刻明白她指的是什么，自己左眼反应这么剧烈，难道眼睛居然来自这个小女孩？

　　“拿？那你就自己夺回去！”寒沫第一时间心中就警惕了起来，但眼睛剧痛之下她也无可奈何，这个眼睛是她莫名其妙的得到的，如果是拿就说的太武断了，但同样的，现在东西归她，如果这个女孩能拿回去，她也绝不会有半点不服，只要她能拿的回去！

　　“是吗姐姐？”

　　小女孩对着寒沫扬起了灿烂的笑容，一旁门卫莫名其妙的看着这两人对峙，刚想开口，眼睛却蓦地瞪的老大。

　　“你……你的眼睛！”他看着小女孩，露出骇人之极的表情，而此时小女孩的一双漆黑瞳孔，蓦地变为了一只紫色的眼珠，那形状颜色，和寒沫的左眼一模一样，而她的左眼，却是一个空洞的眼窝，十分骇人，这要用去拍鬼片都不用上妆的。

　　“见鬼了！见鬼了！”门卫害怕的想要逃跑，双腿都似乎被人攥住了，没有一丝力气能够跑的。

　　“啊——！”剧痛越发明显，寒沫的眼睛似乎都要夺眶而出，她终于忍受不了的叫了出手，抬起手，已经顾不得有外人在场，想出手对付小女孩，然而全身颤抖着，她竟使不出力量对付小女孩。

　　“嗤！”

　　从小女孩的右眼中射出一缕烟雾袭向了门卫，直接从他的喉咙处穿过，门卫瞪大眼睛，还没明白过来是怎么回事，便直挺挺的倒了下去！

　　“咚”的一声，寒沫惨叫一声捂着眼睛倒了下去，一颗散发着妖冶紫色的眼珠从她眼中脱落飞向小女孩，而她的右眼，流出了大量的鲜血，在她的脸上流淌，而她的脸色，苍白的吓人。

　　“行了，身份确认过了，你上去吧。”

　　“砰”的一声，就像重新经历了任务一样，寒沫的眼前出现了门卫还在打电话的样子，她一惊，看看四周，却发现十分平静，而门卫也正好打完电话确认了她的身份，让她上去，和刚刚表现的一模一样。

　　脸色蓦然有些不好看起来，寒沫意识到刚刚也许是刚看到的未来，可那未来也太可怕了，可怕到现在她的心还在颤抖。

　　左眼也十分正常，她看着门卫，脸色蓦然有些阴沉，抬步迈入了公寓里。

　　一步，

　　两步，

　　三步，

　　“哎，你是谁，没有允许不能随便进入这里的！”

　　“咚！”心脏像是瞬间停止了跳动，寒沫僵硬着脸，抽搐着嘴角，最后还是不待那声音响起，自己瞬间就回过了头。

　　“我是新搬来的！你什么眼神啊！？”

　　没有预料之中的小女孩，入眼的是一个烫着大波浪的浓妆女人，却并不俗气，相反有种少见的贵气，姿势却十分不雅，正挑眉叉腰瞪着门卫，寒沫一回头，瞟了一眼寒沫，又将视线转移到了门卫身上。

　　说不清楚是什么心情，有种庆幸，又有种松了一口气的感觉，心也平静起来，寒沫再次看了一眼那个女人，便镇定下来的朝着公寓里走去。

　　刚刚看到的景象没有成真，虽然不知道为什么，但寒沫还总算是放下心来，这颗眼睛她才刚刚得到而已就看到这么吓人的场景，能不让她紧张么。

　　刚刚经历的那种感觉太过真实，女孩夺取她的眼珠的时候她没有一点反抗之力，那种浑身无力的感觉，只有在任务几次重伤的时候才体验过，这次场景没有成真，寒沫在庆幸之余还有一丝疑惑，难道这眼睛并不是在预知未来，或者这次是意外？

　　她不知道的是，就在她步入了公寓已经乘坐电梯上了李思思楼层的时候，这边门卫还在焦急的翻着住户的名单。

　　“小姐，你说的名字我真没找到，你是不是进错公寓了，旁边还有好几栋相同的啊……咦，人呢？”门卫抬头，刚刚的女人却已经不见了踪影。

　　“现在的人耍人都这么好玩吗？！”门卫不忿的嘟囔了一声，坐在门卫室里，开始打起盹儿来。

　　离公寓不远的一条街道前，路人休息的长椅上正坐着两个人，如果寒沫看见恐怕真要被吓住，因为一个赫然就是刚刚出现在场景里的小女孩，而另一个，则是那个说自己的新住户的女人了。

　　“我说你下次真不能这么干了，那眼睛已经和她融合了，你拿不回来的，强行夺回来也不算是你的，再说了，你可千万别让他知道了，要不然我可救不了了，说不定你另外一只眼睛也没了！你忘了你这眼睛是怎么被他给挖出来的了？”浓妆女人坐在长椅的另一边对着小女孩说话，神色中有些不满。

　　而小女孩穿着一件雪纺色公主裙，摇晃着双腿，眨巴了下眼睛，咬着一根棒棒糖，没有再说话。

　　“做老大的不容易，我们做手下的也一样，要是站错了队伍，下场可就跟你一样了！真不知道你为什么会愚蠢到相信一个人类能够在他的手底下翻了天！”女人不屑的说了声话，似乎是在嘲讽女孩。

　　而女孩这次也终于开了口：“你当初相信他会爱上一个人类吗？”

　　女人脸色变了变：“不可能吧……”

　　女孩抬头望了望天：“你忘了我的眼睛，连心都能看见吗，这是他所给予的，也是他能够剥夺的！”她的神态和语气，一点都不像一个小女孩该有的表现。


第363章 解决之法：寻找尚奇

　　这些事情暂且不提，寒沫到了李思思家后，开门的却是山川纪美。

　　“你在这？”

　　寒沫有些意外，山川纪美点点头：“过来帮一下忙，防止有什么事情发生。”

　　山川纪美这么说了，寒沫也没有说什么，虽然她和李骏杰的事情看起来不怎么靠谱，但既然李骏杰都能接受山川纪美在这，说明心中至少对山川纪美还是不反感的，也许还喜欢吧。

　　任务员之间能够相爱，寒沫还是乐见其成，总比找个普通人好，而且在一个个危及生命的场景中有个相爱的人也是令人慰藉的事情。

　　“七少！”

　　“七少！”

　　寒沫一进屋，便看见了李思思和李骏杰，李思思好像正在做饭，身上围着围裙，而李骏杰则坐在沙发上看电视，神态挺悠闲，可一看见寒沫两人便站了起来对着寒沫叫了一声。

　　寒沫没有什么严肃的样子，对着两人笑了笑：“让我看下骆崇吧。”

　　“好的，他在我房间睡着。”李骏杰立刻带着寒沫去看骆崇，同时对寒沫说着一些事情，而后边的山川纪美也跟着一起去看看情况。

　　“七少，这段时间有不少人打电话给骆崇，我对他们说的都是骆崇有事情忙，不方便接电话，还有几个说有紧急事情，要不要打电话告诉你。”

　　李骏杰说的情况还让寒沫有些意外，能找骆崇的，大概就是蓝肖和魅离，以及蜘蛛他们，如果有紧急情况自然会问骆崇，可骆崇现在还昏睡着，这些事情他们还不知道能不能找寒沫，看来寒沫这老大当的够失职的。

　　“打电话的都有哪些人？”

　　一边进了房间寒沫一边问着，李骏杰也仔细的汇报着：“一共有三个说有事情，一个是魅离，一个是蜘蛛，还有一个是来自美国的电话，好像是紫藤，不过看情况魅离和紫藤的并不怎么紧急，就蜘蛛的我稍微注意了下，好像就是这次东市的问题，皓帮不是你的帮会吗？这次东市异能者出事，虽然没有牵连到普通人，但是东市几个黑帮大佬都死了，尸体被人发现了，所以现在东市都乱了！纪美的父亲都差点遭了意外。”

　　山川纪美的父亲，寒沫听到这句话看了看身后的山川纪美，山川纪美低下头不语，不知道在想着什么。

　　寒沫点头也表示知道：“我先看看骆崇，东市的事情除了势力争夺其他都不算大事。”

　　骆崇此时躺在床上，身上盖着被子，面色一如平常，看不出有什么不对劲的地方，就是睡着，一直没有醒过来。

　　寒沫也皱着眉头，她看不出情况，毕竟她也不是学医的，昨天那种情况也不能确定是不是被任务员伤的，李思思也不敢贸贸然的送医院，所以就只能寒沫犯难了。

　　但是她的左眼起了奇异的视觉，她看见在骆崇的身体里有黑色气体似的东西在左窜右窜，那种感觉很奇妙，就算隔着被子，寒沫也能看到那是在骆崇的身体里，不过她也并没看到什么不该看的地方。

　　“我有个猜测，不知道对不对。”

　　山川纪美突然开口，寒沫闻言回头，看向她：“什么猜测，说出来听听？”

　　“因为那个盒子！”

　　山川纪美说着，却让寒沫眉头轻蹩：“盒子？你给我的那个盒子？”

　　“嗯！”山川纪美点了点头：“我有个情况并没有告诉你，我在碰了盒子之后，曾经出现过眩晕的情况，不过不强，思思也有过，所以我才说了这个猜测。”

　　寒沫顿时明白过来：“你的意思是你和李思思还有骆崇都碰过盒子？”

　　山川纪美点点头：“盒子被夺到后我让思思拿了一段时间，思思对我说了她放在了骆崇的旁边过，大概那时候碰到的。”

　　听到这句话，寒沫立刻用左眼仔细的看了看山川纪美，而后果然发现在山川纪美的身体里也蹿着黑色的雾气，不过比骆崇的少多了。

　　但是这个结果一下就不好了，如果是碰到了盒子出的状况，那就证明当时白媚在留盒子的时候在盒子上动了手脚，所以她拿着并没有什么状况，但其他拿着就不一定了，这手脚动的并不大，看起来只是让人昏沉，也没有其他的状况发生，但总归是要有点防御措施，万一真出意外一下得死三个人！

　　可是盒子是白媚的，白媚做了什么她也不知道，而且在信中，白媚对这件事情只字未提，寒沫根本没有解决的法子。

　　“你打开盒子了吗？”沉默了一瞬的时候山川纪美突然开口问着寒沫，寒沫仅仅顿了0.1一秒便摇头道：“没有，但是我碰了盒子没事。”她只是说出了这个答案，目前山川纪美并不算她阵营的人，有些事情还是得保留着，毕竟盒子的事情事关重大。

　　山川纪美点点头，恍然道：“大概是你的力量比我们强的缘故。”

　　寒沫回头看着床上昏睡的骆崇，面色也有些不好，事情不能拖着，而没有解决的办法，她就只能按照信里给的唯一一点线索去找了，那就是按照白媚说的去找到尚奇。

　　也许尚奇有办法，最不济尚奇在告诉她救了白媚的方法后，白媚亲自来解决。

　　想到这寒沫也抬头对着李骏杰说道：“我有事情要去找一个人，也许他能救骆崇，这段时间东市的事情就麻烦你们三个看着了，我知道还有个‘女神’要来东市，但是目前应该不会出什么状况的。”

　　“那七少你也要小心。”

　　李骏杰第一时间对寒沫嘱托道，寒沫点点头，山川纪美张了张嘴，也只是说出了“小心”两个字，毕竟现在不太平，事情太多了。

　　寒沫点点头，指了指床上的人：“尽量保护好他。”

　　李骏杰郑重点头：“我会的七少。”

　　“嗯。”

　　寒沫走出了房间，李思思见她要走：“不吃饭吗七少？”

　　寒沫摇摇头：“不吃了，没什么心情，我得尽快找到能救骆崇的人。”白媚也要快点救出来，柳海安都开始出底牌了，谁知道还会发生什么样的事。

　　李思思默然，而后也只是点了点头。

　　寒沫想直接离开，但想了想还是回头问了一句：“你们有没有听说过尚奇这个人？”多问一句总归多些机会的。

　　“没有。”

　　“没有。”李思思姐弟俩齐齐摇头，都表示没听过这个名字。

　　反倒是山川纪美在疑惑之下说出了一句：“尚书尚？奇怪奇？”山川纪美中文这么好是让寒沫惊讶的事情，但更让她惊讶的是没想到山川纪美居然知道尚奇！

　　一时之间寒沫有些狂喜：“对对对，就是这个名字，难道你知道？”

　　没有让寒沫失望的点点头：“这个名字在你们中国还挺少见的，如果你要找的人是尚奇的话，我倒是知道一个，因为我父亲就认识一个叫尚奇的，不过尚奇是个和尚，而且尚奇这个名字也是他透露给我父亲的，他现在的名字并不叫做尚奇，都是叫法号的。”

　　“和尚？”寒沫微微愣了愣，电光火石间不知怎么的突然想起了两句话。

　　“你拿了不该拿的东西，从此以后不要再来这里，无论怎样都不要来。”

　　“媚儿，你怎样都是美丽的……”

　　当初她和宫溟在咨凉山中不是被一个和尚给救了吗？而那和尚的声音就和她在蓝砂记录里面听到的那个画家一模一样，怪不得她说声音那么熟悉，也怪不得那个和尚能从咨凉山中救下她和宫溟，难道白媚所指的尚奇，就是那个画家，亦是山川纪美所说的和尚？

　　“就是他！山川，你告诉我他在哪？！”有些抑制不住的激动，寒沫看着山川纪美期盼着，毕竟想到很多事就要解决了，心情难免是高兴的。

　　“就在安市的一个叫咨凉山的地方，那里有座度安庙，尚奇就是庙里的主持。”

　　……

　　东市飞安市的飞机上，寒沫平复着自己的心情，一切的事情终将有个结束的时候，从什么时候开始，就能在什么时候结束。

　　白媚凄苦的一生，以及这个莫名其妙的画家尚奇，如今做了和尚，他和当初的白媚有什么牵扯，能不能救出白媚，而尚奇为什么能够保持那么年轻的容貌。

　　毕竟那是见他，他依旧不老，就如柳海安现在的那个老婆一样，是不是他们同白媚一样的身份，亦或者，是白媚给予了他们这一切。

　　他画下那幅画的初衷，还有后来发生的事情，这些寒沫都迫切的想知道，现在一切，就只能等到了安市咨凉山才能够知晓的。

　　而且寒沫更加好奇当初第一次见面时候尚奇知不知道他们的身份，要不然为什么会救他们，并且还叫她永远不要再回咨凉山？

　　他和白媚是什么关系，在当年的事情中扮演了什么样的角色，为什么会守在咨凉山，太多的疑问，如今一切都让寒沫来承担了，那么寒沫当然要知道这一切究竟是怎么回事。


第364章 书信交人：答应救她

　　安市寒沫不是第一次来了，但她来的这几次都是有一个共同的目的，就是为了白媚的事情，这一次也自然不例外。

　　寒沫觉得奇怪过，上一次来的时候她根本没听见这里的人说过什么咨凉山度安庙的事情，那么山川纪美是怎么会知道的？

　　咨凉山是座邪山，这是安市人的认知，而关于度安庙，寒沫还是决定去问问。

　　结果有年老的人是这么回答她的。

　　“哦，你是问那座庙啊……五十年前咨凉山出事后突然出现的，我们也不清楚，但它挨着咨凉山，一般我们这的人都不会去，只有些外地人来了会去看看，不过倒没出过事。”

　　老人的话很好理解，因为咨凉山的事情连带着这座突然出现的度安庙也被他们认为是有问题的存在，但又从来没出过事，可安市的人对这座度安庙还是有种不知名的畏惧，更何况安市还有座更出名的庙，一般游人都会出这座庙，度安庙鲜少有人去看，也不知道度安庙中有哪些人。

　　这样看来，山川纪美知道这座度安庙，还真挺奇怪的。

　　不过心中疑惑归疑惑，既然有点希望寒沫还是得去，救白媚的事情迫在眉睫，她也不得不去。

　　这里有公车通往咨凉山，而问清楚了度安庙所在的方向后，寒沫就乘车前往。

　　度安庙是在咨凉山的旁边，而咨凉山在以前不仅仅是指的一座山，因为这里都是连绵起伏的大山，自从咨凉山里的村庄出事后，为避免混淆，一般人都称咨凉山为村子所在的这一座山，其他山头都说是咨凉山的旁边。

　　度安庙挨着算离咨凉山最近，是真正的就在旁边，挨着一座这么诡异的山，难怪安市的人都不来这度安庙。

　　在咨凉山边下车的时候，车上的人看她的眼神还想到怪异，因为几乎没人会选择在这里下车，为避免寒沫是找不到地点下错了车，司机都特意问了一句：“小姑娘，你确定在这里下车？”

　　寒沫此时正踩着后门的车阶，淡淡的“嗯”了一声便下了车，然后看向四周，车子就在司机特别奇怪的眼神中缓缓驶离而去，寒沫还没选择在上面一点下车，因为前面就是咨凉山的入口，估计司机都不敢让寒沫下车。

　　这里的景色在寒沫的脑中还有点记忆，因为曾经走过这里，而同咨凉山入口处的阴森不同，下车的地方这里正好有个石阶连绵而上，周围的树木也并不密集，看的也挺清幽，不给人不好的感觉。

　　寒沫踏上了石阶沿着山上走去，此时她的脸上还带着墨镜，因为左眼还没有恢复正常，整个人倒很放松，看起来就像是来旅游的人一样。

　　度安庙修在山上，寒沫奔以为就是半山腰，结果她沿着石阶走了起码半个小时，而且后来还意识到速度慢了加快了速度，才终于到达了山顶。

　　“咚！”

　　一踏入山顶，寒沫便像是跨入了另一个世界，修筑在山顶的度安庙隐没在山顶高大的树木丛林中，但遮不住它的辉煌。

　　撞钟的声音缓缓传来，给人心灵一道沉重之感，又似有梵音鸣唱。

　　两边的树木也变成了青翠的竹林，充满着绿意盎然的生机，一块巨大的石碑立在石阶的最后一梯上，上面刻着‘度安庙’三个字，字体大气磅礴，凿刻的非常深入。

　　那石碑矗立在那里，有种年代十分久远的感觉，而更让寒沫惊异的，就是度安庙。

　　不是想象之中的小庙，虽只有一座庙屋，但修的气势如虹，如精雕细琢一般，大堂之中五米高的巨大佛陀像给人十分震撼的感官刺激，而且从那佛陀的身上，都能感受到一种普渡众生的气势，慈悲而又庄重，而在大堂的外面，就是一撞钟。

　　门开着，没有摆着一般庙子所摆的香炉以及捐献香火的香，度安庙整座庙都矗立在这大山中，静静的，却又无法让人忽视。

　　“啾啾。”

　　“啾啾。”

　　周围传来鸟叫声，寒沫踏上石阶进入庙中，却没有看见一个人。

　　“有人吗？”

　　寒沫试探性的开口，却不见回应的声音，她走到那佛陀像前，没来由的感到了一种想要完全放松的感觉，这尊佛像给她的感觉很奇怪，却并不让她觉得难受或是该警惕。

　　而且这种佛陀像，不似平常见到的观音和如来，也不是罗汉，从未见过，而且它的面目也在严肃中带了一丝狰狞，姿势也非常奇怪，站在那，左手浮空成掌，右手直立在了脖颈处。

　　“既然来了，就拜一拜吧！”

　　忽然浑厚的声音自四周传来，寒沫立刻四处张望，却不见人，“尚奇？”她开口，因为那声音和她记忆里的一样。

　　“你若认为那便是，你若认为不是那便不是，只是施主似乎忘记了我当日的忠告。”人没出现，声音再次传来，只是这次似乎是承认了他的身份。

　　寒沫眼眸一眯，看了看四周依然没看到尚奇的身影，也只得开口说道：“你让我别来，当日可没说理由，我向来是喜欢刨根问底的人，还望主持告诉我原因，并且我这次来是有事相求的。”

　　说完之后寒沫等着尚奇的回答，但这次沉默了一分钟之后，他的声音才再次响起：“你既有异世之眼，还有什么不能知道的事情？何苦来求我。”

　　寒沫闻言一惊，没想到尚奇竟也知道异世之眼，那说明他至少是知道异世的事情的，而他的身份又是什么？

　　“眼睛看见的有些总归不是真相。”寒沫想了想，还是说出了这句话。

　　“可真相总需要眼睛来看清楚。”尚奇回她。“异世的世界何其多，每个世界的存在都有它的原因，你看看这罗刹佛，是否有什么不同？”

　　“罗刹佛？”尚奇突然转变问题让寒沫一愣，不过她知道做和尚的都这德性，也就陪着他先说一说。

　　“这座度安庙，便是异世之物，这罗刹佛，乃是主神场景的佛，只不过却是一死物，你的眼睛，是如何得到的？”

　　听见他问，寒沫深呼吸一口气，“不应该问我怎么得到，你难道忘了白媚了吗？！”

　　说完她的眼睛一转，正好在罗刹佛的左边身下角落位置看见了一副画像，而那画像上，正是白媚。

　　气氛真的沉寂了下来，尚奇不再说话。寒沫知道他终归会开口，也就不急着问，而是慢悠悠的跪在了蒲团上，对着佛陀像拜了拜。她也是信佛的，对于这些传说中的飘渺事物，还是有着尊敬的态度，只不过这只是一种信仰，并不是盲目的去迷信。

　　“你怎么知道她？”等了一会儿尚奇终于开口了，不过这次语气中没了以往的淡然，而是多了一丝苦涩。

　　寒沫从供奉台上拿下抽签用的签筒，一边摇一边回答道：“因为她告诉我，只有找到你，才能救她！”

　　“啪”

　　一根签掉在地上，寒沫低头，与此同时大堂之中蓦然出现一个身影：“你是白媚的后人？”

　　这声音蕴含着无比的激动，寒沫勾唇一笑，捡起地上的签转身递给他：“给我看看！？”

　　面前的尚奇并不是上次看到的老人模样，而是一张年轻偏向中年的脸庞，但眉目间给人温润如玉的感觉，尚奇一手挥开寒沫的手：“我哪有看人一生的本事，你先告诉我你是不是白媚的后人？”双手激动的似乎想上来握住寒沫的肩膀，不过意识到了什么又尴尬的缩了回去。

　　寒沫挑挑眉，点头道：“是！”随即手一扬，一封书信出现在她的手中，正是白媚给她说的要她转交的那一封。

　　寒沫递了过去，尚奇立刻接过，有些迫不及待但又有些慌张。

　　他拿着书信，认真的读，生怕漏掉一个字。

　　但随着他越看越久，表情也越来越莫名，似是可笑中带着一点解脱，而后忽然“哈哈”大笑，神情却悲凉，那封书信也被他甩到半空，蓦然起火，化为了灰烬。

　　“我怎么会不知道你不怨！你终究是恨我，哈哈！我就错了那么一瞬，就后悔了一辈子！”尚奇整个人活像被刺激疯了一样，寒沫眼皮跳了跳，难道白媚说的和她想象的不一样？

　　“当年的事情孰非孰过，你怨这一切，我则庆幸，如果不是这样，我怎么会遇见你，你又怎么会遇见我。”

　　他似乎真的有点疯了，不过他随即看向了寒沫：“你知道吗，你要对付的人是柳海安，虽然他是你的外公。但是你不会知道，当初我效忠于柳海安，如果不是这样媚儿就不会被害，也不会被封印这么多年，枉我还自以为是，认为媚儿错了，柳海安罪不至死。”

　　寒沫嘴角一抽：“你还真是不可思议，柳海安做的事都能用丧尽天良来形容了。”虽然他效忠过柳海安这点让寒沫讶异，不过看他如今，也挺可怜的。

　　但尚奇却立刻停止笑容，看着寒沫点头道：“好，我带你去救她！”


第365章 进入山中：封印阻线

　　尚奇答应了寒沫救白媚，不过具体实施起来还是有一点困难难度，而且必须要寒沫自己亲自去救白媚。

　　尚奇告诉寒沫，当初白媚被封印的时候，被下了一个极其恶毒的封印咒，名字叫做极应咒，这个极应咒是柳海安从主神场景里一位主神手里获得的，威力自然没有主神的强，可被现在的柳海安使出来对付白媚就绰绰有余了。

　　极应咒不好理解，可尚奇再具体一解释寒沫才明白了这个咒语的可怕之处，那就是相对应的一个封印咒，比如说，一个人如果是爱上了一个人的话，就用他最爱的人的血肉来禁锢他，如果他不能停止心中的爱恋，咒语会永生永世的困住他。

　　如果一个人是特别狠毒，残忍的人，那就用同样狠毒残忍的人的血肉来封印他，若不能停止心中的恶念，同样不能脱困，而如果是心中善良的人，那就是最残忍的，白媚就属于这种。

　　白媚的爱人是柳海安，柳海安自然不会舍得拿自己当封印用的容器，所以白媚心中的善，成了他压制白媚的筹码，用同样充满善念和心思单纯的人的血肉来封印白媚，这也是白媚无法脱困的主要原因。

　　现在的人，或多或少都会拥有一些恶念，心思不够纯净，只带着一些善意无法压制当时还存有强大力量的白媚，所以墨麟的母亲，这个真正让墨麟遗传了单纯善良的女人，成为了首要人选，只不过墨麟母亲是在墨麟出生后才被选中，之前的封印，柳海安也耗费了己身不小的力量，和一些尸体，才成功封印了白媚，而当加诸了墨麟母亲后，柳海安的压力减少，白媚的封印也更牢固，所以为了补偿柳海安也将墨麟带在身边亲自进行培训，只可惜他想不到墨麟有一天会通过异世得知真正的真相。

　　要解救白媚不容易，首先就得先破坏掉柳海安最重要的压制，这个压制就是墨麟的母亲。

　　站在咨凉山的山脚下，尚奇看着远方幽深被杂草掩盖的路口，脸色有些凝重，一边对着寒沫解释道：“当初咨凉山的封印加强到这种地步，我是很不可思议的，因为想不到柳海安是从哪里找到的这么好的封印品！白媚被困在这个山中的最里面，也就是我上次救你们出来的那个咨凉村的后山，攻击你们的女修罗，是封印品之一。”

　　“封印品之一？”听到尚奇这么说，寒沫有些不理解，刚刚封印品的意思尚奇已经说过了，可当初攻击她和宫溟的，竟就是封印品？

　　尚奇点了点头，然后迈步走了进去，寒沫跟在他身后，一边听他继续解释：“每一个封印品，她们的善念和恶念都是分离的，越是善良，与之对应的恶念也就越强大，善念被分离出去压制媚儿，恶念就流落在外，和其他的怨念一起成为鬼魂一般的存在，但他们同样有实体，你也可以当做就是鬼。恶念越强，攻击力自然也就越强，麻烦的是，善念被分离出去，可当初她们被杀死的时候，她们是祭祀品这个念头会成为唯一的想法，也就导致了他们会杀掉任何靠近封印源点的人或者事物，咨凉村的村民，其实并不是被媚儿所害，而是被这些恶念封印品所杀，他们死后的怨气恶念与善念，都会被分离出去加强封印，这么多年，也是没人敢进入或者能进入但不可能出来的主要原因。”

　　“那我上次在这里，看见的这些咨凉村村民还活着的幻境，是怎么回事？”这是寒沫如何也想不通的一个点。

　　“封印品所守的一个点也是看能力的，他们拥有的能力都不相同，但分强弱，咨凉山是一个整体被封印的点，每一段路程都有一个封印品把守，你们那时候的能力已经经过异世几次任务，已然不弱，前面的封印品能力不够是不能把你们怎样的，至于你所看见的他们活着的幻境，就是封印品创造出来的。其实封印品不是关键，关键就是白媚自己不能摆脱善念，所以她就出不来。”

　　尚奇这么详细的解释，寒沫也顿时明白了一切，柳海安将这里做为一个点封印了白媚，封印品只是看着这个封印点的，她们这番解救，不仅仅是要解决掉封印品，还要看后面尚奇教她怎么做。

　　一路说着，两人就走到了第一个怪异的地方，在这里寒沫曾经听见怪声音，并且在一段完全相同的路迈一步就能看见一个恐怖的人，只是守在这第一段，那实力自然也是不强的。

　　这一次的鬼身影依旧存在，虽然是白天，他存在的不是很明显，可尚奇和寒沫几乎是视若无睹的就走了过去。

　　他们走的很快，也就大概一个小时，这次就来到了咨凉村中。

　　依旧是上次看到的场景，几座错落有致的瓦房，溪水动物，给人这里一片世外桃源的假象，寒沫还看见了妞妞在外面晒衣服。

　　寒沫挑了挑嘴角，尽管知道是假的，可这封印品难道就不能稍稍换一个场景吗？

　　尚奇走进村子，手掌结了一个复杂的手印，朝着天空一指，一缕天蓝色的光芒射入天空，像是碰到了一层薄膜，也像是一块玻璃，“啪”的一声碎裂声，寒沫甚至听见了一声惨利的尖叫声，十分难听还穿透耳膜，而原本和谐的假象也瞬间崩溃，出现在寒沫眼前的是一个荒草丛生，房屋半倒，蜘蛛网密布的荒凉村落。

　　“咦，这一手看的怎么有点像道家的？”寒沫看见尚奇破除幻境这一手很像道家人结的手印，孰料尚奇微微一笑：“按照你们这个世界的说法，我在主神场景里应该算是道家的，我的门派是叫做笔叶门。”

　　寒沫微愣，而后瞪大了眼睛：“你不是现实中的人？”

　　尚奇点了点头：“要不然为什么我会感激异世让我遇见了媚儿。”

　　难怪这货不老……

　　寒沫在心中默默的吐槽了一句，但是对于这群人究竟是怎么来到现实的，她打算救出白媚后好好问一问。

　　两人转眼之间来到了后山，在这里寒沫的脸色稍稍有些凝重，因为上一次她就在这里吃了大亏，那个女修罗差点要了她和宫溟的命，而她连人都没有见着。

　　只不过这一次，有点不一样。

　　尚奇看了她一眼，安抚道：“不用担心，你都经历过这么多次任务了，早已经强过她许多倍了，而且你还身有异世之眼，她连靠近你都做不到！”

　　“你说这异世之眼的，你好像知道，那你知道这眼睛有什么作用吗？”寒沫有些纳闷的看向尚奇，难道不是现实场景的人都是万能的，好像什么都知道的样子。

　　尚奇双手合掌，大概是习惯性的动作：“让你得到就是福，其他的不可多说。”

　　寒沫顿时撇了撇嘴，也不再问了。

　　正在这时，将头看向后山林中的尚奇忽然脸色凝重的道：“把墨镜摘掉，用异世之眼看这片森林！”

　　寒沫闻言立刻照办，一进入这里她就感到一种危险的气息，她把墨镜摘掉后，左眼看着前方，一看却立马吓一跳：“往左边闪，三个女修罗！还有一个持着长刀的骷髅！”

　　异世之眼果真不同寻常，寒沫一看就看见树林里有三个各不相同的尸体，两具尸体有一具就是曾经攻击过他们的女修罗，长发披散，脸型恐怖。

　　而另外两个都是女人，一个穿着日本和服，另一个穿红色旗袍，脸色惨白，有尸斑，而在旗袍女人的身后还有一个拿着锋利长刀的骷髅，她们从右边的小树林里钻出来，面色森冷，反正常人看了都能意识到绝对不是活人。

　　她们速度飞快，向着寒沫和尚奇袭击过来，寒沫看见和服女人不停的扭动身躯，从她的身上冒出大量的烟雾开始在森林中弥漫，几根红色的绸缎也穿插其中，如果是以前，这速度快的能让寒沫不能反应过来，但现在这速度让寒沫躲避并反击已经绰绰有余了。

　　她提醒了尚奇后，魂链一召唤出来被她握在手中一链子打向女修罗，没办法，就数她长的最吓人。

　　而她左手拍向一根树枝，顿时林中的树木哗啦的疯狂生长起来，并朝着三具尸体与一具骷髅靠近，并且这些树木上还“噼里啪啦”的冒着闪电。

　　尚奇眼中闪过一丝惊异，有些失色道：“你连创造的主神之力都有了？”

　　“任务得的！赶紧杀了他们吧！”寒沫一边应道，一边发起攻击，创造之力加闪电术，精神力那也是下的飞快。

　　尚奇得了声反应也不慢，只是沉下脸色说道：“这里本来只有最后四个封印品，应该是一个击破的，没想到这次这三个聚一起了！”

　　“还有一个？”

　　“那个这三个加起来也比不上，也是媚儿的最强束缚，就在媚儿被封印的身体的旁边！”

　　“墨麟母亲……”

　　一听见尚奇的回答，寒沫脑中立刻闪过了这个女人，同时一颗心也沉了下来。


第366章 会被察觉：等待来临

　　她仍记得第一次见到墨麟的时候，她真的认为王后的那次幻境里，他们是第一次相见。

　　她第一次见到墨麟便非常惊讶，那么纯净的眼神，是现在的成年人无法拥有的，就像是天真无邪的小孩，看一眼便觉得世界都是明媚的。

　　有些人无论怎样你恨不了他，就算他是你的仇人，就算他想加害于你，所以那是一种无奈，一种无法去转变的无奈。

　　就像她对狐七，无论狐七喜不喜欢她，她心里是喜欢狐七的，而就像在墨麟告诉她一切的那一刻，她不是恨，也不是怨，只是一种无法言喻的悲凉。

　　此时还在咨凉山中对付着三个封印品，寒沫听了尚奇的话却想起了墨麟的母亲，她不知道，那究竟是怎样美好的一个女人，才会生下墨麟这样的孩子，她坚信墨麟母亲的美好，而墨麟的怨恨全部来自于墨蚀月和柳海安，这两个人，都该死！

　　很奇怪，毕竟是有自己血缘关系的外公，可寒沫从刚开始知道他还活着时的一点点期待，化为了见面后一丝莫名的抵触，没有一点喜欢，她也不知道为什么，尤其是知道柳海安还有其他的妻女后，大概这是正常人对人渣相同的唾弃。

　　如果救出了白媚，她将当年之事了解清楚，不能杀掉柳海安，她也会解决掉柳海安的现任妻子，或许还有两三个孙女，毕竟这些人，在她眼里都和柳海安一路货色。

　　创造之力加闪电术，本来以为无用，没想到就像穿透尸体的时候也能造成伤害，而且魂链几挥之下就将女修罗给打了回去。

　　“嗤。”

　　每每被寒沫的魂链打中的时候，在尸体的身上都会冒出一阵轻烟，像是被灼伤，而三个封印品依旧吼叫这朝寒沫冲来。

　　“扑！”

　　一道天蓝色的光打在女修罗的身上，“啊！——！嘶嘶嘶——！”女修罗脸孔腐烂一片，从她的喉咙里叫出嘶哑的痛苦叫声，而后身体剧烈抽动几下，化为了一阵黑色的轻烟，消散在了天空中。

　　寒沫眼睛一挑，看见尚奇在结印，与此同时尚奇继续说道：“拖着别让他们靠近我，我发大招！”

　　“好！”

　　寒沫干脆的应声，同时也意识到尚奇有对付这些封印品的办法，但是以前没人帮他拖着这些封印品，所以他才救不了白媚。

　　死了一个还剩两个更容易对付了，骷髅简直就是脆皮，寒沫抽打和服女人的时候扫到了骷髅，直接就将骷髅抽散架了。

　　和服女人身上冒的烟雾弥漫在了林中每个角落，到处都能听见因为创造之力而生长的树木上的闪电声，红色旗袍女人尤其显眼，寒沫专逮着她抽。

　　这些封印品并没有神智，只知道一味的攻击，寒沫直接将魂链往她们面前一挡，她们就不能靠近尚奇了。

　　大约准备了一分钟，尚奇的手中再一次发出一道天蓝色的光芒，这次打在和服女人的身上，又是尖利之极的惨叫声，随着和服女人的消散，整个林中的烟雾都无形之中消散了去。

　　最后一个旗袍女人承受不住长时间的电击和抽打，直接被电成烟了！

　　“这是他们恶念耗尽了，就消失了，他们的力量全部来自于恶念，拖的越久他们越弱。”

　　解决了这三个封印品，尚奇擦了擦额头上的冷汗，对着寒沫解释了下，而后看见林中因为疯狂生长的树木已经密密麻完全互相交错的一片有些目瞪口呆：“这下好了，找不到怎么去中间的路了。”

　　寒沫打了个响指：“这简单。”说完将手附在了一颗树木上，随着精神力的消耗，原本密密麻麻的丛林已经消失的无影无踪。

　　尚奇皱眉看着这一切，没有了刚开始的惊讶，反而有些疑惑，看了看寒沫，似乎想要说什么，又暗自摇了摇头，带着寒沫朝着中间的地方进发。

　　到了中间，寒沫看见了一个简易的坟包，立着一块墓碑，上面写着“柳海媚之墓”，略微皱了皱眉头：“这块碑是谁立的？”说完看了看四周，坟包四周都是荒凉的，树木像是被砍光了，没有林子外面那么多。

　　尚奇看了看碑，脸色有点不好看：“这是解除媚儿封印的地点最后一步，只要斩了这块碑就行了。”

　　“那就砍啊！”寒沫想到干脆，但尚奇摇了摇头，脸色十分凝重：“不行，柳海安没那么容易放松警惕，外面的封印品和媚儿自身能不能摆脱并不是他放心的点，这块碑如果被人破坏掉会马上被他感觉到，到时候如果他来了，我们两个都跑不掉！”

　　寒沫一听顿时犯难了，心中有些焦急：“那怎么办啊？”

　　尚奇想了想，指了指墓碑下：“墓碑下有最后一个封印品，如果能把她引出来，我们就能知道还有方法从哪里进去，或者在她毁坏墓碑的时候立刻进去在柳海安到来之前用最快的方法救出媚儿，这样还能拖一拖，问题是该用什么方法将她引出来。”

　　“封印品还能被引出来？”

　　“能，这最后一个封印品和前面的不一样，她非常强大，强大到这种地步执念也是非常强的，她死了，执念也在，如果生前有什么非常在乎的东西，就能将她引出来，问题是我不知道她是谁，生前有什么在乎的东西……”

　　“我知道。”寒沫突然接口，尚奇回头诧异的看她，寒沫平静的说道：“她有一个儿子。”

　　如果在这下面的真是墨麟的亲生母亲的话，寒沫有百分之九十的把握将她引出来，自然是得叫墨麟一起来。

　　寒沫了解，如果在见自己母亲和背叛柳海安之间，墨麟肯定会毫不迟疑的选择前者，因为墨麟背叛柳海安也不是第一次了。

　　说干就干，寒沫开始给墨麟打电话，这次在这深山里居然还有信号了，寒沫打过去后，响了两声便被人接了，电话那边是墨麟清冷的声音：“有事就说吧。”显然知道是她。

　　寒沫细听了下，没有听见墨麟身边有别人的声音，就开门见山的说道：“你想不想见你母亲？”

　　手机那边是一阵沉默，接着才是墨麟有些征愣的声音：“……我母亲？”

　　“我要救白媚，你来见你母亲，咱俩互相利用一次，谁也不欠谁，我给你两天时间到咨凉山，如果你不来，到时候你有可能永远也见不到你母亲了，如果你还告诉柳海安，后果你更是知道。”直接撩下这些话，寒沫还特意声明了一句威胁的话后，就等着墨麟的回答。

　　“我……”

　　“墨麟哥哥，你在这里和谁打电话啊，我和柳璇姐姐到处找你呢！”忽然一声极其少女的声音在电话那端叫墨麟，然后寒沫便听见了墨麟镇定的声音：“好，你说的事情我知道了，我会来的。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　他直接挂了电话，却也给了寒沫肯定的回答，寒沫勾勾唇，眼神却有些冷：“两个蠢女人……”

　　尚奇不赞同的看了看她：“女孩子不要说脏话，骂人不好，媚儿的孩子应该端庄。”

　　“对有些人就该用脏话伺候！那你对柳海安是怎么看法？”寒沫斜眼瞧他，同时心中对他那句端正又有点嗤之以鼻。

　　“尽管骂吧……”

　　这一句话让寒沫乐了，而后只见尚奇又问道：“你刚刚说的能让那最后一个封印品出来的就是她的儿子？你怎么会认识？”

　　寒沫脸上闪过一丝讥讽的笑容：“这还不是拜柳海安所赐，不过快了，这种仇恨，也快要结束了。”

　　寒沫的眼中，闪过了一丝异光，摘下了墨镜的她，左眼暴露在外面，瞳孔中黑色的花纹旋转的越发的快，有点令人惊惧的美感。

　　尚奇看到寒沫的眼睛，突然开口道：“我给你说个故事。”

　　寒沫顿时抬头看向他，有些疑惑：“什么故事？”

　　尚奇笑了一笑：“从前有个人，她效忠于一个实力强大的人，那个人赐给了她一双眼睛，她能从中看到过去和未来，结果有一天她从未来看到有一个人能摧毁自己现在的主子，于是她叛变了，结果能够摧毁自己主子的人失败了，她也受到了惩罚，她不相信自己看到的未来会是假的，所以她的主子就挖掉了她的一只眼睛，从此她只能看到一半的真相，你说她是蠢呢还是蠢呢？”

　　寒沫抽抽嘴角：“你说的该不会是这眼睛原本的主人吧？不过她真是蠢，因为她忘记了最重要的一点，她的眼睛是她的主子赐给她的，她能看到的，你觉得她主子看不到吗？同样，也许从她看到的时候结果便被改写了。”

　　尚奇眼睛里闪过一抹光亮，赞叹道：“不愧是白媚的后人，你都能立马看出来的事情，为什么她自己就看不出来呢？如果她早懂这一点，说不定许多事情可以更完美的。”

　　寒沫十分纳闷：“你知道的东西怎么这么多，你们那个世界来到现实都会自动获取这世界相关信息吗？！这不公平啊！”

　　尚奇笑笑，再也不说话了。


第367章 准备时刻：原来相识

　　尚奇和寒沫并没有在咨凉山呆着，因为没有其他办法能够引出墓地下的墨麟母亲，而且墨麟起码要等两天才能来，所以寒沫也犯不着没事干在一个鬼气森森的地方睡两天。

　　墨麟在接了寒沫的电话不久之后又给寒沫一个电话，表示他会来咨凉山，但是得做好准备，因为柳海安现在留在墨家，以及他的妻女，他得想个万全的理由离开S市，这样才不会引起柳璇的怀疑。

　　虽然他说的含糊以及表明了自己的难处，但是寒沫还是立刻明白了墨麟的意思，就是柳璇在缠着他呗。

　　想不到堂堂一个女神级别的人物，也会拜倒在墨麟的休闲裤下……

　　当然寒沫不会就这么说出来，墨麟要两天时间才能到安市，寒沫也就利用这两天好好的逛了逛。

　　离任务开始还尚早，那是下个月的事情，虽然现在东市事情一大堆，不过寒沫已经紧急调了蓝肖来坐镇，柳阳市自张郭嘉死了后就不足为患了，早被蓝肖摆平了。

　　所以这两天寒沫还有点时间来好好欣赏下安市的风景。

　　尚奇回了度安庙，他并不喜欢现代化的都市，寒沫也能理解，毕竟是一个古代场景里出来的人。

　　安市地处南方，经济不是很发达，不通国际机场，但人口也不少，差不多就是一个中等的城市。

　　安市多复古建筑，但因为都是小家小院街头巷尾的瓦房，也不如一些著名古建筑城出名，可走在其中，还是能感受到一些安逸和舒适的意味。

　　迈步在一条马路边，随便的转了个弯便进入了一条小街道，街两旁的道路上摆满了木桌，多是喝茶下棋的老人，神态悠闲，偶尔有几个小孩在人群中蹦来蹦去，添了一份活泼的生气。

　　走过这条街后又是一条小吃街，各种各样的香味扑面而来，寒沫抽了抽鼻子，决定去买点小吃来尝尝，她好久没有在街边买过这些吃食了。

　　看见了卖油果子的小贩，寒沫走过去买了两串，上面的油果子大而油亮，这是一种面粉裹成汤圆油炸的甜食，以前在五青镇还能见到，后来等她十岁以后便再也没有见到过，这会儿在安市吃着这种食物，还挺有感慨的。

　　“燕子，等会儿玩够了就回家吃饭啊！”

　　“好的妈妈……”

　　大人们对孩子的嘱托声传进寒沫的耳朵里，寒沫看着小孩奔跑的身影，一时间有些迷茫，她突然想起了自己小时候……

　　“行行好，给点钱吧……”一声微小的呼唤打断了她的思绪，她低头一看，见是一个穿的破破烂烂，发着抖的小女孩，小脸很脏，只是那双眼睛特别明亮，又期待又害怕的看着寒沫。

　　寒沫沉默了一下，从身上拿出了一张刚刚买油果子找的十元钱币，然后和手上的一串油果子递给了小女孩。

　　小女孩十一月的天穿的异常单薄，还发着抖，尽管这样挡不住她心中升腾而起的暖意，她眼睛一亮，对着寒沫感激的道谢：“谢谢姐姐，谢谢姐姐，上天会保佑姐姐的。”

　　寒沫勾唇一笑，而后看着小女孩慢慢离去，不由得有些苦涩。

　　她不是圣人，这世上苦难的人那么多，她救不过来，谁让生活便是这样，她只能力所能及的帮一点忙。

　　“啊……明明那么绝情，这时候又善良的令人讨厌，你说人类都这么矛盾吗？！”

　　忽然一声有点空旷之音的语句传进耳朵里，寒沫眉头一皱，立刻抬头朝四周看去，那声音很大，就像在耳边，可又不是在耳边说的。

　　“嘘，别说话，她好像看得见我们……”

　　“可能吗？……”

　　然后这声音便消失了，寒沫的耳朵中充满了周边的吵闹与吆喝声。

　　可那声音的主人的话语还是让寒沫心中一跳，那意思是，有人在暗地里观察她？她走了这么久，居然没发现。

　　没有感觉到有什么恶意的气息，寒沫便放下了悬着的心，但却不可避免的警惕了起来，一直到重新走入了人群中。

　　这两天就这么到处闲逛，寒沫光看着周围的人文风景就把时间消磨过了，这两天都是随便找的酒店住，然后第三天上午的时候墨麟给寒沫打电话了，说他到了。

　　寒沫自然不可能去接他，免得有人监视他，为免夜长梦多，寒沫叫墨麟直接到咨凉山和她会和。

　　同时她自己也打电话通知了尚奇，尚奇虽然是个与世隔绝的和尚，可是该有的通讯设备他还是有的，按照他的话来说，手机可比他们那里所谓的传话符咒好用多了，就是每个月还得下山冲话费……

　　三人都约定在咨凉山会和，寒沫坐公车到咨凉山下车，估计等尚奇到咨凉山里面的时候，寒沫也就到了咨凉山外面了，不过他得在这里等墨麟，墨麟可找不到路。

　　下车的时候是司机见鬼的眼神，虽然也有人在下车，可人家是另一边，而寒沫直接就站在了咨凉山入口那里等，其他公车司机一看咨凉山入口有人都会莫名其妙的加速离去。

　　大约等了一个小时，墨麟也到了，他刚一迈出车门司机立马就开车走了，差点就晃到他。

　　有些皱眉的看了一眼离去的公车，然后墨麟就看见了等在路边的寒沫。

　　“过来！”

　　他一下车寒沫就注意到了他，朝着他招了招手，只是相比于以前，少了一分有些亲密的感觉。

　　墨麟走了过来，两人也没有再说话，寒沫在前面带路，墨麟就不吭声的跟在后面，相隔着一米的距离，像是两个陌生人。

　　“你觉得白媚还活着吗？”半路上墨麟突然朝着寒沫问了这个问题，寒沫头也不回的答道：“不然我也不会叫你来的，不过见到你母亲，你最好还是有心理准备吧，你应该知道你母亲的遭遇。”

　　而后两人再也没说话，一直到了咨凉村里的后山。

　　看得出墨麟也是第一次来，一脸凝重表情的看着周围，也难怪，这里一进来就感觉鬼气森森的，不过自从几个外面的封印品死后，咨凉村的阴森气氛都好像一下减缓了许多。

　　“来了？！”

　　到了后山，正站在林子外面观看的尚奇看见了两人，而后便看见了寒沫身后的墨麟。

　　“嗯？”

　　“呃？！”

　　“尚奇叔？”

　　“小墨子？”

　　两人同时出声唤对方，倒把寒沫给惊讶到了，她瞪大眼睛看了看互相瞪着的两人：“你俩认识？”

　　“尚奇叔，你怎么可能会出现在这？”墨麟看见尚奇，眼里满满的都是惊讶，而尚奇也露出了一副难怪的表情：“怪不得你小子表现的跟我们那个世界一点不一样，原来是任务员来着。”说完还自顾自的点了点头，原来如此的样子。

　　“墨麟和你是在任务场景认识的？不对吧，你都在这呆好几十年了。”寒沫倒是一下子明白过来，可依旧糊涂，这怎么可能呢？

　　尚奇摇了摇头：“有什么不可能的，时间对于异世来说都是随心所欲的，这种事情多着呢。”

　　经他这么一说寒沫也想起了安吉拉和尤安，这样一来不好解释的事情似乎也变得顺理成章了，只剩墨麟还一脸糊涂的样子，寒沫刚想对他解释一下，尚奇就先挥了挥手，“这些事等会儿让媚儿给你们解释或者更好一些，现在咱们应该快点解除封印救出媚儿，小墨子，如果寒沫说的不差，那下面的最强那个封印品就是你的母亲，我先说好，她已经是个死人了，要是有什么意外，你可不能迟疑！”

　　墨麟听他这么一说，眼里闪过一道莫名却又哀伤的光，点了点头低声说道：“我知道了。”

　　寒沫看他这样心中有些不忍，但也只能将心中的不忍强压下去。

　　因为现在他还在效忠柳海安，就算不是自愿可也是没有办法的事情，救白媚是必须救的，这才是对付柳海安的主要力量，如果到时候墨麟母亲上来了，必要时刻寒沫必须下手，如果墨麟母亲不真正消散，他们就无法救出白媚，而这种做法，可能会让墨麟心中更恨。

　　但不管恨也好不恨也罢，既定的事情改变不了，这种悲剧谁也不愿意看着发生，怪就怪柳海安，寒沫倒还希望墨麟能够将仇恨加诸在柳海安身上，这样说不定她们的关系还有拯救的余地。

　　“准备好了！现在我们进去，小墨子，你想一件能够吸引你母亲的事情，比如小时候的一些亲密事情，或者她为你你为她做过的事情，前提是得有声，这样才能将你母亲引上来。”尚奇在前面带路，一边吩咐该怎么做。

　　寒沫和墨麟跟在后面，墨麟呆了一下，眼睛有些失身，他似乎是在回忆，回忆自己当初与母亲共同的记忆。

　　半晌，他张开了嘴，哼出一种像是催眠曲一样的歌曲调调，他嗓音清澈，如溪水一般潺潺而流，通彻的声音瞬间传遍了整个林子，让人听着是一种享受，歌曲中却有一丝悲伤，无法掩盖。


第368章 以命抵命：白媚复活

　　墨麟轻轻哼起的歌，调调有些耳熟，寒沫似乎在哪里听过，不过歌词并不是中文的，这似乎是一首催眠曲。

　　大概可以理解的出，墨麟很小的时候妈妈就遭遇了不测，墨麟对于母亲的记忆是很少的，能够唤起墨麟母亲注意的也不多。

　　但寒沫对于这种方式并不太充满希望，墨麟母亲已经成为了封印品那么久，这些方法不一定就能唤醒她，更何况是将她从坟墓下面唤出来，而且待会儿怎么下去，寒沫也还不知道尚奇是怎么安排的。

　　带着忧伤的哼唱声在整个林间回荡，前面的尚奇满脸严肃，带着寒沫和墨麟到了坟包旁后，便停住不动了，静静让墨麟哼唱着。

　　寒沫和尚奇一样等待着坟包下墨麟母亲的反应，不过随着时间越久，气氛就越发紧绷起来，墓碑下依旧没有任何动静，墨麟依旧在静静的哼唱着。

　　寒沫倒没有不耐烦，毕竟听着墨麟这么唱也是一种享受，就是干耗在这让人心里面七上八下的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　忽然三声极低的敲击自坟包下传来，三人皆被吓了一跳，尚奇低声喝到：“做好准备，她要上来了！”

　　寒沫脸色也凝重起来，墨麟刚刚被敲击声吓得唱歌走了下调，不过随即又恢复过来，而且这次带着点激动，不知道是不是意识到坟包下可能就是他的母亲在做回应。

　　“嘭！”

　　敲击声越发的大，也急促起来，寒沫脚下的泥土似乎都开始了晃动，在短促的晃动了一阵后，“砰”的一声剧烈的爆炸声，墓碑突然炸开来，碎石块横飞，一个黑色的人影自其中跳了出来，带着令人不寒而栗的尖利声。

　　“快进去！小墨子在外面拖着，这个封印品并不是你的对手！”三人在墓碑炸开的一瞬间就散了开来，而尚奇见到墓碑下的封印品跳出来后立刻一声大吼吩咐，急速拉着还没回过神的寒沫跳进了墓碑下，留下墨麟在上面对付封印品，而那封印品也似乎并不阻止两人，径直冲向了墨麟。

　　墨麟眼睛一亮，低低的唤了一声：“妈妈！”不过这时候叫什么都没用，墨麟母亲朝着墨麟抓去，那手上污黑而又锋利细长的指甲要是抓在了墨麟脸上，墨麟脸皮估计都能被掀了。

　　墨麟也不傻，没有因为对方真的是自己的母亲就放松警惕，毕竟他母亲现在已经没有了神智，他朝着墓碑下看了一眼，而后引着封印品朝树林外面跑去。

　　寒沫和尚奇跳下墓碑后，三秒钟才落到地面，“嘭”的一声，两人跌落在地，入眼的是一片黑暗的石洞，并没有棺材之类的存在，而石洞中还有水声再响起。

　　漆黑的环境并不影响寒沫的视力，寒沫细细一看这不过就是个普通不过的石洞，前面有三条岔道口，看着漆黑一片阴森之极，用来拍鬼片倒是绝佳之地。

　　“我们要抓紧时间，柳海安从他察觉到墓碑被破到这里只有十分钟时间，十分钟我们必须把媚儿救出来！”

　　尚奇一边急促的解释着，一边满脸焦急之色，这副神态比寒沫还要紧张，倒显得寒沫很淡定，似乎没有那么想救白媚的样子。

　　尚奇直接领着寒沫朝右边的岔道口走去，寒沫面有疑惑：“你怎么知道这条路通哪里？”

　　走在前面的尚奇面色一沉，不过寒沫看不到，但能听到他带着恨意的解释声：“因为这个石洞就是我修建的，我只不过想不到他竟然会用来封印媚儿！”

　　寒沫微微挑了挑眉头，一副恍然之色，难怪尚奇提起这件事的时候会这么自责，而且救人显得比他还积极了。

　　带着寒沫左拐右拐，虽然看起来长但也不过五六分的时间，但相比于十分钟，这耗费的时间也够长了。

　　到了一个最后一个四面都是墙壁的石室，寒沫一眼便看见了躺在石室中央的石棺上的白媚。

　　她不似寒沫想象的，尸体已经腐烂，而是保存的相当完整，眉目如画，皮肤细腻栩栩如生，同活人没有区别，看起来就像是睡着了一般。

　　“媚儿！”尚奇声音激动的一把扑了过去，抱住了躺在石棺上的白媚尸体，竟失声痛哭了起来。

　　“都怪我，如果当初不是我，你怎么会在这里受这种罪！你怎么会变成这样！”

　　看尚奇哭的那么伤心，寒沫也不好意思去提醒他那是自己外婆的尸体，不过该催的还是得催，因为到时候如果柳海安到了，估计他们都得交代在这里。

　　“尚奇叔……不是我催你，但如果不快点，柳海安就快来了！”她心脏跳动的越来越快，似乎有大事即将发生。

　　尚奇哭的正伤心，听见寒沫这一催才意识到自己有些失态了，他抬头愣了一下，接着从怀里掏出了一把银色的狼头匕首。

　　“杀了我！”

　　“啥？”看见尚奇举着刀递向自己，寒沫有些傻眼兼莫名其妙。

　　尚奇哀伤的再次看了一眼白媚的尸体，对着寒沫继续说道：“媚儿她是因为善才被封印，她的善很大一部分是因为我，你身体里流淌着她的血脉，你握着她的手，用这把原本是媚儿的武器刺进我的心脏，你并不心善，封印咒会因此出现冲突，用我的命，才能换回她的自由！柳海安想要再次封印媚儿就没希望办到了！”

　　听完尚奇的话，寒沫嘴角一抽搐，竟是犹豫了，毕竟尚奇的真心她在看得到，尽管当初他错了，但是……

　　“快啊！没时间了！不要犹豫了！”见寒沫犹豫，尚奇大吼了一声，将狼头匕首扔至了寒沫脚下。

　　捡起匕首的时候，寒沫手抖了下，接着咬了咬牙，将匕首放进白媚冰凉的右手中，而后握住她的手看着尚奇道：“我没资格替白媚说原不原谅你的话，我仅以我的名义说声对不起！”

　　“噗嗤！”

　　锋利的匕首毫不费力的扎近了尚奇的胸口，直刺进了心脏，就像是插进了一块柔软的豆腐，殷红的血液瞬间涌湿了尚奇的衣襟。

　　在刺进去的那一刻尚奇眼中闪过了一道痛苦，不过随即便化为了解脱的欣慰，他最后看了白媚一眼，眼神温柔的醉人：“我的……罪……解脱了，……告诉她……我……爱……她，从未……变……过！”

　　“砰！”

　　他的身体，最终无力的倒了下去，寒沫感到眼眶一阵酸楚，她摸了摸，竟有些许的湿意。

　　她有多久没有哭过了？

　　匕首没有拔出，随着尚奇倒向了地面，猩红的血液滴落在了寒沫和白媚惨白的手腕上，寒沫眨了眨眼睛，松开了握着白媚的手，而后突然听到了一声惊天怒吼。

　　“不管你是谁，闯入了这里，我都要你死！”

　　那是柳海安如同雷霆狂暴一般震怒的声音。

　　寒沫凝起了双眸，嘴角勾起一丝冷笑，该来的终究会来，她和柳海安之间，终归不能再维持和平的假象了。

　　“哎……是我害了尚奇，不过柳海安，几十年了，你还是这副态度。”

　　忽然一声幽幽的叹息，寒沫一愣，低头一看，石棺上的白媚，赫然已经睁开了双眸。

　　白媚苏醒真的让寒沫一喜，虽然尚奇的死让人难过，但这一切也无法改变了。

　　白媚从石棺上撑死身子，看了寒沫一眼，眼神温柔：“你就是我的外孙女吧？”

　　寒沫点了点头，没有问其他的事情，直接一句：“你原谅尚奇叔了吗？”

　　白媚一怔，她面容秀丽，几乎看起来不超过二十五岁，眼里的沧桑却如同一个八九十岁的老人了。

　　“我早就原谅他了，只是这么多年，我也身不由己，如今这副场景，也不是我想看到的。”她起身，看向地面上尚奇的尸体，眼里划过一丝不忍。

　　“他说他爱你，从未变过。”寒沫将尚奇临死前的话转达给白媚，白媚愣了一愣，接着看着尚奇，寒沫无法看清她的表情，只听见她低低的声音：“就将他埋葬在这吧，不过我现在要带你上去，柳海安已经攻下来了。”

　　说完白媚伸手抓住寒沫一眼胳膊，寒沫眼前一花，便出现在了地面上。

　　“哼！我就料到了是这死丫头干的好事，没想到当年你还留了这么一手，白养了个白眼狼！”

　　等回到地面，寒沫也看见柳海安正站在了墓碑不远处，眼睛里虽然有愤怒，可看到白媚已经复活，眼里也划过了一丝不甘心的无可奈何。

　　“养我？你有资格说我是白眼狼？”寒沫闻言嘴角扬起一抹讥讽，白媚并不说话，也只是看着柳海安，笑而不语。

　　“我有没我资格暂且不说，难道你就不顾及一下这个人的性命了？”柳海安不理会寒沫的讥讽，而是有些残忍的笑了笑，寒沫顿时有种不妙的预感，柳海安也伸手一挥，接着在寒沫不可置信的眼神中，被捆绑住的墨麟忽然被摔了出来，滚落在地，样子十分狼狈。


第369章 墨母身亡：东市成战

　　“柳海安，都这么多年了，你还是这副德性，利用他人的性命相要挟！”

　　墨麟被柳海安捆绑在地上，第一个出声的却是白媚，颇有点咬牙切齿不忿的意味。

　　寒沫脸色难看的看着地上的墨麟，心中有着些许不忍，可却无法做出什么反应，因为他和寒沫的身份冲突，用一句直白的话来说，墨麟还是她的仇人！

　　“哼，我什么德性还轮得到你来说，你就算出来了又怎样，现在的你已经不是以前了，这么多年了，你的力量还能剩多少？”柳海安不理会白媚的讥讽，语气同样不客气。

　　白媚仅仅是轻轻一笑，眉目间有着些许和寒沫相同的淡然，“不剩多少那也足够阻止你了，你当初为了封印我耗费的力量也不少吧？”

　　听闻此言柳海安面色一变，似乎是被白媚猜中，他的眼神骤然变的狠戾起来，接着看了一眼寒沫，手握成拳，寒沫心中一跳，心中有不妙预感，看样子他是准备出手了，心里也暗暗的防备起来。

　　“唰！”

　　忽然一声破空之声，寒沫条件反射准备出手，却发现动的不是柳海安，而是一具躯体，正确的说那是墨麟已经死亡的母亲。

　　她扑向了墨麟，躺在地上的墨麟睁大眼睛，当尖利的指甲就要抓向墨麟的时候，似乎被吓到的柳海安立刻运转出一团雷光直射向墨麟的母亲。

　　“啪”的一声爆炸声响，墨麟母亲被打中，身躯颤抖了一下，仅仅只有一秒时间，寒沫看见那具本已经面目全非的躯体，灰暗的眼睛更加暗淡了下去，而后骤然化为了一团灰烬。

　　“妈妈！”

　　墨麟撕心裂肺的呐喊响了起来，寒沫感觉到自己的心蓦地一抖，而旁边的白媚似乎也颤抖了一下，眼睛都瞪大了起来。

　　“这……”

　　柳海安想说什么，眼睛里看着墨麟也莫名的掠过一丝愧疚，不过随即又变成了凶狠，看了一眼寒沫和白媚，忽然消失在了林中。

　　墨麟身躯被捆绑着，却跪在那团灰烬面前，眼泪如泉水一般涌了出来，从第一声撕心裂肺的呼唤之后，他便化为了无声无息的哭泣。

　　寒沫表情复杂的看着墨麟，刚刚如果不是柳海安，说不定墨麟母亲就要杀掉墨麟，这……

　　“她刚才是想救他。”

　　白媚忽然低下了头，吐出这句话，寒沫一愣，看向白媚，白媚低低的叹了口气：“为了儿子，就算失去了神智，执念依旧这么深。”

　　寒沫感觉心脏受到了冲击，她看向墨麟，心里面除了悲哀与同情，也说不出任何话，她知道这时候的墨麟不需要她的任何怜悯。

　　“柳海安已经逃了，我们和他的战争避免不了，他是打算回去动用他的力量来对付我了，就要开战了，你先带我回去吧。”白媚对寒沫说道，寒沫点了点头，看了看地上的墨麟，过去替他松了绑，看着他泪流满面的脸，她只能在心中叹气。

　　柳海安既然已经逃走就不会再回来特意对付墨麟，既然如此就放墨麟在这里守着他母亲一会儿好了。

　　在离开咨凉山之前，寒沫又做了一件事，她回到墓里，将尚奇的尸体放到了石棺上，那把匕首她并没有带走，而后她将进入石室的唯一一扇门给破坏掉，尚奇应该在这里安静的长眠。

　　在做这一切的时候，白媚一直在旁边看着，她没有帮忙也没有阻止，她的眼神蕴含了哀愁和无力。

　　留下墨麟，寒沫和白媚一起离开了咨凉山。

　　重新解除封印复活的白媚依旧美丽动人，尽管她和寒沫只有一些五官上的相似。

　　不过在路上寒沫问她认不认王秀云的时候，她拒绝了：“就让她当我死了吧，我的容貌改变不了，无法对她解释，而且这一切太复杂，我不想让她参杂进来，她该过开心无虑的生活。”

　　她的回答也是寒沫所想，毕竟怎么解释白媚的容貌是一个问题，而且王秀云也不适合知道这些隔了代的恩怨。

　　“那你哥哥白毅峰呢？”坐在回S市的飞机上，寒沫问出了这个问题，而后白媚就陷入了沉默。

　　“算了吧……我对不起他……”

　　良久，白媚说出了这句话。

　　寒沫看着白媚的侧脸，而后将头转向窗外，看着窗外的白云，心中却不如白云纯粹。

　　对于白媚，并没有对方是自己外婆便亲密的感觉，大概是白媚的相貌太年轻，让寒沫无法感觉到那种亲情的特殊，不过心中却有种亲情的羁绊。

　　对于白媚来说，她有凄苦的一生，这种亲人在世却不能相认的感觉寒沫也能理解，白媚心中的苦只有她自己才能知道。

　　下了飞机后，白媚不能堂皇的出现在大街上，万一被白家的人看见就不好说了，寒沫给她买了一副占了脸型三分之一的墨镜，这样至少看着也不会被认出来，毕竟因为眼睛的问题她也带着眼镜。

　　到了S市，寒沫先和白媚回到了别墅中，如今乔和乔伊斯都在王秀云那，也就是白家住着，所以白媚也可以暂且留在这休息。

　　想到这些寒沫就想起了白家，她想到如今柳海安已经知道了自己的身份，那么会不会迁怒于自己母亲身上？

　　虽然觉得在自己和白媚都暴露了的情况下柳海安应该不会那么做，但想想还是决定打电话给王秀云。

　　“哎，我正好想打给你，你就打给我了啊！”手机打过去响了一声便被王秀云接起，寒沫一挑眉：“妈这么几天还好吧？”

　　“好啊！有乔伊斯怎么不好，还有白家的那个盈盈丫头，都陪着我，整天开心的不得了。”

　　“哦……开心就行，我这几天要回东市读书，你有事就给我打电话。”听见王秀云身边乔和白盈盈都在，寒沫也放心起来，虽说抵挡不了柳海安，但拖到给她打个电话应该没问题，至于她说的回东市读书，自然是糊弄王秀云的，东市其余事情还一大堆呢。

　　“啊妈妈知道，不过你还记不记得你小时候住我们家旁边的郑爷爷？”

　　“郑爷爷？”知道王秀云没事就放心的寒沫这会儿对她说的其他事就有些心不在焉，听见王秀云说的这个郑爷爷她一时还没反应过来。

　　“你忘啦？哦对你那时候才三四岁，还记不到事情呢，你小时候身子骨弱老生病，那会儿家里困难没法帮你吃好医好，多亏了郑爷爷的帮助，人家给钱又给米的，要不是郑爷爷你小时候说不定还撑不过来呢！他还是你爷爷的好兄弟啊。”

　　“啊……”听王秀云这么一说，寒沫也顿时有了一些模糊的记忆，小时候是有一个和蔼可亲的郑爷爷，对她极好，经常给她糖吃，也经常帮着外婆和王秀云，好像没有子女，不过在她快五岁的时候就搬走了吧，一直了无音讯，外婆还念叨过那么一大好人，走了也不给信。

　　“难道你遇见郑爷爷了？”王秀云会突然提起这么久的事情那就证明她遇见了郑爷爷了。

　　“不是郑爷爷，也是啦！是他弟弟，都姓郑，我抱着乔伊斯出门遇见的，我瞅着长着像就问了几句，没想到还真是，不过哎，你郑爷爷已经去世了，好几年了。”说到这里王秀云一声叹息。

　　寒沫没多大反应，本来就是很久的人了，何况还是一个兄弟，也不能引起寒沫的激动，跟王秀云随便再说了几句，寒沫就挂了电话。

　　她并没有将这件事情放在心上，毕竟小时候的人了，她都快忘了，虽然郑爷爷待她不错。

　　寒沫将白媚留在别墅，自己出来主要是打听柳海安的事情，她不知道她有没有回S市。

　　打电话问了宫溟以后，宫溟也很快查了出来，毕竟柳海安和家人来S市也没有刻意隐藏自己。

　　宫溟告诉寒沫，柳璇已经去了东市，至于柳海安，有人看见刚刚就在东市出现了。

　　情报网有时候就是这么强大，寒沫立刻知道柳海安估计是直接去的东市，而柳璇在东市也是受柳海安的指使，看来这次他们之间的战争，得在东市展开了。

　　在去东市之前，寒沫还接到了一个意外的电话，电话来自墨蚀月。

　　“你知不知道墨麟去哪了？”电话一接，以为是谁打的骚扰电话的寒沫一听是墨蚀月的声音还颇感意外，她抿抿唇，没有直接回答，反而问道：“墨麟走之前没告诉过你他去哪？”

　　“没有！我查了他的通话记录，他最后一通电话是打给你的，我当然得问你。”

　　算上坐飞机的时间，这么一来消耗了也有整整一天了，墨麟一天没联系他，难怪他这么焦急。

　　“墨叔叔，他应该快回来了，你应该在家等着他，说不定你们的父子之情还有救。”她直接说完这句话便挂了电话，也不管墨蚀月怎样想。

　　无论墨麟与墨蚀月父子之间怎样，那是墨麟该去处理的事情，站在一个旁观者的角度来说，她不适合说任何或挑拨或劝慰的话，因为她不了解情况，对或错，只有个人自知。


第370章 最终目标：飞机爆炸

　　寒沫和白媚在S市停留的时间也没有多久，就在得到柳海安已经到了东市的消息后，寒沫便和白媚出发赶往了东市。

　　坐在飞机上，寒沫和白媚也难得的有时间闲聊一下关于异世的事情，因为他们在去了东市后，争对的也只有柳海安的事情了，而关于异世，寒沫心中也有许多想问的。

　　“你当年是怎么被异世选中成为引导员的？异世除了被远成任务员连引导员都是自己挑选的吗？”

　　因为不知道该叫白媚什么好，叫外婆她也不习惯，寒沫干脆不叫人，能免了就免过去。

　　白媚倒并不在乎这个，听了寒沫的提问后只是轻轻摇了摇头：“不是的，异世的引导员也分为两派。”

　　“两派？”寒沫有些讶异，这个区别她还是第一次听到。

　　“除了被选中的任务员，异世还有一种原本就存在的指导员，也可被称为是执法使，相比于我们这些外来者，执法使比我们更加遵守异世的规则，所以执法使权限也比我们高一级别，相当于管理引导员的存在。”

　　寒沫对这些事可谓是一点都不明白的状态，而今天听了白媚的解释，她又有种很奇妙的感觉，不过这种奇妙建立在了她更加迷惑的状态，因为对于异世的事情，以前可谓是一直不懂，再加上异世严柯的规定，谁会告诉她这些事情。

　　“我被异世选中应该是意外吧，我和柳海安是同一天被选中，不过我不知道我为什么会成为引导员，而他却是任务员，不过我们的规定跟你们一样的严格，同样不能告诉你们我们掌握的事情。”

　　“那为什么你现在对着我说出来了，你不怕异世的惩罚吗？”对于白媚对她说的一切，寒沫心中还有些担心，平时说些并不重要的秘密异世都死藏着不肯说，何况是引导员这种更高一个级别的情况。

　　孰料白媚转过头对着她笑了笑：“你忘了？现在的我，从情况上来说已经不属于异世了，要不然柳海安都能将异世的情况肆意说出去，并且将异世的力量转嫁到他的子女体内，为什么异世不动他？若要论死亡，柳海安早就比我该死千倍万倍了。”白媚勾了勾嘴角，眼中闪过一抹对于柳海安的痛恨，寒沫眼睛闪了闪，没有出声，她知道白媚心中的恨。

　　的确，柳海安这么多年来在异世的眼中估计都能算得上是为非作歹了，不过看来异世也只能执行死规定，逃脱了异世掌控的柳海安异世就拿他一点办法都没有，虽然异世想要除掉柳海安易如反掌，但那似乎是违反了他本身的规定？

　　“执法使权限高于我们的原因，就是因为执法使是异世的产物，换句话说，他们只听从于异世，无论任务员遇上什么事情，异世不下命令，执法使就会冷眼旁观，看着你死都是必然的，我要不是当初太傻……”说到这白媚忽然住了嘴，又看着寒沫说起了关于柳海安的事情。

　　“你不要以为异世拿柳海安一点办法都没有，不然就不会有你的存在了，但同样，我也得为我的行为付出代价。”似乎看出了寒沫心中所想，白媚眨了眨眼睛，继续对寒沫说道。

　　“你一路走来都太过顺利，那是因为从一开始你就背负着对付柳海安的任务，柳海安逃脱了异世掌控，可他夺走了异世的力量，这不该属于他，所以异世怒了，异世自身是没有办法对付柳海安的，这不符合规定，而你的出现给了异世最好的契机，异世给你机会，当你做足够强大，杀掉了柳海安，你就会获得自由身，这是异世给你的最大报酬。”

　　“不可能吧？”寒沫却有些不相信，白媚说的话对她有点冲击，因为自己一路走来走的太顺？而她的存在不过是为了对付柳海安，而异世给她的报酬是还她自由身，这种情况下就算异世将这个做为任务强加给她她也无法拒绝吧？既然如此，那她还收集戒指干什么，直接杀了柳海安便是。

　　“异世是公平的，你替异世做了相应的事情就会获得相应的报酬，但同时它也是严格的，我今天对你说的已经完全超出了你能知道的范围，我虽然不在异世掌控中，可我一旦说出来，就意味着你的终极任务要提前了，你必须集齐十二枚戒指，不要觉得它现在没有什么用了，在你最后一次任务开始的时候，你要利用十二枚戒指回到我的那个年代，阻止一切，阻止柳海安用这些戒指摆脱异世，只要那个时候的他死在异世崩溃中，你的任务就完成了。”

　　白媚说完伸手一摊，一枚戒指出现在了她白皙的手掌心中，然后递到了寒沫的手掌中，向着还在消化她刚刚所说的一切的寒沫说道：“我把知道的都说出来了，在柳海安逃脱异世的那刻起我就知道了最终的结果，做为惩罚我从另外的引导员那里获得的力量已经在消散，这次我们在东市一定要将柳海安困住，他的真印记还在异世中，就是引导员和任务员都有的一个印记，只有我将他困住，你才能在任务进行中不受干扰，他也不能救他自己，才会真正消亡，这十二枚戒指至关重要，加上你手里的七枚，已经是八枚了，还有四枚我已经感应到有两枚就在我们即将前往的城市，另外两枚我藏起来了，等我困住柳海安，我会让你去取的。”

　　看着白媚递给她的戒指，她张了张嘴想问什么却发现大脑一片空白，她感觉到白媚有许多事情都没告诉她，比如那个黑衣人，比如为什么当初柳海安会这么执意并且残忍的对待她并且封印她，这个世界上没有无缘无故的恨……

　　但她想了想，还是只问了句：“那你知不知道我的左眼是怎么回事？”这应该能让白媚解释下吧？

　　可白媚似乎并不愿意回答，没有了刚刚解释柳海安的详细，她眼神闪躲了下：“这个真不能告诉你，但是这个眼睛对你只有好处，你听我的话，我不会害了你的，等我和柳海安同归于尽了，你也能回归自由身！”说道这她还一把拉住寒沫的手腕，这更让寒沫觉得怪异了。

　　“……嘻嘻，她不敢说出真相吧。”

　　“以这个女孩的性格，知道真相一定会恨她的。”

　　“那可不一定，毕竟都是为了她好，还有那只眼睛！”

　　忽然从四周又传来了莫名其妙的话语，寒沫眼珠朝四周转了转，又撞上白媚恳切的眼神，心中蓦地一沉，当年的事情，看来还是有她不知道的。

　　“总的来说她说的都没错，你的任务也提前了，不是提前时间，是你原本要完成的最后一个任务提前了，就是返回到五十年前，见证当年的事情，让柳海安死在崩溃中。”

　　忽然许久没有说过话的零月开口了，寒沫心中一惊，微微有丝喜色：“零月，你终于说话了？”相比于其他人，寒沫甚至觉得零月和她都比其他人亲近。

　　似乎犹豫了下，零月再次开口：“异世要开始整改了，下次任务你必须成功，一旦你成功，你就可以回到现实，成为自由身，再也不用受异世的束缚了，我也不将再是你的引导员……”

　　“整改？”听见这个词寒沫一愣，都没在意解除束缚这个事情。

　　“嗯。”也许是即将分离，零月也少见的解释起了一些事情：“我这么给你说吧，现在的异世状态完全是混乱的，我透露给你的许多信息，都不在你应该知道的权限内，但是因为异世的混乱状况我就算说了异世也不会管，因为柳海安的事情异世很多东西都是乱的，甚至连执法使都不见踪影，只有你的任务成功了，异世才能恢复正常，一切才能恢复秩序，该清理的清理，任务世界将和现实世界完全区分开来。”

　　零月的解释让寒沫心中升起了一种惆怅，“如果我拥有自由身了，我的力量还会再吗？”虽然她惆怅的重点不是这个，但向零月表明不舍也太傻了。

　　“当然会在，不过解除束缚，也不像你想象的那个样子，到时候你就知道了，安心准备下次任务吧，十二枚戒指至关重要，必须找到。”留下了这和白媚相差无几的嘱托后，零月也安静了下来不再说话，让寒沫倚着椅子想着许多事情，从而心中五味杂陈。

　　飞机上传来即将着陆的提示，寒沫和白媚一路上也没再说什么话。

　　下了飞机的时候，两人大步流星的朝机场外走去，白媚高挑靓丽的身材以及美丽的容貌犹如一道赏心悦目的风景线，她已经换上了一副现代装扮，实在惹人注目。

　　忽然的，空气中隐隐传来一道古怪的味道，寒沫嗅觉灵敏一下就闻到了，抽了抽鼻子接着皱起了眉头，闻起来怎么有点像柴油味……

　　“沫沫快跑！”

　　走在前面的白媚骤然脸色大变，拉着寒沫的手甚至不顾及旁人在场用了力量，但接下来她们也不用顾了。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，刚刚才搭载了她们的那架飞机骤然爆炸，巨大的爆炸声足以震聋人的耳朵，她们下机走了没多远，许多乘客甚至还没进通道，铺天盖地的火焰就已经将他们淹没，通道口也被飞机碎片切割的破烂。

　　寒沫被白媚拉着一瞬间便到了机场大厅没有受到波及，许多人在爆炸的一瞬间便懵了，接着便是惊恐不已的尖叫声，还准备着登机的人纷纷逃离机场，寒沫和白媚便混在人群中逃离。

　　“柳海安他居然拿普通人下手！”

　　白媚一咬牙立刻就断定了是柳海安所为，寒沫听的心一沉，有一种无法言喻的愤怒在逐渐升腾。

　　“他真是疯了，一点都不顾及你的性命，不过他以为弄一场飞机爆炸就能杀掉我？”

　　和人群混着逃离机场后，寒沫领着白媚随便搭上一辆出租车便往市中心赶去，附近人群全部吓懵了，她们能抢到一辆出租车还真不容易。

　　寒沫看着窗外那混乱的局面，以及还能看到飞机爆炸后那蹿起数十米高的浓烟，真不敢想象柳海安得有多丧心病狂才能做的出这种事情，那么多无辜者的性命……

　　“沫沫，他不仁就休怪我不义，在困住他之前，我还要杀一个人，你替我还要杀一个人。”白媚对着寒沫恨恨的低语道，她是心善没错，可她也有自己的恨意，一个她永远真正无法原谅的人。

　　“谁？”寒沫没有转头的问着，尽管不看白媚此刻的表情，但是能够让她咬牙切齿到这种地步的，寒沫心中也浮现了一个人影。

　　“她当初是我的丫鬟，不过现在估计已经嫁给了柳海安，我没记错的话柳海安给了她永生！我甚至比恨柳海安更恨她，我当初几乎是把她当做了我的亲妹妹，到头来她竟然在背后那么狠毒的捅我一刀。”

　　“哦……”知道了这个人，寒沫并不意外，不过随即她眯起眼睛，转头问白媚：“她做了什么事情你这么恨她？柳海安都那么残忍的对待你了，难道这一切是她在背后教唆的？可是柳海安会那么听她的话？”

　　这番话却像是问住了白媚，让白媚一滞，她呐呐的说了一句：“的确是她撺掇的……”

　　“哦！”寒沫恍然的点点头，又把头撤离到了窗外，心中却更加疑惑，如果是撺掇这些事的人是柳海安的现任妻子，白媚恨也理所当然，可为什么她的表现却给了寒沫一种，并不仅仅是因为这件事的样子……


第371章 自动上门：大有用处

　　出租车在一路平静的行驶下到达了市中心，飞机场的事故已经不用寒沫去管，闹出这么大的事，想查也不好查，就看官方会怎么解释了。

　　到了市中心，寒沫和白媚首先找了个酒店下榻，现在的她们根本不在乎会不会暴露地址，只要柳海安来到她们就能立刻察觉，关键在于会不会牵扯到普通人。

　　白媚要去打听柳海安在东市什么地方，寒沫则感应到东市仍有不少异能者在停留，趁此机会她还得去处理处理东市的事情，顺便把骆崇救醒。

　　救出白媚后她自然也没忘掉骆崇的事情，而白媚告诉她的解救方法让寒沫相当无语，因为白媚说只需要她将自己的血滴落一些喂给身中诅咒的人，就自然能醒过来，因为这个防御措施主要就是为了当初防止是自己的后代拿到盒子，而解救方法也只需白媚或者寒沫的血而已。

　　寒沫先给李思思打电话通知了下，李思思和李骏杰姐弟两人也恢复了正常的生活，他们都还在读书，李骏杰还没高中毕业呢，今年正好要高考了，而李思思一边在读大学也一边在L上班。

　　李思思告诉寒沫，山川纪美在看着骆崇，让寒沫直接去小区就是了。

　　到了小区以后，寒沫等着山川纪美打开门后，却有些惊讶的发现屋里不止一人，还有一个四五十岁的中年男子，穿着西装面色严肃，眉目间和山川纪美有些相似，寒沫立刻知道了这是山川纪美的父亲……

　　山川久有些不高兴的看着山川纪美，可看见寒沫来了之后，只对山川纪美说了一句：“我说的话你考虑清楚，明天我就回日本了，我只给你三天时间！”

　　他这话是用日语说的，寒沫没有经历过相关的场景也听不懂，只是看着山川纪美骤然变得不好的脸色也明白不是什么好话，而后山川久仅仅看了寒沫一眼，便从寒沫身边擦肩而过，接着又停了停，不知再想什么，回头又看了寒沫一眼，但又转过头去快步离开了这。

　　“你爸刚说什么了，你脸色这么难看？”没空去理解她爸是不是认识她，寒沫看向了脸色不好的山川纪美，出于朋友的关心问道。

　　山川纪美叹了口气，表情有些无奈：“还不就是结婚的事情，我爸想让我回日本和一个家族的继承人结婚。”

　　寒沫点点头表示理解，这种事情哪都能看到，也很正常。“哎你今年多大了？”寒沫还没问过她的年龄，看起来她好像很成熟的样子……

　　“21，怎么了？”

　　“哦，21啊！那挺合适的。”李骏杰今年高三在18或者19岁，差不多小了山川纪美两三岁，大人都说女大三抱金砖，所以她说还挺合适的。

　　“合适？”

　　山川纪美不是很理解中文的一些特殊俗语，不明白寒沫话里的深意。

　　寒沫笑了笑并不答话，而是走进了骆崇的房间：“我要先把骆崇给弄醒，你顺便也过来下。”

　　她想起山川纪美和李思思身上同样有诅咒，干脆一块解了。

　　走到房间内，骆崇依旧在昏睡着，寒沫看了看，从背包里拿出一把普通的匕首，迎着山川纪美疑惑不解的表情，小心翼翼的在手腕上割开一条小伤口。

　　虽然平时受伤都挺能忍的，可要对自己下手还是个考验，明明是自己割的感觉都想痛的哭一场。

　　血液从伤口上渗出，寒沫倒转伸至骆崇嘴边，几滴血液就顺着伤口落下，滴落在了骆崇的嘴唇上，透过唇缝又渗进嘴巴里。

　　“你在……”

　　“头仰着，嘴巴张开！我的血才能解开诅咒！”打断了山川纪美想说的话，寒沫将手伸至她面前，这时候还是粗俗点，也不用什么碗接了。

　　山川纪美听了寒沫的话后，也瞬间明白了过来，仰着头喝了几滴寒沫的血液后，感觉身体没有什么变化，却有一种说不出的感觉。

　　将手腕简单的包扎了下，这时候她还没有自动修复伤口的能力，这种时候也只能将就了。

　　“看来妹妹是已经打开了那个盒子了啊……”

　　骤然响起的说话声让寒沫和山川纪美同时一愣，两人顿时警惕的同时望向声音来源的地方，然后发现不知何时，在门口多了一个漂亮女人。

　　这个女人山川纪美不认识，可寒沫认识，正是柳海安的孙女柳璇！

　　有些不爽的眯起了双眸，寒沫冷笑道：“谁是你妹妹？我跟你很熟吗？”

　　柳璇闻言笑眯眯的，似乎不在意寒沫语气中的冷意：“妹妹不愿承认这也是没办法的事情，毕竟这是事实，只是还想请妹妹帮个忙。”

　　“不管什么忙我都不会帮的，没人教过你厚脸皮三个字是怎么写的？”寒沫说话一点都不客气，柳璇脾气再好也有点色变，但她还是自顾自的说道：“你应该知道我许多人碰过那盒子，既然你的血能解除诅咒，那就借我一些吧！”

　　“借？”寒沫闻言顿时笑了：“那我借一下你的命可好？”

　　两人几句话让旁边的山川纪美也看出了不对盘了，她看了看柳璇不好的脸色，神色一冷，一条银白色的绸带自她手中飞出，袭向了柳璇。

　　“找死！”柳璇双眸冰冷，想不到寒沫都还没出手就有人先她出手了，手掌一扬半开，手中出现一道黑色的如墨一般的稠体，正面迎上了那绸带，直接将绸带给吞噬掉，而后直直扑向山川纪美。

　　“滋……滋……”

　　一道忽然出现的闪电和墨稠体发生碰撞，直接打散了柳璇的力量，而闪电也化为了一道道的电弧，如同蛇一般蹿向了柳璇。

　　“砰！”

　　柳璇面色一变，但没多紧张的手一挥，电弧似是撞上了一道透明的屏障，化为了粉碎。

　　“妹妹就这点能力？上次我听说你可是把萌梦都给打跑了的，这次对付姐姐我难道不需要一点真本事？”本来脸色不好的柳璇又突兀的一笑，情绪变化快的跟神经病似的。

　　寒沫嘲讽的看了柳璇一眼，“就这点能力都让你这么紧张，以后传出去你还怎么维持你女神的高贵强大？”

　　“你这孩子，我不去找你，你还敢用真身出现在我外孙女这，把我当成了摆设了吗？看来刘巧这么多年真没白疼你。”

　　这道话语一出现，本来想出手的柳璇忽然感到颈间一痛，一道强大的力量让她不得不往后退，而身体也忽然之间动弹不得，口也突然不能言语的柳璇只能瞪大眼睛看着屋中忽然出现的美丽典雅的女人。

　　寒沫在看见来人时，也挑了挑眉：“你不是去打探柳海安的下落了？”

　　屋中央的白媚笑了笑，“忽然感觉到有人送上门，一时高兴就来了。”说着她转过身，看着柳璇眼睛发亮，“这下我就不愁没法子引刘巧出来了！”

　　她看着柳璇，眼睛亮的不可思议，柳璇不能动弹不能说话，看着白媚的眼神，心里却没来由的有种毛骨悚然，明明白媚的眼中没有半分恶意，可是那种恐惧，却来自于自己心底深处，从未有过这种感觉的柳璇恐慌了。

　　“唔呜呜……”头都不能摇晃的柳璇只能自喉咙深处发出呜呜的声音，寒沫看着柳璇惊恐的双眸，有些奇怪：“她怎么不能动也不能说话了？”

　　白媚笑了笑，淡淡的看了一眼柳璇，转过头对着寒沫温和的笑道：“一点小束缚术而已，没想到会有意外之喜，沫沫，你看着她，我去准备下，也许咱俩能尽快结束。”

　　寒沫点点头便看着柳璇，然后哼笑了下，旁边见着突然出现的白媚还在愣神的山川纪美这会儿也回过神，看见白媚认识寒沫后也没问人怎么来的，而是低低的问寒沫：“门口那女人怎么会知道你在这里？”

　　“她现在的力量锁定了整个东市，东市的一切她都了如指掌，要想知道你们在哪也轻而易举，不过我有办法破坏掉。”回答她的是走进厨房的白媚，山川纪美有些惊讶的看向她，而寒沫也明白了白媚话中的意思，顿时看柳璇的眼神也由讥讽变成怜悯了。

　　“天堂有路你不走，还自动送上门……”

　　很难想象以白媚对柳璇奶奶的恨，白媚会做出什么样的事情来对柳璇，不过白媚人并没有那么狠，她争对的是柳璇她奶奶刘巧，应该不会对柳璇怎么样。

　　不久白媚就从厨房出来了，手中端着一杯透明的水，走到了柳璇面前：“来，孩子，把这个喝了。”

　　寒沫好奇的看了看，问道：“那是什么东西？”

　　白媚勾了勾唇，回答道：“能够让她身体内的主神力量回归异世，简单点就是让她变成一个普通人而已，毕竟她是柳海安不小的助力，柳海安夺走的力量她就占了一部分，我本来想杀了她，后来想想她也是无辜的就算了，不过这力量，不能再让她拥有了。”

　　闻言，柳璇的一双眼睛瞪的更大了！


第372章 刘巧死亡：只要他亡

　　“呜呜呜呜呜……”

　　柳璇眼中满是恐惧的看着白媚，明明这么一个温柔的女人，没有把话说的有半分恶意，却偏偏让她如此恐惧。

　　可她没有办法反抗，白媚笑着手中可一点也不心慈手软，掐着柳璇的两腮，强硬的就将那杯清水给惯了下去。

　　这画面还真有些不忍直视，寒沫将头转向一边，山川纪美倒是一直看着，似乎是很好奇白媚如何办到让柳璇的力量消失。

　　“唔！”

　　忽然听见柳璇重重的哼了一声，由于无法张口从喉咙里发出的那种尖利的声音，寒沫转头就看见柳璇已经恢复身体的控制权，而白媚在喂了她清水之后就往后倒退了两步。

　　“咳咳咳……咳咳！呕，呕！”

　　柳璇双腿一软就跪倒在了地上，因为被呛到还咳嗽了几声，接着她忽然将手伸进喉咙里掏着，似乎是想将刚刚喝下去的水给干呕出来。

　　“别呕了，那水只要进了你的嘴就起作用了。”白媚这时候的语调听起来没有那么温柔了，她背对着寒沫，寒沫无法看清她的表情，只看见此时柳璇的身上忽然起了奇怪的变化。

　　她的身上像是在发光，如萤火虫一般的光芒，在她身上流转，转动了之后光芒向着地上蔓延开来，就像什么东西从柳璇的体内流失了，直到那光芒消失不见，而原本有种特殊气质的柳璇也在一瞬间变得极为普通，只是看起来是个美人而已，却没有了那种高高在上如女神一般的气场，肤色似乎也晦暗许多。

　　似乎也是感觉到了自己身上的变化，柳璇开始痛哭起来，她跪伏在地上，眼泪大颗大颗的往地板上砸落，让人看了就心生怜悯，好似万般委屈，虽然这种情况下她的确是委屈的，但不是有句话说的好，不作死就不会死？

　　寒沫挑挑眉，没有觉得白媚有什么做的不对的地方，换成是她自己来，估计和柳璇交手了之后，她还不一定会留柳璇的性命，谁让柳璇和她站在对立面呢。而且柳璇的力量，就如同白媚所说，留不得，柳海安多一分力量，她们就少一分胜算。

　　“别哭，孩子，你要知道在这没人会同情你，倘若今天站在这的我换成是柳海安，你换成沫沫，哭的人是沫沫你也不会有半分同情，所以，不要觉得自己受了委屈，一切都是你自找的，懂吗？”白媚这话说的温和，一字一句却是再往柳璇伤口上戳，柳璇大约意识到哭也没有任何作用，抬起头用仇恨的目光看着白媚。

　　白媚望着她勾了勾唇，居高临下的俯视，眼神却依旧温柔，“现在，告诉我怎么联系你的奶奶刘巧？”

　　“你别做梦了！你早该死了！你这个贱女人，当初要不是你，爷爷早就给我奶奶……！”地上的柳璇愤怒的朝白媚怒吼出声，却在关键的地方硬生生的住了口，后面的寒沫看见她出声骂白媚，心中感到一丝好笑。

　　柳璇此刻脸色愤怒，眼中也是狠毒，大概是力量失去了，知道自己的下场，连最后的那一点形象也不维持了，只是这样并不能激怒白媚。

　　而白媚也似乎并没有动怒，只是微微低下身子，蓦然将手覆盖在了柳璇的额头上：“我也不一定非要问你啊，做个好梦吧，但愿你下次醒来，至少还能看见你爷爷。”

　　柳璇在被白媚覆上的那一刻，尖叫了一声，接着骤然翻了个白眼，而后闭上了眼睛倒在了地上。

　　“昏过去了？”

　　寒沫出声询问，白媚嗯了一声，而后对着寒沫念出一串数字：“我们用最简单直接的方式，帮我拨打下这个号码，我会约刘巧出来处理当年的事的。”

　　寒沫也依照她说的拨通了这个号码，而后白媚直接拿过手机，她就跟电话那边的人简短的说了几句话，约好了见面地点，然后拉起地上已经昏睡的柳璇，便要出门，什么都没跟寒沫说。

　　“你自己去处理这件事？”

　　寒沫有点意外，白媚在门口搀扶起柳璇，点了点头：“我自己去处理这件事，如果有什么事情，我会知道的，不用担心。”留下这句话后，白媚就带着昏睡的柳璇出门了。

　　目送白媚出门后，寒沫立即转身去房间看骆崇，而一旁山川纪美在旁边有些好奇，“我能问一下她和你什么关系么？”

　　“我外婆！”

　　这句话让山川纪美顿时就哑住了，她张大了嘴，有些不可置信，“你外婆那么年轻……”

　　而走进房间的寒沫，一眼便看见正好苏醒过来的骆崇。

　　“你醒了？”

　　寒沫有些惊喜的过去，看见骆崇撑着从床上立起身来，而后带着笑意的看向寒沫：“是啊，七少你怎么在这？我今天不是在开会么，怎么睡着了？”

　　看来骆崇对于自己遭遇了什么一无所知，寒沫自然也不会告诉她真相：“会议遭人破坏，你不小心受了误伤，睡了好几天，今天才醒过来。”

　　她半真半假的对骆崇说道，心里其实也知道骆崇不会怎么相信，但骆崇只是微微有些困惑，而后看了看一旁的时钟，似是真的睡糊涂了：“是吗……这位是？”

　　骆崇问的正是后面的山川纪美。

　　“我朋友。”寒沫顺口答道，骆崇恍然的哦了一声，然后对山川纪美笑了笑：“你好。”

　　对于骆崇友好的笑容山川纪美似乎愣了愣，而后才有点僵硬的笑了笑：“你好！”她好像不是很习惯。

　　“我睡这几天，没什么大事吧？我手机呢？”骆崇刚刚还想说什么，忽然想到自己睡了几天的事实，那蜘蛛他们还不得急疯？急急忙忙的四处找自己的手机。

　　“没什么，电话我替你接了，现在东市有点乱，我暂时叫蓝肖过来帮忙了，放心吧。”寒沫从床头柜边把手机拿给骆崇，不知怎么的心中有点复杂，有些对不起他的感觉，他什么都想着帮内，自己这甩手掌柜也似乎做的不地道。

　　“七少你刚说会议出事了，出什么事了？”顾不上自己有什么问题，骆崇拿着手机一边问寒沫。

　　“就是有几个大佬中枪死了……东市就乱了。”寒沫这话说的还有另外一层含义，那就是大佬都是中了任务员和假任务员之间的战争之枪，会开开的好好的被一个盒子全毁了。

　　骆崇一醒来什么事都好办，打了几个电话后就直接回金宁区那边坐镇了，并不是寒沫不体谅他，而是蜘蛛那边催的急，东市的事情还迫在眉睫，骆崇也不愿意休息，而这个时候蓝肖也打来电话突然问军火的事情，寒沫又回了一趟任务世界帮蓝肖拿了一批军火，直接送往了东市L的公司，这个时候蓝肖也已经到了东市了。

　　处理了这些事情之后，寒沫才暂时放下心，这个时候她才有心情去预备下个月的任务，无论如何得赶在开始前困住柳海安，戒指也必须集齐。

　　等到了晚上，寒沫暂时住在了李思思家，一直没有音讯的白媚也在晚上回来了，脸上带着一种满足的笑容，整个人的姿态也放松了，似是解脱，但这让寒沫意识到她怕是终于报仇了，也就证明刘巧死了。

　　没有问关于刘巧的事情，只是向李思思他们简单的介绍了下白媚，也没有明说她的身份，白媚和寒沫便去休息了。

　　深夜，寒沫接到了来自柳海安的电话。

　　她本来想不接的，可想了想估计柳海安现在气的不轻，听听柳海安气急败坏的声音，也是不错。

　　“她现在跟你在一起？”出乎意料的，柳海安的声音相当平静，而柳海安口中的她，自然指的是白媚。

　　“嗯。”有些意外柳海安的平静，寒沫挑眉嗯了声。

　　“刘巧死了，在璇儿被她抓住的时候我就知道刘巧的后果了。”柳海安声音依旧平静，缓缓的说出了这句话。

　　“哦？那你为什么不救你老婆？怎么着跟了你几十年不是？”

　　“我不让她去，璇儿就会死，而且我早知道白媚一定会杀掉刘巧，我阻止不了。”

　　“哦……那外公你跟我说这些还有什么意义吗？”

　　似是沉默了许久，电话那边只有柳海安沉重的呼吸声，良久，柳海安才再次重重的开口：“沫沫，我只想让你知道，要让我死的并不是异世，而是白媚她自己！”

　　说完，柳海安便挂断了电话，寒沫在听到这句话，有片刻的失笑，白媚想让柳海安死，不是很正常？但马上，她的脸色就沉了下来，因为她觉得不对劲，柳海安为什么会刻意申明这句话？

　　可去问白媚也是不明智的，白媚想让柳海安死，明面上的理由就多如牛毛，这其中又有多少隐藏的秘密，白媚会告诉她？

　　而且连异世都下任务了，那起码寒沫知道一点，柳海安死，就是她的自由，能让她有点愧疚感的，大概就是那一点点的血缘之情了。下个月的任务，她必须完成，赢了是天堂，输了她和白媚连进地狱的机会都没有！


第373章 遭遇跟踪：终于对决

　　第二天一早，寒沫还在沉睡中的时候微弱的感觉到了白媚的气息消失，也不知道去了哪里，而在白媚走后，她也醒了过来。

　　现在现实中势力的事情暂且不急，有人看着，而异世中的事情也要做准备了，只是不知道对付柳海安，白媚会有什么法子。

　　如今柳璇被废，柳海安的帮手就失去了一个，而寒沫也接到了赛琳娜的暗中消息，柳璇的作用对于柳海安来说不是太关键，因为柳璇的能力就是能够掌控她所处的方圆百里的一切信息，论战斗力，她甚至不如寒沫，而在和柳海安她们也肯定是正面对决，所以用处不大，也就是平时能起到监控的作用。

　　看来当初异世也没让柳海安带了什么好的力量走，可是对于柳海安是如何造就这批假任务员的，不止寒沫想知道，白媚也想知道。

　　可寒沫总觉得白媚神秘的很，这几天除了告诉她一些任务信息和一些异世的事情，关于当年的事，她一点也没告诉寒沫，就算寒沫问，白媚也总是沉默不语，这不得不让寒沫相信当年的事情她并没有了解透彻，可是现在透不透彻已经不重要了。

　　中午，在家呆的颇感无聊的山川纪美早早就出了门，寒沫在屋里磨蹭到了吃了中饭也出去了，想出去试试能不能找到柳海安身在何处。

　　而她的眼睛也始终没好，这让山川纪美和李思思他们都极其疑惑，因为她整天都带着墨镜，不过寒沫也没有多说，就说自己任务造成的失误就行了，眼睛的事情，越少人知道越好。

　　出了门的寒沫在星巴克买了一杯咖啡，一路端着杯子饮着，神态倒挺悠闲，可是突然的，寒沫端着杯子的手顿了顿，嘴角微微翘了翘，身后有个全身穿的极其臃肿，带着一顶军帽子的中年男人正在急速靠近，仔细看看发现他紧咬着牙齿，手在发抖，眼睛却通红，双眼紧盯着寒沫，而在快要靠近寒沫的时候，他双腿加速，手也伸进了衣服里，似乎想要撞上寒沫。

　　而当他在靠近寒沫的那一瞬间，前面的寒沫却骤然不见了身影，这个中年男人一愣，身体因为加速的惯性而有些失去重心，差点摔倒，他有些惊慌失措的在原地转圈，四处张望，惊骇的发现那个端着杯咖啡的悠闲女孩真的不见了踪影。

　　他怀疑自己的眼睛，可他明明真切的看着她进了店，买了咖啡，还跟了不远的路程，人怎么会当着面就消失了？

　　站着看了一会儿，他想起自己的任务，摸了摸怀中的东西，为避免引人注意，他打算离去，等待下一次的时机，虽然他不明白人无缘无故的消失了。

　　待他走后，他身后一家人声鼎沸的饭店中，寒沫从人群中走出，看着他离去，勾起唇角，慢慢的跟了上去。

　　中年男人走了不远，七拐八拐离开了城市中心，来到了一座普通的有点简陋的民房，那里，正有一个戴着墨镜穿着西装的男人等候，透过墨镜下的菱角推测，似乎长的不错。

　　“你怎么……？”看见中年男子来到，西装男似乎有些惊讶，而中年男子则一脸紧张的说道：“不是我的原因啊，我跟她跟的好好的，就快要撞上去的时候，她人突然就不见了，我都不知道怎么回事，大半天的以为见鬼了！”

　　听了中年男子的阐述，西装男的面色有一片刻的扭曲，“果然小看了她！不过，这次任务你也不用完成了，你欠的钱我会替你还的，你的家人我也会拖人好好照顾。”

　　“真的？”中年男子面露喜色。

　　“当然是真的！”西装男含笑点了点头，接着骤然面色一变：“当然要你用死来交换了！”而后速度奇快的从怀中掏出一把枪对准了中年男子的额头。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪响，倒下的不是一脸惊恐的中年男子，而是西装男，他的表情不可思议，却只能眼睁睁的看着自己的心脏中枪，而一束火焰，也转眼间将他整个吞噬，化为灰烬。

　　而不远处，是提着火焰枪嘴角一丝冷笑的寒沫。

　　完全被惊骇的说不出话来，中年男子腿一软一屁股坐在了地上，先前那种对着寒沫眼睛通红的神态似乎是他的错觉！

　　“他让你来杀我的？”

　　走到中年男子面前，寒沫挑眉问道，枪已经被她收回，也没有让他看到。

　　刚刚那么浓烈的杀气和紧迫盯着她的那种感觉，她怎么会不知道了，而且，她瞅了瞅中年男子的怀中，她用左眼看到，那里面的不是刚开始觉得的枪，而是整整挂满了整个上半身的炸药，那炸药看起来也不是普通的炸药，还有机械装置，这是为了她都愿意下血本了？

　　中年男子嘴唇哆嗦的看着她，指着她抖了抖嗓音：“你……你……”

　　寒沫眯了眯眼睛，忽然发现中年男子手想伸进怀中，她迅速出手，拧断了男子的脖子。

　　其实不用她问，她差不多也知道是谁了，猜也能猜的出，会做这种事的，不是柳璇就是柳昭昭中的任意一个，柳海安知道她的力量，这种人根本休想靠近她，所以也只有不了解她实力的人才会派这种人来，而且这人一看就容易受威胁，留下了也是祸害，自然留不得。

　　看了看周围并没有人出没，寒沫迅速的离开了这里，只剩下一具死不瞑目的尸体和一堆灰烬。

　　这算是突发事件，但这也证明她的行踪是有人知道的，走在半路的寒沫想了想，忽然又返回了原地。

　　果不其然，一返回刚刚事故现场，她就看见多了一个女孩，而且正是柳昭昭。

　　“啧啧啧，我就知道这种蠢货会是你。”

　　柳昭昭正在查看中年男子的尸体，忽然听见这一道略带暗讽的声音，立即惊慌的转身，转头看见寒沫的时候，眼睛瞪大，忽然手中一甩一个火红色的如梭子一样的东西袭向寒沫，而她自己立刻身形一顿，就消失了。

　　寒沫避开这次的袭击，刚想追，忽然手机一响，接通电话，那边是白媚刻意压抑的平静的声音：“沫沫，来中心你公司这，柳海安在附近。”

　　寒沫微微皱了皱眉头，看着前方已经消失不见的柳昭昭，还是转身朝白媚所说的地方赶去了。

　　对于柳海安为什么会突然出现在公司附近，寒沫不清楚，可既然白媚叫她过去了，那就说明和柳海安的争斗估计要爆发了。

　　到了公司楼下，白媚就在一旁的饮品店内，她似乎是借别人的手机给寒沫打的电话，而当看见寒沫来临后，白媚立刻起身，看着寒沫道：“我刚在柳海安身上下了禁咒，他好像知道我在追踪他，故意往南边移动了，我现在要跟过去，你呢？”

　　寒沫点了点头：“一起吧。”

　　不管怎样她和柳海安都会对上，何不尽快解决。

　　没有拦出租车，两人直接凭着自身速度追着柳海安，因为白媚说柳海安的移动速度非常快，车子是根本追不上的。

　　东市的南边是一望无际的深山丛林，这其中有三条高速分别通往三个其中，而在高速路上旁边多是大山和深山丛林，虽不置于人迹罕至，但柳海安把她们往这种地方带，还挺让人琢磨不透。

　　当从一条高速路下面的丛林路过时，白媚忽然拉着寒沫的手，纵身一跃从山下跳下，那山下面有条河流，不宽，却十分的长，是划船的好去处，只不过不是旅游景点人不多，偶有几个划着船的人。

　　对于河流寒沫并不太热爱，有种恐惧感，而当白媚拉着她往下一跳的时候她心抖了下，但白媚却示意她不用紧张。

　　“扑通。”

　　“扑通。”

　　两道身影不分先后的跳进了水中，在一瞬间寒沫的嘴里，鼻腔，耳朵中便进入了大量的水，使她有片刻的大脑空白，当白媚握住她的手的时候，难以呼吸的感觉不见，脸上的墨镜被水流冲走，她的眼睛竟也能将水底下的事物看的一清二楚，而且不呼吸也似乎没什么问题。

　　这水因为环境问题并不是很清澈，但也不那么浑浊。

　　水也极深，白媚一直拉着寒沫向下游去，直到看见河底深处一个地方出现了一个黑黝黝的洞口，和其他布满泥沙看起来很白的不同。

　　由于在水中无法说话，寒沫无法问白媚，而白媚就拉着她，直直的朝着那个黑黝黝的洞口游去。

　　而当快要游进洞口的时候，一只似乎是鱼类的巨大动物从洞口猛然蹿出，而水流似乎也影响不了的它的迅速敏捷。

　　白媚手掌一挥，一道极其刺眼的白光凝聚在她的手中，扑向了那只动物，动物的身躯猛然被白光射穿，极其剧烈的一扭动，就算听不见声音，寒沫都感觉到了耳边似乎响起一道嘶哑吼叫声，只是被水流声掩盖的并不明显，而后它身体停止扭动，重新又落回了洞口中，而白媚也直接拉着寒沫冲进了洞口里。


第374章 神秘男人：事已完成

　　进入洞口之后，不是想象中的秘密洞穴，寒沫和白媚从一个小型瀑布形成的池塘中露出了脑袋。

　　因为满是水的缘故寒沫抹了一下自己的头部，虽然全身变得湿漉漉，可并没有感觉到有什么难受，待她看清自己所处的地方不是什么想象中的洞穴里，而是一处美丽的犹如世外桃源的地方。

　　此刻的寒沫和白媚正位于一条小型瀑布的中央，溅落而下的瀑布因为重重砸落而飘起的水雾四处飘散，看起来就像处于温泉之中。

　　而在瀑布的旁边则是高大的峭壁悬崖，密密麻麻四处分布的树木将这里衬托的犹如仙境，各种各样的花草夹杂其中，还有小动物蹦来蹦去，好奇的看着寒沫和白媚。

　　“这怎么回事？这是哪？”

　　绕是寒沫想象力再丰富也不会想到进入一条快被污染的河流中一个布满泥沙的看起来充满未知性，但给人感觉一定不美好的洞口之后，进来的竟然是这种地方，而且有些奇葩的进入方式。

　　白媚好像也没有预料到这种情况，她面上划过一丝疑惑，而后闭上眼睛微微扬起了头，呼吸也重了一些，似乎是在感觉什么。

　　“我知道了！”

　　她突然睁开眼睛，说着她知道了，而后拉着寒沫爬山岸，一边对着寒沫说道：“他那些子女所谓的主神力量对于柳海安来说根本没有任何作用，顶多可以让他们给我们带来点小麻烦而已。而柳海安在异世真正夺走的力量就是这里！”

　　“这里？！”

　　寒沫略带一丝惊奇，这里看起来并没有什么奇特之处，顶多风景好点适合用来休假吧？

　　“你仔细感受一下，你身上有没有特别明显的异样感觉。”没有明说，白媚叫寒沫先观察观察自己，寒沫听了仔细感受了一下，然后：“没有……就是衣服湿的穿的并不习惯。”

　　似乎滞了一下，白媚看了她一眼才接着说道：“大概你是没有经历过太多主神场景的原因，你就算不了解，你也应该知道有些主神的力量是能够创造一个属于自己的世界的吧？”

　　寒沫终于忧郁了下：“这我真不知道……”以前看一些玄幻小说一些神仙大能就能这么干，可寒沫还愣是没把小说的东西往异世想过，顶多有相同之处，但代表的意义不同对不？

　　“不知道也没关系，你只要知道，一些主神创造的世界，就相当于一个他自己的法宝或者兵器，她能在这个世界中放置任何东西，甚至是培养出一个种族出来。我们现在所呆的地方就是一个主神创造出来的世界，虽然我感应到这里面的力量并不足以让人类生存，但既然能够生活着小动物，就说明这空间较强，最大的问题是，柳海安夺得了这个主神世界，他现在就是这个世界的主人，他可以躲在这个世界中任何一个角落看着我们，而我们找不到他，而且这空间还会束缚我的力量，你不受影响怕是因为你眼睛是异世之眼的缘故。”

　　“哦！”寒沫点了点头表示明白，直接把这里看成是柳海安的地盘就行了，相当于他的地盘他做主那种德性！

　　“哈哈哈哈，白媚，这么多年你还是一如既往的聪慧，如果你不把仇恨放在我身上，当年刘巧也不会做出那种事啊！”蓦然不知从哪传来了柳海安的声音，很空旷，带着回音，但很大声，仿佛整个天空都在嗡嗡作响。

　　这一句话直接让白媚脸色一变，仿佛是被戳中了什么痛处，她咬着牙有些痛恨的说道：“你也没怎么变，这么多年一如既往的没种！”

　　寒沫也是第一次，觉得能让白媚这么情绪多变的，大概只有柳海安了把，可惜白媚眼中满满的都是对柳海安的仇恨。

　　但是对于白媚这么轻而易举就被柳海安口中的刘巧勾起仇恨，这实在很让寒沫怀疑当初刘巧究竟做了什么能把白媚这种温婉的女人给激到这种地步，封印几十年都对刘巧念念不忘，最想杀的人也是她，尽管看起来白媚对柳海安的恨同刘巧比也不相上下。

　　“哼，白媚，你知道拿话激我没用，事情迟早得有个解决的法子，你和寒沫来这个世界的中央，那里有座祭坛，我在那里等你们！”

　　天空中再次传来柳海安的这句话，白媚眉头一拧，拉着寒沫就走，寒沫有些犯晕，“这去中央祭坛得有多远啊？！”一听还是个世界，这走到世界中央凭她们的速度也得几小时吧？

　　“放心吧，这里充其量是个小世界，大概一座普通城市那么大，我们两三分钟就到。”说着拉着寒沫加速前进，瞬间就不见了踪影。

　　白媚估计的没错，果真是两三分钟她们就到了祭坛中央，而在见到祭坛中央的盛况时，寒沫微微有些惊异。

　　这里就像是一个小型的广场，但起码有足球场大小，中央是一个高高的平台，上面有一尊铸成帆状的巨大石像，顶部通红，趴着一只巨大的黑色蜘蛛，非常逼真，在铜像顶端一动不动，不知是死是活。

　　“战争女神的女蛛？”看见那只蜘蛛时白媚眼里闪过一丝惊讶，以及一丝不易察觉的警惕。

　　柳海安正站在铜像之下，穿着一身现代感的服装，带着笑容看向她们。

　　“我早说了异世是个奇迹，他的世界也是个奇迹。”柳海安张开了双手，发出一声莫名的感叹，白媚和寒沫站在离他不远的平台下，看起来就像是膜拜者。

　　“那我摧毁你的奇迹如何？”白媚似乎不想和柳海安多费口舌，一上来就朝着柳海安出手，一团雷球在白媚手中成型，在篮球大小后白媚猛地将雷球掷了出去。

　　夹杂着无数雷电被缩成极限的雷球带着刺眼夺目的光冲向柳海安，柳海安面色一沉，伸出手掌微微旋转，那雷球就像是他的一样，在冲过去后停在半空不动，而后越来越小，“啪”的一声消散了。

　　“你太心急了！”说完这句话，柳海安伸手一召，一个巨大的浮岛蓦然出现在天空中，柳海安一跳便跨上浮岛，声音如雷声一般洪亮气势磅礴：“上来罢！”

　　白媚上去之前拍了拍寒沫的肩膀：“沫沫不用上去，你在下面等着就是！”说完这句话，她也跨上了浮岛。

　　哪里打不是打……

　　寒沫有片刻的无语，本以为没有自己的事情了，哪知铜像之上，那只巨大的蜘蛛雕塑忽然发出“咔嚓咔嚓”龟裂的声音，而后寒沫就眼睁睁的看着一只史前巨蛛在自己面前复活了。

　　“靠！”

　　她就知道柳海安没有那么善良，放她在这看戏，而就那只蜘蛛复活的一瞬间，它并没有迅速的攻过来，而是换了一个方向，原本它是侧趴着，现在变成正对着寒沫，而后定定的看着寒沫，没有动，就像一尊雕塑。

　　这只蜘蛛并不是长的和其他蜘蛛一样，首先它十分巨大，起码有三层楼高，而后它的背上看起来鳞甲分明，十分光滑，整体看起来这种蜘蛛还算得上是……漂亮？

　　也就在寒沫打量的一瞬间，那只原本还和平观察着寒沫的蜘蛛猛然间从铜像上跳下，八条腿一迈，那速度不是一般的快。

　　寒沫立刻急速后退，准备视情况做进攻，而那蜘蛛忽然张开嘴一吐，一根蛛丝被吐出，速度不比寒沫慢的追上了她，甚至直接捆上了腰间，想将寒沫给拖回去，而寒沫也感到腰间瞬间火辣辣的疼，这不像是捆绑带来的伤，她有预感的低头一看，果然看见被蛛丝捆绑的腰以肉眼可见的速度被腐蚀着，皮肉都像是被吞噬了，她瞬间感到眼睛一黑。

　　“女蛛！放开她！”

　　正当寒沫剧痛无比的挣扎时，一声犹如天籁一般的男声蓦然出现，这声音寒沫还无比耳熟，好像是当初在蓝砂记录里曾经出现过的和白媚站在一起的黑袍男子。

　　寒沫一时间不是想挣扎了，因为她发现蛛丝坚硬无比无法弄断，干脆放弃，她极力扭头，想看清来人的样子，眼角只扫到一截清秀的下巴，然后脑中忽然一下剧烈的疼痛，寒沫蓦然倒在了地上。

　　……

　　当寒沫迷迷糊糊的醒来时，耳边有潺潺的流水声，她抬起头，发现自己正趴在高速路下的河边，泥土混了她一身，十分肮脏。

　　头还有些疼，她略带迷茫的看着四周，想起自己不是正在和一只蜘蛛搏斗？虽然是蜘蛛单方面虐她，再接着，一个男人来了，而那个男人，正是当初在蓝砂记录里出现的男人。

　　寒沫昏迷前想看清它的长相，无奈关键时刻不给力，她竟然就晕了过去！这下她想搞清楚事情也不知又要等多久，还有白媚和柳海安的架打的如何了，为何就她一个人？

　　正在懊恼间，忽然看见身边有张纸条，拿起来一看，上面是白媚的字迹：

　　柳海安已经困住，安心等着任务。


第375章 任务开始：五十年前

　　这张纸条的内容让寒沫一愣，她没想到只是昏了一瞬过后，白媚就留给了她这么一个“惊喜”消息，柳海安被困住了。

　　不过寒沫脑中第一时间却闪过的是那个全身黑袍的男人，他一出现就阻止了那只蜘蛛攻击她，而且他又是从哪里进来的？

　　寒沫想到这些，她打算试试还能不能进入那个洞口之中，可等她起身一看才愕然的发现，周围都是差不多的环境，河流更是没有什么两样，她压根就不知道刚刚的洞穴究竟处在哪里，尤其是在没有白媚的情况下，她连水都不能下。

　　有些征愣的看着周围的环境，寒沫想了想，捏紧了纸条，最终还是决定先回去，按照白媚的话等待任务的开始。

　　纸条上不光有白媚的留言，还有白媚留下的关于另外两枚异世戒指的下落，以及柳海安持有的两枚异世戒指，它们同纸条一起就放在寒沫的身旁。

　　按照纸条上的内容，寒沫要先去拿戒指，戒指竟然就在尚奇的度安庙中，自尚奇死亡，那度安庙便成为了一座废庙，无人光临。

　　对于寒沫来说，她唯一觉得一生孤苦无依的，就是尚奇，一个人，默默的度过了五十年，而后为了自己所爱的人现出生命，有什么恩怨，也在他死的那一刻烟消云散了。

　　度安庙如今没人打理，短短时间就蒙上了灰尘，寒沫在那罗刹佛的背后找到藏于暗格里的两枚戒指，准备离开之时，回头望了望那巨大的佛像，心中下了一个决定，她要重振这里，将这里好好打理。

　　这个决定很简单，只要让L以买地修建的名义将这里盘下，而后将度安庙好好修建，不愁没人来参拜，就算没人来，寒沫也不会让它荒废下去。

　　十二枚戒指全部集齐，似乎没有什么特殊的变化，而寒沫也带着戒指回到了东市。

　　回到东市之后，寒沫没有去李思思家，而是回到了金宁区的房子居住。

　　离任务开始只有十多天，寒沫先处理了一些事情，另外也开始准备安排乔回到美国去的事情，但是乔最近和王秀云相处的融洽，想了想，寒沫还是决定让乔和王秀云再相处一段时间，等过了年再走。

　　对的，过年。

　　下次任务一完就是12月，离新年就只有一两个月的时间了，新年在中国是个大日子，是一年中最重要的节日，每个家庭都会选择在这一天进行合家团聚。

　　这种日子可不能耽搁，如果任务通过，她就能和王秀云过一个无忧无虑的新年，想到这些，寒沫还是比较高兴的。而且乔和乔伊斯也在一起，起码气氛就比较好，能够让乔体会到这些，她就能放心的让乔呆在美国，替她守着如今正在茁壮成长的黑色睡莲。

　　美国清洗的问题正在过去，迟早还是会起冲突，犯罪的人一样会存在，杰森凯现在还没联络寒沫，也就说明现在事情还在寒沫可控，而杰森凯麻烦的处境中，因为如果要解决事情，杰森凯也只会对巴莱特的家族出手，甚至相比于国内，例如东市，美国都还要平静一些。

　　只不过艾伦这么久倒是没在联系过她，不过终究是自己的哥哥，过年了还是让王秀云让他回国过年吧。

　　当然这年，肯定也是在白家过了。

　　宫溟也在这段时间内打了几个电话给寒沫，他似乎很忙，打的几个电话聊天时间都比较长，其他空闲时间打的都是问候一句便匆匆挂了。

　　寒沫还没有告诉他任务的事情，她想等任务真正完成后再给他一个惊喜。

　　在接下来的十几天内，寒沫除了偶尔出去散散心，就是偶尔玩玩游戏，就这么耗着时间，到了任务那天，任务也准时的到来了。

　　“任务即将开始，正在进行传送……”

　　“砰！”

　　寒沫出现在任务空间，这次对于任务的宣布，寒沫无比认真，她不能漏掉关于这次任务的任何关键点。

　　“本次任务是实验员寒沫最后一次强制性任务，难度随实验员寒沫完成度而定。”

　　第一句话，让寒沫有些莫名，最后一次强制性任务？

　　“任务名称：再现当年”

　　“任务内容：一切按照五十年前所发生过的事情做为剧情发展轨迹，请实验员合理利用任务转折点改变发生过的事情。”

　　“任务注意事项：勿私自说出关于异世的任何事情，也不要告诉五十年前的剧情人员关于未来的任何事情，违反任意一条抹杀！”

　　“任务失败判定：柳海安从异世崩溃中存活，任务失败抹杀！”

　　“任务奖励：脱离于异世，成为自由者，个人属性不变，能力保存，但需对异世事情保密，否则异世有权对泄密者就行处罚。”

　　“任务提示要点：不必过于拘泥已注定的事情。”

　　“任务宣布完成，即将开始传送……传送中……”

　　这次同样不给寒沫细想的时候，异世飞快的就宣布了传送，这不由让经历了许多次任务的寒沫心中少见的紧张起来。

　　因为任务的奖励，因为任务的原因，因为任务的剧情发展，她虽然了熟于心，但是要从中找到突破点，却并不容易。

　　……

　　“砰！”

　　一声异世熟悉的传送声音响起后，寒沫的耳边骤然响起了一阵喧哗声，耳朵嗡嗡作响，头也有些疼。

　　“千千这病都病了三天了，什么时候才能醒来啊？！”

　　“哎呀，孩子她妈，急也急不得，还是等她哥回来，看能不能弄到县医院去看看吧。”

　　头有些疼，寒沫睁开眼睛，入眼的是一处稍显破烂的瓦房，泥土铸成的墙壁，红花布底的破烂床单，寒沫顿时明白这是到了哪个的身体里了。

　　“哎呀，千千醒了！”

　　有惊喜的声音响起，还不待寒沫反应过来，一个人影已经扑倒了床边，寒沫转头望去，正是一个四五十岁的中年妇女，脸上皱纹密布，显老，肤色显黄，和农村的农妇没有什么区别。

　　不过她看着寒沫，眼里满是关心，寒沫也立刻明白过来，这千千，大概指的就是自己。

　　随着她的动作，身后还有一个朴实的男人也走了过来，看着寒沫也满是担忧。

　　异世就是这点不好，每次进入别人身体里都不给记忆，想知道情况还得连蒙带猜和忽悠别人。

　　“我……没事……”有些嘶哑的开口，有些惊讶的发现除了沙哑自己的声音就是一个七八岁的稚嫩小女孩，看来又是到了哪个小孩的身体中。

　　忽然一阵口渴的感觉涌上喉头，寒沫也轻声开口，“渴……渴……”

　　“哦哦哦，娘去给你倒！娘给你倒！”妇女好像这时也反应过来，走到另一边的木桌子上给寒沫倒了一杯水。

　　端过来给寒沫喝的时候，寒沫撑死身子喝着水，眼睛骨碌碌的转打量着周围，这个屋子的装扮是农家很常见的，看他们的服饰也像是近代的服装，寒沫估计过柳海安那时期应该是新中国成立不久，所以现在的人虽然生活不怎么好，但至少不用太担心战争的事情。

　　对于历史，寒沫不太清楚，所以这是一个怎样的年代，寒沫也不太了解，但既然战争已停，说明这还算的上是一个和平年代，唯一担心的也只能是自己的肚子。

　　刚刚迷迷糊糊中听见了这具身体的娘说一个哥哥，这还是头一次。

　　“娘，喝完了。”把水喝了后，寒沫感觉头也不那么疼了，想不到这具身体发生过什么状况，寒沫也不开口问，多话多错么。

　　“竹翠！竹翠！你儿子回来了！还带着一个弟兄！”

　　忽然一个妇女大嗓门的声音传来，被唤作竹翠的也就是寒沫这具身体的娘亲面上一喜，对着寒沫高兴的道：“这下好了，你的哥哥回来了！哥哥是军人，身体要有什么问题就让哥哥带你去县医院看看。”

　　旁边一直默不作声的男人也是一脸高兴，然后寒沫就看着竹翠母亲迎出门去，心里还微微有点惊异，这具身体的哥哥还是当兵的？

　　不怪寒沫如此敏感，早知道所有事情的开端都有一个很重要的身份在穿梭其中，那就是军人！

　　傅成国是，柳海安是，当初发生事情的时候，也正是柳海安当兵的时候，所以对于这个哥哥，寒沫心中还特别好奇。

　　不大一会儿屋外就传来了竹翠娘亲的声音。

　　“哎呀，这次要不是你妹妹突然遭到意外，我也不会让你回来，我本来是想让你带她到县医院去看看的。”

　　随着说话声，竹翠的身影率先出现在门后，接着就是一个穿军装的男人，约莫二十来岁，样子虽普通，可有种军人的正气，而他的身后还跟着一个军人，当他进来时，寒沫瞬间瞪大了眼睛。

　　就算他现在十分年轻，就算他还没有以后的那种戾气，寒沫依旧一眼认了出来。

　　柳海安！

　　“获取支线任务：前往烟城。”

　　“必须让自己的哥哥带自己前往烟城，此任务一旦失败，往后的任务难度会加倍。”


第376章 前往烟城：伺机而动

　　任务一开始直接碰见柳海安，这着实是寒沫没有想到的，而且想不到以柳海安现在的面貌，竟给人一种面善的感觉。

　　任务下达的时候让寒沫觉醒这是个任务，人物面貌并不能影响任务进程，尤其是现在这种时刻，只不过去往烟城，寒沫细细想了下，在以往的记忆中，她并没有听和这件事有关的人提起过烟城这个名字，而在现世中，的确是有烟城的存在，那里是和东市齐名的城市，寒沫没去过也没有什么烟城。

　　“千千！怎的了？哥哥回来了招呼都不打了？”见寒沫瞪着眼睛看着柳海安，在柳海安前面的军人以为寒沫是在看他，不由笑着对寒沫挥了挥手，眼神中也是一个哥哥对妹妹的慈爱之色。

　　顺着他的手往上看着他的脸，寒沫这才咧着嘴笑了笑：“哥哥。”

　　叫完人，田竹翠也笑眯眯的招呼起了站在后面稍微有点拘谨的柳海安：“来，千千，这位哥哥跟你哥哥同岁，你叫柳哥哥就是。”

　　“啊，对对。千千，来给你介绍介绍，这是我的好兄弟海安，姓柳，你就叫柳哥哥就是。”张淮和自家妹子打完招呼经母亲一说才想到还得介绍一个人。

　　还不待寒沫开口，被拉至寒沫面前的柳海安就有些拘谨和几分善意的对着寒沫唤了一声：“千千妹妹好。”

　　闻言寒沫笑了笑，眼中有些古怪，虽然眼前的青年不过二十来岁，可一想到他以后的种种和那张记忆中中年男人的脸重叠，寒沫心中就有一种说不出的违和感和好笑的感觉。

　　违和归违和，面上也不能露出什么破绽，寒沫点了点头，乖巧的回了一句：“柳哥哥好。”

　　叫完了人，这人也就算认熟了，田竹翠招呼了几句，就拉上在旁边没有什么存在感的张父一起去做饭，留下柳海安和张淮聊起了事情，除了刚开始问候了几句，大概是觉得和这个妹妹也没有什么好聊的，就谈起了军营里面的事情。

　　寒沫不动声色的在一边听着，一边筛选出对自己有益的点，首先可以确定柳海安现在并没有遇见白媚，因为在柳海安的话语中并没有关于爱情的困扰或甜蜜，这时候的柳海安不代表未来，眼中还有几分善意，自然也不会对自家兄弟撒谎。

　　两人在军中的官职也不高，而话中也透露了重要的一个点，这时候两人并不是在所谓的烟城，而是在县城里，只是这次回去，就会被调往烟城的部门。

　　听到这寒沫便打起了精神，烟城是任务上要去的地方，那起码就证明会有重要人物出现，寒沫必须得去，关键自己只有八九岁，要离开，八成父母不会同意。

　　饭桌上，田翠竹在桌上一直对柳海安和张淮两人嘘寒问暖，也不停夹菜，相反本来生病不好的寒沫却没有得到她的重视，只有田翠竹的丈夫也就是寒沫这具身体张千的父亲张强夹了几块鸡肉给寒沫，温和的对她笑笑：“千千多吃点补身子。”

　　对于这个朴实善良的男人，寒沫毫不吝啬的对他露出了笑容。

　　而接下来田翠竹和张淮两人谈话的内容就连寒沫也有些惊愕了。

　　田翠竹是张千的亲生母亲，可是改嫁给的张强，张淮是张强的亲生儿子，母亲去的早，但通过饭桌上的一席互动，寒沫也立刻感觉出来田翠竹在儿子张淮和女儿张千之间更喜欢张淮，尽管张千才是她的亲生女儿，而且张千原本和亲生爸爸姓，田翠竹嫁给张强后便让张千改了姓。

　　不过喜欢不喜欢并不碍事，这时候的人都有些重男轻女的思想，何况张淮当了兵，还即将升职，这可是光宗耀祖的事，田翠竹就算不是亲妈，也跟着脸上有光。

　　也幸好张淮和张强都喜欢张千，挺疼她。

　　“娘，我看千千状态也不好，要不我带她到烟城去看看吧，烟城有大医院，好好检查一下千千的病。”谈话间就提到了张千的事情，田翠竹一听原本高兴的脸上也有些为难之色。

　　“好是好，但是这县医院已经不错了，城里医院，会不会花费很多钱啊？”田翠竹一开口，极少说话的柳海安瞟了一眼田翠竹又看了看寒沫，寒沫倒是默默的吃着鸡肉，这具身体是真饿了，难得田翠竹杀了只鸡吃，她得好好补补这具身体。

　　“孩子有病就去看呗，以前淮淮不是寄了钱回家我们都存着，拿出去先给千千看着。”不说话的张强也开口了，田翠竹瞪了他一眼，转头望着寒沫，小心翼翼的问了句：“千千觉得身体还有没有什么不好的。”毕竟是自己的女儿，再喜欢继子也不会虐待了自己的亲生女儿，不过看那眼神，寒沫知道要是自己说句没什么不好，田翠竹是肯定不会让自己去烟城的，寒沫哪能这么说，任务当前才是大事。

　　于是她捂着自己的额头：“娘，我老是头疼，而且有时候肉里也痛！”

　　果然一说了这话，张淮立即紧张的摸了摸寒沫的额头，“头疼，肉里疼那就是骨头疼？这可是大问题，一定得去城里检查！”

　　田翠竹听了寒沫这么说也是紧张之色，虽然不舍得钱但张千的身体也重要，她也不好开口了。

　　可寒沫总觉得事情不会这样简单，要不怎么会成为任务。

　　果然，没有开口的柳海安说话了，他虽然同样担忧张千，可他还有其他的顾虑：“张淮，我知道你紧张你妹妹，可是咱们是去报道的，到时候带着妹妹也不好安置，报道一天如果就请假出来，这样会给上级留下不好的印象的。”

　　“这……”而张淮一听，也面有犹豫之色，部队毕竟纪律严格……

　　“那这样可不行，你俩去报到更重要，不能让千千拖累了你们，这样吧，我和强子带着千千去县医院就是了，县医院比不上城里医院可该有的也得有，千千应该没什么大事的。”而田翠竹一听还关系张淮的前程，虽然有点严重了，但在她眼里也就是那个意思，立刻不同意了。

　　寒沫暗地里不着痕迹的对着柳海安翻了一个白眼，柳海安似乎看到了，有些微愣。

　　有些急的寒沫可不能让这种事发生，她只能对着张淮加把火，于是可怜兮兮的缴着手指，对着张淮说了一句：“哥哥，疼……”

　　现在可全看张淮了。

　　好在张淮最终没有辜负寒沫的期望，看着寒沫这副样子立刻摇头道：“不行，小病不治成大病，万一身体骨子里有个毛病县医院可解决不了，被上级记着就记着吧，反正不会被开除，自己妹妹身体重要。”

　　张淮一发话田翠竹也不好说了，张强也点了点头，柳海安虽然皱了皱眉头，但也没说什么了。

　　寒沫心中一松，一边心中暗咒柳海安，难道知道自己是来对付他的，所以从一开始就针对她么？！

　　……

　　不管寒沫心中怎么想，张淮同意了她去烟城，第二日就收拾好了行李，突然连唯一的女儿都要离开自己的身边，田翠竹也有些舍不得了，临走前看着张淮和张千泪眼汪汪。

　　张强对着张淮嘱托了一句：“妹妹身体好转了就带回来吧，别让你娘挂念了。”

　　张淮点点头：“放心吧，爹，我会好好照顾千千的。”

　　这里只是一处穷乡僻壤，地处应该是南边一带，去往烟城还要坐船，大约四五个小时才能上岸。

　　寒沫没想到这具身体这么弱，居然还晕船！

　　以前她的身体坐过山车海盗船之类的都能杠杠的，奈何这具身体就是这么弱，晕船症是天生她也没办法。

　　一到船上因为不良反应，寒沫表现的格外虚弱，柳海安并没有先前的事情对寒沫不好，在船上也格外紧张寒沫的身体。

　　对于他的照顾寒沫并没有因为自己的原因而选择不接受，他也有自己的考量，现在她十分虚弱，没有一丝力量，异世貌似还没有将力量放给她的意思。

　　如果按照正常的程序，她阻止不了柳海安成为任务员的话，以柳海安的心眼，这时候太过和他不和，难保不会将来柳海安对自己出手，将自己消灭在萌芽状态，如果那时候她还没有力量的话。

　　所以这些情况，为了以防万一，寒沫不得不防，就算是装的，她和柳海安之间倒也相处融洽。

　　到了岸上之后，状态好了许多，因为自己交通目前还不便利，张淮找了一辆牛车坐着前往烟城，到了烟城后，经过了那还带着古时候气息的巨大铜门，任务完成的提示声也在第一时间响起。

　　“任务完成，获得一个烟火，此烟火在下一次任务中会有用。”

　　“获取新任务，在烟城等待三天，注意周围的人和事情，等待重要人员的出现。”

　　“下段任务温馨提示：和异世有关的物品即将出现，请确保柳海安不会得到它，这会是成功的第一步，但请注意，该物品随时会被夺走，请自行根据自身情况在危急情况下明哲保身。”


第377章 刘巧出现：纸条信息

　　这个任务提示给的还算够足，就是不知三天后出现的重要人员和异世的东西会是什么。

　　但以寒沫现在这个身份，估计就算得到了也不会保管好，因为这具身体实在太弱了，而如果柳海安还没有进入异世发现那个东西的话。

　　至于三天后会有什么人物出现，这也先不急，现在张淮还得带着寒沫去医院看病。

　　看病的事情不能拖，张淮的报道也不能耽搁，所以当张淮送了寒沫到医院的时候，托了一个医护人员好好看着张千，并缴纳了一部分的钱，这个医护人员才同意照顾寒沫。

　　寒沫其实并不需要人照顾，但以她如今的身份和立场，她什么话都不能说。

　　交托好事情之后，张淮对着寒沫再留了几句话，就和柳海安匆匆去烟城部队报道了。

　　而寒沫也在医院里休息了一夜，因为到的时候已经快晚上了。

　　这时候的医院暂时不像后世，先交钱后看病，张千的身体被医护人员带着检查了一遍，还真检查出张千的胃子上有毛病，不过问题不大，但是一旦没有吃饭或者饮食不规律，张千就会胃疼。

　　这算是一个意外的毛病，寒沫躺在医院的病床上微微皱了皱眉头，怪不得坐船的时候中午不舒服没有吃下饭肚子就痛的不行，寒沫还以为是晕船晕过头了。

　　身体瘦弱，没有一点力量，还有胃病，靠着这副身体完成任务，寒沫估计希望渺茫，不过想想现在柳海安也一样没有成为任务员，都是普通人，也就稍稍放心了点。

　　要在医院里呆三天，寒沫可受不了，她得照任务上的提示去烟城四周看看。

　　照顾自己的医护人员是一个三十来岁的女人，叫做韩玲，在医院属于帮工的状态，并不算是正规护士，专门照顾人那种，人看起来很和善。

　　寒沫躺在病床上，看了看坐在旁边的女人，轻轻开口：“阿姨，你能不能带我出去转转，老在床上呆着觉得闷。”

　　被唤的女人韩玲抬起头，她看了看寒沫略微有些皱眉，不过想了想，还是点头道：“好，我带你出去转转，不过不能太久了。”

　　寒沫立刻笑着点头：“好。”

　　寒沫把病号服换下，换成从家里带来的普通衣裳，而后由韩玲牵着手去大街上闲逛。

　　这时候的烟城处于五十年代，正是新中国时期，许多事物已经开始有了现代的影子，但仍旧充满民国风情。

　　但烟城现在着实没有后世大，不像后世那样车水马龙四处都是高楼大厦，大的街路没有几条，街头巷尾倒是不少，房子除了那种大宅院，也只有中心地点的稍微好点，而医院怕是整个烟城最现代化的建筑了。

　　寒沫由韩玲牵着静静的看着街道两边，她现在外表就一七八九岁的小姑娘，怎么打量都不会引起人的注意，至于烟城的风土人情，还真不是寒沫关注的重点。

　　走着走着，寒沫忽然想起一件事，她现在位于的是柳海安和白媚的年代，那么也就是21世纪的曾经，等于任务是在自己的世界展开的，异世还能办到这种地步？

　　不过现在寒沫已经顾不上赞叹异世的神奇了，这些事，也许将来终会有个回答，而她现在要做的，好好完成任务就行。

　　“张千，你的哥哥在烟城当军人，那你父母是做什么的啊？”拉着她手的韩玲问道，寒沫骤然被她一问，抬起头看了她一眼随口答道：“爹娘是做庄稼的。”

　　她这话也没说错，田翠竹和张强属于农村，也的确是靠庄稼过活的。

　　“哦。”听了这话韩玲也没有什么奇怪的，继续说道：“千千，你觉得烟城大吗？”

　　寒沫看了看四周，点了点头。

　　其实她觉得并不大，至少对比后世的扩建，烟城现在还不大，但在张千的眼里，它就很大了，毕竟张千长这么大，还是第一次进城，以前去过最大的地方也只是县城了。

　　“对啊，烟城是个好地方呢，千千，你看，那边有卖糖葫芦的，你要糖葫芦吗？去给你买一串？”

　　烟城毕竟是座城，整天街上很热闹，不是乡下地方能比的，到处是叫卖的小贩，各类小吃到处都是，还有些寒沫没有见过的吃食。

　　早上醒了寒沫还只吃了医院的食物，因为不太合胃口，她没吃多少，够饱肚子不痛就行了，这会儿听韩玲一说，肚子也有了饥饿感，也就点点头，打算尝尝这个时候的糖葫芦是什么味道。

　　韩玲带着寒沫过去，买了两串糖葫芦，和寒沫一人一串，然后沿着街角走下去。

　　果然还是以前的人厚道，糖葫芦个个饱满，裹的糖块吃起不黏牙，果实酸甜可口。

　　吃着东西心情都跟着好了起来，正在这时，突然迎面过来一个脚步匆匆的人，由于寒沫望着右边商铺好奇的看，那人突然的撞上了韩玲，寒沫个子小，冲撞之下没有防备，一屁股坐在了地上，寒沫顿时龇了一下牙，真痛！

　　“怎么回事啊走路不看路的啊？”

　　韩玲还没开口，刚刚一脸紧张的拉起寒沫，那个撞人的因为被撞的后退了一步反而首先开骂了。

　　寒沫顿时微愣的看过去，登时整个人都不好了！

　　这意外一次接着一次，柳海安最开始就出现了，而现在这出现的了，竟是刘巧，刘巧如今还是一个十七八岁的丫鬟，没有往后的那种气场，可是想到她后面做的事，寒沫整个心里就不舒服了。

　　刘巧的面相就比较刻薄，这会儿因为被撞更不客气的叉腰骂了一句更显野蛮，韩玲感觉不可思议刚刚想回嘴，刘巧就面色一变拨开韩玲就走了：“要不是我家小姐急着有事，肯定好好跟你们算账！”

　　“有病！”

　　看见人离去，韩玲也不愿多惹是非，毕竟自己还带着个孩子，但嘴上还是暗骂了一句。

　　寒沫一笑，她也觉得韩玲骂的对，刘巧看起来还真像有病。

　　不过……

　　她转头看着刘巧离去微微眯了眯眼睛，如果刘巧在这的话，她差不多知道烟城是什么地方了，这应该就是白家的地盘了，而一切的开始，也正是从白媚和柳海安相遇开始。

　　不过刚刚刘巧说白媚急着有事，那会是什么事？不知道如果这时的白媚看见她，会有什么感想，会不会有什么面熟……哦不对如今的寒沫用的是张千的身体，张千和白媚可没有关系。

　　“哎，刚刚摔着哪里没有？如果有事的话咱们可得回去找她！”韩玲关心的问着寒沫，寒沫看着她笑了笑，露出了洁白牙齿：“没有。”这才是一个七八岁小女孩该有的神态。

　　见寒沫这样说，韩玲也微微放心，瞅瞅天色尚早，因为得到过允许，也不打算带寒沫回医院吃午饭，而是打算找个小饭馆解决，毕竟寒沫也没有饮食上的严格要求。

　　刚刚挑了一家面摊店坐下，寒沫就见刚刚急匆匆回去的刘巧又转了回来，脸色较之刚刚更加难看，低头四顾之间是否是在找什么东西。

　　寒沫立刻明白刘巧掉东西了，她想了想，刚刚并没有看见刘巧掉东西在地上，说不定是早掉了，她不由心里幸灾乐祸了下！

　　“你们有没有看见我刚刚掉的东西？”这时刘巧看见了韩玲和寒沫，蛮横的就冲了上来，劈头盖脸就问懵了韩玲，寒沫不答话，这种时刻她一八九岁的小孩最好不要说话比较好。

　　“你有病吧？谁看见你东西了？什么态度！”韩玲大概也被惹恼了，碰见这么一个蛮横不讲理的人，脾气再好也得变成爆脾气。

　　“你……！”刘巧被韩玲骂的一噎，随即又稍微吼了一句：“没看见就没看见呗，什么态度语气！哼！”然后不待韩玲还回去，她又快步离开了这里，一路向回找。不过在她离开的瞬间，她身上的衣缝处掉下来个东西，韩玲正瞪着她的脸以上的地方，自然没有看到，寒沫眯了眯眼睛，但笑不语。

　　“什么人这是！”韩玲气的将筷子一摔，寒沫立刻装作瑟缩了下，韩玲回过神来想起还有寒沫这个小孩，立刻安抚道：“没事没事，阿姨是被她气着了，你别怕！”

　　寒沫当然不怕，面摊老板将面端了上来之后，寒沫借口坐的不舒服换个方向，将刘巧掉下来的东西踩住，而后利用小孩子顽皮的天性蹲地上磨蹭了会儿将东西捡了起来，韩玲说了她两句，让她吃完面赶紧回去，然后寒沫三两口就把面扒完了。

　　回了医院后，趁着没人，寒沫将东西拿出来，这其实就是一张叠成指甲盖大小的纸条，拆开后上面只有一句话：

　　三天后夜里在燕儿楼后发信号。

　　信号？

　　寒沫微微挑了挑眉，看着字迹很眼熟，好像是白媚写的，刘巧那么急匆匆的样子，这纸条是要给谁的？

　　“获取任务下一步阶段：三天后在燕儿楼下按照纸条上的内容将烟火放出，东西出现后视情况夺取。”


第378章 暗中看戏：戒指出现

　　烟火？

　　寒沫这才想起昨天进入烟城之后，完成的那个任务还奖励了一个烟火，不过还没有下发给她。

　　换了别人的身体连记忆力也跟着受了影响，这么重要的事情，寒沫敲了敲脑袋，一边飞快的想到这燕儿楼又是在哪？

　　“请实验员注意：本次任务所奖励的道具都会在下一环任务地点出现，不会出现额外非任务奖励道具。”

　　异世紧跟着又发出一条提示，寒沫顿时明白过来，这烟火是已经发放了，估计就在那燕儿楼后面。

　　寒沫想了想，实在想不到这次任务事件牵扯的会是当年的什么事情，这纸条上的字迹是白媚的，那她原本是要通知什么人来放这烟火的？而柳海安又是如何介入其中。

　　想到柳海安，寒沫就想起他和张千的哥哥张淮还正在烟城的军队里，如果三天后的晚上柳海安会出现，那说不定张淮会跟着出现，寒沫得想好万全之策，不能让韩玲发现自己晚上出去，也不能让张淮发现自己出现在不该出现的地方，这毕竟是剧情任务，一点意外说不定都能影响整个剧情的走向，更何况这种是已经发生过的事情。

　　韩玲虽然照顾张千，但每天晚上也不会在医院里呆着，在张千吃过晚饭后便会走，唯一麻烦的，就是她的隔壁病床还住着一个老太太和一个摔断腿的中年男人，寒沫没有特意关注过老太太，至于中年男人一般早早就睡了，因为寒沫都休息的时候就能听见中年男人轻微的鼾声。

　　在医院里百无聊赖的过了三天，要么就是和韩玲出去逛逛，时间也总算是磨过去了。

　　到了第三天晚上，韩玲和寒沫一起吃过晚饭，外面天色已是微露星光，这个时间段差不多就是韩玲回去的时间，寒沫瞟了瞟隔壁病床，中年男人比寒沫还要早吃饭，这会儿躺在床上虽然睁着眼睛，但已有困倦之态，老太太正在看书。

　　韩玲收好了碗筷，这些都不是医院的，她要带回去，装在篮子里以后，韩玲还拍了拍寒沫的肩膀：“千千我回去了，你在医院要乖啊，有事情叫护士阿姨。”

　　寒沫乖巧的点了点头，韩玲也笑了笑，而后转身准备离开，忽然想起了什么“啊”了一声：“对了，我今天碰见了那天和你哥哥一起的那个男的，因为他有命令就没来看你了，不过他说了他和你哥哥明天就能来看你了。”

　　寒沫心中一突，面上却是一脸惊喜：“真的吗？太好了，我明天就可以看见哥哥了！”

　　韩玲笑着“恩”了声，而后留下一句乖乖的，提着篮子就走了。

　　待她走后寒沫眼睛一眯，柳海安就有事情出来了，看来今晚上还真是要碰上他，就是不知道异世出现的东西是好是坏，对她有没有用。

　　寒沫在床上躺了会儿，待到中年男子已经睡熟，老太太却没有睡的时候，寒沫也顾不得许多了，就是一个老太太而已。

　　下了床穿寒沫并没有换下病号服，而就这样走了出去，孰料病床上三天没和她说过话的老太太却突然转头问她第一句话：“这么晚你要去哪啊？”

　　寒沫微微皱眉，转头看着老太太天真点：“肚子痛，去上茅厕。”

　　老太太“哦”了一声，这种情况也正常，就没有再问什么，寒沫抿了抿唇，而后走出了病房。

　　这个时代的医院没有设监控器，防的不严，寒沫躲着医生和护士，非常容易就从医院里跑了出去。

　　这事还得尽快办，白天她已经问清了韩玲，燕儿楼就是烟城最大的一座酒楼，酒楼后面是围着城墙的那一面。

　　有这么显著的说明地就好找了，这会儿大街上已经没有什么人，再加上巷子多，寒沫一路摸过去，也没被人发现，不过这大晚上的，寂静清冷的街面，换成一般人还真不敢出来。

　　寒沫到了燕儿楼后面，先是观察了一下地势，这后面通进来的路口只有一个，而出去的路也只有进来的那一条，不过在右边有幢低矮的墙，翻过去就是别人的院子，而在巷子一边，有一些巨大的废弃竹篓，寒沫眼珠转了转，心中有了主意。

　　在一面墙下边的角落里，寒沫发现了烟火，说是烟火，不过就是发信号的那种信号筒，只不过放出来就是烟花的样子了。

　　寒沫还从医院里趁人不注意摸到了一盒火柴，就是为了点这个烟火，寒沫将信号筒立好，将火柴迅速擦燃后，燃烧的火苗伸到了引子上，引子只被火苗烧到就燃了起来。

　　寒沫直接跑开，因为速度不快，跑了两三布那信号筒就蹿出了一颗火点，“砰”的一声，火点在空中爆炸变成五颜六色的烟花。

　　而寒沫也蹿进了竹篓里，而后用几个大竹篓将自己盖住，躲在里面观察巷子里的情况。

　　值得一提的是，竹篓是在烟火左对面的墙角下，离的不远，而矮墙离烟火更近，如果有人进来了，看了情况直觉的会认为放烟火的人翻墙跑了。

　　“噔噔噔。”

　　寒沫听见了不一的脚步声，不由挑眉，还真快，烟花这会儿在天空刚熄灭没有半分钟吧，人就来了。

　　进来的似乎是好几个人，他们推着什么东西，还有车轮的声音，寒沫只听见一个粗哑的男声。

　　“东西在这！”

　　寒沫没有吭声，那人明显是在等什么人，但是寒沫可不会冒冒然的就出去，要知道她现在就一手无缚鸡之力的小女孩。

　　“老大，没人哎……？”另一个听起来比较小心翼翼的男声。

　　“不可能，她和我们说好了……”被称做老大的正是那个粗哑男声的人，他口中说的话，让寒沫眉头一挑。

　　约好的？莫非约这帮人的是白媚，那白媚是想让他们带什么东西的？

　　“他们在这！都给我抓起来！”

　　忽然巷子外再次传来一声大喝，接着就是一大群脚步声以及人声，纷乱不已，寒沫这会儿还有点没明白过来，就听见了枪声四起。

　　“妈的是警局的那些警察，我们被那人给阴了！”这是刚刚粗哑男人愤怒的吼声。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响个不停，一片混乱局面，不断有人中枪倒地，寒沫也不停的听见惨叫声，也听见了有重物掉落到地上的声音，什么东西散落一地，黑暗中她瞄到一些明晃晃的颜色。

　　“是珠宝！情报没错！”

　　有一个冷静分明的声音，寒沫有些诧异，她还以为是什么大事情，怎么看起来像是一伙土匪中了埋伏？

　　“砰！”

　　一颗子弹险险的从竹篓缝隙中穿过，仅几拳的距离就能打中寒沫，寒沫顿时吓出一身冷汗，自己现在没有一点力量，这子弹要是打中了她小命都得去了。

　　她不敢发出一丝声音，不能让人注意到她，枪声逐渐消匿，似乎土匪们已经全部中枪身亡。

　　“叮……”

　　寒沫忽然听见了什么声音，接着星光照耀的微光，寒沫瞅见好似有什么东西落在了竹篓外面，但仔细看就看见一抹银光，心中顿时有不太妙的预感。

　　“把尸体拖走处理掉，有活着的就治好了好好拷问，你们把这些东西先搬回去，我去报告总司令。”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　周围响起三三俩俩的应答声，寒沫松了一口气，赶紧东西搬完走了就行。

　　正在这时，寒沫忽然听见一阵脚步声朝着自己这个方向而来，顿时一颗心又提了起来，那脚步声的主人停在了竹篓外面，寒沫从缝隙中看到他蹲下了身子捡起了什么东西。

　　“戒指？”

　　闻言，寒沫心中一跳，瞳孔有些微微扩张，因为这是柳海安的声音，更要命的是，他说的戒指，莫非就是异世的物品，亦就是异世戒指？

　　那她这人品也太烂了点吧！

　　东西就在面前偏偏她不敢伸手去捡，更何况现在被柳海安捡去，难怪任务都劝她明哲保身。

　　但让寒沫更加紧张的是柳海安现在就在竹篓外面，如果他察觉到了竹篓里面的她，那可不好说了，就算现在柳海安没有成为任务员，也难保不会将来集齐十二枚戒指后对寒沫起疑心……哦不对，真到了那时候寒沫估计也已经挂了。

　　等等，她又想起一个问题，柳海安捡的这枚戒指，是属于哪时候的？她记得她自己也有十二枚，难道不算重复吗？

　　但让她松口气的是，柳海安并没有发现她，捡起戒指疑惑了一下，他便走了，待察觉到人都走了之后，寒沫蹑手蹑脚的，一路有惊无险的回到了医院。

　　那个老太太还没睡，但万幸的是护士还没查房，没人发现她不见了。

　　老太太也只是略带疑惑的看了她一眼，大概不解她上茅厕怎么上了这么久，寒沫装作不知道的笑嘻嘻了一句：“刚刚的烟火可真好看。”

　　老太太顿时恍然大悟，随即不再关心她，继续看起书来，而寒沫也躺在床上，有些疲累精神紧张的她很快就睡着了。


第379章 命中注定：初见白媚

　　第二天一早醒来，韩玲就已经在床边守着了，她带来了包子和稀饭，待寒沫一醒，就招呼寒沫吃，这三天韩玲都已经把寒沫醒的时间拿捏的差不多了，寒沫一醒来就能吃到热腾腾的包子。

　　正好昨晚的事情寒沫高度紧张，这会儿放松下来肚子老饿了，拿起包子就狼吞虎咽的吃起来，有空闲了就喝两口稀饭。

　　“慢点吃，别噎着了，你昨晚又不是没吃啊！”韩玲拍了拍寒沫的背部，怕她噎着。

　　寒沫瞅了一眼门外，状似无意的问道：“哥哥他们什么时候来啊？”

　　韩玲拿帕子准备给寒沫洗脸，听见寒沫问就顺口答道：“大概等会儿吧，我在外面听说昨晚在这附近抓到了一伙土匪，也许他们要忙一会儿。”

　　听见韩玲提起昨晚的事情，寒沫微微挑了挑眉头，装作好奇的问道：“城里面还有土匪啊？”

　　韩玲点了点头答道：“不是城里的，是城外的，听说到城里来转移赃物，被逮个正着。行了，你小孩子知道这些干什么。”说完韩玲将帕子递给了寒沫，寒沫三两下将包子和稀饭吃完，擦了脸，而后就开始换衣服穿鞋了。

　　看她这架势，韩玲微微有些纳闷，“你要干嘛呢？你哥哥还没来呢？”

　　“我先准备好，等哥哥一来我就跟哥哥走，住在医院里太无聊了。”寒沫顺口答道，理由当然不是这个，呆在医院做任务也不方便，她得出了院才知道下一步的动作。

　　“获取主线任务分支——找到其余的戒指，三个月之内将戒指找到任意两枚以上即可，尽量别被柳海安察觉出，你的原本能力将会在三天后解封十分之一。”

　　异世突然下达了这么一个通知，寒沫愣在了原地，待听清内容后不免有些喜色，终于要解封能力了，纵然只有十分之一起码还有点力量了，到时候办事情也要好办的多。

　　不过还有三天时间，寒沫还得等着。

　　“千千！”

　　骤然一声略微激动的呼唤，寒沫回头一看，正是张淮，随行的还有柳海安。

　　“啊，哥哥！”

　　寒沫立刻一副高兴的样子迎了上去，扑进了张淮的怀里，眼角余光却瞅到柳海安左手的食指上已经带上了一枚戒指，而那枚戒指，正是异世之戒。

　　将头侧埋在张淮的怀中，寒沫的表情有些阴郁。

　　“哈哈，三天不见千千有没有想哥哥啊？！”张淮笑了一声将寒沫抱了起来，寒沫立刻笑容满面，看着柳海安也乖乖的叫了一声：“柳哥哥好。”

　　柳海安笑着点了点头，打趣道：“我还以为你不会叫我呢。”

　　寒沫跟着咧嘴一笑，她倒真不想叫！

　　“对了，我刚刚问了护士，好像我妹妹没有什么大碍，就是胃子上有些毛病，你照顾了我妹妹三天没发现什么问题吧？”张淮侧头问韩玲，接着摸了摸寒沫的头，眼中有些担忧。

　　“这倒没有，挺活泼健康的，不要让她三顿饭落下就行了。”韩玲摇了摇头回答道，张淮顿时“哦”了一声。

　　寒沫趁机抱着张淮的胳膊说道：“哥哥我要出院！”

　　“出院？”张淮愣了一下，随即有些为难，“可是哥哥现在……”

　　“我在烟城有个朋友，要不先把她放到我亲戚那吧？整天让她在医院呆着也不叫事，万一她憋坏了怎么办？”出乎意料的，柳海安竟先开了口，寒沫和张淮疑惑的目光都看向他，张淮直接问出了：“你在烟城有朋友，怎么没听你说过？”

　　柳海安神秘的笑笑：“到时候你就知道了，我这朋友住的地方可不一般啊！”

　　看在柳海安是在帮她的份上，寒沫也明智的不插话了。

　　告别了韩玲，办好了出院手续，张淮抱着寒沫跟着柳海安去他所谓的朋友住的地方，而寒沫心中还略有些疑惑，印象之中在这个时候就和寒沫扯上关系的没有几个，傅成国当初说他和柳海安一起在这里当兵，傅成国也不可能在这里有住处啊？

　　结果到了柳海安朋友所住的地方时，寒沫还有点惊讶，这是一幢在这个时候少见的洋楼，或者说是别墅！

　　不过柳海安并没有带他们走正大门，而是走的一道后门，像是后花园一样的地方。

　　这后花园栽种的都是一些名贵的花卉，整体环境有点像欧式风格，寒沫在美国生活过一段时间，看到这些立刻就断定这别墅的主人要么去过国外要么就是国外来的。

　　不过这个时候国内环境复杂，寒沫不大相信柳海安会认识外国人。

　　果然，当走到花园中央的时候，一个像是仆人的女孩正在给花朵浇水，柳海安看见她唤了一声：“小满，能不能帮我叫下你巧姐？”

　　被唤的女孩问声抬起头来，看见柳海安时笑了一笑，“好的。”而后人就进入了花园尽头的一道拱门内。

　　巧姐？

　　寒沫一怔，立刻想起了刘巧，这两人居然这么早就认识的？

　　“海安，看不出啊，你还能认识这种地方的人。”张淮倒是笑着开口，柳海安也是一笑：“我告诉你吧，这是司令家！我认识的不过是司令妹妹身边的一个丫鬟而已。”

　　张淮顿时吃惊的挑眉：“司令家？司令还有妹妹？！”

　　寒沫霎时候便知道了这是哪，白毅峰的家！很显然，妹妹是白媚，那丫鬟自然是刘巧。

　　正在这时，刘巧的身影出现在了拱门前，看见柳海安时，立刻一脸惊喜的跑了过来，寒沫看见时心中冷哼了一声。

　　“海安哥，你怎么有空来看我啊？他们起……？”刘巧跑到柳海安面前，一颗少女心不言而喻。

　　柳海安对她说道：“是这样的巧儿，这是我朋友，这小女孩是我朋友的妹妹，她是来城里看病的，你知道我们军队整天很忙，我想让你帮我照顾她几天。”

　　柳海安直截了当的开口，而刘巧甚至没有多问一句就点头答应了：“好，海安哥，既然是你开口我当然答应了，把她交给我吧。”说完刘巧伸手来牵寒沫，寒沫心中不情愿，但还是得让她牵过去。

　　“那就多谢你了！”张淮和柳海安同时向刘巧道谢，刘巧爽朗的摆了摆手，同前两天的泼妇样相去甚远。

　　待柳海安和张淮走后，寒沫被刘巧牵着往别墅里走。

　　“你是海安哥朋友的妹妹，那也算我的妹妹了，你放心，我一定会照顾好你的。”她话语热情，似乎全然不记得前两天她们还见过的事情。

　　走进了气派的洋楼大门中，寒沫看见空旷的大厅正坐着一个穿着旗袍的优雅身影，不是白媚还能有谁。

　　还不待寒沫细想，沙发上的白媚就已经回了头，看见寒沫，颇有些奇怪，但并无排斥之意，倒有些许兴味：“咦，这是哪家的孩子？”

　　刘巧牵着寒沫走过去，对她微微一笑：“小姐，这是我朋友的妹妹，来城里看病，朋友有事要忙，让我照顾几天，没什么问题吧小姐？”说完这句话她还略带调皮的吐了吐舌头，寒沫抿了抿唇，想到以后她那张脸，忽然多了一种不忍直视的感觉。

　　白媚倒是无奈一笑：“你要照顾我还能拦着不成？你要这孩子是去睡客房还是跟你睡啊？”

　　“当然是跟我睡啊！”刘巧顺口回答。

　　寒沫心中抽搐一下，但又不能反对。

　　这时候只见白媚极其优雅的朝自己走来，看向她的眼睛温和的笑着问道：“你叫什么名字？多大了？”

　　“张千，八岁！”寒沫低低的回答道，她来之前不知道这具身体多少岁，还是瞄到了医院记录得知的。

　　“哦。”白媚点了点头，接着眨了眨眼睛，“我看这丫头和我倒挺对眼缘的，巧儿，难得啊！”

　　此话一出寒沫表情有些古怪，这要是知道站在她面前的身体里住着的灵魂是她的外孙女，也不知道她会怎么想，眼缘，那是肯定会有的。

　　刘巧撇了撇嘴，“小姐，难道我以前的人都不对你的眼吗？”

　　白媚闻言笑弯了眼睛，煞是好看：“自然不是！”

　　正在这时，大门外走进一个穿着军装的俊秀男子，白媚正对着门口一眼就看见了，微微挑了挑眉：“哥哥回来了！”

　　白毅峰？

　　寒沫心中一动随着刘巧一起转身，看见白毅峰时寒沫心中不由得感叹了一句，还是年轻时候看着顺眼一些。

　　白毅峰看见寒沫，皱了皱眉：“这是谁家的孩子？”

　　刘巧面色为难的看了一眼白媚，似乎有点惧怕白毅峰，白媚无奈的笑了笑，代替她答道：“我朋友的妹妹，在这住两天，哥哥没意见吧？”

　　白毅峰闻言不太在意的点了点头，而后进了屋子上了楼，似乎就这么同意了。

　　寒沫眼中带着笑意，果然还是年轻时候霸气一些，刘巧都怕，刚刚看了自己一眼就收回了目光，而白媚望着白毅峰上楼的背影，面色似乎有些犹豫。

　　看她的表情，寒沫心中一动，偏偏刘巧看不出，过来一把就把寒沫拉走了，她还不得不跟着走。


第380章 看见面容：震惊不已

　　寒沫就以白媚朋友妹妹的名义在白家呆了下来，虽然暗地里她是刘巧带来的，但为了好听也是似乎刘巧怕白毅峰的缘故，就将她说成是白媚朋友的妹妹。

　　在这种家族里，寒沫也知道规矩，以她现在的身份，也得老老实实的，免得让别人生厌又怀疑了。

　　所幸也真如白毅峰当时所说，白家父母早就过世，只剩白毅峰和白媚两兄妹，倒没那么多规矩，而且白毅峰一向是不在家，白家做主的倒是白媚。

　　在白家这几天，寒沫通过和白媚投缘，颇得白媚喜欢，也经常逗白媚开心，毕竟还是有血缘关系的原因，所以寒沫和白媚相处起来也没有隔阂。

　　这倒惹的刘巧不快了，她本来就是一个小家子气的人，以前在白媚面前都是她一人受宠，如今白媚和寒沫相处愉快，倒把刘巧晾在了一边。

　　毕竟是柳海安朋友的妹妹，又不是柳海安自己的妹妹，刘巧热情了一两天就因为白媚的关系对寒沫冷淡了下来，也就不爱搭理寒沫了。

　　这正合寒沫意，她本来也不爱搭理刘巧，这几天和白媚混熟了也差不多把握住了白媚，再把家里的情况一说，白媚也同情起寒沫来，寒沫还添油加醋了一番，反正任务一完她就消失了，白媚哪会去查证，更何况不说可怜点白媚就不会这么照顾她了，她得一直留在白媚身边才行。

　　按照时间来算，柳海安已经拿到了第一枚戒指，那么任务开始的时间就差不多了，寒沫也疑惑白媚究竟是什么时候成为引导员的，而她成为引导员的契机又是什么？

　　到了这天，一件寒沫十分意外的情况发生了，原因在于白毅峰带回来了一个人。

　　也许白毅峰带人回家没有什么奇怪的，毕竟寒沫在白家呆的也不久，不了解白毅峰的习性，实在是白毅峰带的这个人，她既熟悉，却又不认识。

　　当时寒沫和白媚正坐在白家大厅里，因为闲着无聊，寒沫就在家里呆着看白媚绣花，白媚虽然是大小姐，但一些基本的绣花，或者是一些古琴，白媚也会，难得的是白媚还会弹钢琴。

　　寒沫也听白媚说过，因为白媚父母身份的特殊性，他们曾经随着父母出过国，都是见识过外面世界的人，住过一段时间，所以白媚也受外国的影响，思想并不死板，并不如一般的大家闺秀，这也不奇怪白家会是欧式风格的别墅了。

　　“小姐！我看见少爷好像带了一个奇怪的人回来！”正在这时，刘巧从大门外走了进来，看见白媚又和寒沫呆一块心中眼中有丝不快，但随即想到她又是一个小孩子，不好计较，她不怕的大概就是因为寒沫抢了原本属于她和白媚的那份亲密，不过这也是寒沫故意为之，疏远她和白媚，好让将来白媚对刘巧有所防备，至少下场不会那么凄惨。

　　白媚闻言抬起头看了刘巧一眼，眼中微微有丝笑意：“奇怪的人？哥哥很少带人回来，大概是他的老朋友吧。”

　　“我看不像什么好人，穿的一身黑还罩在帽子下，跟奔丧似的。”刘巧撇了撇嘴说了一句，寒沫闻言心中一动，一身黑，脑中霎那间闪过一个人，但又不确定。

　　在刘巧进来还没多久，白毅峰果然就带着人回来了，这时候刘巧已经缩远了，她似乎不是一般的惧怕白毅峰，寒沫来这几天也观察到刘巧只要白毅峰在家都尽量避着白毅峰，也不知道她究竟怕白毅峰什么。

　　白毅峰仍旧穿的军装，在白家，寒沫极少看见白毅峰穿便装，不过他穿军装，器宇轩昂，高大挺拔，这主要是底子好，穿什么都帅气。

　　而在看见白毅峰身后的人时，就算心中早有预料，还是不由得一愣，果然是他！

　　这人就是非常神秘的曾经在蓝砂画面里出现过，更在河底柳海安的主神世界中将寒沫救下的那个黑袍男子。

　　他此时穿的也是一身黑袍，帽子是衣服上的连身帽，帽子压的极低，看不清脸，就像刚刚刘巧说的，倒真像一个奔丧的。

　　他长的很高，不比白毅峰低，就算是由于故意低着头的缘故，他也和白毅峰一样的高，身材也不错。

　　白媚也顺势抬起了头，看见白毅峰和黑袍人一起进来，先是笑着招呼了白毅峰，接着才问道：“哥哥，他是谁啊？”

　　白毅峰今天也挺高兴的模样，大步的走了过来，对着白媚高兴的说道：“媚媚啊，来哥哥给你介绍一下，这是我的好兄弟，你叫他世异哥即可。”

　　“世异哥？”白媚念叨着这个名字，看着走过来一直没有抬头的叫世异的人，有些纳闷：“他怎么不抬头呢？”

　　而一旁的寒沫听见世异这个名字，心颤了一颤，应该不可能吧？世异，异世，这男人来头莫非这么大？

　　这时叫做世异的男子听了白媚的话，走过来将头抬了起来，露出了全容，看着白媚微微一笑：“让白媚妹妹见笑了，我一向都是这样的。”话一说完，他眼神好似瞟向了白媚身后的寒沫，似笑非笑，有种深意。

　　而寒沫却是脸色一白，眼睛里满是不可置信，已经顾不得露出异样了。

　　让她这么大反应的，是这个叫做世异的男人那张脸。

　　怎么可能，怎么可能，怎么可能会有人与她有一张这么像的脸！寒沫心中震惊不已。

　　她说的像自然指的不是和张千的脸像，而是这个男人，与她寒沫的脸竟有七分像！单看眼睛与整体的五官，她差点以为是看见了另一个自己，但他的那种与她的想象又不突兀，一样的英俊逼人，打个比方，就好像女儿长的与自己父亲很像一样……

　　他的眼神没有太多的情绪，仿佛一直有种淡淡的清冷，而这种眼神与她也十分相似，那种同样来自于骨子里的冷漠。

　　“呵呵，白兄弟的妹妹果然跟白兄弟一样，一个气宇轩昂一个美丽大方，还真是亲兄妹。”他再次笑着开口，话是夸赞白毅峰兄妹，但那若有若无在寒沫身上的视线，倒像是在暗示她什么。

　　寒沫脸色一僵，下意识的躲在了白媚的身后，心中有个念头在不可抑制的升腾，但她却不愿接受。

　　“哈哈，世异兄弟什么时候会说这种好话了？别是因为我妹妹的缘故啊！来，妹妹，去吩咐厨房今晚做些好吃的，我要和我世异兄弟好好畅谈一番。”白毅峰一边打趣，一边也注意到了寒沫的反应，不过他并不在乎一个无关紧要的小女孩，攀着世异的肩膀，就和他一起上了楼上的大厅。

　　这边白媚笑着看两人上楼去，感叹了一句：“好久没看到哥哥这么开心的笑了。”随即转身，在看见寒沫还有些苍白的脸色后，不由担忧的问道：“千千，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　经过几天相处她是真把寒沫当亲妹妹来看待，这会儿寒沫脸色这么难看，本来寒沫身体就有毛病，她担心寒沫是不是发病了。

　　寒沫回过神，看着白媚担心的眼神，这会儿心中却有些复杂的感想，她想了想，突然问道：“媚姐姐，你今天是第一次见那个男人吗？”

　　白媚听她一问有些疑惑，点了点头：“当然了！怎么了，难道你以前见过他？”

　　寒沫摇了摇头，而后看着白媚继续问道：“媚姐姐喜欢他吗？”

　　白媚闻言噗嗤一笑，好笑的看着寒沫：“怎么可能呢，姐姐今天还是第一次见他呢！不过他长的不错，说话也温柔，应该挺招女孩子喜欢，千千喜欢他吗？”说完她还故意问寒沫。

　　“不喜欢！”寒沫冷声回答道，声音不自觉的带上了寒沫那种冷漠的口气，这在一个七八岁还软软说话的女孩儿身上闲的很突兀。

　　白媚一愣，接着想了想，摸了摸寒沫的额头，而后起身去厨房：“千千大概有些累了吧，你休息一下，我去吩咐厨房，今天给你做点补身子的。”

　　看她离开，寒沫咬着嘴唇，没有说一句话。

　　“啧啧！”

　　身后传来啧啧的声音，寒沫闻声转过头，正好看见世异半坐在楼梯的扶手上，姿态悠闲，举手投足间都有种高高在上的感觉，以及一种王者的霸气，还居高临下的俯视着寒沫，这是一种寒沫十分不舒服的感觉。

　　寒沫盯着他不说话，就这么看着。

　　半晌世异展露了一个笑容：“怎么说我也救过你不止一次，你怎么能这么看我？”

　　寒沫一滞，立刻明白这男人肯定是知道一切的，不过她只记得他从那只蜘蛛的手下救下了她，不止一次？想到这寒沫微微有些皱眉。

　　世异好像也无意对她隐瞒了，晃了晃身体说道：“你肯定不会记得，你做战场那个任务时，昏迷的那几天要不是我，你早被那些学员或者是野兽给吃的骨头都不剩了！”

　　寒沫闻言微微有些惊愕，她立刻想起了战场那莫名其妙昏迷的那几天，原来如此，原来是他救了她！

　　“你为什么要救我？”寒沫抿了抿唇，还是问出了这个问题，虽然知道他与白媚关系不浅，但寒沫仍想知道，他究竟为什么救她，或者是，他怎么能从异世强制的规定下救的她！

　　世异闻言笑了笑，“你怎么不想想，我们俩之间有什么关系，指的我这样去救你？”

　　说完他紧盯着寒沫，似乎是想让寒沫自己说出什么。

　　那个想法一跃于脑海，但寒沫不肯说出来，她不相信，所以她就这么沉默，气氛就僵持了起来。

　　一直到被白媚的声音打破这个局面。

　　“怎么了？”


第381章 共聚一地：未解疑点

　　白媚从厨房出来，看见客厅内气氛有些紧张，但由于看不见寒沫的表情，所以她也猜测不出是什么情况。

　　“没什么，这位小妹妹也是白家的人吗？”世异脸不红心不跳的撒着谎，笑着指了一下寒沫。

　　寒沫勾了勾嘴唇，眸中一丝冷光闪过，后面的白媚笑着走上来，看了一眼面色平静的寒沫，回答道：“这是我朋友的妹妹，叫张千。”

　　“哦。”世异故作恍然状，白媚看他出现在楼梯处有些奇怪：“我哥哥呢？”

　　“他在找一个东西，嗯，我也先进去了。”说完他就重新返回了二楼，神态很自然，一点也看不出身为一个客人的自觉性。

　　白媚微微蹩了蹩眉，看见寒沫的异样还是问了句：“千千，你是不是认识他啊？”

　　寒沫摇了摇头，没有承认，转过头，声音微微有些低哑：“媚姐姐，我想回房去睡会儿觉。”

　　白媚一怔，想不到寒沫这么快就要去休息，她注意到寒沫脸色有些不好，但只是想小孩子难免情绪起伏过大，只能让寒沫去休息。

　　回到房间，寒沫想着刚才的事情，再加上世异刻意的提醒，心中那个念头也就越发的浓烈。

　　世异和白媚的关系，一直是模模糊糊的存在着，包括世异，寒沫也只是最近在白媚的记忆中，才开始知道这个人的存在，可他的存在，显得相当的突兀，而且白媚对于她刻意的隐瞒过去的一些事情，让她开始怀疑起世异和白媚的真正关系。

　　再加上刚才见到世异的面容，以及世异对她所说的话，她不由得有了很可怕的念头，柳海安有可能不是她的亲外公，而也就是说，世异才是。

　　但这个念头相当可怕和荒缪，就如同当初她不知道自己的外婆是白媚一样，现在连外公都有问题了？

　　她想起白媚苏醒时，虽然对于柳海安极恨，但她从不在寒沫面前过多的提及柳海安，甚至连提起柳海安都除了恨，还有种轻描淡写的意味，如果当初白媚真正深爱过柳海安，也不应该会是这个态度啊。

　　所以对于白媚还有柳海安，刘巧三人之间的纠葛，寒沫一直不太理解，现在看来，世异是很大的突破点，如果想知道一切的真相，怕只能在这个任务里慢慢的呆下去，等待事情真相一步步的展开。

　　时间再次过了几天，世异也在白家大宅住了下来，除了第一天相见时的交谈，平常时间寒沫都在房间，亦或者是和白媚呆在一块，没有再和世异有过交集。

　　世异整天一身黑袍，看起来死气沉沉，实际不然，他和白毅峰关系似乎格外的好，而且他有一种能够吸引人的魅力。

　　从第一天相见时的淡然，白媚竟然也逐渐的对世异有了好感，让寒沫意外的，反倒是刘巧，她似乎对柳海安极其忠诚，对于世异，她虽不冷淡，但也不热情。

　　白媚对世异有了好感，这无疑是加深了寒沫的猜测，而且寒沫深知，柳海安没有能够和世异相比的筹码，他甚至还没有和白媚见上面。

　　这天，大约是部队的事情终于缓了下来，张淮终于来接寒沫了，不过他不知道，寒沫可没打算离开白家。

　　寒沫这时正在房间里呆着，无聊之极，现在白媚对世异有了好感，整天和世异呆在一起，不是一起谈天说地，就是探讨什么人生，反正按照白媚的原话，都是小孩子理解不了的，寒沫也不知道为什么，心中觉得怄气，大概是因为以后的事情，或者是当初白媚瞒着自己的事情。

　　“吱呀”

　　“张千！你快出来！你哥哥来接你了。”刘巧忽然打开门进来呼唤寒沫，寒沫闻言一愣，心中有些不妙，来接她了？可这白媚什么时候成为引导员还没准呢！

　　刘巧倒不管寒沫心中怎么想，进来一把拉起沉默的寒沫就走了出去。

　　刘巧心中很高兴，因为只要寒沫走了，以后在小姐面前能够受到重视的就只有她一人，虽然多了个世异，但那是少爷带回来的朋友，和这个小拖油瓶性质可不同。

　　所以说刘巧小家子气，这么快就变了对寒沫的态度。

　　到了大厅，寒沫一眼便看见了白媚此时和世异相谈甚欢，寒沫到大厅的时候世异的眼神第一时间转了过来，白媚也就顺势看了过来，看见刘巧拉着寒沫，有些疑问：“你要带千千去哪？”

　　寒沫看见她和世异融洽的氛围，皱了皱眉头，刘巧这时候紧了紧她的手，捏的她生疼，她眉头就皱的更紧了。

　　“小姐，她哥哥来接她了，我当然是送她去她哥哥那。”刘巧自然说的是实话，也不敢隐瞒。

　　“恩？那你怎么不让人进来？来者是客，还是千千的哥哥，你让人先进来！”白媚一听有些诧异，但随即立刻叫刘巧去把人叫进来，刘巧脸色变了变，眼中有些不情愿，但也只能放下寒沫的手，自个儿去接张千的哥哥了，看她这脸色，寒沫估计是张淮一个人来的。

　　“千千啊，过来，媚姐姐给你看个东西。”白媚招呼寒沫过去，寒沫也磨磨蹭蹭的过去了，世异的眼中，有丝莫名的笑意。

　　“你看，这个石头漂不漂亮？”

　　白媚忽然拿出一块石头，而寒沫在看到的那一瞬间便愣住了。

　　石头正是蓝砂，它与当初刚出土一样呈不规则的形状，但颜色很好看，形状不完美也一样有特殊的美，与后世那块不同的是，这块蓝砂并没有什么特殊反应，没有强烈的妖冶光芒，只是相当漂亮，顶级的珠宝都不上那种自然的美。

　　看见白媚眼中对这块石头的喜爱，她差不多知道了石头是谁送的，闷声说了一句：“挺好看的。”便不再说话了。

　　白媚闻言也笑开了：“是啊，是你世异哥哥送的。”

　　寒沫抽了抽嘴角，看了世异一眼，这辈分可真够乱的，明明白媚该是她外婆……

　　世异也轻轻勾了勾嘴唇，背靠着沙发，神态放松，看戏一样的状态。

　　“哎呀，海安哥，张淮哥，快进来！”这时候后门外传来了刘巧的说话声，寒沫听到声音立刻转过头去，因为她听见刘巧叫柳海安，也就证明柳海安也来了，看来柳海安应该是刚来的。

　　“哥哥！”一见张淮的身影出现，寒沫立刻扑了过去，大声的叫了他一声，以显示她对张淮的想念。

　　张淮被她一扑倒有些猝不及防，大约因为自己是在司令家，有些约束，将寒沫抱了起来，没有过多的说什么。

　　“你是张千的哥哥吧？过来坐坐吧！”白媚从沙发上坐起来招呼张淮，至于后面的柳海安，她眼神疑问向刘巧，刘巧立刻明白的跑至她耳边对她解释，白媚恍然的点点头。

　　而寒沫从头到尾都在注意柳海安的反应，她发现柳海安在看到白媚的第一眼，眼睛一亮后就是一种迷怔，这是一种痴迷的表现，但并不突出，寒沫一霎那间想到了一个词，一见钟情……

　　命运的车轮正在缓缓驶动，谁都挡不住。

　　“白……小姐好！”

　　张淮略微紧张的对白媚点头示好，柳海安也赶紧跟着叫了一声，白媚是白毅峰的妹妹，身份高贵自不用说，两人都是小小的军人，自然紧张不已。

　　“不用那么紧张，过来坐吧，我可把张千当自己妹妹一样看待的。”白媚没有大小姐的子，非常善良又有点天真，她招呼张淮和柳海安坐下，这让张淮和柳海安登时放松了。

　　白媚又让刘巧去倒茶，刘巧也看出来柳海安看白媚有些不对劲，他毕竟现在还只是普通人一个，又是第一次心动，不能很好的掩饰自己的表现，白媚是不太懂所以看不大出，但同样喜欢刘巧的就不一样了，她小小的哼了声，瞪了柳海安一眼，不敢瞪白媚，而后便气呼呼的倒茶去了。

　　从头到尾有两个人一直安静着，便是寒沫和世异，因为张千的缘故，白媚和张淮也聊的上话，柳海安在一旁注视着白媚。

　　世异一直神秘的笑，白媚简短的介绍过他给张淮和柳海安，没有共同话题自然也就没开口，而寒沫心中则是浮上了另一层疑惑，如果柳海安是见过世异的，那为什么当初柳海安不对他说这个人的事情，而且从当年知情人的叙述中，她也从来没有听到过关于世异的一丁点信息，似乎这个人，是不存在于他们记忆中一样……

　　而从白媚的表现来看，她似乎没有对于柳海安更多的关注，和张淮的话题也只在张千的问题上打转，看来寒沫的确深得白媚的心。

　　下午白毅峰不回来，白媚就留张淮和柳海安吃中饭，而就是这一段时间，白媚和柳海安一起消失了一个小时，而在饭桌上的时候，两人一齐出现，而看见两人的眼神变化，寒沫也确定，他俩都进入了异世。

　　柳海安是劫后余生，在看饭桌上众人时，有种微妙的俯视感，而白媚，则是有些痛苦，不像以前那么无忧无虑的，似乎在一瞬间，懂得了很多。

　　而世异，则是笑得越发开心，寒沫除了想把筷子甩他脸上，也没有其他的想法了。


第382章 挡不住的：事情发展

　　任务来的如此快和突然，反正对于寒沫来说，她是觉得挺突然的，一顿饭的功夫，两个人就完成了巨大的心境转变。

　　吃完饭后，白媚明显心绪不宁的进了房间，世异跟着白媚进了房间，柳海安登时觉得有些奇怪，又有些不言而喻的……嫉妒？

　　他只听白媚简单的介绍过他，但是不知道世异是做什么的，正好寒沫在这呆了几天，柳海安悄悄的问寒沫：“千千，你知道那个哥哥和姐姐很熟吗？”

　　寒沫正坐在凳子上，张淮在喂她吃东西，闻言心中暗自觉得好笑，这不是废话么？张淮倒有些奇怪的看向柳海安：“你关心白小姐和他朋友熟不熟……”说到一半才反应过来，顿时恍然的笑了笑：“难道海安你……？呵呵！”

　　柳海安捂住嘴干咳一声：“我就是好奇而已，也没有什么特别的想法。”

　　张淮点了点头：“海安不是我说你啊，你最好也别也什么想法，毕竟她可是白小姐……”

　　柳海安闻言眼中闪过一丝不快，但是也没有再说什么，这时候一直在旁边守着的刘巧也不乐意了，她再怎么也听出来柳海安对她家小姐有特别关注，立刻带着嫉恨似的说了一句：“我看小姐挺喜欢他的，他来这几天就一直跟小姐在一起。”

　　话语一出，柳海安脸色一变，寒沫嘴唇若有若无的勾了一下，张淮也觉得尴尬，轻声对寒沫说道：“千千，既然你也没什么事了，哥哥就送你回家吧？”

　　寒沫这下笑不出来了，原因在于她找不到理由留在这里，而厚脸皮这种事她也做不出来。

　　“我看千千在这呆着也挺好的，我们现在也没有时间送千千回去，要不然我们就让她先暂时留在这，白小姐不也挺喜欢她的吗？想必白小姐也不会反对吧？”

　　出乎意料，柳海安再次开口替寒沫想了理由，虽然差不多知道柳海安是因为什么理由，但是寒沫也没有出声反对。

　　张淮有些怔然，随即似乎想到什么皱了皱眉头，然后摇头道：“还是算了，本来让千千在这呆着就不叫事。”

　　“对，带她回去吧。”刘巧也开口附和，她一开口，顿时连柳海安也不好再继续说了，刘巧毕竟是白媚身边的丫鬟，她一开口相当于白媚做主，柳海安脸色有点不好，她本来以为刘巧会顺着自己的意思。

　　寒沫心中有些叹气，看来想要留在这，是不可能了，但她必须得想办法留在烟城，如果回了镇子上，一切都白搭。

　　“还是让她留在这吧。”孰料世异的声音忽然响起，众人一愣，闻声望去，世异忽然又出现在大厅里，刘巧蹩着眉头，有些不快的开口：“你说留就留啊？凭什么？”

　　世异顿时讥讽的笑了：“凭什么？你别忘了你的身份，有什么资格冲我吼叫？”看得出世异也不喜欢刘巧，口气也是少见的不好。

　　刘巧顿时噎住了，寒沫心中高兴，管她世异的目的是什么，只要能让她留下来，把任务完成后她一走人这帮人怎么样都不关她的事情。

　　就这样，因为世异的一句话，她又重新留了下来，而张淮和柳海安因为忙的很，吃了饭不久就匆匆的走了，刘巧这次可是彻底的看寒沫不顺眼了，没少拿白眼瞪她。

　　寒沫也不搭理她，白媚对于寒沫留下来事情也挺高兴，并没有不高兴的情绪。

　　而往后的时间里，柳海安经常借着看张千的名义，实际来看白媚。

　　白媚对于他，并不感冒，反倒和世异的关系越来越好，这也差不多坐实了寒沫的猜想，心里面对柳海安，竟莫名其妙的少了一丝恨意。

　　柳海安自然也看得出，而经过异世的任务过后，他的性格也似乎越来越暴躁，不过在张淮的面前，他仍旧是一个好兄弟，而且寒沫也感觉到，对于张千，柳海安还是对她极好的。

　　刘巧在当中一直是个可有可无，却偏偏遭人恨的角色，她喜欢着柳海安，可眼见柳海安的眼神并不停留在自己的身上，反而是自己的小姐，心中的那份怨气，也就越发的深，长久终有一天会爆发。

　　都说因爱生恨，这话说的一点也不假。

　　在这期间，白毅峰也见过了柳海安，但他对于柳海安，就如同当初对寒沫所说，第一眼就不喜欢，太横。

　　可是事情总是发生的如此突然，而世异最近也深居简出，并不常见。

　　大约半个月的时间过去，寒沫也察觉出可能这时候的异世任务是一星期一次，她能感觉到柳海安身上的嗜血气势越加明显。

　　这天，寒沫看见柳海安到了白家直找到刘巧，刘巧和他因为白媚的事情没少吵架，这时候柳海安眼中还带着一丝笑意去和刘巧说事情，让她很惊讶，但她只是一个小孩子，目前猜不到的事情她也不能做什么。

　　大厅中央寒沫和白媚坐在一起，白媚在绣花，这时候她的笑容也越发的少了，眼中总有一丝若有若无的疲惫。

　　“小姐，您都绣了这么久了，喝点茶休息休息吧？”刘巧端了一壶茶水上来，替白媚倒了一杯茶，而后站在了白媚的身后。

　　白媚有点疲惫，也没察觉什么，端起茶杯就往嘴里灌，而寒沫这时候看见刘巧的嘴角扬起一抹阴狠的笑容，电光火石间她猛然想起一件事情，刚立起身子想阻止，可已经来不及了，白媚已经将水喝下去了。

　　话到嘴边无法说出口，寒沫只得哑了声下去，刘巧注意到寒沫的异样，给了她一个眼刀，寒沫眼神冰冷的将头埋了下去，白媚没有注意到不对的地方，喝了茶以后继续绣着花。

　　没几分钟，白媚就感到有些乏了，打了一个呵欠，就对寒沫说了一句：“我去休息会儿，千千待会儿自己去玩吧。”

　　寒沫抿着嘴唇“嗯”了一声，刘巧立刻接话道：“小姐，我送你去休息吧。”说完对着寒沫使了一个眼色，示意她不准跟来。

　　这时候寒沫已经差不多估计到会发生什么事情，但是她又能做什么呢，她什么都阻止不了。

　　下午，事情一如预料般发生了，柳海安从白媚的房间走出来，然而让寒沫不敢相信的是，世异竟然从刘巧的房中出来了。

　　世异咳了咳，他看着寒沫震惊的双眼，解释了一句：“事情不是你看到的那样。”在寒沫还没理解过来的时候又补了一句：“但也差不多。”

　　寒沫：“……”

　　当柳海安也在同一时间出现后，他看见世异，嘴角有丝若有若无的笑意，然后看着寒沫说了一句：“千千，我先回去了，以后再来看你。”

　　随即瞟了世异一眼，眼中有着胜利者的高姿态，便这样离开了。

　　而世异，摸了摸下巴，眉头轻微挑了挑，看向没有说话也不知道该说什么的寒沫道：“你一定会感到不可思议吧，你看到的事情就如同当年一样，你想阻止，但阻止不了。柳海安和刘巧在白媚喝的茶水里下了药，不过这种药很特殊，它会让被下药的人爱上夺走她第一次的那个人……嗯，至于以后的事情，你也知道了，不要问为什么我知道，我虽然知道过去未来，但我一样要遵守着发生的事情就必须发生的规律，你的任务就是在柳海安从异世崩溃的时候逃脱的时候阻止他就行。”

　　寒沫拧着眉头：“那你为什么会出现在刘巧的房间？她也中那种药了？”

　　“差不多，柳海安以防万一把她也害了，不过你知道，我不会对她负责的。”世异笑了笑，而后冲着寒沫挥了挥手：“我现在得走了，接下来的事情，就看你了，任务可是会发展很快的！”

　　说完，世异在一瞬间，就消失在了白家大宅里，而随后不久，寒沫就看表情有些凌乱的刘巧从她房间走出，衣衫不整，看见寒沫就问她：“世异呢？”眼里有抹羞色。

　　寒沫当即无语，没想到这药还真是这么神，不过她也没兴趣回答刘巧，径直说道：“不知道，便跑开了。”

　　她去敲了敲白媚的门，心中一边抱着对柳海安做法的不耻，一边替白媚悲哀。

　　衣衫凌乱的白媚打开了门，看见寒沫的一瞬间愣了愣，随即忽然咬牙切齿的问道：“千千，你看见柳海安没？”

　　寒沫一呆，看这神态，和刘巧提起世异一点也不同啊，但她只得老实回答：“他走了……”

　　“那……那个王八蛋！”白媚咬牙切齿的骂了一句，捂着脸蹲了下来，忽然无声的哭泣起来，颗颗泪水顺着指尖滑落在地，有种伤心到绝望的地步。

　　寒沫拍着她的肩膀，心中有些疑问，但更为她心疼。

　　“那个王八蛋……怎么办，怎么办！我怎么对得起世异，呜呜呜呜……”

　　寒沫彻底愣了，药对白媚没起作用？她发觉这事情发展完全不按照常理来啊！

　　这时刘巧突然出现，看着白媚，略带得意的加了一句：“小姐！”


第383章 白媚转变：无奈接受

　　刘巧的出现，带着得意和一丝淡淡的挑衅，寒沫皱着眉头，看不惯此刻的刘巧上来示威，孰料原本蹲在地上痛哭的白媚忽然从地上站起来，一巴掌打在了刘巧的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声在这时刻显得格外刺耳，打的寒沫心都跟着一抖，也有些傻眼，她还从来没看见白媚这么冲动过，不对，应该算是做的这么超乎她的脾气过。

　　刘巧好似也被打懵了，她睁着眼睛捂着脸，不敢相信白媚这次居然真的会下手打她。

　　而白媚接下来的动作，也证明了她并不是一时冲动，因为她接下来再一次一巴掌呼到了刘巧的脸上。

　　“我是不是太纵着你了？所以才会让你做出这种事情？你连我都敢陷害，你是不是忘记了你姓什么了？！”也许被这次的事情刺激的有点疯狂，白媚口中说出的话，让寒沫都有些不能相信，她以前从没有听过白媚这么失态过，她再恨刘巧和柳海安，可在寒沫面前，也没有太过失态。

　　出于安全考虑，寒沫不准备插手，直接在一边，白媚两巴掌上去不解很，看样子准备再扇，刘巧尖叫一声，狼狈的准备逃跑，白媚眼中厉光一闪，手指轻招，逃跑的刘巧就被凭空给抓了回来。

　　白媚掐住刘巧的脖子，眼睛里满是恨意，刘巧捂着脖子，登时脸整个人就红了，这也证明了白媚掐的有多用力。

　　寒沫当然不会阻止，对于这种事情，那只能说是刘巧自作自受，而她估计，白媚也应该是实在被刺激到了。

　　忽然间，白媚的身子晃了一晃，寒沫的眼皮一跳，而白媚也似乎意识到身体不妙，她身体重重的一个趔趄，而在她倒下的一瞬间，她一用力，将刘巧的身体直接甩下了楼。

　　“啊！！！”

　　刘巧尖叫一声，身体就已经不受控制的甩了出去，随着“砰”的一声，刘巧砸落在二楼的大厅里，霎时没了声，而白媚也在一瞬间倒下了身体，寒沫现在的身体接不住她，虽然恢复了些许力量，但是顶多能让白媚倒地的时候缓冲一下，而后轻轻的倒在了房间门外的走廊里。

　　白媚昏了过去，寒沫抬头望了一下楼下的大厅，看见刘巧躺在大厅中，生死不明，大厅里虽然铺了薄地毯，但应该保不住刘巧太多，那么大的冲击砸下去，没有外伤估计内伤也得让刘巧脑震荡。

　　因为平时白家佣人极少，除开后花园里的，就只有厨子和打扫的佣人，此刻都不在大厅中，寒沫意识到情况不能拖，只能跑到楼下前厅中，让他赶紧去通知白毅峰家里出事了，而后叫了唯一的一个女的佣人把白媚抬到床上去，至于刘巧，寒沫压根没想管。

　　白毅峰要回来，寒沫心中还有些发虚，因为她不知道如何去说，这档子事归根结底出在自己身上，如果自己不留在白家，柳海安就不会有借口来白家，同样，刘巧就不会嫉恨上白媚，从而发生这种事情。

　　但她也知道，该来的始终躲不掉，这事情已经发生过一次，也许是因为不同的原因，但既然现在这样发展了，寒沫也只能硬着头皮去顺从了。

　　白毅峰接到笑意，很快就赶回了家，此时寒沫正呆在白媚的房间中等待着白媚的苏醒，医生已经提前来了，看着白媚的情况，唉声叹气的，看的寒沫直翻白眼，虽然白媚突然昏迷情况紧急，至少寒沫通过经验也看得出白媚没什么大碍。

　　“砰！”

　　“媚儿她怎么样了？”

　　门被猛地打开，白毅峰的身影出现在了门口，他一脸焦急之色的冲过来看着白媚，而后望向医生问道。

　　医生顿时咳了咳回答道：“没什么大碍的，就是白小姐因为气急攻心，有些上了火了，休息一下就没事了。”听完他的话，寒沫翻了翻白眼，那刚才还一副要死不活的鬼样子。

　　而白毅峰听完后也明显的有些松了口气，医生面色有些犹豫，好像有什么情况没说出来，白毅峰注意到就说道：“有什么事情你就说，我妹妹没有大碍就行了。”

　　“白小姐昏过去还有一个原因，是因为刚刚破了身，身体还有些虚弱，得好好……”他想了想，还是说了出来，话还没说完，就猛地领子被人一提，而后整个人都被抬了起来，他顿时紧张了起来，抬头一看是白毅峰赤红的吓人的双眸。

　　“你刚刚说什么，破身？？！恩！！？”他一字一句的说道，声音里夹杂着暴风雨前奏的宁静，阴寒的吓人，医生哆哆嗦嗦的回答道：“是……是的……哎呀！”

　　他直接就被白毅峰给甩在了地上。

　　“谁干的？！我要他全家死绝！！”白毅峰狂怒的声音响起，寒沫一听抿着嘴唇，身子往后退了一退，这时候白毅峰注意到她，立刻蹲下身子问着她，眼睛里却是无比可怕的愤怒：“你知不知道有什么男人进过媚姐姐的房间？”

　　在白家呆的久了，白毅峰自然也认识她，而这种事情，他不好明说，只能隐晦的问，寒沫当然知道他问的是什么，也没打算隐瞒，直接回答道：“柳海安！”

　　白毅峰一听，顿时站起身，对着门外吼道：“将部队里的那个柳海安给我带到这来！”显然对于接近白媚的人，白毅峰也曾调查过，要不然不会知道寒沫所说的人是谁。

　　医生立即害怕的起身，偷偷摸摸的离开了。

　　“咳咳咳……哥哥……”

　　正在这时，白媚的咳嗽声骤然传了过来，这就证明白媚醒了，而白毅峰也立即紧张的转过身去，看着虚弱的白媚，眼睛里闪过一抹悲痛，他蹲下身，握着白媚的手，语气里有些哽咽：“媚媚，你放心，我一定会杀了那个王八蛋的！”

　　“不……不行哥哥……”白媚立即慌张的阻止他，而后从床上爬了起来，寒沫眼眸一眯，觉得怎么事情有变的样子？

　　“怎么不行，那个王八羔子敢动我的妹妹，敢动在白毅峰的妹妹！就该做好死的准备！”白毅峰显然不同意，愤怒的他根本没往其他方面想去。

　　“可……可是……”白媚蓦然有些羞色的看着白毅峰小声道：“哥哥，我和他……是两厢情愿的，你如果杀了他，我的名声也毁了，下半辈子说不定还是个寡妇！”

　　这下不仅白毅峰愣掉了，就连寒沫也是嘴角一抽搐，果然啊，那该死的药起效了，现在白媚的心中，怕是只有柳海安了，难道她那时候的狂躁，是因为她是引导员有些抵抗的缘故？

　　白毅峰也被白媚的一番言论激的不知道该说什么好，看妹妹的那副神色。分明就是一个情窦初开的小女人，他本来当初还以为自家妹妹会和世异有戏，结果今日看来……这该死的柳海安是怎么和自己妹妹产生感情的？！

　　“哥哥，这事情你不要怪他一个，我也有责任的……”白媚替柳海安求着情，这时候忽然看向寒沫，朝着寒沫招了招手：“千千，巧儿呢？”

　　寒沫：“……”敢情她连自己将刘巧甩下楼，这会儿人还生死未卜的事情都给忘了，这要寒沫怎么好回答。

　　还好这时候一个军官进来了，他看着白毅峰，敬了个礼说道：“司令，柳海安带来了！”

　　白毅峰顿时起身，看向眼睛里还有些亮光闪现的白媚，制止她道：“我得去好好问问他，你放心，我不会杀了他，只是这事情终归得好好问问，媚媚，哥哥希望你考虑清楚！柳海安他不是一个值得托付终生的人。”说完这段话，白毅峰便出了房间门。

　　白媚有些愧疚的看着他离去，低声说了句：“哥哥，对不起……”

　　寒沫就在一旁，没有说话，这种时候，她伸出手，拍了拍白媚的背部，白媚看着她，眼睛里闪过一抹痛楚。

　　她偏过头，低声问道：“巧儿姐姐呢？”

　　寒沫抬头望望天，随口编了一个理由：“走路的时候摔下楼了，现在还没醒呢。”

　　白媚有些愕然，立刻起身：“怎么会摔着？那可不行得赶紧去看看。”

　　寒沫沉默不语，跟在白媚的身后，也没有阻止她。

　　因为异世的缘故，白媚的身体恢复的很快，这会儿也没有什么不适的，走到大厅里的时候，白媚看见柳海安和白毅峰面对面的站着说些什么，柳海安好像很激动，白媚拉着寒沫，悄悄的走了另一边，不让他们发现她。

　　寒沫则有些理解白毅峰，自己的妹妹，无缘无故被人破了身，妹妹该说是心甘情愿，偏偏对象还不怎么的，但白毅峰除了无奈接受，估计也没有什么办法了。

　　白媚和寒沫进到了刘巧的房间，医生也已经看过了她，再看见刘巧还没醒的时候，白媚也只得带着寒沫离开，虽然她很疑惑，刘巧好好的一个人，这么多年了，怎么会无端端的摔着，还恰好是在自己昏迷的时候。


第384章 两人消失：多年纪事

　　柳海安和白毅峰在大厅里说了什么，寒沫没有理由去靠近，也就没听见，只知道对于柳海安和白媚的事情，白毅峰选择了无奈接受。

　　倘若有一天他知道白媚不是自愿，也不知道会不会愤怒的刨了柳海安的祖坟。

　　说实话，对于这几天发生发生的一切，寒沫还觉得有些进展奇异又快速的感觉，发生的事情好似很别扭的说不清，但的的确确又是发生了，像是为了必然发生而发生，这就像是世异说的，该发生的，注定会发生。

　　提到世异，白毅峰还很生气，他将世异当成兄弟，结果世异现在无缘无故消失了，再加上白家发生的事情，他甚至猜测自己这弟兄是不是在里面干了什么天怒人怨的事，才这么急着跑了。

　　寒沫也认为白毅峰想的对，不过对于世异临走前见的最后一个人是她这种事情她肯定不会说。

　　白媚和柳海安的事情就算是这么定下来了，但是因为白毅峰不喜欢柳海安，让柳海安呆在部队里接受训练，偶尔才能有机会来白家看望白媚。

　　寒沫一直在白家呆着，每次柳海安来的时候，她能感觉到柳海安对白媚的深情和一种无奈，对于白毅峰看不起自己的事情，柳海安感到非常不忿，再加上异世的事情，他的心态也越发的古怪起来。

　　刘巧经过上次的事情受了不小的伤，在床上躺了一个星期，可是在看见自家小姐完全忘了自己干的事情时，刘巧有些欲哭无泪，却无可奈何，如果白媚没忘，说不定等待她的还是更惨的下场。

　　这天，柳海安和白媚出门去逛街了，白家就剩寒沫和刘巧，刚刚能够起床的刘巧来到大厅，看见一个人呆在沙发上无聊的寒沫时，不由得有些愤愤的问道：“我家小姐呢？”

　　寒沫瞟了她一眼，淡淡答道：“和柳哥哥出门去了。”说完盯着刘巧的脸色，看她会不会被气的七窍生烟。

　　果不其然刘巧一听脸色就变得铁青，不过她如今心里装的是世异，气的也自然不是柳海安和白媚的事情，“她倒好，伤了我还能心安理得的去和别的男人鬼混。”

　　寒沫顿时嗤笑一声，都想拆开看看刘巧的脑子里到底装的是什么，这么可笑的逻辑都能得的出来。“伤你也是你自找的，你脑子里莫非装的都是屎，这么奇葩的话都说得出？”不对，她是不是在无形之间骂了世异？

　　“你？！”刘巧瞪大眼睛，看着寒沫有些不可思议，但想了半天看见对方只是一个小女孩，只得说了一句：“你小孩子家家懂什么？”说完之后愤愤的进了房间。

　　寒沫在无意之间就露出了不符合张千年龄的那种心态，嘲讽了一下刘巧，可刘巧也自然不懂张千身体内的灵魂是另一个，而且话语太遭人恨。

　　寒沫撇了撇嘴，想着自己差点露馅，又重新倒回沙发上，有些无聊。她在这里呆了很长一段时间了，没有娱乐设施，整天就看一下八卦，当年的事情从开始到现在也了解的差不多，接下来就看白媚和柳海安消失的那段时间发生了什么事。

　　不过寒沫没想到的是，事情进展也会如此的快。

　　晚上的时候，白毅峰难得回一趟白家吃晚饭，结果柳海安和白媚一直没有回来，白毅峰顿时感到不妙，派了人出去查探，结果被人告知，两人在下午的时候就离开了烟城，这一下可把白毅峰气的够呛。

　　寒沫知道这个消息的时候也是精神一震，估计了两人应该不会再回来了，但奇怪的是没有任务下达，她也不知道柳海安和白媚去了哪里，想想当初柳海安和白媚那可是一离开就离开了整整五十年，她莫非还得真在这里呆上五十年？这还不得疯掉？

　　而这个时候寒沫也终于知道了十二枚异世戒指有什么用，在异世的提醒下，寒沫利用十二枚戒指，将时间加快，直接来到了二十年后。

　　二十年后是一切事情的开始，包括寒沫的母亲出生，异世会在这个时间段崩溃，也就代表着任务即将结束。

　　这时候的白毅峰已经结婚生子，孙子都快出生了，而寒沫则是附身在了一个十七八岁的姑娘身体里，不过这一次，是在安市。

　　安市咨凉山是一切事情结束的地方，按照推断，这个时候的柳海安应该回了烟城，而寒沫呆的安市，隔壁邻居有一户人家，户主人名叫做苏群，开始寒沫还不认识，可到户主人妻子生了一个女儿，取名叫苏妙时，寒沫才想起来，白炎的母亲，也叫做苏妙。

　　寒沫刚刚来到这个时间段才三天，同苏群还不熟悉，可既然是邻居，以前的这具身体应该认识，所以寒沫也厚着脸皮上门，以看望新生儿的名义。

　　苏群此时还是青年人，从眉目间还能依稀看到白炎的几分样子，寒沫上门的时候，苏群很高兴的招待了寒沫。

　　“小云啊，你婶婶刚刚生了孩子，正在休息，你要不要去看看孩子？”寒沫这具身体的名字叫做小云，苏群显然和她很熟，寒沫求之不得，点了点头就进入了苏群家的里屋，也看到了刚刚出生的孩子。

　　孩子她母亲正在休息，寒沫没有打扰，至于孩子。

　　说实话，刚刚生出来的孩子小脸皱巴巴的，不好看，长大了张开了才会显示好看，寒沫意思着夸了两句孩子，在想抱孩子起来的时候，蓦然发现孩子母亲的手指上戴着一枚异世戒指。

　　她骤然想起她曾经从白炎手上拿到的那枚戒指，就是来自于白炎外公的……

　　她眉头一挑，抱着孩子对身后的苏群说了一句：“婶婶的戒指挺漂亮的啊。”

　　苏群正笑看着孩子，闻言看了一眼戒指才点头道：“是啊。”然后忽然走过去将戒指从苏妙母亲的手指上摘下来打量道：“不过这戒指并不是我们的，这么多年了不绣，至少是个银戒指，我们哪买得起，这还是十年前有个女人来我们这做客的时候，落下来的。”

　　“十年前，女人？那女人是不是长的很漂亮？”寒沫闻言一怔，顿时想起了白媚，对于她来说，这不过就是几天前的事情。

　　苏群愣了一下，然后点头道：“是挺漂亮的，不过看样子精神状态不太好，走的时候还是被一个男人拉走的。”

　　寒沫挑挑眉，从那个时候开始，白媚的精神状态就不好了吗？

　　“苏叔叔，这戒指我能不能拿回去看看，我瞅着挺漂亮，拿出去琢磨两天。”寒沫也没客气的张口就说借，毕竟是异世戒指，至关重要，虽然不知道为什么白媚会落在这，但料想应该跟她附身的地脱不了关系。

　　苏群诧异的看了她一眼，不过也没反对，点头道：“好，你拿回去看看吧。”寒沫勾了勾嘴唇，也点点头，放下孩子，将戒指拿走了。

　　回到家以后，寒沫将戒指放在了桌上，轻轻叩了叩桌子，这是她目前拿到的第一枚戒指，只不过不知道柳海安会不会来寻到这枚戒指，算算时间，她还真不知道究竟什么时候异世才崩溃。

　　深夜，寒沫将戒指带在手上，她一直不明白为什么自己带着戒指，就不能成为任务员，莫非还得滴两滴血？想了想，寒沫还是觉得算了。

　　熄灯准备睡下，正要沉沉入睡之际，屋外却想起了敲门声。


第385章 深夜暗影：一切结束（结局）

　　这大半夜的，怎么还会想起敲门声？

　　要说这个时候夜晚也够阴森，大半夜的敲门饶是寒沫也有点心虚，敲门声却没停，难道是隔壁的苏群叔叔？

　　起床点好了灯，寒沫就去打开了门。

　　“吱呀”一声，木门被缓缓的打开，寒沫点着煤油灯往外面一照，却没人！

　　心里惊了一下，难道半夜上贼了？

　　这个时刻不相信鬼神也只能有这个解释了，一阵冷风吹来，寒沫打了一个寒颤，见没人准备关上门，却在门即将关上之际透过门缝看见了一道白影，正站在门对面。

　　寒沫立刻心中一惊再次打开了门，白影没有消失，确确实实的在街对面站立着。

　　披散着长长的头发，穿着白色的似乎是裙装，黑夜中眼神不算好，可这白影也够明显的。

　　寒沫定定的看着对面，那个白影似乎也在看向她，但没动过，这时候寒沫觉得有些蹊跷，她瞅着人影有些眼熟，轻轻的叫了一声“白媚？”

　　轻柔的嗓音在这寂静的黑夜格外出众，对面的白影因为这一道声音似乎动了动，接着寒沫眼前一花，这时候只听见叮的一声响，有什么东西掉落在了地上，接着就是“咔嚓咔嚓”的碎裂声。

　　手指上传来粉粉一样的触感，寒沫低头一看，戒指已经碎裂，化为了粉末状的东西，一阵风吹来，粉末四处分散，有些飘落进了寒沫的眼睛里，寒沫立刻反射性的去揉自己的眼睛，因为刺痛泪水也不受控制的流了出来。

　　在揉眼睛的空隙中，寒沫看见对面的白影旁边多了一个身影，像是黑色，又像是灰色，他站在白影旁边，同样一动不动。

　　而后在泪水模糊的左眼和清透的右眼中，寒沫看见对面两个影子，像是化为了烟雾一样，消失了。

　　有些微微愣神，这两影子是什么人？手上的异世戒指怎么又突然碎裂了，正在这时，寒沫眼前突然一花，接着一幕幕白媚和柳海安的场景出现在了寒沫的眼前。

　　她看见白媚和柳海安走后，一起漂泊，一边完成异世的任务。她发现柳海安并不似那般狠毒，他对白媚很好，几乎是白媚要什么就给什么，原来白媚的精神状态早就出了问题，许是因为那药的缘故，她有时候清醒的时候会想起世异，就和柳海安发生吵闹，会利用自己手中的力量对付柳海安，大约是这种日子太过持久，柳海安也不耐烦了，他一步步削弱白媚的力量，只是为了白媚不能对付他而已。

　　咨凉山中的那个女人并不是白媚，而是柳海安捡到的一名女人，因为和白媚很相像，柳海安看她可怜便留在身边伺候着白媚，但白媚清醒后十分讨厌她，卖去咨凉山，让她受尽折磨，这竟然是白媚一手做的……

　　至于尚奇，他是柳海安从异世带回来的一名得力干将，替柳海安打理着他的江山。

　　而白媚对于他，本就没有爱情，她憎恨柳海安，自然憎恨尚奇，她利用了尚奇，尽管最后尚奇最后为柳海安封印她助了一臂之力，但是尚奇依旧认为自己对不起白媚。

　　看到这一切的一切，寒沫才恍然大悟。

　　怪不得，怪不得白媚会那么痛恨柳海安和刘巧，换成任何一个女人，遭受了这种事情，精神怕都要崩坏，当时异世和药物的双重冲击，才将白媚逼成了这样。

　　她并不是一个善良的女人，柳海安手段残忍，但对于白媚，他一直是包容的态度认为是自己对不起白媚。

　　看到这，想到这，寒沫有些迷茫，那么白媚，究竟是怎么看待她的？而世异和白媚，又究竟发生过什么事情？她会是世异的后代吗？

　　“任务完成，目标已毁灭，将马上传送回异世……”

　　突然的异世提示声唤醒了寒沫的思绪，她回过神，发现自己已经回到了异世的世外桃源。

　　“本次任务完成，由于是强制性任务最后一次，实验员寒沫将会有以下选择。”

　　“1，依旧留在异世继续完成任务，不会再出现任何特殊情况，但在任务开始的时候，可自主选择要不要接受此次任务，任务难度逐一提升不会改变。”

　　“2，永久离开异世，从此成为自由身，力量不会消失，也不会再继续增强，所有奖励点以及异世信息都将作废，不会抹除关于异世的记忆，但一样不能透露异世的存在，否则异世有对这一点的抹杀权利。”

　　两个选择，两个截然不同的人生……

　　寒沫眼睛亮了亮，这一切如此快就到来了，她反而觉得有些不真实，但她勾勾嘴角，选择了1。

　　没有强制性的逼她留下，但从此以后虽然依旧会有生命危险，可起码在重要时刻，她能自己选择执不执行任务，至少不会在时刻担心自己，更重要的是，走上了这条路，她就不能放弃，和她同样命运的那么多，她为什么要怕。

　　“选择1成功，一切信息不变。”

　　“本次任务完成，十二枚戒指消失，异世将修复所有漏洞存在，从此异世将不会再出现任何例外，所有世界都将恢复正常，特殊存在引导员也在全部消失，只作为新手初次任务讲解存在。”

　　“作为奖励，实验员个人所有属性奖励翻一倍，但实验员特权将被剥除，下一次个人等级提升时会重新开放。”

　　“即将传送回现实世界……”

　　不带感情的声音说着一个个规定，当“砰”的一声响起，寒沫忽然间感到全身一阵放松。

　　再一次出现在现实世界时，就像是一个重生，熟悉的家就再眼前，自然是S市的别墅里，她看见桌上一张纸条，打开一看，是白媚的字迹：对不起。

　　她勾勾唇，伸手一握，纸条化为飞灰，起身，打开窗户，外面的阳光依旧灿烂，世界也是那么的美好。

　　她还有很多事情要做，包括她的事业，她的势力，一切都只是刚刚起步而已。

　　寒沫想到一件事，拿起手机，拨通了自己最想念的那个人的号码。

　　“嗯，妈妈，你现在在白家吧？今晚我想跟你吃饭，叫他们把我的饭也一起做了吧……”

