

书名：《龙血武神》

作者：天风海雨

字数：1637173字


内容简介：

　　天泽大陆，物竞天择。武宗之内，以武为尊。

　　身世悲苦、饱受欺压的少年叶天，却因为母亲的离世得到了神秘父亲的遗物，从此踏上了武道的巅峰之路。

　　武宗、灵宗、暗宗三分天下，叶天身怀赤龙金血周旋于三大宗族之中。

　　可道阻且长，母亲之死？父亲的身份？各大势力的阴谋？一步步的踏平障碍，一点点的解开一段尘封百年的往事……

　　在这期间，他习武学、掌灵力、修阵法，集数家之大成，整合天下最后成为一代武神，铸就龙影传说！



第一卷


第1章 叶天

　　残阳西落，天边彤云朵朵，时间已是将近黄昏了，夕阳的余晖洒向大地，投射在灵武河里，河面上波光粼粼，时不时的便有着几只打渔归来的小舟静静划过，一切都是那么的平静与安逸。

　　此时河岸边的一片小林里，一道单薄孤苦的少年身影正驻足在一个坟茔之前。

　　他叫叶天，从出生到如今的十五个年头里他从来没见过父亲一面，母亲说父亲是个修为通天的大英雄，而身边的人却说他的父亲是嫖客、母亲是妓女，至于他嘛，大家都“亲切”的将之称为——野种。

　　就是这个野种，在十几天之前却连他的母亲也去世了。

　　那坟墓只是简单的用土堆就，土色尚新，没有一根杂草生长，显示是被人精心的打扫整理过。墓碑也只是木制的，之上刻着“慈母郁晓蓉之墓”七个字。

　　这里是叶天母亲的坟墓，他几乎每天下午都会来这里和母亲说说话。

　　可今天的墓碑却是有些不同，不但看上去湿漉漉的，而且起风时还传来阵阵的骚臭味道。

　　叶天面对着墓碑，双拳紧紧的握着，眼里的神情也不断变化，从最开始的愤怒，到后来的愧疚与自责……

　　“娘，对不起，是孩儿没有照顾好你，让你离开后还受到这种侮辱！”

　　叶天伸出手来轻轻的擦拭着墓碑，眼中闪动着苦涩的泪光。

　　“呦！流猫尿啦？”

　　就在这时，一道嘲笑的声音传来，然后松林深处人影耸动缓缓的走出来六七个少年，他们脸上充斥着蔑视与挑衅的把叶天盯住。

　　叶天缓缓的抬起头来，眼中的泪光已是变作了愤恨的怒火，声音嘶哑沉沉地说道：“果然是你们！！！”

　　为首的是一个叫做王虎的壮硕少年，只见他嘿嘿一声冷笑，故作疑惑的道：“哦？野种生气了？”然后指着前者母亲的墓碑，继续道：“我们只不过是在这木牌上撒了一泡尿而已嘛！”说罢，这几人对视一眼竟然哈哈大笑起来。

　　“我要杀了你们！！！”

　　奇耻大辱瞬间涌上心头，叶天狂怒的暴喊了一声，然后挥起了拳头用尽全身的力量，对着他们冲了过去。

　　“噗通！”

　　伴随着王虎脚起脚落，叶天已是重重的摔在了地上。

　　“二段武者也敢出来献丑？”

　　后者蔑视的笑了笑，冷声道：“李丁李立给我打！”

　　一声令下，李丁李立人则是一拥而上，对着叶天拳打脚踢起来，一边打一边嘴里还不住的叫骂着。

　　“好了！停手吧，别把正事耽误了，一会河东寡妇可就要开始洗澡了。”

　　王虎挥了挥手，二人也停止了对叶天的殴打。但是叶天此时已经是口吐鲜血，倒在地上面露痛苦神色，而他的眼中则是充满着无尽复仇之火。

　　“不平此恨，我今生誓不为人！”

　　放佛用尽了全身的力气，叶天在牙缝中挤出了这句话。

　　“想报仇是吗？那我再给你一些动力！”

　　原本已经转身的王虎豁然又转回身来，嘴角微微的冷笑了一下，然后在叶天的注视之中一脚踢向了后者母亲的墓碑。

　　“啪！”

　　伴随着一声清响，墓碑断为两截，然后其中一截远远的飞了出去。

　　面对如此一幕却无力阻止，叶天全身上下的血液瞬间涌上天灵，紧接着嗓口一甜，哇的吐出了一口鲜血，血红双眼中的仇恨已经渐渐的转化为了冷静和坚毅神色：“王虎！现在我无力为此！但是武选大赛之时，我定要让你横尸于灵武镇万人眼前！”

　　王虎闻言嘿嘿嘿的嘲笑了起来，似乎听到了天大的笑话一般，笑了一会后，他突然用力嗅了嗅，道：“谁撒的尿这么够劲！不行了，这地方味太大，兄弟们！把他拖到河边沙地上继续打，打服了为止！”

　　片刻之后，众人出现在了沙地之上，放眼望去，只见那七八个少年把叶天围在中间不住的叫骂着，他们的影子都被夕阳光芒拉的老长，只有圈中心那团小小的影子可怜的对应着那蜷缩着身体的主人。

　　“一个野种也妄想着去参加武选大赛？简直太可笑了！”

　　“更可笑的是这个野种还说要在武选大赛上打败你呢，王虎哥！”

　　“怎么不说话了？你不是一向嘴都硬的很嘛！难道今天我们把你的脑子打开窍了？知道服软了？”王虎指着蜷缩在地的小叶天轻蔑的道。

　　叶天痛苦的呻吟了几声后伸手拭去了嘴角的血液，然后‘呸’的一声重重的啐了一口，双眼满含不屈与愤怒将那人狠狠盯住，咬着牙道：“服你妈个头！”

　　“你个野种还敢骂我！兄弟们，给我继续打！”

　　说完，王虎率先动手，一把揪住叶天的头发，劈头盖脸的便是一通耳光，其他少年也争先恐后的纷纷对着小叶天拳打脚踢起来，同时嘴里还不住的高喊着野种二字。

　　叶天并不反抗，因为他知道反抗是没有任何意义的，相反的，还会给自己带来更多的伤害，所以他只是冷静的用手保护住头部要害，然后用一双愤恨与炽热的眼死死的盯着在场的每一个人，同时在心中不断的告诉着自己：“叶天，记住现在所发生的一切！你要让他们为今天的所作所为付出惨痛的代价！总有一天他们会跪在地上向你求饶！”

　　在浓浓的恨意中小叶天的意识开始渐渐模糊了起来，终于，在王虎的一记重拳砸到了头上之后便是昏了过去。

　　大约打了一盏茶的时间，可能是众少年打的累了，这才停下手来，停手之后还不忘每人在叶天身上吐上一口浓痰。

　　“有种再骂我一句试试？野种！”王虎揉了揉拳头，语调拔得老高蔑视的问道。

　　“王虎哥，你可说错了，他怎么可能有种呢，你难道忘了他自己就是一个野种。”王虎身边的一个肥胖少年献媚地说道。

　　“哈哈哈！李丁说的对！我到是把这茬给忘了！”

　　一时间众少年哄笑起来，笑声中还不断的夹杂着对小叶天侮辱性的词语。

　　笑了一会，王虎发觉其并不还口，便伸腿踢了踢浑身是血一动不动的叶天，道：“怎么了？装起死来了？刚才不还是硬扎的很呢嘛！”

　　王虎的这句话似乎提醒了一众少年，他们望着躺在地上一动不动面色苍白的叶天心中开始紧张起来。

　　“王虎哥，我们、我们该不会真的把他打死了吧……”李丁害怕的看向王虎，吞吞吐吐的问道。

　　众少年虽然从小就胡作非为，但是若真的杀了人……那可不是打骂老弱病残，偷看寡妇洗澡之类的事情能比的。

　　王虎此刻似乎也有些慌了，连忙蹲下用力的掐了掐叶天的人中，可等了半天叶天却仍是反应全无。

　　“王虎哥，他到底……”所有目光全都投在了王虎身上，等着王虎的答复。

　　后者深深吸了一口气，故作镇定了一翻后，说道：“没死，还有气儿……”

　　众人闻言松了一口气，这才将提在嗓子眼的心放了下来，顿时便又变作了一副天不怕地不怕的小无赖模样。

　　“不过……看样子怕是快死了……”

　　在王虎此言一出场中瞬间静止了，不过片刻之后又突然沸腾起来，有的哭爹喊娘，有的推脱责任，更胆小些的甚至双腿一软直接跌坐在了地上。

　　王虎作为一众少年的老大，自然也有着些过人之处，见到场面乱哄哄的一团糟顿时大吼一声：“都他妈的别吵了！且不说他还没死，就算真的死了，一个野种谁又能放在心上，更何况以我爹的势力难道还保不住我们？！”

　　众少年闻言终于慢慢平静下来，有人开口道：“对呀，王虎哥的爹爹在我们灵武镇可是顶尖的人物，谁敢不买他的面子，不过死了一个野种而已，他定然保得住咱们的。”

　　“对对对，到时我们就说是他偷了我们的东西，问他要他还抵赖，所以我们才动手打他的！”

　　“再说了，王虎哥不是说了吗，他还没死，我们现在就走，他若是命薄挺不过去自己翘了辫子，那就是他活该命短。咱们只是伤人，并没有杀人啊，大伙儿说对不对！”

　　王虎见自己一句话就把众人安抚下来，心中顿时得意起来，仰着头道：“兄弟们放心，跟着我王虎混，天大的事自然有我顶着！我若顶不住了，不是还有我老爹么！刚才李丁说的对，我们又没把他打死，他若是死了和我们有什么关系？！”

　　“哎呀！忘了正事了！估计寡妇的澡都要洗完了！”

　　王虎说完转身便跑，众少年紧紧跟上，一边随声附和、一边马屁狂拍了起来。

　　一行人渐渐远去，天色也逐渐暗了下来，只留下沙地之上那道蜷缩着奄奄一息的身影正被黑暗慢慢吞噬。

　　……

　　咔擦！

　　浓重的夜幕中炸响了一道惊雷，随后豆大的雨滴哗哗而落。

　　时值深秋，天气转冷，倾盆大雨无情的砸落在叶天身上传来了阵阵刺骨的凉意，他的手指动了动，然后缓缓的睁开了沉重的双眼。

　　意识渐渐清晰，叶天望着漫天的狂风暴雨，嘴角露出一丝笑意。

　　“看来老天不忍见我如此死去，故意降下大雨唤我起来。”

　　确实如此，如果是月朗星稀无风无雨的好天气恐怕叶天的结果便是一直昏迷直至死去。

　　叶天自言自语的嘀咕一句后便挣扎着想要站起，可身子一动，全身便传来了无数的痛感，好似骨头散了一般，特别是胸前最为严重，估计肋骨至少断了几根。

　　“他娘的，王虎、李丁，你们这群畜生下手够狠！”叶天咒骂了一声，同时心中发誓道：“大难不死必有后福！你们放心吧，总有一天你们在我身上所施加的侮辱打骂，我必定百倍奉还！”

　　正在此时，天空骤然划过一道闪电，映的深沉夜幕都为之一亮，随后便又是一道震耳惊雷炸响。

　　叶天本来正陷入沉思，却被这突然而来的惊雷吓了一跳，好不容易才挣扎着站起，“噗通”一声便又摔倒在地上，顿时疼的他龇牙咧嘴，心中不住暗骂。

　　风急雨狂、惊雷炸响，在这风雨飘摇的深夜之中，叶天的身影越发的显得孤苦了起来。

　　他从来没有见过自己的父亲，而母亲也在十几天前突然病逝了，但是叶天却不想到街头去做一个乞丐，所以只能出门做工，起初的时候他也同别人一样，是一个心地单纯的少年，以为辛勤劳作必定会有回报，努力奋斗就一定会过上好的生活。

　　但他的这种想法很快就被一个人的出现所打破。

　　第一捆柴火，叶天足足用了一整天的时间，收拾的整齐利落而且分量也比别人更多，他满怀期待的来到灵武镇一家大户想要换些碎钱，拖着沉重的柴火，虽然身躯疲惫之极，但他心里却是兴高采烈，甚至还幻想着买主夸赞着他年纪虽小但却懂事能干的场面。

　　可事与愿违，那户人家收货的小厮强赖去了他的柴火，然后将户主给的用来买柴的钱两孝敬给了指使者，事后叶天才得知，这户人家姓王，而那小厮所作所为的指使者便是王家的公子，王虎。

　　他与王虎无冤无仇，王虎为何对他如此？

　　原因很简单，只不过是王家长辈斥责王虎时无意间的一句话而已。

　　“你整日耗在家里不务正业，连门外那做苦工的流浪儿都比你努力！他虽然贱命一条，但是好歹也知道做工赚钱养活自己，你再看看你！唉！”

　　就因为这句话，心理变态的王虎便开始了对叶天无穷无尽的欺压！

　　你不是辛勤劳作么？你不是奋发努力么？好！我就偏偏让你活不下去！

　　自从那天起，再也没有人愿意买叶天的柴火和药草，也再没有商铺人家愿意让叶天做他们的苦工，更过分的是，隔三岔五叶天还会遭到一顿毫无道理的辱骂毒打。

　　当然，这些事情的始作俑者就是王虎。

　　可对于此事，王家之人的选择却不是制止，而是漠视和纵容。

　　至此叶天明白了一个道理，武宗之内，以武为尊！王虎之所以猖狂就是因为他们王家之中高手层出，其势力在灵武镇也是首屈一指，所以在绝对的势力压制下，世人那所谓的良心，连一捆柴火都不值。

　　公平二字，也只是在当你拥有了能够左右自己命运的能力后，才有资格来谈论的！

　　十几天来的种种经历，让这样一个念头在叶天稚嫩的心灵之中生根发芽。

　　“我一定要做一个强者！我一定要让我的名字响彻武宗、甚至整个天择大陆！”


第2章 灵宝通鉴

　　“咕咕咕。”

　　肚子发出了一连串的抗议声，从今早出门采集草药，直到现在已经是深更半夜了，叶天还没给他的肚子里落下一点食物，所以肚子已经开始了强烈的抗议。

　　“唉……别叫了……”叶天无奈的叹了口气，对着夜空道：“老天，你是不是也想我饿死在这，好省去鬼官儿的出差费？我偏偏不让你如意！”

　　悲惨的身世和恶劣环境并没有让他变得消极悲观，反而是将他造就的更加乐观和坚毅。

　　天地无声，只有雨下的更大了。

　　雨势太过猛烈，以至于河水迅猛的增长起来，如果叶天不尽快离开，恐怕用不了一炷香的时间狂涨的河水就会将其淹没。

　　叶天咬了咬牙，使出吃奶的力气向着岸边的树林中爬去，心中想道：“他娘的，在没看见王虎跪在我面前求饶之前，小爷爷我决不能就这么死了！”

　　废了九牛二虎之力，叶天终于爬到了岸边的树林中。

　　树林中荆棘乱石在所多有，自然少不了磕碰，这让他的伤处更加疼痛起来，叶天一边乱七八糟的骂着，一边龇牙咧嘴的轻轻揉动着伤处，此时的他意识已经变得越发模糊了。

　　揉着揉着，叶天的眼睛慢慢开始闭合，而手上的动作也变的越来越慢了起来。

　　“就要死了吧……”

　　叶天心中这样想着，突然，耳边却响起嘈杂的叫骂声，野种！野种！野种！王虎李丁等人的丑恶面貌一一浮现眼前……

　　“我不可以死！！！”

　　叶天奋起最后一丝力气在自己胸口的伤处上狠狠的击打了下去，一股钻心的疼痛传来，顿时让他精神了不少。

　　他呼呼的喘着粗气，然后将手伸入怀中取出了今天采到的药草，那是一株通体幽蓝的药草，书中记载，它的名字叫做“赤心草”。

　　叶天怔怔的望着赤心草，自言自语道：“唉……你为什么就不是那服用之后所带来的助益能抵常人修炼数天的益气草呢，偏偏是什么赤心……”

　　说到这里叶天突然想到了什么，他急忙拿出这几日采药都要带着的羊皮册子，翻动了起来。

　　“就是这里。”叶天停止了翻动，仔细的阅读起来。

　　“赤心草，黄阶二品灵药，哈哈！果然是天无绝人之路啊！”

　　原来根据羊皮册的记载，这赤心草竟然是一株黄阶二品的灵药，其功效便是治疗各种内外伤势，虽然只是黄阶二品，但毕竟也是灵药，比起普通的草药，功效自然要好上数倍。

　　叶天根据书中所述，将赤心草的外皮层层剥开，待到最后，一棵赤红色的嫩芽出现在了他的手中。

　　“原来如此，难怪叫做赤心草。”

　　然后他将嫩芽凑到鼻尖用力的嗅了嗅，一股淡淡的香味涌入鼻中，顿时头脑便感觉到了一丝清明。

　　“果然有效果！”叶天大喜过望，然后一口将其咽下。

　　丝丝暖流瞬间游遍全身，放佛毛孔都被充塞，一些青肿处的疼痛被暖流一带，先是微微有些痒麻，不过片刻之后青肿便开始以一种肉眼可见的速度迅速消退，眨眼间便恢复如常。而一些比较重的伤处虽然没有痊愈，但是疼痛感也是大大减轻，眼下不但性命得以保住，行走赶路应该也是没有什么问题了。

　　“幸亏有你啊。”叶天看着手中的羊皮册，心中感谢起了他那从未见过面的父亲。

　　三天前，他根据母亲的遗嘱在自家的一处暗格里找到了这羊皮册和一个小丹炉，丹炉平平无奇，可这羊皮册看起来却是颇为珍贵神奇，因为翻开之后里面的文字竟然是用一种金丝般的材质一点一点缝写上去的，而且夜烁金光，蓬荜生辉。但是，更吸引他的却是这册子中记载的内容，灵药灵材、仙兵仙宝，种种尽是一些自己闻所未闻的东西。

　　叶天有心验证，所以这几日便都要进山采药，果不其然，今天的这颗赤心草便救了自己一命。

　　……

　　回到自己那破破烂烂的茅草屋时已是后夜了。

　　“吱呀！”

　　叶天推开房门，连蜡烛都懒得点燃，便扑倒在床上，一翻收拾妥当后，迫不及待的将羊皮册从怀中取出，准备仔细阅读。

　　“灵宝通鉴。”

　　叶天心中默默的念着封面上的四个金字，回想起母亲信中的话，据信中所述，这灵宝通鉴和那丹炉本是父亲留给自己的，但是因为这俩件东西来历重大，害怕自己小孩心性将此物显露出去惹来祸端，所以才没有交予自己。

　　想到此处，叶天更觉此物神秘非常，于是开始仔细阅读起来。

　　这一夜，叶天都沉浸在灵宝通鉴中，根据书中记载叶天也对这片大陆上的灵药有了一个大概的了解。

　　这世间的任何东西都有些严苛的等级划分，无论仙兵仙宝还是灵药灵材，亦或是武学阵法，所有的一切都是由高至低分别为天、玄、地、黄，四个大阶层，而每个层次之中同样由高至低分为九至一品，他想要给母亲寻找的冥眼草为地阶五品，属于低阶的灵药，而他先前服用的则是黄阶二品的底层灵药，虽然是接近于最底层的灵药，但是其效果对于叶天来说也称得上是药到病除了，所以可想而知，若是玄阶，或者天阶的灵药该是具有怎样惊人的药力。

　　不知何时窗外雨声早已停止，而晨光初亮，公鸡鸣晨，叶天已经整整看了一个晚上。

　　叶天打了一个大大的哈欠，心中想到：“灵宝通鉴中所记载的内容实在太过繁多，仅仅灵药篇便足足数万种之多，且还有灵材篇、仙兵篇、仙宝篇、武学篇、阵法篇等等，所以想要一夜之间看完且牢记是绝对不可能的，还是要慢慢消化才行，反正来日方长，眼下要紧的是趁着天色还未大亮，赶紧补上一觉，好补满力气，多寻些灵药。一定要争取在半年后的灵武镇武选赛上取得个好成绩！这样才会被人尊重！才有资格左右自己的命运！”

　　武选赛是武宗的传统，上至武都、下至小镇，每隔四年都会举办一次，获胜者可谓好处多多，一来可以获得大家的肯定，二来还能得到举办方的奖励，第三点，也是最重要的一点，那便是有机会获得到神木郡云海宗进修的名额。

　　而且这项赛事是任何人都有资格参加的，为了让武学修炼普及大众，武宗的任何一座城市都会安排一个特定的地方免费发放用来为武学修炼打基础的炼体期的修习方法，任人学习。但是至于能不能够在没人指导的情况下突武者界定从而跨入武学修炼的大门，自然也是另当别论了。

　　“都说武者第九段是一个瓶颈，可已经快要四年了，我竟然还停留在第二段上面，王虎那小子应该已经是第五段了，就连李丁也是第四段……”

　　顿了一顿，叶天的眼中却突然闪烁出坚定的目光。

　　“我一定要超越！然后武选大赛的时候在众目睽睽之下打的他们满地找牙！将他们的轻视侮辱百倍奉还！”

　　如此的想着想着，叶天在不知不觉中沉沉睡去。


第3章 天火璇心炉

　　距离上次事件，时间已是过去了半月有余，叶天也从一开始的狂怒报复心理中慢慢的冷静下来，他明白现在的自己对于已经是五段武者的王虎，不具备任何复仇的能力，更何况王虎背后还有着灵武镇三大势力之一的王家为其撑腰，所以他现在要紧的事情，是努力让自己变成一个强者！而迅速变成强者的捷径，则是付出比别人更多努力的修炼和借助灵药的帮助。

　　所以，从今日一早开始到现在，他已经在天阴山脉中采集了三四个时辰。

　　……

　　天阴山脉横亘于武宗与灵宗之间，连绵数百万里，山中多毒物妖兽，亦多灵材灵宝，更有传闻，山中最深处甚至居住着武宗最强妖兽之一天阶九品的赤羽九头凰。

　　而叶天现在所在的是天阴山脉的边缘山脉，所以到是并不担心有什么厉害妖兽，只见他正倚坐在一个大树下休息，而腰间的布包之中也是略为的鼓起，看来到是有些收获。

　　叶天趁着休息闲来无事，便翻开了灵宝通鉴，这次看的确是一些关于修炼的记载。

　　时间飞快流逝，叶天沉迷于灵宝通鉴中无法自拔，天色已经渐渐的暗了下来，而他却浑然不知，仍在津津有味的品读着……

　　根据书中所述，叶天心中已是对当今的三大宗系有了一个大概的了解。

　　当今天择大陆呈三分天下之势，其间武宗最强，灵宗次之，而暗宗则因为种种原因被灵、武二宗在几百年前便联手打压，导致日渐微弱，时至今日几乎已无立足之地，只能隐匿世间，但其凭借神秘莫测的阵法和神出鬼没的行踪仍然还是一个不可小觑的存在，在这片大陆之上每年所发生的暗杀十之八九都是出自暗宗之手。

　　灵、武、暗三宗的修炼法门在数千年前本为一体，皆称为武宗。但随着时间的推移，门户之见越发严重，甚至大有老死不相往来之势，所以时日渐久，后世之人又将各宗功法不断的完善改进，到的如今，三宗之间的修炼法门以是大相径庭了。

　　其中，武宗沿袭了正统武宗的修习法门，讲究的是由内而外，通过武学淬炼自身，吸取天地灵气入体幻化为武元，也就是人们所说的元力，再以武学激发增强元力的力量，所以对于武宗来说，高品阶的武学极为重要。

　　武宗的修炼者在度过最初的九段武者之后才能正式的跨入武宗的修炼大门，修为层次分为武者、武士、武师、武统、武主、武帝、武圣、武神八大界定，每个界定之间又分为一至九段。

　　而灵宗则讲究由外而内，其方法便是借助天地之间的灵宝灵材、仙兵仙器来增强自身的能力。

　　当然灵宗修炼者也有着一套独特的法门，他们可以通过修炼灵宗秘术从而在丹田之中铸就灵囊，顾名思义，灵囊便是囊括灵气的所在，而灵气何来？自然是来自灵药炼化而成的灵丹之中，所以对于灵宗的修炼者来说被武宗看做只能疗伤治病甚至不屑一顾的灵药却是至关重要。

　　灵丹产生灵气，灵气再于灵囊之中化为灵力，最后由灵力融入血液肌肤，锻造身心，从而以求化神飞仙。而且，他们还可以使用灵宗独有的契魂之法将仙兵仙宝与自己认主，甚至融合体内，从而极大的提升实力。

　　至于暗宗，则是于武宗和灵宗脱离而来的，所以暗宗内部却也分为俩大派系，其一是由武宗演变的密宗，他们秉承着武宗的修炼法门，但所修习的武学却多以各种诡异莫测阵法为主。其二是灵宗演变的血宗，血宗之人残忍毒辣，其修炼之根本便是血液，至于心法便是臭名昭著的“换血易髓经”。

　　但无论是密宗还是血宗，只要是暗宗人士就几乎都有一个相同的特点，那就是——为了变强，可以不择手段！

　　血宗则更是其中代表！

　　通常一个血宗新晋之人想要变强就必须要经常更换身体内的血液，初期因为能力所限，所以他们的目标便会锁定在血液品质差，但是却手无缚鸡之力的女子和孩童之上，当更换的血液品阶达到要求后他们就可以修习对应品阶的邪典来增强自己的实力，然后收集更高品质的血液，而他们的猎杀目标也会随着实力的提升而变化，当女子和孩童的血液无法满足他们的需求时，他们的目标就会转移到男子、野兽、更甚至是妖兽身上！

　　……

　　叶天狠狠的摇了摇头，心中暗骂道：“他娘的！这血宗真是残忍，简直毫无人性！竟然为了修炼去杀害无辜妇孺！”

　　“呸！”

　　啐了一口之后他抬头看了看天色，只见日影西斜，光影透过枝叶稀稀落落的洒在林间地面之上。

　　“天色已晚，夜间猛兽活动频繁，再呆下去恐怕就不安全了，今天的收获嘛也算不错，所以还是抓紧回去为好。”叶天心中如此想着，然后伸手拍了拍腰间的布包，满意的点了点头。

　　回到家中，叶天推开房门，胡乱的弄了些吃的下肚后，便迫不及待的将今日采集的药草根据灵宝通鉴的记载一一对照了一遍。

　　一共二十四株药草，其中有三株只不过是普通的药草，而剩下的二十一株中有着之前救过自己一命的黄阶二品赤心草三株，功效同为治疗内外伤势的但品阶为黄阶四品的青丝草一株，其余的十七株则都是一种名为桑芥草的灵药，但它的效果却引起了叶天的注意。

　　桑芥草，黄阶二品，属于炼体类灵药，长期服用由此炼制的丹药能够极大提升人体韧性，与柔术相辅相成，二者结合，可以使人体伸缩有度、弯曲自如，从而在格斗之时起到出其不意的效果。

　　更重要的是在灵药简介的最后竟然还笔墨记载着一小段关于柔术的修炼方法。

　　“看来武宗对灵药果然是不屑一顾，或者缺乏了解，要不然如此妙用的灵药怎么可能在山脉边缘就能轻易采到。”

　　叶天呵呵一笑，心中想着：“王虎，虽然你武者段位高过我，但是离我报仇的时日恐怕是不远了！”

　　……

　　“不过眼下还是要先把这些灵药炼制成丹才是……”

　　想到这里，叶天翻身下床，在床下拖出一个木箱，然后取出一个用棉布层层附着的包裹。

　　小心翼翼的将其打开，只见一个通体碧绿的丹炉出现在他眼中，随之而来的是一种古拙之感，凝神细看，炉身之上纹路繁复，刻有龙驾祥云，凤凰飞舞，尽是栩栩如生。也有许多符文密咒般的文字，小叶天看的一头雾水，只是勉强的认出了其中最大的五个字。

　　“天火璇心炉……”

　　叶天心中回想起以前见到别人炼制丹药，他们的丹炉都是一人多高，然后添柴加火，青烟袅袅，颇有仙家气势。

　　可反观这天火璇心炉呢……

　　“这要我怎么炼丹啊……难道扔进火堆里面连着这炉子一起烧？”

　　他将天火璇心炉拿在手中翻来覆去看了不下百遍，心中郁闷不已。

　　“只有试试看了。”

　　叶天抓起一株桑芥草塞入天火璇心炉中便欲向厨房而去，可他脚步才动，异样突然发生，只见天火璇心炉之中竟然散发出微微光华，叶天连忙停下脚步，将天火璇心炉放在桌上，然后眼都不眨的将其盯住。

　　光华只持续了片刻便消散了，但是随之而来的则是一股淡淡的清香扑入鼻中。

　　“难道炼好了？”

　　叶天好奇的将天火璇心炉倾斜提起，然后倒了倒。

　　在他期待的目光下，一颗乌黑色的丹丸从炉中滚出，落在了他的另一只手中。

　　“好神奇啊！”叶天在心中兴奋的大叫了起来。

　　“咕。”

　　一口吞下了丹丸，叶天一边搓着小手，一边等待着身体的变化。

　　一刻、一盏茶、一炷香……

　　叶天的身体没有任何变化，甚至连一丝感觉没有。

　　“难道是用量太少？”

　　叶天想也不想一把抄起所有的桑芥草全部塞入炉中，然后盯着炉子等待着炼制完成，大概是炼制的成本更多，所以在炼制过程中天火璇心炉中发出的光芒的持续时间也更久了一些，飘散出的香味也更为浓重。

　　炼制完成，叶天盯着手中这颗与之前比较色泽更为乌黑，甚至隐隐有着淡淡光泽的丹药犹豫起来。

　　喉头耸动了一下，叶天紧张的咽了一口吐沫，心中打起鼓来。

　　“会不会有毒啊……”

　　不过随即这个想法便被他打消了，“拼了！想要报仇不下血本怎么行！若是我命短，那就毒死拉倒！”一仰头，乌黑丹药便沿着喉咙进入了腹中。

　　“噼啪……”

　　叶天惊恐的看着自己的身体，因为刚刚的噼啪声明显是于自己身体内部传出来的。

　　“噼啪、噼啪、噼啪……”

　　身体各处开始不断地传出声音，那声音就如同被烈火所点燃的干柴一般，随后叶天便开始感觉到自己的皮肤和骨头变得微微有些发麻。

　　不过麻木之感很快的消失了，取而代之的却是越来越重的疼痛之感，到了后来，叶天的全身冷汗涔涔而下，打透了衣衫，同时全身上下就好像被无数根钢针不停的刺到一般，端的是痛不欲生。如此生不如死的感觉大约在一盏茶之后才开始慢慢的消退，直至完全消失。

　　叶天深深了呼了一口气，心中暗自庆幸着又一次的大难不死。

　　“既然没死，那么是不是就说明……”

　　叶天连忙站起身来，按照灵宝通鉴上所记载的柔术修习方法练了起来。

　　柔术只不过是一种增加身体柔韧度的修炼方法，所以都是简单的重复着一些动作而已，叶天练习了大约一个时辰，这期间，他发现，原本只能踢到与地面平行的腿现在竟然已经能够踢到胸口的高度，身体各处关节转动之时，也隐隐有了一种柔弱无骨的感觉，而在肩膀保持不动的情况下，用力伸出的手臂似乎也能够稍稍变长一些。

　　随后，叶天又胡乱打了一套拳法，拳头挥舞间，气势竟然也比之间大了许多。

　　叶天心头狂喜，因为在刚刚的一翻活动之中，他非常明显的感觉到了身体变化，而且，不止是韧性，似乎连速度，和力量都要强了不少。

　　“我应该是在药力的刺激之下，已经跨入了武者第三段了……”

　　武者界定，这期间主要是以淬炼身体为主，段位的每一次的等级晋升都会带来与之前大有不同的感觉，最明显的变化便是力量和速度上的增强。

　　“三段对五段！只差了两段，加上柔术的话，估计报仇之日已是不远了。”

　　“真是双喜临门啊！即提高了身体的韧性，还稀里糊涂的突破了第三段……”叶天眼光忽然扫向安静放在桌上的天火璇心炉，脸上渐渐洋溢起了一丝兴奋神色。

　　“这天火璇心炉该不会是黄阶仙宝吧……如果是的话，那可就是三喜临门啦！”

　　“对了！灵宝通鉴中会不会有关于天火璇心炉的记载啊！”

　　想到这里叶天满含期待的急忙翻开灵宝通鉴查找起来。

　　“黄阶……”

　　“唰唰唰……”

　　纸张一页页翻过，黄阶之中却并未出现天火璇心炉这五个字。

　　“唉……”叶天轻轻叹了一口气，心中想到：“看来是我多想了，我怎么可能会有那么好的命……”

　　虽然心中如此想着，可仍然不停翻动的手却出卖了他的想法。

　　地阶……

　　玄阶……

　　天阶……

　　……

　　天火璇心炉！

　　这五大大字终于出现在叶天眼中，但是关于这炉子的记载却是让他大跌眼境。

　　天火璇心炉：炼制灵丹所用。

　　品阶：不详……

　　来历：不详……

　　叶天失落的摇了摇头，不过随后又恢复如常，心中想着：“虽然没有具体的记载，但是根据这涵盖万物的灵宝通鉴来看，这天火璇心炉应该也不会差到哪里去吧……”

　　“不过话又说回来，拥有着俩件事物的爹爹……你、到底是个什么样的人物啊！……”


第4章 牛刀小试

　　清晨的薄雾弥漫在林间，极为新鲜的空气使人精神畅爽。

　　由于昨天接二连三的惊喜，所以叶天几乎兴奋到一夜未眠，而且今天天色刚刚微亮，他便迫不及待的来到大空山中采药。虽然雾气影响着视线，但是叶天的布包中已是颇有收获了，因为经过他昨天夜里的分析，得出了几个提高采药效率的结论。

　　以往采药，叶天都是怀着侥幸的心里，心中总是想着能够找到一些高品阶的灵药，可是一般高品阶灵药所生长的环境都是极为特殊或者隐蔽的，在这大空山外围的山脉中几乎不可能见到，但是由于武宗对灵药的不重视，所以一些底层的灵药资源却是颇为丰富。

　　叶天昨夜又特意花了几个时辰将黄阶一品到三品的灵药特征用心的记了下来，这样一来便不用一边翻看查找一边对照灵药了，只要眼睛扫过，头脑中便会有一个大概的印象，且不管他效果如何，只要是灵药便是先采集下来，如此一来效率果然提升了不少。

　　“又找到一棵！”

　　叶天小心翼翼的将一株墨绿色形状奇特的药草采下放入包中，嘴角露出了一丝笑意，然后满意的看了看布包中的成果，继续开始寻找起来。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间又是半月有余，在这十多天的时间里，阿苏每日都生活便是——采药、修炼、采药、修炼。

　　虽然叶天现在每天所采集的灵药是以往的几倍之多，但除了大部分的桑芥草之外便是一些效果为治疗伤势的黄阶灵药，而益气草他只找到了可怜的三株而已。

　　“呼……”

　　叶天深吸了一口气，点燃一炷香之后，吐气开声，便是将一块车轮般大小的石块举过头顶，然后沉腰扎马，开始了今日的第二轮的修习。

　　一炷香燃尽，此时的叶天浑身大汗淋漓，同时身体各处也是开始酸麻难忍不住颤抖，出现了力竭的迹象，恐怕已经坚持不了多久了。

　　但就在这时，腹中突然涌起一股淡淡暖流，那股暖流沿着全身脉络缓缓流动，所过之处酸麻之感大大减轻，而因为力竭已经不住颤抖的四肢也开始生出了新的力量。

　　“该是丹丸开始发挥作用了。”

　　因为第二轮是一个临界点，所以叶天在每日的第二次修炼开始之前都会服下一颗具有恢复气力的丹丸，从而让其每每在力竭之时都可以继续修炼下去。

　　“丹丸之力果然妙用无穷，我要赶快完成今天的修炼进程，争取在天黑之前能够再进山中采集一次灵药。”

　　根据武者界定修习法门的记载，处于武者等级的人每日的修炼强度应该循序渐进，不宜将强度设定的过高，否则因为身体能力的有限，不但起不到一个好的效果，反而容易受到伤害。

　　除非你有着过人的身体素质，或者是一些外力的支撑。

　　当然，叶天属于后者。

　　因为拥有着大量的治疗型灵药所炼制的丹丸支撑，叶天把原本应该是武者所承受的强度提高了三倍！

　　这样一来，他便会以一个高于其他人三倍的速度进行修炼，而他与王虎的距离不过短短的两重，按照常理来说，想要从三段突破到五段所需要的时间大概是在四个月左右，但是在三倍的修炼速度和益气丹的帮助之下，恐怕用不了多久便能完成对王虎的超越。

　　况且叶天每天都可以采集到二十株左右的桑芥草来炼制一颗药力强劲的桑芥丹，随着这半月以来的连续服用，他身体的柔韧程度已经产生了极大的变化，他的手臂、腿、腰部等发力部位已经是可以做出许多难以想象的弯曲和动作来，再加上柔术的配合，就算是现在遇到武者五段的王虎，叶天也是有信心让自己不会再处于绝对的劣势之下的。

　　“呃……”

　　身体里的丝丝暖流已经开始出现了慢慢涣散的迹象，沉重酸麻的感觉再次出现在叶天的四肢当中。

　　因为叶天服用的丹丸都是一些底层的黄阶一、二品灵药所炼制，所以其发挥的药力并不能太过持久，充其量只能帮助叶天缓解一轮修炼的强度。而剩下的那两轮则要靠叶天自己的毅力来完成了。

　　用于计时的那炷香还在“不紧不慢”般的轻轻燃着，飘起了袅袅烟雾。

　　叶天仰头坚持着，汗水沿着额头流进眼里和嘴里，酸麻颤动的肌肉似乎也在不断的抗议着，而晌午那炙热的阳光也是将他的皮肤烤的隐隐发疼。

　　随着时间的流逝，香已经燃了大半，而叶天肌肉中的酸麻之感也已经演变成了难以忍受犹如万蚁咬噬的阵痛之感。

　　“停下来去休息吧，你已经修炼了两轮了，比起别人已经做的已经够多了……”叶天头脑中闪过一丝惰性的念头。

　　不过这个念头刚刚出现，叶天便迅速的给予了否定。

　　汗水飞溅，他用力的甩动着那犹如被大雨刚刚淋过的湿漉漉的头发，来打消这个念头，而咬紧的牙关，甚至传出咯咯咯的响声。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　伴随着长长的灰烬被风吹落，那炷香终于燃到了尽头。

　　“啊！！！”

　　就这同时，叶天也是一声大喊，奋起全身最后之力一拳击向那块大石，咔咔俩声脆响过后，坚硬的大石竟然出现了寸许的裂纹。

　　“第四段看来也不远了！”

　　……

　　傍晚时刻，微风拂动，颇为清凉。

　　叶天异常兴奋的穿行于集市之中，因为这次进山采药不知是他祖坟冒了青烟还是怎地，竟然被他幸运的找到了一株黄阶九品作用为提功助气的丹阳草。

　　据灵宝通鉴中的记载，不同品阶的灵药其蕴含的药力也是成倍增长的，且想想看，黄阶一品的灵药所炼制的丹丸都可以给以叶天莫大的帮助，那么这黄阶九品，对于一个武者三段的人该会发挥出怎样逆天的作用！

　　叶天一路狂奔，很快便穿过了集市，踏上了回家方向的一条野草萋萋的偏僻小路。可沉浸在狂喜之中的他却丝毫都没有注意到在不远的前方那并不隐蔽的陷阱。

　　“啊呀！”

　　脚腕突然间被什么都重重的绊了一下，然后叶天整个身体便如箭一般直直的栽了出去。

　　这时，伴随着几声得意的坏笑声响起，草丛之中缓缓的走出了两个少年，显然，他们在此已经潜伏许久了。他们便是王虎最忠实的小弟，李丁、李立二兄弟。

　　此时，二人的脸上正洋溢着期待的表情，目不转瞬的盯着那道飞射出去的身影，心中已经开始搜肠刮肚的想着一些嘲讽讥笑的语言。

　　这种情况若是放在半月之前，叶天必然是大头朝下的栽上一个狗吃屎，可是现在来说，情况确是大大的不同了。

　　在李丁李立二人惊愕的目光中，只见半空中叶天腰部发力，同时双腿竟然以一种不可思议的姿势平伸到了胸前，然后在划过一道完美的弧线之后，稳稳的落在了地上。

　　“……”

　　李丁愕然无语，惊讶的张着大嘴，刚刚的一幕，看的他目瞪口呆。

　　“李丁、李立？求你们不要打我啊……”当叶天见到是他们二人时，心中暗暗冷笑，但嘴上却假装服软。

　　虽然他们兄弟二人惊讶于刚才的一幕，但是在他们心里叶天仍然不过只是一个二段武者，任他们欺辱而毫无还手之力的野种。

　　“你这野种今天怎么还会求饶了？”一项硬气的很的叶天今天突然求饶竟然让他们兄弟二人有些不习惯了。

　　“你跪下喊我们三声爷爷！那我和我哥便放你一马，要么……”率先反过神来的李立揉了揉拳头，摆出了一副打人的模样。

　　李丁这时也回过神来，恶狠狠的道：“跪下！叫爷爷！”

　　叶天望着二人，心中冷冷一笑，看他们脸上青一块紫一块的，肯定是在与冷家或者徐家小辈的争执中吃了瘪，却又没有讨回来的本事，所以才跑到这里想要拿自己解气的。

　　说起冷、徐两家，就不得不提一提这灵武镇中的各大势力了，灵武镇的势力大致分为三股，其中实力最强的当属实力已经是六段武师的冷博远所在的冷家，其次为王家和徐家，至于这李丁所在的李家……不过只是一个附属于王家的三流家族罢了。

　　“是啊，跪下，叫爷爷。”叶天毫不在乎李丁那凶巴巴的表情，反而挑衅的将前者所说的话学了一遍。

　　“既然知道，那就快点跪！”李丁闻言，竟然还以为叶天怕了，得意洋洋的道。

　　哥哥身后的李立却看出了叶天的调侃之意，轻轻推了推哥哥，在耳边小声道：“哥，他让咱们跪下呢。”

　　李丁闻言顿时脸色涨红，颇为尴尬，回手便是一个耳光打在了弟弟脸上，怒道：“我他妈知道！”

　　叶天哈哈大笑，又学着李丁的口吻道：“既然知道，那就快点跪啊！”

　　李丁气的七窍生烟，心中想着：“虽然他以前也是极为嘴硬，但是哪次也没见他这么气定神闲的啊！这野种定是见王虎哥没在，便小瞧了我们兄弟俩！”

　　想到这里李丁便是挥起拳头，嗷嗷大叫的向着叶天胸口打来。

　　拳头袭来，四段武者的力量与速度对于普通人来说也许难以闪躲，但是对于处于三段武者后期并且拥有着柔术的叶天来说，简直是小菜一碟。

　　只见叶天只是一个微微的侧身，伸脚一绊，然后拳头连同着拳头的肥胖主人便是擦着衣襟飞射出去。

　　“噗通。”

　　由于全力出拳，却又没有击中目标，所以强大的惯力在那一绊之下则更加收不住势头，“一鼓作气”的栽进了泥泞的污水之中。

　　李丁因为还把叶天当做二段武者来对待，认为自己在速度能够完全的压制着叶天，而他的那一拳也必定能打中，所以几乎使出了全力，但是事实却证明，叶天竟然有着比他更为敏捷的反应。

　　望向正挣扎着往外爬的李丁，叶天哈哈一笑，道：“你是在表演母猪打滚么？”

　　“啊呀呀！李立！打死这个野种！！！”

　　在哥哥愤怒的叫喊中，李丁也是握起了拳头准备出手，可这回叶天却没有给他先出手的机会，在他拳头刚刚挥出的同时，叶天的拳头已经出现在了前者的面前，李立急忙收回拳头，然后化拳为掌迎了上去。

　　可接下来的一幕却让李立二人更加的难以置信。

　　只见叶天向着李立击来的那笔直的手臂突然之扭曲成一种不可思议的弧度，然后在绕开了李立的掌心后竟然暴涨了数寸，重重的击打在了李立的胸口……

　　望着倒飞出去的李立，叶天满意的点了点头：“这柔术果然能起到出其不意的效果……”

　　“哎呦！你压到我了！”

　　叶天闻声转头看去，原来是李立也掉进了污水之中，而且正好将好不容易爬出来的李丁砸了回去……

　　“怎么？你还想爬出来挨打？”叶天看到二人的狼狈模样，顿时大感好笑。

　　二人闻言顿时愣住，以前殴打叶天的一幕幕浮现眼前，可如今均被叶天一招击败，此时心中已是翻起滔天大浪，如果叶天将之前受过的拳脚如数奉还，那二人今天还不得活活被打死在这！

　　想到此处哥俩把头摇的跟拨浪鼓一般，口中一叠声道：“不敢、不敢……”

　　叶天不屑的看了他们一眼，冷喝道：“滚！”

　　二人闻言先是一怔，不过随即醒悟，嘴里不住的道谢然后狼狈而去。

　　在他们离去的同时，叶天心中现出了一个人的面孔，然后嘴角微翘：“王虎！下一个，就是你了！”


第5章 四段武者

　　叶天躺在床上，回想着今天傍晚时发生的事情，心中只觉得无比痛快。

　　在打倒了李立之后，叶天却没有乘胜追击对他们下什么重手，而是选择了收手，因为他明白小不忍则乱大谋的道理。

　　叶天有自知之明，这件事情，如果是徐、冷俩家的小辈对李氏兄弟下了重手，后果最多也就是补偿些财务，因为他们头上可是有着冷家和徐家撑腰的，可若是他叶天重伤了李氏兄弟，那么估计他这条小命儿也留不到看明天早上的太阳了，因为自己的头上可没人撑腰，有的只是那夏天漏雨冬天漏风的茅草屋。

　　所以，虽然李家只不过是一个三流家族，但是想要神不知鬼不觉的除掉自己这样的流浪儿却也是易如反掌。

　　“估计这李氏兄弟一来没受伤，二来被一个流浪儿打败这种事也该没脸和家族之中提起，所以李家这边应该不会有什么麻烦，我现在该小心的是王虎，这两个脓包一定会去找王虎帮忙的，以王虎五段武者的力量，再加上一众小弟，如果碰上了，我未必能占到便宜。”

　　叶天心中如此想着，但他却并不担心，因为以今天的牛刀小试来看，只要他能够在今晚突破武者第四段，那么就算遇到了王虎和他们那个团伙所有的成员，也是有着一战之力的。

　　叶天将手伸入床头摸索了片刻，随后取出了一个用手帕包裹着的东西，当手帕慢慢打开，里面赫然便是一直以来被叶天视为珍宝的那三株益气草。

　　只见那益气草通体嫩绿，看起来与普通野草毫无区别，所以才极难寻找，更何况本身数量又少，如果不是因为时值深秋，其他花草尽皆呈现枯黄之态，而这益气草却依然嫩如新生，恐怕叶天也是寻它不到的。

　　叶天看着这数天前就被其拔出地面，但直到现在还生机勃勃的益气草，自言自语道：“不愧是五品，果然是不同于那些一二品的灵药，只是你的功效别让我失望就好哦！”

　　说罢，放入天火璇心炉中。

　　天火璇心炉如以往一般，先是散发淡淡光芒，而后便是药草的香味飘出，待到一切结束，这益气丹也就炼制成功了。

　　叶天取出炉中丹丸，然后摊开手心，细细凝视。

　　“果然没让我失望！看上去就与以往所炼制的丹丸大大不同。”

　　叶天每日都要炼制丹丸，可以前所炼制的基本都是黄阶一品的最底层灵药，就算是二品灵药，在炼制完成后丹丸表面也会残留一些小小的颗粒物，据灵宝通鉴中所述，那些依附在丹表的颗粒物便是在炼化过程中自动的被灵药排斥出来的无用杂质，当然，这种无用杂质也只存在于黄阶一到三品的最底层灵药之中。

　　可反观此次炼制的益气丹，只见叶天手中安静的放着一颗色泽纯正，通体淡绿散发出浓浓香味的丹药，细看之下，丹表也是光滑如镜，毫无杂质，而且还宛如珠玉般散发着淡淡的光泽。

　　“黄阶五品便是如此，那株九品丹阳草岂不是更了不得！”

　　“我得赶快收好……”

　　叶天满心激动，然后用原来包裹益气草的手帕将丹阳草包好，小心放置于锦盒之中后，这才回过身来用俩指捏住益气丹缓缓的送入口中。

　　丹丸入口，先是一种极为香腻之感，不过随着丹丸向着腹中滑落，这种感觉也逐渐的转化为一股热流，最开始时，热度尚且可以忍受，可随着药力的散发，那热流的温度就开始迅速的升高起来，到了最后叶天只感觉好似胃中吞了一块炭火一般，直烫得他额头汗如水下，翻来覆去，难以安坐。而此时先前聚于腹中的热流，也开始向着全身所有的脉络涌起，直到遍布四肢百骸，而在这强猛的药力冲击之下，叶天也是逐渐的昏迷了过去。

　　不知昏迷了多久，叶天终于清醒了过来，他伸手摸了摸额头，温度已经不知在何时恢复如常。

　　“这益气草的药力太过强悍，看来以后再用它炼丹时一株灵药炼制一颗丹丸就好……”

　　确实如此，由数株灵药所炼制的丹丸药力过于强劲，对于只是三段武者的叶天来说恐怕会有些消受不了，今晚他炼制的是三株，便已导致昏迷，可如果再加哪怕一株，恐怕他也早已一命呜呼了。

　　当然，风险与利益是成正比的。

　　“四段武者！”

　　叶天从他那挥着的拳头中感受到了强于之前数倍的力量，当他紧紧握住双拳时所产生的力量似乎有一种喷薄而出的感觉，而奋力挥舞双拳的时候，竟也隐隐能够响起破空之声来。

　　“哈哈！比起三段来，果然是强悍了许多啊！”

　　“不过这次冲关已经把仅有的三株益气草消耗一空，而且以我现在的身体能力，恐怕还达不到消化黄阶九品丹阳草那强劲药力的地步，所以当务之急还是要多多采集些益气草，才最要紧！”

　　由于刚刚突破武者第四段，所以叶天极为兴奋，虽然已是半夜，但是他睡意全无，躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。

　　“唉……太兴奋，睡不着啊……看这情况恐怕不只是突破到第四段，已经直接到了第四段中后期也有可能！”

　　“对了！这些天光顾着采药修炼，到是把灵宝通鉴给忘了，反正也是睡不着不如看看武学篇吧。”

　　想到这里叶天便翻开了灵宝通鉴，虽然屋内漆黑一片，但是灵宝通鉴之上金色材质的字却是光芒闪烁，而且这种光芒极为奇特，明亮却丝毫不会让人产生刺眼的感觉。

　　“武学篇……”

　　叶天将书页翻动到武学篇之后便是沿着阶层顺序开始看了起来。

　　“黄阶一品武学——爆裂掌”

　　“黄阶一品武学——开天腿”

　　“黄阶一品武学——剜心爪”

　　……

　　叶天本想一目千行，随便翻看翻看来消耗时光，然而，在经过一段时间的阅读后，他惊喜的发现，这灵宝通鉴之中虽然没有对武学的修炼方式的记载，但是却对武学的强点和弱点都有些非常明确的解释和应对方法！

　　“黄阶一品武学——疯虎拳”

　　当他看见这几个字时，脑海中突然间闪过一丝熟悉感觉。

　　他在心中又反复的念了几遍这个武学名字，虽然还是想不起来具体情况，但是他可以肯定的是，关于这疯虎拳他一定是在哪里听到过，或者是见到别人使出过。

　　于是，叶天便按下性子，仔细阅读起来。

　　……

　　一翻阅读过后，叶天对这疯虎拳也是有了一个大概的了解。

　　疯虎拳拳法以刚猛著称，拳法完全施展开时，招式之间大开大合，其势若疯虎、刚劲勇猛，所以颇具威力。而且如果练到极佳的境界后以元力催持，拳风挥舞间能够生出虎啸，拳劲流动时也能幻出虎形。

　　所谓阴阳相对，所以其缺点也是非常明显，招式之间空位很多，极易被敌人反击，全力进攻之时许多空门要害也会暴露出来，如果敌人能够准确的把握机会，甚至可以轻松的一击致命。还有一点是不可避免的，那就是此拳法对于元力和体力的要求过大，所以无法持久作战。

　　“啪！”

　　叶天猛地将书合上，嘴里不住的嘀咕了起来。

　　“疯虎、疯虎……”

　　“王虎！”

　　“我想起来了，这疯虎拳是王家的入门武学，王虎那厮曾经说过‘信不信我用疯虎拳轰死你’这句话！”

　　叶天想到这里眼中泛起了微微冷光。

　　“武者第四段、柔术，再加上对疯虎拳弱点的了解……”

　　“呵呵，王虎！也该是我们算算总账的时候了！”


第6章 昏迷的少女

　　叶天原本以为王虎会在今天带着李家兄弟前来报复，可这种情况直到下午也没有发生，所以他索性也就不再浪费时间去等待他们，反正自己现在的实力已经足够应付他们了，至于什么时候报仇也不过是时间的问题。

　　“嗖、嗖！”

　　藤条远远的荡了开来，其上的人影也是在藤条荡到最高处时洒然松手，借助着惯力远远的飞划了出去，然后在马上就要落地之时又稳稳的抓住了另一条藤条。

　　叶天身影在林中不住的穿梭跳动，其灵活程度已是宛如猿猴一般。他在昨晚跨入了四段武者之后也是果断的将采集灵药的区域脱离了大空山边缘山脉，而是选择稍稍再深入一些，这样一来，采集到更高品阶灵药的机会也是大了许多，而且如果出现什么底层的妖兽也正好拿来练练手，因为以叶天现在身体的速度反应以及柔术的配合，即使打不过，在底层妖兽的面前逃生应该也还是不成问题的。

　　“啪！”

　　在藤条荡到极限后，叶天也是一松手，然后借助着惯力滑行了一段距离后稳稳的落在一颗大树横生的树干之上。

　　“白玉果么？”

　　一颗乳白色的果实被叶天抓在手中，仔细看了片刻后便是一口吞了下去，然后一股极为苦涩之感便是顿时在舌尖生出。

　　“好难吃啊……”叶天邹着眉头，嘴巴里不断的吐出果实残渣。

　　不过旋即，他便感受到了好处，因为服下这白玉果之后，叶天那原本已经前胸贴后背的肚囊之中的饥饿感瞬间消失，取而代之的则是一种热乎乎的饱食后的感觉。

　　“果然是专门用来果腹的地阶一品灵果，吃下去立马就不饿了，如此实用，看来以后要多备些。”

　　叶天心中如此想着，然后再次抓起藤条，向着林子深处飘荡而去。

　　这一路上叶天飘来荡去，颇为轻松自在，而且灵药的采集也是不负所望，虽然没有什么更高品阶的灵药出现，但是三十余颗黄阶一、二品的灵药和两株益气草的收获也可以算得上是不虚此行了。

　　叶天颇为满意的看了看鼓鼓的布包，自言自语道：“今天就到这，收工！”

　　就在他准备原路返回时，突然前方却隐隐约约的传来了少女哭泣的声音。

　　叶天心头一惊，虽然此地距离大空山深处还远得很，但是也称得上是深山老林了，这里怎么会有少女的哭声呢？

　　“算了，还是别去管她，万一是个什么成了精的妖兽可怎么办……”

　　想到这里，他也是转身便走，可还没走出两步，却又犹豫了起来，终于，片刻之后，在浓重的好奇心的催使下，却是硬逼着他转回身来，向着声音发出的地方慢慢走去。

　　叶天尽量让自己的脚步所发出的声音降到最低，然后借着一些树木草丛的掩护，缓缓的向着声音发出的地方靠了过去。

　　声音越来越清晰，而叶天的视线当中也是出现了一个跌倒在地的少女。

　　这少女大概十二三岁的年纪，稚嫩的俏脸之上，朱唇皓齿、眉目如画，而娇小玲珑的身材也是更平添了一份楚楚动人我见犹怜之感。

　　“这么漂亮可爱该不会是妖兽变的吧……”躲在树丛后的叶天心中冒出了这个幼稚的想法。

　　“出去，还是不出去……”

　　终于，在犹豫再三后他还是在树丛后面走了出来。

　　“你是灵武镇的人吗？”

　　少女闻声吓了一跳，显然也是没有想到这里竟然还有其他人，不过还是点了点头以做回答。

　　“你是迷路了还是哪里受伤了？”叶天略带关切的轻轻问道。

　　“呜呜呜。”

　　不过面对着叶天关切的询问，少女不但没有回答反而哭的更狠了起来。

　　“你、你别哭啊……”最应该被安慰，但是却从来没有被安慰过的叶天此刻面对着眼前这个无助的少女只感觉头大无比，不知说些什么为好。

　　少女自顾自的哭了一阵，然后伸出如葱白般的芊芊玉手抹了抹眼泪，小声道：“我被蛇咬了……”

　　叶天闻言一怔，旋即在心中鄙视道：“我至小便上山采药，被蛇咬了多少次了！不痛不痒的，就算是毒蛇咬的，也不过就肿个几天而已，哪至于这哭哭啼啼的没完没了，看来又是一个大户人家的娇贵子女！哼！”

　　可能是由于王虎的原因，所以他对大户人家出身的人普遍没有什么好感，于是不以为意的道：“唉，只不过蛇咬了一口，又没缺胳膊掉腿儿的，真是矫情！你走不走？若是走的话正好顺路，要是不走，我可没工夫在这听你鬼哭。”

　　那少女被他这么一说，眼眶顿时又红了起来，委屈的道：“可是我的腿没有知觉动不了了……”

　　叶天闻言露出一副根本不信的表情，然后怪眼一翻，装作凶巴巴的样子，道：“什么意思？你还想让小爷爷背你啊？”

　　少女见他那副模样，也不再哭了，反而一双水灵灵的大眼睛中却是露出了倔强的目光，然后微有薄怒地说道：“我又没说过要你来帮我！你何必在那里冷嘲热讽的尽说些风凉话？”

　　“好！我不说风凉话了，不过这回就算你求我帮你，我还不帮了呢！”

　　叶天说罢转身就走，心中寻思着：“分明就是想诳我背她，结果被小爷爷识破了，然后就立马翻脸，这大户人家之人果然没有一个好东西！我还就不鸟她那一套，我这就走，看她求不求我！”

　　……

　　日坠西山，红云朵朵，已是傍晚时分。

　　“呼呼呼……”

　　林间小道之中，一个少年身影气喘吁吁的缓慢行走着，而这他背上则是背着一个昏迷了的美丽少女。

　　“他娘的，运气真是背到家了！”

　　叶天扭头看了一眼背上的少女，心中不断抱怨着。

　　原来，他本已扔下那少女独自离开，可走出了老远之后那少女却是没有跟来，这时叶天那该死的好奇心便又开始作起祟来，不断的怂恿着他回去验证一下那少女是不是真的动不了了，于是叶天便折返回去，待到他回到原地时，只见那少女已是脸色苍白，显然昏迷多时了，而此刻叶天也是看清了少女的伤口，只见她那白嫩玲珑的脚腕处赫然有着两个淡淡的血印，而自血印开始，所有与之相连的血管都已经变作了诡异的紫黑色。

　　叶天起初是一惊，不过随后脑海之中便是浮现出了对于这种症状之所来的内容。

　　这少女是真的被蛇咬了，那蛇还不是普通的蛇，而是一种名叫紫血蛇的黄阶一品妖兽。

　　要说起这紫血蛇，倒也不是什么可怕的存在，其攻击能力几乎为零，毒性在同品阶的其他蛇类妖兽中也是不值一提，但是他唯一可怕的地方在于被其咬伤之人若不及时治疗，便会进入昏迷，昏迷之后毒液则会沿着身体各处的血管散布，经过四个时辰后汇入心房，这时伤者也会醒来，但醒来之后就会变得嗜血好杀毫无人性、疯狂扑杀身边的任何活物。

　　不过要解这紫血蛇之毒却也是不算太难，只要找到一株名为“凝血草”的黄阶二品灵药然后将其嚼碎后敷于伤口处静待片刻便可解毒。

　　当然，这黄阶二品的凝血草也不是那么容易就能找得到的！

　　不过幸运的是叶天前几日采药时正好采到了一株，目前正存放在家中，不过这下也是苦了叶天，他当然不能把这中了蛇毒昏迷不醒的少女一个人扔在深山老林中任其自生自灭，所以……

　　“好累啊！我已经背着你走一个时辰了！”虽然少女根本就听不到他的话，但是叶天这一路还是“不吐不快”的抱怨个不停。

　　又走了大概半个时辰后，前方的树木开始渐渐的变得稀松了起来，而那条熟悉集市的轮廓此时也是隐隐的映入眼中。

　　“呼……终于快到了……”叶天如释重负般的吐了口气，可气还没吐完，远处突然有一群人快速的向着这边奔来。

　　“好像在那里！”

　　“那小子对二小姐做了些什么？”

　　伴随着嘈杂声，十几道人影最终出现在了叶天的面前，为首的是一个二十岁左右一身白衣的美貌女子，在其身后是一壮一瘦两名少年男子，而其余众人的服饰则是尽皆相同，衣服的袖口处也都绣着一个精致的“冷”字。

　　“凝霜！”两名少年之中稍显高瘦的一个脸上现出担忧神色，对着叶天背上的少女大呼道。

　　“她昏过去了，你们是冷家的人？”叶天淡淡的道。

　　“正是！”另一个体格颇为壮硕的少年面上露出得意神色，不过旋即便质问道：“说！她是怎么昏过去的！是不是与你有关！”

　　叶天闻言心中十分不快，刚想反唇相讥，那美貌女子却是站了出来，冰冷的眼神向那壮硕少年扫去。

　　“冷勇！不得无礼！”

　　那名为冷勇的少年被美貌女子目光一触，顿时如霜打过的茄子一般蔫了下去，讪讪一笑尬尴的退到了一旁。

　　“这位小兄弟，我叫冷凝月，是霜儿的姐姐。我妹妹她……”冷凝月指了指叶天背上的少女，微笑地说道。

　　叶天心中暗自想着：“原来她就是冷凝月啊，听说她得实力已经达到五段武士了，一个女子真是不简单啊。”

　　“哦，她中了紫血蛇之毒，所以才昏迷的。”

　　“什么！”

　　“二小姐！”

　　听闻这个消息身后的人群瞬间沸腾起来，就连冷凝月也是一脸的担忧神色。因为在武宗之内，人们对于灵药简直是所知甚少，他们心中对于紫血蛇之毒的解除方法还停留在极为复杂的元力逼毒之中。

　　“那可怎么办啊！我听说这紫血蛇之毒极不易解，实力最起码要达到六段武师之上才能将之逼出……”

　　“而且我听说这蛇毒若是不能在四个时辰之内解除，那后果可是……”

　　“凝月姐，快把霜妹送到博远二叔那去吧！”

　　“是啊！放眼整个灵武镇恐怕只有二叔能达到这个境界了！”

　　面对着两个弟弟的催促，冷凝月愁眉紧锁，重重的叹了一口气，道：“爹爹他……外出办事去了，恐怕最早也要五天之后才能回来……”

　　这个消息如同惊雷一般，顿时让在场的所有冷家之人都傻了眼，怔怔的愣在那里，如同木偶一般，场中的气氛也变做了一种紧张压抑的感觉。

　　就这在所有人都束手无策之时，一个淡淡的声音却是传了出来。

　　“跟我来吧，我有办法。”

　　叶天此言一出众人顿时又沸腾了起来，其中嗓门最大的便是那个壮硕少年冷勇了。

　　只听他用一种极为轻蔑的语气道：“哼哼，大言不惭！一个流浪儿也好意思在这装神弄鬼！”

　　“是啊！也不看看自己是什么东西！”

　　“大小姐都没敢说这话，这小子真是太狂妄了！”

　　“看他那副德性！充其量也就是个三段武者，还敢妄言有办法就二小姐！”

　　在冷勇的带领下，一众护卫也开始七嘴八舌的对着叶天评头论足了起来。

　　“都给我住口！”一声厉喝，出自冷凝月之口。

　　“人命关天，小兄弟你真的有办法吗？”冷凝月呵斥了众人之后也有些不太相信的向叶天问道。

　　叶天看在冷凝月颇为礼貌的份上一直隐忍并未还口，直到此时也终于有些不耐烦了，于是便冷冷的道：“信不信由你！”说罢放下背上的冷凝霜转身离去。

　　冷凝月心中犹豫不定，毕竟把妹妹的性命交给这么一个小小少年看起来是件极为不妥的选择，可眼下除了相信他又能有什么办法。

　　“唉……”冷凝月轻轻的叹了一口气后喊住了叶天，同时心中想着：“情况紧急，只能死马当作活马医了！”


第7章 找打

　　“呸！他娘的，辣死我了！”

　　叶天咒骂了一句，然后将嚼烂的凝血草轻轻的敷在了冷凝霜的伤口之上。

　　“这……能行吗？”高瘦少年在见到叶天如此简单的治疗方式后面露疑惑的质疑道。

　　“哼哼！若是醒了什么都好说，若是没有效果，还白白耽搁了治疗时间的话……”那名为冷勇的壮硕少年冷哼了一声，然后面露狠意的向叶天看了过来。

　　面对冷勇的威胁叶天冷漠的道：“信不过我只管离开，我又没非要给她解毒！”

　　“冷勇！你带着护卫们先回去吧，就说已经找到小霜了，一切平安。”冷凝月似乎也看不惯冷勇那仗势欺人的嘴脸，对其冷冷的道。

　　“可是大小姐！二小姐还没脱离危险啊！”冷勇不知好歹的大声嚷嚷道。

　　冷凝月冰冷的面容上闪过一丝不快但却没有发作，而站在一旁的高瘦少年冷平却是极为懂事的向着冷勇递了个眼神，道：“凝月姐让你回去，你就先回去吧。”

　　冷勇看了看冷平，犹豫片刻，随后才带着人离开。

　　“放心吧，不出一炷香的时间，她绝对会醒过来。”看出了冷凝月和冷平眼中的担忧之色，叶天安慰道。

　　“小兄弟，我相信你！”冷凝月对着叶天微微笑了笑，柔声道。

　　时间一点点的流逝，屋内也陷入了一片安静之中。

　　终于，在冷勇离开的一盏茶时间后，冷凝霜缓缓的睁开了眼睛。

　　“醒了！醒了！”

　　小茅屋之中突然响起了兴奋的喊叫声。

　　冷凝霜缓缓的睁开了双眼，映入眼帘的是一间极为鄙陋的茅草屋，然后是姐姐冷凝月和堂哥冷平，而救了她的叶天此时正倚在门边望着深沉夜幕发呆。

　　“姐姐……这是哪里……”冷凝霜虚弱的问道。

　　“这是他家，也是他救了你！”冷凝月指了指叶天，柔声道。

　　此时叶天也是回到了屋内，然后在一个小瓶中取出了几粒丹丸，略有些不好意思地说道：“之前在林子里我还以为你是装的，所以才那么说话的，对不起了啊，这是补血的丹丸，你拿去吧，就当做道歉了。”

　　冷凝霜看了看叶天，忽然莞尔一笑，道：“谢谢你救了我，叶天哥哥。”

　　“你们认识？”冷凝月惊讶的问道。

　　“不、不认识啊！”叶天也是被下了一跳，这冷凝霜可是冷家家主冷博石的掌上明珠，竟然会知道自己的名字，真是太不可思议了。

　　不过随后一种满足感却也是油然而生。

　　原来，这世界上还是有人在意我的啊……

　　叶天如此想着，同时脸上浮现出了一副美美的笑容。

　　“我听别人说过你，说你是这灵武镇中最能挨打的人！”

　　“……”

　　“……”

　　冷凝月、冷平二人一脸的无语，心中想着自己这个妹妹怎么这么不会说话……

　　叶天脸上的表情瞬间僵硬了下来，一脸尬尴的道：“好啦好啦！你们快走吧，我要休息了！”

　　如此“诚实”的少女让叶天不得不下起了逐客令，如果在让她在这呆一会，那他刚刚树立起来的医术高超的形象俨然也是将会轰然倒塌了。

　　……

　　“野种！快给我滚出来！”

　　就在叶天准备送客的时候，屋外突然响起了叫骂声。

　　冷家三人同时看向了叶天，而冷凝月目光中则是大有一探究竟，然后出手相助之意。

　　不过叶天却并不想别人插手自己的事情，他呵呵一笑，道：“没事，几个老朋友，言语粗鲁别见怪啊！”

　　前者半信半疑的点了点头，然后道：“那我们就不打扰了，明天我会派人送来厚礼，真的特别感谢你对我妹妹的救命之恩！”

　　“嗨！举手之劳而已！”对于所谓的厚礼叶天到并不抗拒，反正他冷家也不差那点财物。

　　将三人送到门外，正好遇上王虎所带领的七八个少年，而李丁李立站在王虎左右，一脸狗仗人势的表情。

　　“呦！还有帮手呢啊，而且还是这么漂亮的美……”王虎的话刚说了一半便吞了回去，因为随着双方越来越近，他也是看清了那“帮手”的面容。

　　“呵呵，我当是谁呢？原来是你啊！”冷平见到王虎后不屑地笑道。

　　王虎和冷平之间也有过几次交手，但是冷平的实力并未高过王虎也是五段武者，所以王虎并不把他放在眼里，真正令他忌惮的，是冷平身边的冰雪美女——冷凝月。

　　“凝月姐！呵呵，什么风把你给吹到这鸟不拉屎的地方来了啊？”王虎直接无视了冷平，向着冷凝月道。

　　冷凝月可没有心情和这些小辈斗来斗去，轻哼了一声后，对着叶天道：“叶天，有什么事的话直接到冷家找我，放心，能力范围之内一定帮你！”然后转身离去。

　　跟在后面的冷凝霜冲着叶天咋了眨眼，微笑道：“叶天哥哥，改天来找你玩哦！”

　　……

　　伴随着冷家三人的离去，场中的气氛也开始慢慢的紧张了起来。

　　王虎率先打破了平静，指着叶天道：“野种，听说你张能耐了啊？”

　　叶天冷冷一笑，并未回答王虎的问题，而是反问道：“你今天是上门找打来的吗？”

　　前者闻言也是出奇的平静，缓缓道：“三段武者跨级击败两个四段武者，看来以前也确实是小瞧你了，不过……”

　　话未说完，王虎突然动手，在武者五段的力量下，拳头挟着微微的破空之声直向叶天面门击来，在动手的同时，也是将后面的话说了出来。

　　“在我这可行不通！”

　　面对着王虎突然发动的猛烈攻势，叶天冷哼一声，然后同时也是一拳探出，虽然破空之声只是若有若无，但是也是让在场之人心头一惊。

　　“看他出拳的力量，恐怕已经达到四段武者了！”李立惊愕的道。

　　李丁回想着自己从三段跨入四段整整用掉半年的时间的惨痛经历，也是目瞪口呆的道：“一夜之间提升了一段的能力！这修炼的速度也太恐怖了！”

　　王虎也看出了叶天的实力，但是他却在心中轻蔑的一笑，道：“四段？你这野种真是越来越让我惊喜了啊！”

　　“嗙！”

　　在众人期待的眼神之中，俩人的拳头重重的撞在了一起，伴随着一声闷响，一股极其细微的气流以二人的双拳为中心扩散开来。

　　紧接着，叶天被王虎震退了两步，而王虎则是仍然一动不动的站在那里，一脸的得意表情。

　　一众小弟见到如此结果顿时喜笑颜开，虽然他们惊叹于叶天的修炼速度，但是结果说明了还是王虎更强。

　　“看来还是王虎哥厉害啊！”

　　“就算这小子达到第四段也不是王虎哥的对手！王虎哥可是整整高他一段呢！”

　　随后他们便纷纷夸赞起王虎来，但若是放在以前，他们是会一边狂拍王虎马屁，一边辱骂叶天，可如今，在不知不觉中已经只剩下了前者，当然，这种改变，可能连他们自己都察觉不到。

　　在众人的夸赞声中，王虎的脸色却是迅速的铁青了下来，因为他虽然表面上占了上风，但是他明白，虽然自己使出的是八成力量，但是以一个五段武者的力量来说，应该是直接将四段武者轻松击倒才对，可对面这小子竟然只是微微退了两步而已！

　　王虎心中开始打起鼓来，但是嘴上却不放松。

　　“小子！刚才我只用了五层力量，现在我可要使出全力了啊！如果你现在跪在地上叫我三声好爷爷，我今晚就饶你不死！”

　　叶天呵呵一笑，伸手比出了一个请的姿势，他心中明白，王虎之所以这么晚来是因为月黑风高杀人夜，他们，今晚是奔着弄死自己而来的，当然，这也正和了叶天的心意。

　　因为，鹿死谁手犹未可知！

　　“野种还敢猖狂！我要让你知道，在我面前你永远是不堪一击！”

　　说罢，王虎身影暴动，用尽全力向着叶天胸前要害一拳轰来。

　　面对着王虎这明显用上了全力的凶悍一击，叶天却并不闪躲，也不招架，只是静静的站在原地，脸上露出了胸有成竹的笑意。

　　“这小子疯了吗？”

　　“估计王虎哥全力出击，他也是躲不过去了吧！”

　　拳头已至胸前一寸，可叶天仍然是一动不动，此时王虎的嘴角泛起了一丝冷笑：“放弃抵抗了吗！那我就成全你！”

　　“去死吧！”

　　随着王虎一声暴喝，带着强悍力量的拳头已至叶天胸口要害半寸不到。

　　只需一眨眼，眼前这个野种的丹田便可被我轰为齑粉！

　　可就在这时，异变突起，只见叶天手臂豁然探出，恍惚之间竟然暴涨了数寸，然后在王虎难以置信的目光当中抢先一步结结实实的击打在其胸口要害之上！

　　“轰！”

　　王虎那壮硕的身躯倒飞而去，然后重重的摔落在地上，发出沉闷的响声。

　　“……”

　　面对着躺倒在地一动不动的王虎，场中陷入了一片寂静。

　　不过片刻之后，便是爆发出了无数的惊恐之声。

　　“王虎哥败了！”

　　“怎么可能！”

　　“是昏过去了还是……死了？！”

　　眼前这个被自己欺辱打骂了几年之久，如今却一招将众人之中实力最强的王虎打的不省人事，叶天的蜕变，让众人的眼中涌出了一种难以名状的惊愕之感。

　　他，还是那个不堪一击的野种吗？

　　很显然！他、不是！


第8章 你们怕了？

　　面对如此结果，众人愣在了原地，显然也是始料未及。

　　“李丁李立留下，其余的、立刻消失从我眼前消失！”叶天语气冰冷，目光扫向呆如木鸡的一众少年。

　　“快走！快走！”

　　“你还愣在这干什么！快点走啊！”

　　在经过了短暂的呆滞后，除李丁李立之外的几个少年开始反应了过来，脸上露出如遇大赦般的表情，然后争先恐后的迅速离开了这是非之地。

　　李丁‘目送’这群作鸟兽散的同伴离去，恐慌地喊道：“回来！回来！你们这群胆小鬼！”

　　其实他的心里何尝不是害怕万分，面对着叶天一步一步靠近的身影，前者也是不断的向后退去，但是嘴上却仍然口是心非地说道：“你、你别过来，我告诉你上次输给你全是因为我一时大意！这次你可没那么好的运气了啊……别过来！别过来！”

　　“呵呵，就是因为上次赢得侥幸，所以才要再给你一个为自己证明的机会嘛！”叶天不断的向李丁迫近，表情之中已经充满了一种猫吃掉老鼠之前还要将之折磨一翻的意味。

　　“哥！别怕！咱们二人合力，也未必就打不过他！”一旁的李立却是表现的非常硬扎，一把扶住李丁后，目光果决的看向叶天。

　　“哦？还要给小爷爷演示个兄弟同心其利断金？”叶天不屑的冷冷一笑，迈向二人的脚步却并未停止。

　　“拼了！”

　　伴随着李立的一声大喊，可是冲出来的却是李丁……

　　只见前者一把将表哥李丁向着叶天推去，然后撒腿就跑，在跑路的同时，嘴里还住的高喊求饶起来：“叶天，那天往墓碑上撒尿我也是被逼的，你放过我，我以后再不敢了！”

　　随着李立的逃走，李丁也是拼尽全力在碰到叶天之前刹住了脚步。

　　他看了看叶天，又扭头看了看跑得比兔子还快的表弟，嘴角不住的咧动着，放佛就要哭出来一般，看上去十分滑稽可笑。

　　叶天背着手饶有兴许的绕着前者走了俩圈，这种感觉就好像老虎打量着刚刚捕获到的猎物，然后略带嘲笑地问道：“你也是被逼的吧？”

　　李丁闻言顿时狠狠的点起头来：“没错！没错！都是那个王八……”

　　他本想说都是那个王八蛋指使的，但是话到嘴边却是想起了王家在这灵武镇之中的势力，只要王虎还没死他也是不敢轻易的公然变阵，但是看这情况……王虎是必死无疑了，若是现在不把责任推到王虎身上的话，今晚的下场恐怕也不会比王虎好到哪去，最起码也得落下个残疾。

　　陷入两难境地的李丁在支支吾吾半晌后，终于是双膝一软便要跪地求饶……

　　“咳咳……”

　　就在李丁即将跪倒之时，王虎却是手捂着胸口，不住猛咳的从地上挣扎着爬了起来。

　　一见此状，李丁那已经弯曲成跪地姿势的双膝竟然以一种极为自然的感觉便是冲向了王虎，然后一把将其扶住，脸上也是瞬间转化成了狗腿子那特有的神色，然后‘忠心耿耿’的道“王虎哥！你放心我来保护你！”

　　王虎的醒来，也是让李丁瞬间在心中做出了决断，一边是突然爆发但毫无后台的叶天，一边是灵武镇三大家族王家的公子，一边是目前来说占据上风的野种，一边是五段武者且已经修炼武学的王虎……

　　很显然，把赌注压在后者身上是一个更明智的选择！

　　“王虎哥！你快用疯虎拳轰死他！”李丁指着叶天狐假虎威的道。

　　“滚开！”面对着前者，王虎则是一把将其甩开，然后眼中似乎冒着火般恶狠狠的盯住了叶天。

　　虽然叶天四段武者的威力不足以一招击杀王虎，但是也让他受伤颇重，面对着低于自己一阶却一招击败自己的叶天，王虎心中产生了巨大的压迫感，他再明白不过，如果继续轻视且放任叶天发展，那么自己这些年来对他的欺辱打骂所带来的仇恨，绝对足以让其在拥有了足够的能力之后对自己展开疯狂的报复，直到杀死自己。

　　想到这里，王虎面泛寒光，已是动了杀意：“本来只是想废了你，好留着多玩几年，不过现在看来已经没有那个必要了！”

　　面对着王虎的阵阵凶意，叶天也是凝神以待。

　　“疯虎拳！”

　　王虎一声暴喝，双手做虎爪状，招式凶悍，向着叶天袭来。

　　破空之声不断，果然，在使出了疯虎拳之后，武学的威力也是直接将其力量提高了几倍。

　　对于炼体四重的叶天来说，王虎可谓是招招致命，所以他也不敢托大，身影开始暴退。

　　“小子有种别逃！再用一次刚才那招试试！”见到叶天节节败退，王虎也是大声的嘲讽起来，他有疯虎拳，而叶天奇招已出，估计已经再也没有什么底牌了，所以他更是有恃无恐。

　　“原以为你只是个野种，没想到你还是孬种！”王虎继续刺激着叶天。

　　“太弱了！”面对着前者的挑衅，叶天身影不断闪躲的同时口中淡淡的飘出了这样一句话。

　　“还敢大言不惭！”王虎狂吼一声，攻势更加凶悍了起来。

　　“疯虎拳拳法以刚猛著称，招式大开大合，其势若疯虎、刚劲勇猛，而且练到极佳境界再以元力催持，拳风挥舞间能够生出虎啸，拳劲流动时也能幻出虎形。”这句话，在叶天的嘴里淡淡的吐了出来。

　　“……”

　　王虎听后一愣，他们王家的武学特征怎么会在叶天的口中准确无误的说出！

　　反应了片刻后，王虎也是不屑的道：“好个野种，竟然偷学我们王家的武学！看来我今天必定要将你毙于拳下了！”

　　此时王虎已经将疯虎拳完全施展，其刚猛气势大成，猎猎破空之声也是不断响起。

　　“招式之间空位太多，极易被敌人反击，全力进攻之时许多空门要害也会暴露出来，如果敌人能够准确的把握机会，甚至可以轻松的一击致命。”

　　“你、你说什么！”王虎用一种惊愕到无以复加的表情向叶天看来，这句话他父亲也曾跟他讲过。

　　“使用疯虎拳时要控制好自己的力量，五分功敌，五分自保，否则遇到真正的高手，就只有白白送命的份了！”

　　这句话在王虎脑海中不断的回荡着，眼前这人不是什么高手，甚至武者段位还低于自己。可令他万万没有想到的是，就是这样的一个人竟然道破了他疯虎拳的弱点！

　　想到这里王虎也是急忙想要收住拳势以求自保，可如今疯虎拳已经完全施展开来，还怎么可能是那么容易说收便能收的！

　　“就是现在！”

　　就在这时，叶天也是一声朗喝，然后突然探出右手，五指成抓向着王虎那疯狂的攻势袭了过来。

　　爪风并不是多么的凌厉，但是却轻而易举的穿过了层层拳影向着王虎的肩头抓来。

　　“咔擦！”

　　一道清脆的声音响起，紧接着便是一声极为惨厉的嘶嚎！

　　“啊！！”

　　伴随着痛苦的嚎叫声，王虎滚倒在地，额头上瞬间也是冷汗涔涔，显然是受了极大的创伤。

　　此时站在一旁的李丁也是再度呆如木鸡，面对着眼前的情况他是怎么也想不出来任何理由。

　　高出叶天一段且使用武学，但是王虎还是败了！而且仍然只是用了一招！

　　眼前这个被大家欺压了几年之久的人，实力竟然一夜之间变得如此可怖！

　　王虎丝丝的抽着冷气，此时他的手臂软软的垂落，而手臂与肩膀之间也有着明显的错位，显然已是断了！

　　剧烈的疼痛已经让他失去了反抗的意志，而他的目光则是难以置信的看向叶天。

　　他无法相信，他们之间修炼的环境有着天地之差，自己拥有着可以说是灵武镇最好的武学老师指导，而后者只是一个没爹没娘的流浪儿，自己随时随地可以进行修炼，而叶天还要为生计发愁，自己在一月前跨入五段武者的行列的时候叶天还只是一个二段武者的垃圾……

　　可这一切一切的优越感，在刚刚的那一击之后瞬间化为了乌有！

　　讶异逐渐的转化成了恐惧，而恐惧是无用，恐惧过后等待他的将会是更为惨烈的复仇！

　　……

　　“王虎哥！我们回来啦！”

　　“你爹说小孩之间的事他不管，他告诉我们打不过就一起上！”

　　远处突然响起了嘈杂的呼唤声，几个人影也是缓缓的从黑暗中跑了出来。

　　“原来是去找帮手了啊，呵呵，既然如此，你们就一起上好了！”叶天望着刚刚狼狈逃离，现在却又折返回来的一众少年，脸色冰冷，慢慢的向着众人走去。

　　“果然！对敌人的慈悲就是对自己的残忍！”面对着这群刚刚替王虎求援未果，然后归来的一众喽啰，叶天本想放他们一马的念头迅速的消失了，当然，不只是因为他们会成为解决王虎的障碍，更重要的则是因为他们的不知恩义！

　　“我好心宽恕，你们却执迷不悟！那可就怪不得我了！”

　　此时的夜空黑压压的，一如叶天那沉冷的脸庞，给人带来一种喘不过气的感觉，浓重的夜幕将星辰完全遮挡，只留下一个朦胧的月影孤悬天际。

　　茅草屋之前的空地上，一众少年在看见倒在地上痛苦呻吟的王虎后再次目瞪口呆了起来，此时他们每个人的心中都在颤抖着，一直以来对叶天侮辱打骂所产生的快感此刻也正在急速的转化成心中的恐惧。

　　叶天目光冰冷，一步一步的向着众人缓缓走来。

　　在他们眼中，面前这个略显单薄的身影，此刻竟然散发出令人窒息的压迫感。

　　而这种感觉不是力量亦或者武学那种种外力所带来的，他们心中明白，这来源于仇恨！而王虎的下场，也只是他复仇的开始而已！

　　一阵冰冷的夜风吹过，卷起了几片残破的落叶，叶天的眼也在这时变得更冷了。

　　面对此情此景，众人一时间噤若寒蝉，身子开始不由自主的发起抖来。


第9章 饶你狗命

　　“啊！！！”

　　刺耳的惨叫声再次响起，随后李丁表情极为痛苦的滚倒在地，他的下场也变作了和王虎一样，那就是，恐怕从今晚开始就要变作一个残疾之身了。

　　“快、快跑啊！”

　　“这小子疯了！”

　　“杀人啦！”

　　见到如此情景，一众少年开始慌乱的四处乱跑乱窜、大声呼救起来，而刚刚商定好的一起上，也变成了现在的各自逃跑……

　　其实若论实力，他们也未必就比叶天差的太多，但是从小的娇生惯养已经让其变作了遇到危险便只会害怕的无用之人。

　　“啊！啊！啊！”

　　“我的胳膊！我的胳膊！”

　　面对着这一群哭爹喊娘，身心被恐惧完全占领，已经毫无抵抗意识的孬种们，叶天则是如虎入羊群一般，所过之处便是带起一声惨叫，然后便有一个被废掉一只手臂的少年倒下。

　　“饶、饶了我吧……叶天爷爷，我给你跪、跪下！”

　　面对着最后一个不住求饶的少年，叶天心头闪过了一丝恻隐之心。

　　“滚！在我杀了王虎之前如果你还没脱离我的视线范围，那我绝对不会再对你手下留情！”

　　“好、好，我这就滚……这就滚……”

　　在听到了叶天的回答后那少年脸上露出了如遇大赦般的表情，然后连滚带爬，屁滚尿流的仓皇而逃。

　　在看着前者的身影消失在夜色之中后，叶天转回身子，向着仍然不断呻吟着的王虎缓缓走来：“王虎，你没想到会有今天吧？”

　　“你、你要干什么！别、别过来！”面对着步步逼近的叶天，王虎拖着一条软绵绵的手臂惊恐的向后不断蹭去。

　　“我要干什么？我当然是要对我们之间的恩怨做一个了断了！”此时叶天的眼中也是充满了冰冷的杀意，面前这个人不同于其他少年，他在自己身上所施加的屈辱已经太多太多了……

　　“你、你敢、敢动我一根汗毛，我爹是一定不会放过你的！”王虎的身子因为过度的害怕而颤栗起来，面对着已经蹲在自己身前的叶天，此刻，他甚至清晰的感觉到了那种称作杀气的气场。

　　“这个问题你不用担心，我自然有办法让你爹找不到我！”

　　说完，一把闪烁着寒光的匕首已经出现在了叶天的手中，然后他一把将王虎揪住，慢慢的把匕首向着前者胸口刺来。

　　三寸、两寸、一寸……

　　“别、别！别杀我！我也给你跪下，我也叫你爷爷……”后面的几个字王虎几乎是哭着喊出来的，如果叶天直截了当的杀了他，他也许并不会这么害怕，可对于这种眼睁睁的看着死亡一点点来临所带来的恐惧，王虎终于是再也抵抗不住，噗通一声，直接的跪在了叶天面前。

　　“叶天爷爷，我现在特别后悔，我后悔为什么我一直以来那么对你，我他妈不是人，我是狗娘养的，我是畜生，求求你放了我吧……”

　　匕首越来越近，而王虎仍然在不断的求饶着，同时在其裆下一股骚臭味道传了出来。

　　终于，王虎再也忍受不住了，似乎下了很大的决心，深吸一口气后道：“我知道一个关于你娘的秘密！”

　　匕首停了下来，叶天神色一滞，不过马上就恢复如常，冷冷的道：“你若是敢胡说，我定让你死无全尸！”

　　“不敢不敢！”王虎一脸献媚神色的道：“其实你娘……不是病死的……”

　　听闻此言，叶天心中响起了轰然雷鸣，一把抓住王虎的衣领道：“你说明白点！什么叫……不是病死的！”

　　王虎早已被叶天吓破了胆子，说话的声音已经变成了哭腔：“我……我说了，你可得饶我一命啊……”

　　“说！”叶天一声冷喝，而一旁的王虎则是吓的一抖。

　　“那你……”

　　“再敢废话，我把你另一只胳膊也废了！”

　　“别别别！我说。”王虎偷偷的看了叶天一眼，然后怯懦的开口：“你娘其实是被徐傲给逼死的……”

　　“徐傲？”听到这个名字之后叶天似乎有些疑惑。

　　“没错！就是那个畜生，他当年觊觎你娘的美色，想要、想要……”王虎不敢再说下去。

　　徐傲作为灵武镇三大家族之一徐家的人，叶天自然有所耳闻，据他所知此人也确实极为好色，强霸民女的事已经不是一次俩次了，但是他比起自己不过只大了七八岁而已……

　　“你又是怎么知道的？”叶天手中的匕首泛着寒光，如果王虎的回答不能让其满意，结果可想而知。

　　王虎吓得后退了两步，颤颤巍巍的道：“那天我想来找你麻烦……”说到这里王虎突然打了自己一个嘴巴，改口道：“那天我路过这里，正好看见了徐傲鬼鬼祟祟的趴在你家窗前，我还上前和他打了招呼，他告诉我……”

　　“告诉你什么？”

　　“我不敢说，他说的话不太好听……”

　　“直接说最后的结果。”叶天自然明白王虎所谓不敢说的内容是什么，所以并没有追问。

　　“我和他打过招呼后就走了，但其实我也想看看……所以就在他进屋之后又悄悄的溜了回来，不过还没等靠近窗前就看见他慌忙的逃了出来，头也不回的跑了。”

　　“哦？为什么？”叶天心头也泛起疑惑，母亲是一个极为温婉的女子，怎么可能把已经是武士界定的徐傲吓到。

　　“那我就不知道了，而且当我看时也没有看到什么可怕的东西，只见到你娘吞了三个丹丸，之后便不省人事了。不过我可以确定的是，你娘一定是因他而死的。”

　　“你又凭什么确定？”毕竟王虎的描述有许多疑点，如果轻信了他的话便把徐傲当做仇人可是有些不太理智。

　　“因为徐傲后来去找了我表哥王威扬，他告诉我表哥说你娘会一种极为诡异的功法，后来我表哥又陪他去了一次，到那之后你娘已经死了，我表哥凭借徐傲的描述和你娘死后筋脉尽断的症状得出了一个结论，那就是你娘原本一定是一个强者，可是体内被下过什么禁忌，她强行冲破禁忌，导致筋脉尽断，虽然吓走了徐傲，但是她应该是怕徐傲去而复返所以就服毒自尽了。”

　　王虎一口气说完，然后眼巴巴的望着叶天，等着那句“你可以走了”。

　　叶天听完之后面色凝重，陷入了沉思当中。

　　一炷香的时间过去了，王虎等了又等终于开口，怯懦地问道：“我可以……”

　　“滚吧！”

　　王虎闻言顿时表现出一种如遇大赦的神情，然后慌忙逃串而去。

　　叶天看向王虎那狼狈的身影，冷冷道：“王虎你记住了，我信奉诺言，现在饶你狗命，不过以后你最好别出现在我面前，否则必死无疑！”

　　此时王虎已经跑出了数十丈开外，闻言之后哈哈一笑，不但没有感恩反而小人得志一般的叫嚣道：“野种你给我等着，我威扬表哥现在就在家中，我定让他来把你碎尸万段！”

　　叶天并不理他，因为在决定放他生路的时候就料到了他会有这么一手，所以他只不过是在心里暗道：“如此小人，再见之日必是你丧命之时！”


第10章 连破俩段

　　叶天躺在床上，回想着王虎所说的话久久不能入睡。

　　说起徐傲，在灵武镇的小辈当中也算的上是一号人物，虽然其天资修为称不上最佳，但是他作恶多端、心狠手辣，和王家的王威扬并称“灵武二害”，当然每日打架斗殴下手狠毒的他，其实战能力绝对要比灵武镇其他小辈强上许多。

　　“徐傲，徐傲……”叶天不断低声重复着他的名字。

　　“据我所知，他应该是一个四段武士了吧！整整十段的差距……”

　　想到这里，叶天豁然起身，毫不迟疑的来到了屋后他平日练功的所在。

　　四段武士的力量，对于叶天目前的能力来说显示是个难以跨越的障碍，徐傲既然能够打破武者界定从而进入武士界定，就说明其身体已经能够和天地之间的元力产生共鸣。

　　仅仅是四段武者的叶天现在虽然也能感受到元力的所在，但是因为他的身体还没有达到能够与元力产生共鸣的强度，所以也是不敢贸然吸引元力的，因为元力入体，对人体的要求非常之高，如果没有一个极为强劲的体魄，那么贸然和元力共鸣是极有可能对自己造成非常大的伤害的。

　　元力虽然看不见摸不到，但是它为修习武道之人所带来的力量增长，绝对非常重要，能否和元力产生共鸣，这二者之间的差距也绝对是不可同日而语的。

　　“呼……”

　　在沉重的呼吸声中，叶天结束强于他人三倍的修炼，他拭去满头的汗水后抬头看向天空，此时东方已经现出了一抹鱼肚白，不知不觉中，已是凌晨了。

　　“我在进步，徐傲也在进步，十段的差距想要报仇要等到什么时候啊……”

　　叶天微微叹了一口气，不过目光之中却满含着坚毅神色。

　　“想要尽快报仇，看来我还要进行一些更大胆的尝试才行！”

　　整整十段的差距放在常人身上要六七年之久才能达到，虽然叶天可以借助灵药之力来完成更高的修炼强度，但是想要完成对徐傲的超越恐怕最少也需要俩年左右，可是谁能保证在俩年里徐傲会不会离开灵武镇或者实力会不会突飞猛进？况且用不了多久估计王家之人也会前来寻仇，届时自己还有没有命活到超越徐傲那一天也未可知。

　　所以，这种种变数让叶天不得不铤而走险，采取一些特别的措施……

　　所谓的武者界定，是武道一途修炼的开始，因为元力既可以强化力量也可以伤害身体的双面性，所以想要元力共鸣是对身体的承受能力有着非常高的要求的，而武者阶段的修炼便是一个为元力共鸣打好基础不断强化身体的过程。

　　武者达到九段之后称之为武士，武士界定的身体已经达到可以元力共鸣的标准，这个时候相比于武者界定的变化就会非常明显的显现出来，那就是元力所带来的巨大好处。

　　好处有两点，其一：可以吸引天地元力入体，虽然仍然不能长久滞留于体内随时调用，但是却可以借助其在体内循环的过程来更加快速的提高修炼速度，是为武士专属的修炼法门。其二：也是更重要的，那就是出手之时会和周身的元力产生共鸣，那种力量比起单纯的力气简直是强了数倍有余。

　　“唉，为求速成不顾身体承受力去铤而走险强行尝试元力共鸣的人也不在少数，但是成功者却是少之又少，最后的结果大多都是被元力冲断经脉变成一个废人，其成功几率不到万分之一。如此方法真的可行么……”

　　叶天犹豫了起来，不到万分之一的成功率实在是太过冒险，他不怕变成废人，他怕的是自己变成了废人之后永远失去了为母亲报仇的能力。

　　犹豫只是片刻，转念之间叶天便做出了决定，所谓不入虎穴焉得虎子，不去冒险又怎么会达到别人无法到达的地步。

　　想到这里，他盘坐于石台之上，然后眼观鼻、鼻观口、口观心，调整呼吸继而入定，竟然极为大胆的开始尝试起了需要踏入武士界定的人才敢于尝试的一步——试图与元力共鸣！

　　元力，是天地间一种奇异的气旋之力，它锋利如刀，紧致如网，对于身体不够强大的武者来说绝对是一个非常危险的存在。

　　此时叶天正面色谨慎的缓缓吐纳着，因为他知道，对于自己来说强行元力共鸣一个不小心将会陷入万劫不复的结果。

　　“嗡嗡嗡……”

　　周身响起了细微的空气震动般的声音，与此同时叶天的身体也开始出现了阵阵的刺痛之感。

　　“感应到了！”

　　叶天心中暗喜，刺痛之感来自于元力，这种状态便是感应元力时的表现。

　　刺痛感并不强烈，因为它极为分散，就好像夏日的蚊虫一般，这叮一下，那咬一口。当然，这种情况的原因是因为以叶天现在的身体强度迹象还不足以瞬间吸引到过多的元力。

　　不过随着时间流逝，这种情况以一种明显的频率变化了起来，由最开始的星星点点已经变作了非常密集的刺痛，大约在一炷香的时间后，刺痛已经渐渐的转化成了一种麻木之感。

　　随着麻木之感越来越重，周围的嗡鸣声也越来越急，与此同时叶天突然感觉到皮肤之上猛的一紧，那种感觉就好像被一张无形的大网笼罩，而且不断的向内收缩，越来越紧、越来越紧……

　　“呃……”

　　叶天痛苦的呻吟出声，汗水淋淋而下，且不说胸肺中异常的憋闷，就连皮肤肌肉也开始产生一种撕裂般的疼痛，这种感觉让叶天的身体不由自主的颤抖起来，头脑之中的意识也开始渐渐模糊，甚至产生了嗡鸣。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　来自于元力气旋和自己脑海之中的嗡鸣以俩种不同节奏同时响起，不断的摧残着叶天的身心，让其头晕目眩，目眦欲裂。与此同时，叶天的筋脉也开始出现了异常酸痛的感觉，好像被人用力拉扯一般……

　　“不好！再这样下去筋脉恐怕就要被振断了！”

　　这个想法瞬间在叶天心中滋生，这也的确是筋脉尽断的前奏……

　　到了现在，叶天已经是骑虎难下，陷入了两难境地，若果立即收手的话，先前进入身体的元力气旋恐怕会失去控制直接把自己撕碎。可如果继续下去，按照目前这种情况估计也好不到哪去。

　　“横竖都是一死，只能拼了！”

　　现在收手必死无疑，奋力向前也许还有一线生机……

　　此时元力形成的气网已经越收越紧，在强力的收压之下，叶天的皮肤甚至开始渗出了细微的血汗，此时的他只能用柔术来尽量的收缩全身肌肉来减轻压力。

　　肌肉压缩到极致，浑身开始了剧烈的颤抖，同时脑海之中的嗡鸣声音也越来越急……

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，那张无形的大网似乎一松，全身的疼痛如潮水般退去，头脑也瞬间变得清明了许多，脑海中和周身元力气旋所发出的嗡鸣声已经达到了完全一致的频率，进而合二为一，此时正以一种极为平稳的频率引导着叶天的脉络筋肉不断振动，同时一缕若有若无的元力也在振动中沿着脉络循环了起来。

　　“难道成功了！？”

　　叶天压下心中的狂喜，继续享受这由元力共鸣产生的振动所带来的舒适感觉，这种感觉应该就是人们所说的元力入体循环。

　　大约一个时辰过后，这种感觉才缓缓消失，而那股细微元力也消失无踪。

　　叶天兴奋之色溢于言表，此时他的肌肉筋脉之中已经生出了一种极为富有张力的感觉，出拳、踢腿，任何动作都会带给他弹簧般的感觉，其力量、速度、爆发力显然都得到了极大的提升。

　　“天眷于我，让我赢下了这场以性命为资本的赌博。”

　　轻松的叹了一口气后，叶天回想起了刚才的经历，这种突破绝对不可能用侥幸来解释，如果想要继续如此修炼，那么他必须找到成功的原因。

　　刚刚的种种惊险过程在脑海中逐一划过，可成功渡过难关的关键之处到底是什么呢……

　　叶天眉头紧锁，进入了闭目沉思当中。

　　突然，一道灵光自脑海中闪过。

　　“是柔术！”

　　叶天豁然睁开双眼，是在动用了柔术之后身体才开始和元力气旋产生共鸣的！

　　“是修炼柔术给身体带来的柔韧度到达了元力共鸣的要求！”

　　叶天欣喜若狂，虽然目前身体的力量速度和坚韧度还不能和九段武者相提并论，但是其柔韧程度所带来的承受力绝对已经堪比一段武士！

　　“灵丹、再加武士界定才能使用的元力循环修炼法门，看来达到用元力共鸣来激发力量的武士界定应该用不了多久了！”

　　想到这里叶天也是跃跃欲试，转身豁然出拳。

　　“咔、咔、咔！”

　　随着几声断裂之音传来，其身后的一块大石竟然出现了数寸的裂缝！

　　这种情况再次让叶天震惊，这可不是五段武者所能拥有的力量！

　　“连破两段？”

　　如此的进阶速度让叶天瞬间信心倍增，心中冷冷的道：“半年，只要半年！徐傲好好珍惜你这生命中的最后半年吧！”


第11章 王威扬

　　身边人潮涌动，叫卖之声不绝于耳，此时叶天正走在灵武镇最热闹的一条集市之中。

　　“尽管连破两段，但是距离徐傲的四段武士界定还差着整整八段之多！我可不能放松心态。”想到这里叶天从道路两侧形形色色的摊位之中收回了目光，匆匆而去。

　　很快，人群开始变得稀薄了起来。

　　抬眼看去，只见天阴山脉悄然隐匿于傍晚的暮色之中，庞大的山脉连绵不绝，一些险峭的危崖山峦出云破雾耸立云间，犹如荒古巨兽张牙舞爪。

　　“趁着天色还没黑透，争取进山采集些灵药。”叶天心中如此想着。

　　就在这时，叶天却是感到左侧的楼阁之上有目光向自己盯来。

　　这座楼阁是灵武镇最大的酒楼，为冷家所有，七层之高，且雕梁画栋、碧瓦朱檐建筑颇为精美大气，名曰：广聚轩。

　　此时广聚轩三楼的一扇窗子敞开着，临窗而坐的是一个身形潇洒、仪表非凡的中年男子，他嘴角含笑，目光之中颇有赞赏之意的向叶天看来。

　　“他看我作甚？”叶天在心中小声嘀咕了一句，随后摇了摇头，便不再理会，闷头继续走去。

　　“就是他吧，我记得他一个流浪儿啊，怎么突然这么厉害了……”

　　“唉，真是人不可貌相啊……”

　　没走两步，又有声音响起，叶天转头看去，只见路边一对砍柴归来的夫妇正一边偷偷看着自己，一边小声的议论着。

　　叶天并未理会，但是心中却暗自开玩笑道：“呵呵，谁说的好事不出门恶事行千里，没想到不过一天小爷爷的威名就传遍这灵武镇了。”

　　原来，从他今天进入这条集市到现在已经听到不下十人在背后偷偷言语了，而他们所说的则都是王虎被自己废掉一条手臂的事情。

　　“听说他从二段武者晋升到四段武者只用了一个月的时间，这种速度简直就是恐怖啊！”

　　“真是不得了，咱们那笨儿子要是有这种天赋就好，我也不用成天砍这些破柴火了！”汉子唉声叹气，话语之中流露出浓重的羡意。

　　那妇人一听却来了火气，嘲讽道：“我十九岁嫁你时你就是一段武士，现在咱们孩子都十九了你还是一段武士！俗话说的好龙生龙凤生凤，老鼠的儿子专打洞。埋怨咱们儿子笨？你怎么不看看自己是个什么东西？”

　　“呸！”那妇人重重的啐了一口强行拉着汉子离开了。

　　叶天无奈的摇了摇头，对于灵武镇居民的八卦能力他向来都是心服口服，不过把他当做榜样可确实让他不大习惯……

　　不做多想，叶天继续闷头前行。夕阳的光芒把他的影子拉的老长，远远的在街道上投射而去。

　　由于街道上已经几乎没有什么人了，所以叶天更是加快了脚步。

　　可脚步才动，斜刺里却突然窜出了一个人影，叶天急忙闪身躲开，可没想到那人影竟然也追了过来挡在了叶天身前。

　　“故意找茬的么？”叶天心中暗想，不过随后还是让了一步。

　　他可不是什么脾气暴躁的大户少爷，不是逼迫到一定程度是不会轻易暴起伤人的。

　　“叶天是吧？”

　　就在马上擦肩而过的时候，一只大手按在了叶天的肩膀之上。

　　“不知阁下何人？有何指教？”叶天扭头看向那人，只见此人着了一身黑色的大袍，是一个二十出头面色阴鹫的男子，此时他正笑容阴冷的看着自己。

　　“你竟然不认识我？”那人语气惊讶，似乎颇为自负。

　　其实这人在叶天看来倒也有些几分眼熟，只不过厌烦其行为，不愿搭理他而已。

　　“呵呵，不认识就算了，不过我可认识你啊！”黑袍男子见叶天不答话自顾自地说道：“一个月的时间突破两段，而且还废了王虎一条手臂，你的天资和胆量到是和我很像啊！”

　　“无聊。”叶天甩脱了他按在肩膀上的手，想要继续前行。

　　“慢着！”黑袍男子言语嚣张，继续道：“我十七岁达到一段武士、二十岁踏入武师界定。你、该知道我是谁了吧？”

　　十七岁达到一段武士、二十岁踏入武士界定、如今二十二岁已经达到四段武师的高度，能有如此天资在这整个灵武镇叶天只听说过一个人，那就是王虎的表哥——王威扬！

　　既然是仇人相见，叶天也没必要再客客气气的了，只见他转回身来把王威扬盯住，呵呵一笑后不屑的道：“你怎么跟个娘们似的，要替王虎报仇直接来呗，磨磨唧唧听的小爷爷我烦躁死了。”

　　那王威扬闻见叶天并没有出现他预料之中的慌乱、惊恐仓皇逃窜反而骂起自己了，顿时得意脸色唰的变作无比尴尬，不过片刻之后却又满是好奇的打量起叶天来：“呵呵，果然有些意思。”

　　此时，广聚轩三楼的那个中年男子身边不知何时已经多了一个十八九岁的白衣女子，而那中年男子在听到叶天的话后嘴角也是再度扬起赞赏的笑意，对着身边的女子道：“面对强敌洒然自若毫无惧色，此子日后定然不凡！”

　　“爹爹，他就是救了小妹一命的那个叶天。”白衣女子补充了一句。

　　中年男子闻言淡淡一笑，道：“我知道，他的事迹于一夜之间沸沸扬扬传遍全城，一月之间连破两段不说，还能在从没修习过武学的情况下窥破疯虎拳的弱点！呵呵，看来……咱们灵武镇又要出大人物啦！”说罢目光深邃的看向楼下的二人。

　　冷风吹过，凉意阵阵袭来。

　　“你到底动不动手，我可要走了！”此时叶天已经是耐心全无，因为王威扬已经围着他走了好几圈了，不打不骂只管上下打量……

　　“别急，看得出来你比传言中更厉害一些啊！”王威扬终于停住了脚步，有些兴奋的道：“该是四段武者后期，马上就要突破了吧？”

　　叶天闻言一怔，不过随即却是嗤之以鼻，在心中冷笑道：“什么眼神，就这也敢在这装的神秘兮兮，自己不闲丢人么……”

　　“从昨夜到现在，不过一昼的时间竟然又要突破了？呵呵，果然是个天才！不过……”王威扬说到这里眼中瞬间涌起阴冷之色，五指成抓突然向叶天袭来。

　　“不过我就喜欢毁掉天才！”

　　叶天的能力原本就低他太多，现在又被他偷袭，闪避不及间胸前已是多出了五条深深的血痕。

　　“你好卑鄙！”叶天怒骂一声挥拳反击，虽然毫无胜算可言，但是坐以待毙绝不是叶天的风格。

　　王威扬轻描淡写挡开了叶天的攻击，然后冷笑一声道：“小子！这是搏命，不是比武，何来卑鄙一说？真是幼稚。”

　　听到比武二字叶天灵机一动，闪身退后数步站定，挑衅道：“说到比武，既然你也自诩天才敢不敢只用四段武者的力量，咱们较较技巧如何？！”

　　“哦？”王威扬闻言似乎提起了兴许，道：“倒也有趣，反正我也闲着无事，料你也耍不出什么花样，今天就陪你玩玩，玩够了给你个痛快的死法！”

　　言罢，王威扬一双虎爪舞的大开大合欺身而上。

　　由于有人打斗，所以有不少想看热闹的人向这边靠拢，但是在见到王威扬之后便又远远退开，隔着老远进行观看。王威扬的恶名在这灵武镇可是如雷贯耳，其手段能力绝非凡俗，站的近了弄不好就受到牵连。

　　此时人群之中惊呼声不绝于耳……

　　“王威扬！那人是王威扬，他可是出了名的心狠手辣啊，那小子要悬了！”

　　“不光心狠手辣还他娘是的个天才！看人家这架势，这才叫疯虎拳呢！估计那小子一拳之下恐怕就要脑浆四溅了！”

　　“诶？那个是叫叶天的那小子吧？可惜喽……”

　　“是啊，才练出点苗头来就要毁了……”一众旁观者七嘴八舌的议论起来。

　　面对着王威扬的疯狂攻势，叶天心中暗笑一声：“果然只用四段武者的力量，这种智商也好意思说我幼稚？”

　　“老少爷们！瞧好了吧！”叶天呵呵一笑，待到王威扬攻至身前之时，举拳斜斜探出。

　　由于王威扬的实力已经达到了四段武师，所以他对疯虎拳的掌握可谓是炉火纯青，刚一使出便是气势大成。他倒也听王虎说过被叶天破掉疯虎拳一事，但是心中仍是托大，只想着凭借自己的能耐岂能让叶天进了自己身前半步？

　　“呼！”

　　拳风凌厉，六段武者的力量隐隐带出风雷之声，轰然而去。与此同时叶天拼尽全力身形暴起加速，拳头透过层层爪影重重的向着王威扬的破绽而去。

　　“妈的！这小子诳我！”见到叶天突然爆发出六段武者的力量后王威扬才反应过来，但即使如他之能，想要收住大势已成的疯虎拳也是极为不易，只能眼睁睁的看着叶天的拳头直捣黄龙击打在自己的胸口之上。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，王威扬倒退两步，同时胸前一道光幕一闪而逝。

　　“啊！！！”

　　场中惊呼之声不绝于耳，一众观看者目瞪口。

　　“没、没看错吧……”

　　“他击退了王威扬？！”

　　“一夜之间又是连破两段！这种速度简直可以用妖孽来形容也不为过了！”

　　“元力护体？”叶天看着刚才那明明能够击中去挡下了他一拳的光幕，心中有些失落，这一击没能对其造成伤害，恐怕接下来就没有什么机会了。

　　“呵呵，诡道欺诈，果然是个搏杀的好苗子！”楼阁之上中年男子再次出声，言语之中的赞赏之意更重。

　　此时王威扬脸上青红不定，显然是因为刚刚“教育”过叶天幼稚却反被叶天将了一军而感到羞燥。同时眼中也涌起惊异神色。

　　他环顾四周的观众，只见众人或窃笑或震惊，反正任何一种表情对于王威扬来说都可以算的上是一个侮辱。

　　“表哥！”不偏不倚，正好在这王威扬丢脸的时刻传来的王虎的声音。只见他气喘吁吁的跑到王威扬面前，道“表哥，我一觉醒来听说你来帮我报仇了，怎么不叫我一声呢，我也好出出气啊！咦？你脸色怎么这么难看啊？”

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的响声，王虎被王威扬一巴掌打的侧翻了出去……

　　“滚！你还有脸这在说话？！”王威扬看着正盯着自己面露嘲笑的叶天，顿时只觉脸都丢到姥姥家去了。

　　“既然如此，我也不留你了，送你上路吧！”阴冷声音传来，王威扬的眼中已是满含杀意。


第12章 赚了

　　“吼！”

　　赫然有虎啸响起，同时王威扬的拳已探出，只见其手臂之上元力涌动竟然幻出虎形，呼啸而来。

　　武师，已经能把天地元力凝结成武元力为自己储存，然后根据所习武学肆意变化形态凝聚成形，最大化的激发武学的威力。

　　武师界定，放眼整个灵武镇能够达到者不超过十人，绝对是顶尖的存在！

　　此时路边的行人、酒楼饭馆之中的食客、砍柴挑水的农夫都已经放下手中的事物向这边看来，渐渐的以场中王威扬、王虎、叶天三人为中心围城了一个大大的圈子。

　　毕竟，武师的出手对于普通人来说可谓难得一见，更何况一个是成名已久的老派天才王威扬，一个是声名鹊起、不断制造震惊的新天才叶天，虽然目前来说二人实力悬殊，但是观众们也都是悬着一口气，期待着叶天能够再次出其不意、制造惊喜。

　　“去死吧！”

　　王威扬拳头之上的武元力所幻化的猛虎张开了血盆大口向着叶天轰来，意图一举将叶天碾为齑粉。

　　虎影未到身前，叶天便感觉到巨大的压迫感徒然而生，劲风激荡之下，竟然刮的脸上发疼。

　　“吼！”

　　虎影在瞳孔之中迅速放大，眨眼便到了眼前，其速度之快已经出现无法躲避的趋势。有些围观的人见到如此情景不由自主的用双手把眼捂住，他们可不想看见脑浆飞溅的恶心一幕。

　　“嚇啊！”

　　一声大喝，叶天用尽全身力量发动柔术，只见他迎难向前的同时，腰身往上竟然以一种极为夸张的扭曲程度堪堪躲过了王威扬这致命一击。

　　“哇唔……！”

　　观看众人顿时发生一连串的惊呼，显然是有种大开眼界的感觉。而王威扬身后的王虎也是张着大嘴、瞠目结舌，心中想着六段武者对上四段武师，那可叫十六段的差距啊！若是自己面对这一击恐怕连反应的能力都会丧失，更别提还能在其拳下生还了。

　　此时楼阁之人的中年男子眼中却是赫然绽出精光，目光盯着叶天，变的有些狂热兴奋起来。

　　虽然躲过了王威扬这夺命一击，但是其拳风挟起的武元力却没能尽数躲去，叶天胸腹气血翻腾，只觉被武元力刮过的地方火辣辣的疼痛异常。

　　“王威扬看招！”叶天大喝一声以保持头脑清醒，同时拳随心动继续向前奔掠的同时再次以一种不可思议的程度上身扭曲回身出拳。

　　王威扬的心中同样震骇，但是那只是暂时的，毕竟即使叶天凭借着诡异身法躲过了他刚才那一击，也只不过是出其不意罢了。

　　“野种找死！”王威扬恶狠狠的啐骂了一句：“看你这次怎么躲！”

　　“呼嗷！”

　　面对叶天袭来的拳头，王威扬面色不屑，变拳为掌。而掌上的虎影瞬间消失。

　　空气似乎为之一滞，紧接着强横无比的元力从其丹田暴涌而出，附上手臂，然后沿着其手臂急速涌动，最后竟然化作一条元力黑龙盘绕不停随着王威扬的手掌向叶天轰然而去！

　　场中观众瞬间沸腾，这才王威扬真正发威的开始，刚才的交手叶天之所以能够勉强躲过显然是因为王威扬连二分的能力都没有使出，可眼下，这绝对是一个武师强者真正的威力。

　　“哼哼。”叶天的嘴角泛起了一丝不被察觉的冷笑，之所以回身出击为的就是激怒王威扬，而他真正的目标其实是……

　　“轰！”

　　在众人的注视下，黑龙盘旋着与小小拳头轰然相撞，黑光漫彻四周形成一个黑色光幕，但其中却是有些淡淡的金光一闪即逝。紧接着叶天的身体便是如败絮一般倒飞而去。

　　这一切都是在电光火石之间，场边的围观者面色惊憾、惋惜……神情各异，王威扬嘴角泛起快意冷笑，而广聚轩三楼的男子不知何时已经不见了踪影……

　　“啊！！！”

　　无尽黑光之中传出一声惨嚎。

　　“王威扬实在是太强了……”

　　“哎，可惜了……”

　　“非死即残，好好的一个天才就这么毁了。”

　　“王威扬，你下手太狠了点吧，对付一个六段武者用得着用如此手段么！”黑色光幕中缓缓走出一个影人，其身材修长、目若朗星，正是先前楼上的中年男子。

　　“哦？冷博远？”见到此人之后王威扬面色也是变的谨慎了起来：“我们之间的事你管的着？”

　　“他救过我女儿一命，你说管不管得着？再者说你一个四段武师竟然对付一个六段武者还要用上黄阶七品武学黑风炼龙手，不闲丢人么？”被王威扬称作冷博远的中年男子顿了一顿，脸色泛起寒意，继续说道：“更何况他只不过是废了王虎一条手臂，而且多半也是王虎欺压在先，你却害了他性命，如此心狠手辣你就不怕惹来祸端么！”

　　“祸端？”王威扬不屑的一笑，然后手掌一挥，黑色光幕便如长鲸吸水一般化作黑龙返还其臂间，翻腾游走，凶光涌动。

　　王威扬刚想说话，人群却突然爆发出惊呼声。

　　“没死！没死！”

　　“那小子站起来了！”

　　且不说围观者，就是连冷博远和王威扬见状之后都是震惊的向那道摇摇晃晃挣扎着站起的身影看去，目光之中充满不可思议的神色。

　　然而，更让他们震惊的还在后面……

　　黑光散尽，叶天强撑着站了起来，他面容之上泛着一丝冷笑，手中的匕首正不断的滴落着鲜红的血液，而在其脚下的血泊之中软软的倒着一个身体，喉咙上的刀痕之间鲜血仍然汩汩而流……

　　“这、这……怎么可能！”王威扬脸色瞬间变得惨白，因为地上的不是别人，正是表弟王虎！

　　“咳咳……”叶天剧烈的咳嗽了几声后也是喷出了一口鲜血，现在的他体内气血翻涌内脏疼痛无比，伤势极重而且都是内伤，显然他所受到的伤害也绝对是致命的。如果不是冷博远在千钧一发之际出手相助的话，他也不可能侥幸活到现在。

　　“冷博远！是不是你捣的鬼？！”王威扬收起惊异神色，转为怒容看向中年男子。

　　冷博远闻言也从震惊中缓解过来，刚才他确实出手相救，但是时间还是晚了一些，充其量消解了王威扬六层的元力，按照常理来说身为四段武师的王威扬就算只使出四层元力也是能够毙了叶天性命的……

　　“借力！”二人思索了片刻后异口同声的惊呼道。

　　原来，叶天一开始就是奔着王虎去的，但是如果贸然袭击王虎，以王威扬之能绝对不可能让自己得手，所以叶天下身始终保持着前冲的姿态，回身与王威扬对击只不过是想通过自身的柔术来借助前者的力量而已。

　　对掌之后叶天凭借其强悍的身体柔韧度在空中扭回上身消去了一些力道，又借助着剩余的力量在空中如陀螺一般急速旋转直逼王虎而去。

　　其实王虎并不是没有反击，但是叶天以自身为载体，挟带着王威扬恐怖元力的一击他哪里有半点机会抗拒。

　　所以，毫无意外的，匕首划开了王虎的喉咙，但实际意义上来说真正要了王虎性命并的不是叶天手中的匕首，而是王威扬的“匕首”。

　　叶天就是那把匕首，被王威扬巨力掷出的匕首！

　　“是你帮他杀了你的表弟。”冷博远也想通了其中关键，略带嘲笑说道。

　　“呵呵，好啊！好心机，好算计！好本事！”王威扬怒极反笑，来这之前他认为杀死叶天简直比捏死一只蚂蚁还简单，可现在的结果却是不但没能杀掉叶天反而还搭上了王虎的性命。

　　看出了王威扬眼中浓重的杀意，冷博远上前一步，冷声道：“王威扬，你有把握胜在我手下取他性命么？”

　　王威扬闻言恨恨的看了二人一眼，恶声道：“冷博远，这么说你是执意要护他了？”说到这里他顿了一顿，似乎在衡量与冷博远交手的胜算。

　　片刻后他得出了结论，强笑一声后说道：“呵呵，行！但是别怪我没提醒你，从现在起咱们俩家的梁子可就算结下了！”说罢袍袖一甩恨恨离去。

　　“慢走不送。”叶天强行从恍惚的神智中清醒下来，看着王威扬离去的背影挤出了这几个字。

　　王威扬闻言赫然转身，其神色之间的阴森暴戾令人生寒，任谁都看的出来如果稍有机会他绝对会撕碎叶天。

　　“野种，今天算你命大，不过来日方长，咱们有的是机会‘畅聊’到时你耍什么花样都没用！”

　　“静候佳音！”

　　面对王威扬的恐吓叶天毫无惧色，同时心中想着：“能在他的眼皮底下击杀王虎，虽然身负重伤但也赚了！”

　　想到这里叶天满意的扬了扬嘴角，绷着的神经也放松下来，随之便是一阵天旋地转昏了过去。


第13章 冷家

　　“唔……”

　　在昏迷了俩天之后，叶天终于缓缓的睁开了沉重的双眼，但身子略动之时全身还是会传来钻心的疼痛和浑身无力之感。

　　“这是哪里？”

　　他是在那天回家的途中昏过去的，毕竟受了王威扬这等高手的一击岂是那么容易消受的。

　　叶天闭上眼睛回思起当时的情景：“记得那天我昏过去之后隐隐约约好像是见听冷博远说带我回冷家什么的……”

　　“那这里该是冷家了？”

　　掀开床榻上粉黄色的帐幔，叶天走下床来，转目四顾间，只见房间之中的摆设皆是极为精致，而且雕工细腻，散发着阵阵的紫檀香味。

　　“吱呀！”

　　叶天推开了窗子，顿时一股清冽的寒风灌入屋中，让其精神也为之一振。

　　几片枯叶从窗前飘过，再过个把月时间应该就到冬天了。

　　原来叶天现在所在是一个二层的楼阁之中，站在窗前放眼看去，只见窗外景色颇为写意，假山、小池、荷藕、水莲，远处还有一处香樟小林，香樟常绿，在这深秋季节更是平添了许多盎然之意。

　　此时楼阁前方的小路上正有婢女穿过，脚步轻轻，谈话声也极轻，在此看来冷家的规矩应该也是极为严厉的。

　　“真是好景色，原来大户人家过的是这样的日子啊……”

　　叶天感叹了一句，如此环境比起自己那破陋茅屋简直强了百倍有余。

　　“叶天哥哥，你醒啦！”

　　叶天此时正沉浸在满心的舒爽之中，身后却响起了一个银铃般的声音。

　　转头看去，一位妙龄美少女正面带的欢容的向自己走来，正是冷家的二小姐冷凝霜。

　　“呃……刚醒，这……是你家？”叶天有些尴尬，所以明知故问的找起话题来。

　　“恩，是我家，而且你现在所在的这间屋子是我的……闺房。”冷凝霜小脸之上略带羞红，小声说道。

　　“闺房？闺房就闺房呗，你脸红个什么……”叶天从小父母双亡，过得和流浪儿一般的生活，哪里明白那些香闺不入的规矩，所以也没感觉有什么不妥。

　　“那个、在你之前还没有男孩进过我的房间呢……”面对叶天的回答，冷凝霜变得更加不好意起来。

　　叶天闻言怔了片刻，似乎明白了什么，尬尴的道：“好啦，好啦，你这屋子里太香，我还不乐意呆呢，我要回家了。”

　　“不行！你伤还没好呢，而且我爹说了以后你就留在我们冷家吧。”冷凝霜急忙拉住了正要动身离去的叶天。

　　叶天听后却是一惊，连忙推辞道：“我留在你家做什么，我有家，我得回家！”说罢跨步迈出屋外。

　　“你那个家已经没了。”

　　随着声音响起，楼梯上转出了俩人，一个是冰雪美女冷凝月，另一个则是一个四十左右的中年男子。

　　说话的是冷凝月，她似乎犹豫了片刻后，开口道：“你的那个小茅屋已经被大火烧成一片废墟了。”

　　“什么！怎么好端端的就着了火了？”叶天一脸惊讶疑惑。

　　“应该是王家的那些人干的吧……”冷凝霜小心翼翼地说道，她害怕叶天因为此事动怒再牵扯到伤势。

　　“啪！”

　　叶天紧握着拳头，重重的打在墙上，面露愤恨之色，便欲冲出去找王威扬报仇。

　　“叶天是吧？”中年男子缓缓开口问道。

　　闻言，叶天停下身子打眼来看，只见此人身材修长、品貌非凡、风度翩翩、大有逸群之才的感觉，正是当日出手相助的冷博远。

　　“怎么了？”

　　“我听霜儿说是你救了她，且不说这救命之恩如何来报，就只凭你小小年纪便有如此胆识，我冷博远也不能眼睁睁的看着这等人才流浪街头。”冷博远顿了一下，却闭口不谈斩杀王虎一事，而是继续道：“从今日起，你就在我们冷家住下吧，身份就是冷家护卫，当然，你也不能白吃白喝，也要做事，也要和其他的护卫一样修炼，一样起居，你看可好？”

　　其实冷博远已在心中算定，若是直接以救下冷凝霜性命的理由来挽留恐怕叶天根本就不会同意，其原因可想而知，一个失去双亲的少年不但没有成为乞丐，还敢于和王家之人叫板，如此自强不息，怎么可能受他人嗟来之食。

　　“护卫？什么意思？你要我做你们冷家的打手？”叶天疑惑的问道。

　　“哈哈，你这小子，真是无知！”冷凝月听了叶天的问题之后忍不住笑了起来，随后解释道：“谁跟你说护卫就是打手的？我爹是想培养你呢！你现在就是一个武者，不过看你的苗头有可能很快就可以突破武士界定，然后是武师、武统、武主、武圣、武帝、至于这武帝之上嘛……”

　　冷凝月说到这里眼中流露出敬畏和崇拜的神色：“武帝之上便是万人敬仰的天下第一人，称为——武神！”

　　“没错！武道之神，那种睥睨天下的气概将是何等的豪迈！”冷博远透过窗子远远望去，目光之中充满了向往，片刻后恢复如常，拍了拍叶天肩膀道：“我看你胸中必有远大抱负，绝不是池中之物，如果多加努力，五个月后的武选大赛上可是非常有可能一鸣惊人的啊！到时候我们冷家不也增光添彩不是。”

　　冷博远虽然嘴上这么说着，但其实心中想的只不过是哄他留下而已。他们冷家小辈人才济济，翘楚冷扬更是以十八岁的年纪达到七段武士的实力，添光争彩的事有的是人去做；他要留下叶天一是因为欣赏，二是为了报救女儿一命之恩，至于这三嘛，则是因为自己的宝贝女儿似乎对这小子……

　　“对啊，对啊！叶天哥哥，你赢下武斗赛之后再接再厉，一直努力！说不定下一个武神就是你哦！”冷凝霜见叶天有些动摇，大为欢喜，在一旁打气加油道。

　　叶天此时被他们说的目眩神驰，只觉自己只要脚踏实地，一步一个脚印，那站在天地之巅恐怕只是时间的问题了……

　　“哎！不对啊，我自己慢慢修炼有何不可，为何非要加入你们冷家，到时候取得了成绩，还会给那些喜欢闲言碎语的人留下攀炎附势的舌根子来嚼！”叶天小手掐腰，有一种恍然大悟的得意感生出。

　　“小小叶天，这你就不懂了吧，万一你真侥幸赢下了那武选大赛则可以获得进修认证的，凭借着这个身份是可以选择去神木郡的云海宗进修的，不过……”说到这里冷凝月面露迟疑不再说话。

　　“不过什么？再说了什么叫侥幸啊？”叶天不满的追问道。

　　“哦，姐姐说错话了，不是侥幸，是实至名归。”冷凝月掩嘴一笑，继续道：“不过接下来我要说的你听了可别伤心啊……”

　　“堂堂男儿有什么可伤心的，尽管说来！”叶天言语豪放，显然还沉浸于武神的幻想之中。

　　“进修认证的前提需要有一份明确清白的身份来历，可我们翻遍整个灵武镇所有的书录却并没有发现关于你的身世记录……”冷凝月说完因为怕叶天为身世伤心，所以小心翼翼的看了叶天一眼。

　　不过叶天的回答却大大出乎了他们的意料。

　　只见他哈哈一笑，面露得意神色，道：“那是自然！我娘说了，我爹是大英雄，大英雄怎么可能被灵武镇这种小地方记载，关于我爹的事迹，肯定在武宗都城武都里供着呢！哈哈哈！”

　　这话如果放在几年前，恐怕连叶天自己不都信，但是在见识了灵宝通鉴和天火璇心炉之后，他心中已经认定，他的父亲一定是一个通天彻地的大人物。

　　见到叶天如此形状，三人对望一眼，皆是无语神色。

　　“呃……我相信你说的是真的，不过眼下还是先给你弄个身份要紧不是吗。”冷凝月被这稚气未脱的少年弄的哭笑不得。

　　叶天闻言一手托腮，沉思了片刻后，道：“恩，关于进修之事我也听说过一些，看来我真的应该先弄到一个身份才行。”

　　“呵呵，叶天哥哥，我爹都给你准备好了！”冷凝霜见叶天终于开窍，顿时兴高采烈的从冷博远手里接过一件事物，送到了叶天眼前。

　　“这是什么？”叶天看着眼前这个似玉非玉，状似雪花的东西，问道。

　　“这是武徽纹，他代表着一个人的身份，当然，拥有的资格是必须已经修习武学且身家清白的哦！”

　　“那我怎么可以拥有？”叶天不解的问道，他并不抵触自己的身份不明被别人提起，毕竟这是事实，更何况他也知道冷凝霜没有恶意。

　　“因为爹爹已经帮你打理好了，从今天起呀，你的身份就是我们冷家的远方亲戚了呢。”冷凝霜眨了眨眼，俏皮一笑。

　　“哦……”叶天捎了捎头，有点缓不过神来，一眨眼之间自己怎么就成了冷家的远房亲戚……

　　“那我也没有修习武学啊？”叶天又追问道。

　　“这个你不用担心，等你养好伤就可以和其他的冷家外戚一起修习武学了。”冷博远也是打心里有些喜欢叶天，所以说话时目光之中满含慈意。

　　“真的吗？”叶天闻言低下头去，喏喏的问道。

　　冷凝月见状嗔道：“我爹难道还会骗你啊？”

　　“不是、不是，我只是……”叶天缓缓的抬起头来，此时他眼中已经因感动而变的有些湿润了，要知道武学对于一个家族来说可以是极为重要的存在，哪有轻易教授外人的道理，如果说是为了报恩，那冷博远阻止王威扬对自己痛下杀手已经可以说是报过了，如今又是给他安排身份，又是授予他武徽纹，现在又要教他武学，还要留他在冷家生活，这一切的一切让叶天在母亲去世的这些年里终于又一次感受到了被人呵护的感觉。

　　“叶天哥哥，哭鼻子！好丢人啊！”冷凝霜嬉笑道。

　　叶天闻言赶紧揉了揉眼睛，狡辩道：“谁说的！凝月姐说话时口水喷到我眼睛里了！”情急之下，他竟然找了这样的一个理由……

　　“臭小子……”冷凝月笑骂了一声，便要与之打闹。

　　“好了好了，凝月、小霜，他刚醒过来，让他多休息休息吧，小霜，你带他去安排一下住处吧。”冷博远说完从袖中取出俩件事物递给了叶天，道：“这是在你家废墟里找到的。”

　　叶天伸手接过，只见其中一件是他听说房子被烧毁之后就一直担心的天火璇心炉，而另一件却是通体呈现一种暗红色的残缺玉玦。

　　“等等，我还是不能留在这！我……”叶天喊住了想要离开的冷博远。

　　“好了，滴水之恩当涌泉相报这个道理你该懂吧？你救了我女儿一命却不让我报答，难道是要我冷博远做一个不义之人？”冷博远打断了叶天的话。

　　“冷大叔，你也救了我一命，这事算是扯平了吧。”

　　“扯平？恩情只有相互报答，何来扯平一说，你万般推脱可是瞧不起我冷博远？”冷博远微有怒意的道。

　　“这话从何说起，我只不过是不想白吃你家粮食罢了。”

　　“婆婆妈妈，我真是看错你了！”冷博远大袖一挥，侧过身去。

　　叶天从小到大被人骂过，被人打过，但还真的没被人这般说过，顿时只觉无地自容，想想自己这一次次的撅起冷屁股去挡人家的热脸也确实是有些过分，于是不敢再去推脱：“冷大叔，你别生气，我留下便是了。”

　　三人闻言顿时喜出望外，只听冷博远道：“如此最好，凝霜，你快带小天去休息吧。”说罢冷博远爽朗一笑，便携着冷凝月去了。


第14章 藏武阁

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　脚步踩在硬厚的雪地上，发出清脆的声响，此时一道略显单薄的身影正独自一人行走在冷家后园的小路间。

　　不消说，此人正是叶天。

　　他来到冷家已经一月有余了，节气由秋转冬，而且已经下了几场大雪。

　　“好久都没有活动啦！”

　　叶天简单的活动了几下身体，因为伤势严重，所以这一月以来他一直都是处在养伤的状态。其实按照常理来说，他以往采集的灵药足以早早便让他彻底康复，可是以他的性格怎么能耐得住，期间几次尝试着引天地元力气旋入体循环却均已失败告终，而且还差点要了他的小命。也正是因为他不顾伤势贸然修炼才导致这伤势来回的复发，所以到了后来他也只能耐住性子，等着伤势彻底痊愈。

　　经过他这一番折腾，一个月的时间也就白白的浪费掉了。

　　不过这段时间里他过得到也安静，死了公子的王家并没有上门索命，不知是冷博远使了什么手段还是怎地，王虎似乎就这么白死了……

　　“喝！”

　　一声朗喝，叶天左手成拳豁然探出，暴涨数寸之后重重的击打在面前的一棵大树之上。

　　伴随着大树的剧烈摇晃，上面的积雪也是簌簌而落，给叶天来了一个透心凉。

　　“这次伤势是真好的差不多了，我可要加倍努力来把这一月时间里荒废的修炼给补上来。”

　　想到这里，叶天沉腰扎马，闭目观心开始感应起周围的元力气旋来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着声音的响起，叶天也是进入了与元力共鸣的状态，此刻他的身体正在有频率的震动着，虽然这种震动肉眼难见，但是在其周围大约数尺方圆内的积雪却是开始出现了慢慢融化的迹象。

　　“呼！”

　　大约半个时辰后，叶天吐出了一口浊气，然后收势而立，赫然睁开的双眼之中爆射出一道明亮的光芒。

　　以元力来修炼，对于只是武者界定的叶天来说是极为危险的，但是却也能够以几倍的效果提高能力，不过叶天这次的修炼却并没有发生上次那种危险的情况，与之对应的自然就是能力的提升也没有上次那种突飞猛进连破两段的速度。

　　此事并不奇怪，因为第一次引导元力共鸣的时候身体还不能轻易的承受元力气旋的强度，但是在成功的经历了元力入体循环之后，叶天的身体已经能够适应这种强度，所以冲击性已经没有那么大了，当然，所带来的收益自然也就不再特别的明显。

　　虽然不明显，但是叶天此时仍是感觉到浑身充满了力量，比起武者界定的修习法门，元力入体循环简直是强了不知多少倍。

　　“四段武士、四段武师……”叶天在心中默默的念着这两个人的武道界定，他们是叶天目前最大的目标——徐傲、王威扬。

　　叶天现在身体的韧劲已经能够堪比武士界定的身体强度，但是在力量和速度上面却是差着老大一截，甚至可以说是完败，所以如果不能在武选大赛之前达到四段武士界定以上，那么能否击败徐傲都是一个问题。更别提王威扬了。

　　虽然在王威扬手下斩杀了王虎，但是叶天心里却明白的很，那次的根本是因为利用了王威扬轻敌的心理，而且有冷博远暗中相助，所以自己才能侥幸成功，可如果再见到王威扬的话，他恐怕就没那么幸运了，估计是连一点生还的机会都没有的……

　　想到这里，叶天从布包中取出三颗丹丸。

　　“只剩下两个益气丸和一个丹阳丸了，而且这丹阳丸是黄阶九品，在经过天火璇心炉的淬炼之后品质更纯，恐怕还不合适我现在的身体强度来服用……”

　　这一月以来，由于伤势，叶天根本无法进山采集灵药，所以一直以来储存的丹丸已经被消耗一空，现在只剩下手里的这三颗了。

　　“俩颗益气丸应该能够助我达到七段武者后期，可距离武选大赛只剩下四个月不到，想要突破武士界定并且达到能够击杀徐傲的实力恐怕还是有一些难度啊……”

　　“不行，明天开始我得进山了，而且还要把采药的范围向更深处扩进。”以他对天阴山脉的了解，再深入一些恐怕就会有妖兽频繁出没了。不过此刻他已是下定决心，所谓不入虎穴焉得虎子，想要更高品阶的灵药，就必须要面对更多的危险。

　　叶天抬头望向远处那片被云层笼罩着的群山，眼光中泛起一丝果决神色。

　　“叶天哥哥！”

　　银铃般的声音传来，不用说，当然是冷凝霜。

　　“小霜。”叶天闻言转过头去看向奔着自己而来的冷凝霜，脸上露出淡淡的笑意。

　　这一月以来二人相处的时间可谓是非常多，之前的尬尴感已经完全消失了，取而代之的更多的亲近之意。

　　“你怎么还在这里啊？”似乎此刻叶天并不应该出现在这里，所以冷凝霜疑的语气颇为疑惑。

　　“怎么了？”叶天被她问的一头雾水。

　　“难道你忘了今天是藏武阁开放的日子么？”冷凝霜白了叶天一眼，早在三天之前她就向叶天千叮咛万嘱咐的通知过了。

　　叶天闻言一拍额头，讪笑道：“我还真给忘了……”

　　冷凝霜抬头看了看快要黑了的天色，道：“快点，我带你去，再过半个时辰藏武阁就要关闭了呢！”

　　说罢，也管前者如何反应，只管拉起叶天便向着藏武阁方向跑去。

　　……

　　藏武阁，顾名思义，便是冷家存放武学的地方，由冷家的第二把交椅冷博石负责主管，冷博石为二段武师界定，其实力放眼整个灵武镇都可以说是排的上名号的，所以此地的重要程度也是不言而喻；除了像今天这种三个月开放一次的机会外，进入的条件可谓是极为的苛刻。

　　当然，即使是今天想要进入藏武阁，那最起码也是要拥有冷家外戚的身份的。

　　叶天抬头看了看面前这座颇为古朴的建筑，此内可以说是蕴含着冷家先人们数辈的心血，其中的武学更是这么多年来推动冷家前进的关键之所在。

　　“藏武阁。”叶天在心中默念着巨大匾额上的三个镶金大字，一种庄严肃穆之感油然而生。

　　“叶天哥哥，我们进去吧。”冷凝霜扯了扯驻足不前的叶天，率先向台阶走去。

　　“哦，好。”叶天此刻的心情也是有些激动，因为在此之前，武学对于他来说简直就是可遇而不可求的所在。

　　二人跨过百余道石阶，终于来到了藏武阁的门前。

　　此时一位冷家护卫走上前来，冲着冷凝霜微微躬身，道：“二小姐。”

　　冷凝霜面对那个护卫也是面带笑容，道：“还有多久结束？”

　　“回二小姐，恐怕不到半个时辰了，如果想要进去还是快些吧。”

　　“恩，谢谢啦。”冷凝霜转头看向叶天，道：“我爹爹给你的武徽纹呢？”

　　叶天闻言把手伸进布包里摸索了一阵，然后拿出了一个似玉非玉的事物，正是所谓的武徽纹。

　　那护卫接过之后反复查看了几遍，然后交还回来便退到原来的位置去了：“武徽纹符合资格，请进吧。”

　　叶天将武徽纹收回布包之中，心中想着：“没想到这武徽纹这么重要，以前我还真没重视……”

　　冷凝霜似乎看出了叶天所想，嫣然一笑，道：“叶天哥哥，这武徽纹你要好好保存，很多地方都用的到呢，可不要弄丢了哦。”

　　叶天闻言白了冷凝霜一眼，狡辩道：“你以为我是你啊。”

　　冷凝霜咯咯娇笑，道：“叶天哥哥，我发现你好能狡辩啊，好了好，我可不和你拌嘴，咱们快进去吧。”说罢，二人进入了藏武阁。

　　进入藏武阁之后，叶天环顾四周，只见八座紫檀木打造的书架呈圆形围绕着一个玉狮排开，书架之上堆叠整齐，尽是些武学书籍，而中心处的玉狮口中则是叼着一个竹简……

　　“那是什么啊？”叶天指了指玉狮口中的竹简，好奇的问道。

　　冷凝霜向着叶天所指的地方看去，哦了一声后，说道：“哦，那个啊，是我们冷家武学至宝，八卦奔雷印。”

　　“八卦奔雷印……听名字好像很厉害的样子啊，什么品阶？”叶天追问道。

　　“唔……好像是地阶一品吧。”由于冷凝霜不喜武道，所以她也不太清楚。

　　叶天一听，双眼泛起好奇神色，走上前去便欲将这八卦奔雷印从玉狮口中取出。

　　“住手！”就在这时，一道浑厚声音响了起来。

　　叶天转头看去，只见藏武阁角落处走出一人，此人身形魁梧、满面虬髯，形态颇为粗犷威武。

　　他上下打量了叶天一翻之后，似乎有些轻视的道：“果然是二弟把你夸大其词了，这八卦奔雷印乃是地阶一品的武学，你连武者界定都没有达到便想修炼？看来你也和其他人没什么不同，皆是好高骛远之辈！”

　　“大伯！”见到这虬髯大汉之后冷凝霜上前一步，欢喜地叫道。

　　在听到冷凝霜的声音之后，那那虬髯大汉却是收起轻视神色，脸上顿时满面笑容，道：“小霜儿，你可想死大伯了。”

　　“那大伯也不去看看霜儿。”冷凝霜撅起小嘴，假装生气道。

　　“嗨！我这不是没有时间么，你爹爹把我安排在这么重要的地方，我哪敢怠慢啊！”

　　原来此人正是冷博远的大哥冷博石，冷家一门三子，其中以冷博远实力最为强悍性格也最稳妥，所以在冷家老家主去世之后便把这家主之位交给了二子冷博远，至于大儿子冷博石和三子冷博风，他们二人实力虽然也很强，但是一个性格鲁莽，一个优柔寡断，所以都是难堪家主大任的。

　　“大伯，叶天哥哥可不是好高骛远呢，他是真的非常聪明。”冷凝霜替叶天开解道。

　　“冷大伯你好。”在知道了这虬髯大汉的身份后叶天也是礼貌的打了一个招呼。

　　“小霜儿，你不知道，这八卦奔雷印虽然威力巨大，但是极难练成，你爹聪不聪明，他也是苦练四年才练到了第三篇而已。”这冷博石似乎极为喜欢冷凝霜，在和她说话的时候总是温声温语的，不过相对于他的相貌来说，到是显得有些滑稽了。

　　“大伯，你就让叶天哥哥试试嘛！”冷凝霜拉住冷博石的胳膊摇晃起来。

　　冷博石无奈，只好看向叶天，道：“小子，这八卦奔雷印共分为四篇，你若真的想学就先从最低的初篇学起吧。”说罢从怀中取出一本书籍递给了叶天。

　　“八卦印掌？”

　　“没错，这是八卦奔雷印的第一篇，不过你可不要因为是初篇就小瞧了它，用到妙处时其威力至少能够和黄阶四品武学相媲美。”

　　叶天抬头看了看高大的冷博石，躬身道了一谢。

　　“眼下离武选大赛只剩几个月的时间，其他人都是选择一些简单易懂的武学来修习，为的就是能够在武选大赛时能够有所助力，你倒好，偏偏选这最最难以使用的八卦奔雷印，今天可和你说了，等武选大赛之时，人家都把武学使得风生水起，到了你这别说奔雷，就连个屁都放不出来，那时候可别怪我没提醒你。”冷博石看了叶天一眼，响起了二弟冷博远的嘱咐，所以好心提醒了一句。

　　“哦，谢谢冷大伯提醒，不过我一定能学会的。”叶天目光坚定地说道。

　　“小子别自大，一年半！我用了一年半的时间才把这八卦印掌练得差不离儿，短短几个月你就想练好无异于痴人说梦。”冷博石说完扫了一眼天色，道：“好了好了，时辰已到，该关门了，你先走吧我和小霜儿有几句话要说。”

　　叶天闻言点了点头，与二人道别后便自行离开了，而冷凝霜刚想追出去却被冷博石一把拉了回来，神秘兮兮的道：“小霜儿，我听你爹说你看上这小子了？”

　　听到冷博石的话，冷凝霜那欺霜赛雪的脸上瞬间升起两片红晕，不敢再看大伯低着头羞答答的道：“才没有呢……爹爹就会胡说。”

　　“不可能，你爹这人最正经不过，他可不会骗我，你一定是喜欢上那小子了。”冷博石坏笑着说道。

　　“哪有，大伯别取笑我了。”冷凝霜腼腆的说着，但是脸上却扬起了一丝美妙笑意。

　　“真没有？”冷博石凑过头来，假装疑惑的问道。

　　“真没有，大伯你就别问了！”冷凝霜嘟着小嘴嗔道。

　　“嗨！你怎么不早说啊，那八卦印掌可是咱们冷家不外传的武学啊！既然你没相中那小子，我可得去把东西追回来了！”冷博石说罢便欲转身追去。

　　“大伯，大伯你别去，我……”冷凝霜见状急忙拦住了冷博石，一脸焦急羞涩模样。

　　“哈哈，小娃还不承认么？你不是没相中嘛？那你拦我干嘛，分明就是情窦初开了嘛！”冷博石说完哈哈大笑起来。其笑声豪爽，远远地荡了开去。


第15章 八卦印掌

　　“八卦印掌？”

　　叶天走在回去的路上，但是手里却捧着八卦印掌，一边走一边看着。

　　“冷博石大伯已经是武师界定了，他把这八卦印掌练好竟然都花了一年半的时间，那我若练来又得要多久啊……”叶天微微的皱起了眉头。

　　眼下的形势可谓是迫在眉睫，据叶天所知，武选大赛的规则中可是有着这样一条的，那就是参加过上一届的选手则不可以继续参加下一届比赛，只能等到八年之后方能再次参加，而上一届之中佼佼者尽出，以王威扬为首，冷凝月、徐坤、冷扬等等，和他们年岁一般的只有徐傲没有参加，估计他也是明白即使参加也不可能取得到云海宗进修的名额，所以他宁愿苦等四年来参加下一届武选大赛。

　　眼下这届武选大赛马上就要开始了，可新一代的小辈们修习武道的时间比起徐傲最起码要晚了三年之久，这意味着什么？这意味着徐傲将带着三年的优势来比赛，如果按照正常的修炼速度来说的话，那就是中期武士界定和初期武士界定之间的优势。

　　武士初期，只能勉强做到振动元力出击，而武士中期则可以熟练的振动元力，其间差距可谓是非常之大。

　　所以这次的武选大赛徐傲夺魁的几率实在是太大了，而且一旦徐傲真的夺魁，也就意味着他将进入云海宗进修，且不说如果徐傲去了远在数百万里外的神木郡云海宗之后叶天还要怎么寻他，就算找到了，那时人家的身份也将是云海宗弟子，云海宗之赫赫威名在这方圆数百万里内可谓是如雷贯耳，有他们罩着叶天母亲的仇怕是这辈子也别想报了。

　　“只有四个月了！想要在四个月内达到能够击杀徐傲的程度，确实有些难度啊！”叶天低头看了手中的八卦印掌一眼，开声道：“冷博石大伯说如果能够把这八卦印掌练到极处，其威力是可以媲美黄阶三品武学的，眼下想要报仇就必须多出一份保障，八卦印掌……”

　　“八卦印掌？哈哈哈！”一道笑声传来，打断了叶天的沉思。

　　“冷勇？”叶天循着声音看去，只见一个壮硕少年此时正拦在路上，而他身后也是跟着十余个一般大的少年，这阵势到是不弱。

　　“呵呵，你还记得我呢？真是荣幸啊。”冷勇走上前来，语调拔得老高。

　　“你有什么事么？”看着形式冷勇明显是想和自己找不痛快，所以叶天也是冷冷的问道。

　　“你手里拿的是武学八卦印掌吧？”冷勇明知故问道。

　　“是又怎样？”虽然对方人多势众，但是叶天却丝毫不惧，王威扬的虎口下尚且敢去夺食，区区冷勇叶天又怎会放在眼里。

　　“怎样？”冷勇极为轻蔑的看了叶天一眼，然后回头向着众人笑道：“哎！你们看见没有，他手里拿的是八卦印掌，那可是我们冷家的至高武学初篇呢！”

　　冷勇说完豁的把头转了过来，挑衅的把叶天盯住，道：“就凭你也想修习八卦印掌？你没照照镜子看看，自己配不配么？”

　　听到如此挑衅的语言，叶天并没有发作，因为这冷勇毕竟是冷凝霜的表哥，他如果和其动手难免要冷凝霜夹在中间为难，所以他只是把冷勇的挑衅当做放屁一般，并不理会，而是直接擦肩而过，看都不看他一眼。

　　“你给我站住！”冷勇伸手按住叶天的肩膀，道：“我说你可以走了么？”

　　如此的兴师动众，冷勇为的就是给叶天一个下马威，可没想到面对自己的咄咄逼人，后者的表现用好听点的话来说叫做视而不见，若是用不好听一点的话来说，那叫做不屑一顾。冷勇是什么角色，冷家外戚的小辈之中属他实力最强，更何况他爹爹在冷家的地位也仅次于冷博远、冷博石和冷博风而已。从小到大同龄之中只有别人讨好他的份，何时被人这般无视过。

　　“你最好别碰我！”叶天说出这句话的时候眼中顿时迸发出一道慑人寒光。

　　冷勇被前者如此冰冷的目光扫中，不知为何心底顿生寒意，下意识的退后了一步，按在其肩膀上的手也是撤了回来。虽然自己已是八段武者界定，但是不知怎么的，这种目光就是让他有些汗毛倒竖之感。

　　“碰、碰你、又、又能怎样……”冷勇嘴里强撑着支支吾吾地说道。

　　叶天再次无视了他的存在，继续向前走去。

　　此时还挡在路上的一众少年急忙向两旁让去，他们是真的怕了，叶天杀过人，对于他们这些只会小打小闹养尊处优惯了的少年来说，叶天的那种眼神是一种他们不敢面对的冷，那是想杀人的目光……

　　叶天缓缓的从其中穿过，他能感受到周围的少年们甚至都在故意的屏住呼吸。

　　身影越来越模糊，此时的叶天已经走出了数十丈远，冷勇终于回过神来，他向大气都不管喘的一众少年看了一眼，心中只觉今天的脸可是丢的大了，为了找回些颜面，他只能一咬牙硬着头皮冲着已经走远了的叶天喊道：“你给我等着，今天的事绝不会就这么算了的！！”

　　“随时奉陪！”清朗的声音远远的传了回来，而叶天依旧是连头都不屑于一回。

　　……

　　冬日昼短，回到住处时天已经黑了大半。

　　“吱呀！”

　　推开院门，叶天走了进去，他的住处颇为简朴，除了三个练功用的木人桩，便只有一棵修竹而已，此时微风荡起，竹叶簌簌作响。

　　如此的环境颇为安静，是当初冷博远为了让叶天养伤期间不被打扰而特意安排的。当然，叶天也乐于住在此处，他可不愿和那些外戚之类的住在一起，每日里勾心斗角烦都烦死了。

　　点燃一根蜡烛，烛光摇曳将叶天的影子映满整个小屋。

　　“八卦印掌，灵宝通鉴之上应该有着对其的记载。”

　　想到这里叶天翻开了灵宝通鉴在武学篇的内容中查找起来。

　　须臾，八卦奔雷印五个字出现在了他的视线之中。

　　八卦奔雷印：地阶一品武学，共分四篇。

　　初篇：八卦印掌，品阶由习练者能力浮动，在黄阶一品至五品之间。

　　中篇：八卦玄元盾，防御武学，以元力催持可形成八卦盾护持身体，黄阶六品。

　　上篇：八卦雷掌，以八卦印掌为基准，在元力催持之下可产生电光雷芒，威力不凡，黄阶九品。

　　终篇：八卦奔雷印，以八卦雷掌为基础，出掌之时元力幻化八卦，八卦蕴雷，威力巨大，雷芒电闪之间一切灰飞烟灭，品阶随习练者能力浮动，至少拥有地阶一品的威力。

　　……

　　继续向下看去，八卦奔雷印的优点和缺点映入叶天的眼帘。伴随着时间的流逝，叶天也是越看越惊。终于，一炷香的时间后，叶天拍案而起，脸上神色大为兴奋。因为根据灵宝通鉴记载，这八卦奔雷印的优点在于品阶的不固定性，其他的武学皆为固定品阶，可这八卦奔雷印竟然能够因为实力的提升而提升，而且就算修炼者对其领悟处于最低阶段的时候，此武学所能发挥出的威力也要强于其他同阶武学，如此特质，如果能够将其彻底掌握倒是一个可做作为专修的武学存在。

　　至于缺点……

　　上、终二篇皆需要以初篇八卦印掌为根基，而八卦印掌则属激进招式，力求威力的最大化，可想要发挥最大威力则需要在敌人的身体之上种下八卦印，八卦印共有九印，种下之后即随时可用印决引破，九印同破方能威力最大化，如此一来，想要在敌人身上下印就必须要贴身肉搏，所以想要种满九印可以说对身体的灵活程度要求极高，况且到了武师界定以后几乎都是以武元力隔空对击，虽然有八卦玄元盾为防护，但是想要近身缠打仍然非常困难。

　　“啪！”

　　叶天猛地合上了灵宝通鉴，心中激动之极：“世人跨入武道一途之前皆是以淬炼身体硬度为主，其代表便是武者修炼法门，如此一来虽然能够有效的使人体变的更加强悍富有力量，但是同时也会减少身体的柔韧度和灵活度，而柔术则正好弥补了这一短板……”

　　“如此说来，这八卦奔雷印的缺点对于我来说岂不是成了优点？！”

　　想到此处，叶天连忙翻开八卦奔雷印修炼法门秉烛夜看了起来，在经过一段时间的学习后他已经大致的了解了冷博石口中所说的艰涩之处。

　　原来，开启八卦奔雷印之前需要在极短的时间内转化数十种印决，且不说这印决变幻莫测，单是考验手指的灵活程度这一项就足让许多人为之叹息了。而且每下一印，也需要变化印决，下到九印之时则是需要连变九次，速度若是慢了还会大大降低印决的成功率。

　　可这印决的变幻对于叶天来说简直是手到擒来，修炼柔术已经小有所成的他别说是手指变化，就是蛇形，他都可以轻易完成。

　　“现在的关键就是练熟这些印决来提升变化速度了。”

　　一念及此，叶天则是翻身下床来到了院内练功用的木人桩之前。

　　此时圆月升空，光亮皎洁，月色笼罩之下叶天开始了熟悉印决的练习。

　　冬日风冷，但他好似全无知觉。

　　……

　　屋内的蜡烛不知何时已经燃尽，远处不知名的地方也已经传来了鸡鸣之声，东方有隐约红光泛起，月亮早已悄悄滑落，此刻已是凌晨时分了。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　随着手指的不断变化，接二连三的清脆响声传来，一共九声，是印决击打在木人桩上发出的声音。

　　叶天后退一步站定，目光之中兴奋神色大起，同时口中暴喝一声：“破！”

　　接下来是短暂的沉寂，不过旋即便是一声闷响。木人桩在声响中炸裂开来，木屑横飞，在八卦印掌强劲的威力下化为了齑粉。


第16章 银鬓豹

　　持续了一夜的练习并没有让叶天感到疲惫，相反的他现在可以说是异常的兴奋。

　　因为在一夜的练习过后他终于成功的引破九印，虽然在对木人桩上下印和实战有着天大的差别，但是估计对付天阴山脉稍微深处一些的低等妖兽应该也是没有太大问题了。

　　所以，叶天只是稍微的修习了一两个时辰后，便是向着天阴山脉进发。

　　天阴山脉峰峦耸立、密林无数，不熟悉地形的人进入之后极为容易迷路，再加上稍微深处一些多有妖兽出没，所以可以说是人迹罕至。

　　不过也正是因为如此，这里则更是成为了叶天的天堂。

　　“蓝晶果！”

　　叶天极为高兴的欢呼了一声，身形向着一个大树跃去，待到落地时手里已是出现了一颗色泽深蓝、闪烁着晶莹光泽的果实。

　　“黄阶三品灵药蓝晶果，驻颜美容上好的灵药，给小霜带回去。”满意的点了点头，将蓝晶果放入布包之中。

　　这一路之上叶天不断的向着天阴山脉深处进发，开始时雪地之上多是一些松鼠野兔留下的脚印，不过到了现在，地上已经逐渐的开始出现了一些奇形怪状的脚印了，想来该是一些妖兽留下的。

　　“丹阳草、丹阳草……”叶天嘴里自顾自的嘀咕个不停，自从上次侥幸让他找到一棵黄阶九品的丹阳草之后他每次进山都会幻想着能够再次人品爆发。

　　不过每次都没能够如愿……

　　“唉……有些饿了呢。”叶天拍了拍空空如也的肚子，由于太过兴奋，所以他在出门的时候甚至连饭都没有吃，便急急忙忙的进山采药了。

　　“哗哗哗……”

　　身旁的灌木丛中突然传出声音，叶天转头看去，只见一只肥胖野兔正穿梭其中。

　　“呵呵，知道小爷爷饿了，你就故意送上门来，真是懂事。”咧嘴傻笑了一下，叶天便向着那野兔发起了猛烈的追逐。

　　山间积雪已久，雪层厚硬的很，野兔奔跑其上到是没什么，可轮到叶天就变成了一步一陷，所以追赶了老半天却并没有成功的将其捕获。

　　“兔子兄弟，你可慢点吧……”叶天呼呼的喘着粗气，望着那竟然还时不时回头看看的野兔无可奈何起来。

　　“算了，我可不追了……”摇了摇头，叶天想起了冷凝霜的遭遇。

　　原来上次冷凝霜进入天阴山脉也是因为看见了一只小兔子，她小女孩心性最为喜欢这些毛茸茸的小动物，所以便一路追赶，但是到了最后兔子没有追到却被紫血蛇给咬伤，如果不是恰好遇到了前来采集灵药的叶天，估计她不被毒死也早就成了这山林猛兽的腹中之食了。

　　“还是专心采集灵药吧，万一我也遇到了妖兽岂不麻烦……”

　　可事实就是这么不凑巧，叶天心中的想法刚刚诞生，便是听到了一声咆哮之声。

　　“吼嗷！”

　　伴随着声音响起，一个与豹子十分相似的硕大身影从密林间窜了出来。

　　凝目看去，只见这豹子通体斑纹遍布，项鬓之上却是生出亮如白银般的鬃毛，虽说形式豹子，但其身体却足足有一头黄牛那般大小，而此刻，它那血红的双目之中正泛着贪婪的目光紧紧的盯着叶天，血盆大口也是时不时的发出几声低吼。

　　叶天见到它的第一反应不是害怕，而是郁闷的拍了拍额头，心中暗想道：“想什么来什么，我这到底是运气还是倒霉啊……”

　　“吼！”

　　那巨大豹子再次发出了一声低吼，同时也开始慢慢的向着叶天逼近过来。

　　“这该是银鬓豹吧。”叶天并没有妄动，而是警惕的看着观察着眼前这头猛兽。

　　银鬓豹，黄阶六品妖兽，以速度见长，一头成年银鬓豹的力量甚至堪比三段武士。

　　面对着这头凶狠妖兽叶天心念电转：“从体型上来看，这头银鬓豹不但已经成年，而且正值其巅峰时段，如果强行硬拼是绝对不会有好果子吃的，它的力量和速度对于自己来说那绝对是压倒性的。”

　　“可它毕竟只是一只黄阶妖兽而已……”据灵宝通鉴之中记载，妖兽是可以吸收天地灵气的，在吸收了足够的灵气之后它们的体内会产生灵兽内丹，而随着内丹的逐步纯熟，妖兽也会慢慢出现灵智，更有甚者甚至能够幻化人形，其中代表者便是狐类和猴类。不过眼前这只银鬓豹应该还达不到出现灵智的阶段，就连内丹估计也未必拥有。

　　想到这里叶天心中大感放心，因为这银鬓豹毕竟只是一只长毛畜生，虽然它的力量和速度压制着这叶天，但是若是比起智商，那可是毫无悬念。

　　“嗖！”

　　一颗蓝盈盈的果实向着银鬓豹砸去，正是叶天刚刚采集到的蓝晶果。

　　“吼！”

　　那银鬓豹一声低吼便是扑了上去，将其一口咬住，落地之后竟然还放在地上琢磨了片刻，似乎在观察能否食用……

　　就在这时，趁着银鬓豹分神之际，叶天已是身影掠动向其袭来。

　　虽然这银鬓豹尚未拥有灵智，但是作为妖兽，其对危险的嗅觉那是绝对非常之高的。

　　只见那银鬓豹猛然间咆哮了一声，挥起拥有着锋利如刀的利爪向已经冲到眼前的叶天抓去。

　　“呼！”

　　叶天嘴角扬起一丝冷笑，利用柔术轻松的躲过了这竟然能带起破风之声的利爪挥击。

　　见到自己的攻击被这个小小的人类躲掉，那银鬓豹似乎极为愤怒，又是接二连三的吼叫了几声，然后扭过头颅，张开血盆大口向着已经欺近身侧的叶天咬去。

　　一股腥臭的味道传来，叶天也是不敢大意，看着银鬓豹那满口的尖牙利齿，如果被它咬到，那么这一咬之下恐怕自己的脑袋都会被咬掉。

　　“喝！”

　　一声大喝，叶天举掌拍向银鬓豹的头颅，然后借力身体腾空而起，落在了银鬓豹的背身之上。

　　其实叶天这一掌的本意是想对其造成伤害的，可是在掌力触及到银鬓豹的头骨之上时他不得不改变了主意，此刻叶天心中震骇不已，因为刚刚的那一掌蕴含这六段武者十层十的力量，开碑裂石不在话下，可是在拍到银鬓豹的头颅之上时竟然是一种坚硬如铁的感觉，其反震之力甚至让叶天的手臂都隐隐发麻。

　　“看来要寻找它的软肋下手。”想到这里叶天紧紧的抓住了银鬓豹项鬓之上的银色毛发。

　　想来在这一代的山脉之中这银鬓豹应该是属于生物链顶端的存在，何时受到过被人骑在脖子上撒野的这种莫大屈辱，此刻它暴怒之极，一边不断的咆哮，一边疯狂的跳跃奔跑，来试图甩脱背上的叶天。

　　要说这银鬓豹完全没有智商那绝对是小瞧了它，此刻它便是专挑一些荆棘密布的林子窜入其中，害的叶天只能俯在它的背上连头也不敢抬，而叶天的衣衫此时已经被荆棘丛刮的破破烂烂，用衣衫褴褛来形容也绝对是不为过的。

　　“这么下去也不是办法啊……”在穿过一大片荆棘丛之后，叶天也终于是喘了一口粗气，但是其手臂、背部、甚至脸上则是道道鲜红的血痕遍布挂满了彩头。

　　不过这些小伤都不算什么，此刻叶天脸色凝重异常，因为这银鬓豹的速度实在是太快，仅仅一炷香的时间它已经载着叶天奔出了数里有余，若是再这么放任它跑下去，恐怕最后是会被它带入天阴山脉深处的，到了那个时候可就不好办了。

　　想到这里，叶天松开双手，身体在空中一个翻转之后稳稳的落在了地上，然后双手迅速变幻印决，在银鬓豹扑过来之前必须开启八卦印掌。

　　“吼！”

　　银鬓豹怒吼了一声，在急速的奔跑中猛的扭回身体，在强大惯力的作用下，其身体仍然向后滑动了数丈才算停住。不过停住之后银鬓豹却是没有丝毫的停歇，而是以一种更快的速度向叶天扑来。

　　银鬓豹的身影在叶天瞳孔之中急速放大，可生疏的印决却在变幻当中……

　　“吼！”

　　伴随着银鬓豹的咆哮，锋利的獠牙已经出现在了叶天头部不足三寸的地方。

　　“成！”

　　就在这千钧一发之际，叶天终于成功的开启了八卦印决，同时身体后倾，左脚猛的一旋，整个人便旋转了起来，同时手臂探出直指银鬓豹柔软的胸腹部，不但在这间不容发的时刻躲过了致命一击，而且还在其身体之上下了一印。

　　“破！”

　　就在银鬓豹准备继续扑袭的时候，随着叶天一声朗喝，其胸腹部之上猛的爆出了一个血洞，鲜血喷射而出，瞬间便染红了腹部的皮毛和身下的大片白雪。

　　在叶天的注视之下，只见银鬓豹那硕大的身躯噗通一身软倒在地，同时嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，看来已经没有什么活头了。


第17章 喜与悲

　　“呼……”

　　终于结束了这番折腾，叶天也是轻轻呼出一口白气，身体放松了下来。

　　此刻在这冰天雪地的山林一片寂静，只有一人一兽的粗重呼吸声音。

　　“唉……你说你为什么非要吃我呢，不然是不是就不会……”

　　叶天看着即将死去的银鬓豹心中升起一丝怜悯之意，可话还未说完，异变突起，只见那银鬓豹似乎奋起最后一丝力气，嘶吼一声之后，暴扑了过来。

　　面对着突如其来的变故，叶天悚然一惊，身上瞬间出了一层冷汗，但是由于他之前的放松大意，勉强站起身子的时候那银鬓豹已然扑到了身前，血盆大口之中獠牙寒光森森向叶天咬来。

　　此刻已是避无可避，叶天只能双手死命的撑住银鬓豹的头颅，可在银鬓豹这鱼死网破的一击之下，巨大的力量推动着叶天不断的向后退去，终于在背上一痛之后，抵在了一棵大树之上。

　　巨大的冲击力让那棵大树都颤动了起来，而叶天的手臂此刻也是瞬间弯曲，银鬓豹的巨口距离叶天的脖子已是近在一寸之间。

　　“呃……”

　　叶天咬紧牙关奋力的支撑着，但是银鬓豹的獠牙却也在缓缓的向前逼近。

　　“这么下去绝对不是办法，生死在天，拼了！”

　　这种情况叶天如果继续硬撑也是撑不了多久的，眼下只能舍命一搏了。

　　只听他大喝一声，然后在抵挡着银鬓豹的双手之中撤出了一只，数十种印决的姿势在脑海中急速的浮动，现在来说，下印之时绝对不能有分毫的差错。

　　指随心动，在每点向银鬓豹头颅一下的同时，印决也是紧接着快速的变化了几次，随着啵啵声响，直到最后的九次变化之后，第九印也终于重重的点在了银鬓豹那硬如钢板的头颅之上。

　　原本俩只手的力量尚且抵挡不住，现在只剩一只更是无法阻拦银鬓豹了，锋利的獠牙如同钢刀般刺破了叶天的脖颈，一丝鲜血顺着森利牙齿流了出来，下一刻，就是咬断叶天的脖子……

　　“破！！”

　　在獠牙触到脖颈的那一刻，叶天终于完成了九印，同时用尽全身力气大喝了一声，然后闭起了眼睛。如果九印八卦印掌的威力还是不足以击杀银鬓豹的话，那就是天意了。

　　可能只是一瞬间，但是叶天却感觉十分的漫长，脖子上的疼痛越来越剧烈……

　　“嘭！”

　　终于，在叶天已经认为必死之时，一声闷响传入其耳鼓当中。

　　睁眼来看，只见银鬓豹硕大的身躯已经软倒在地，而碎裂的头颅正向四周喷洒着血液和脑浆，一股浓重的血腥气息也是散发开来。

　　见到这一幕之后，叶天紧绷的神经终于松弛下来，如果这还不能击杀银鬓豹，那么他也是不打算再反抗了。

　　彻底放松的身体沿着树干一点点下滑，最后坐在了地上。

　　“这威力……”

　　叶天看着自己的双手，眼光中涌现出极为浓重的震惊之色。

　　相比于昨天的木人桩，显然今天的银鬓豹更能说明一切，按照实力的对比，如果能够在敌人身上下满九印，那么四段武者的实力之内恐怕没人能够生还。可是人不同与妖兽，人有智慧，他们可以闪、可以躲、同样可以修习武学，所以想要在敌人的身上下印绝不是一件简单的事。

　　“威力是够了，但是我的速度还差的太多。”叶天拍了拍身上的雪，站了起来。

　　以他现在的能力对上七段武者想要取胜应该是轻而易举的，甚至面对八段武者都有着非常大的胜算，可想要击败四段武士的徐傲，则最起码要达到三段武者的速度然后再配合柔术，那样的话在其身上下满九印应该就不算太难了。

　　叶天抬起头来，透过林间树木的缝隙望向天空，此时日正当空，阳光温和洒向大地，在这片密林之间投下稀稀落落的光影。

　　“也该离开这里了，一会保不齐会有什么妖兽闻着血腥味寻来呢。”

　　叶天看了一眼已无全尸的银鬓豹尸体，便是准备离开。

　　“等等，那难道是……”

　　在看到了一件事物之后，叶天心中瞬间涌起了无比的兴奋和期待。

　　向着尸体慢慢的靠近，眼中的事物也是越来越清晰起来。只见银鬓豹胸腹部的伤口上血迹已经差不多流干，而坍塌破损的肋骨也是狰狞的外露着，可是就在这一片血腥景象当中，一道银白的光泽却是更胜白雪的映射出来……

　　“灵兽内丹！”

　　在确定了之后，叶天飞快的扑到银鬓豹的尸体之前，然后小心翼翼从其胸腹之中取出了一个银光耀眼的圆珠。

　　“没想到这银鬓豹竟然已经达到了这个地步了！”

　　叶天在灵宝通鉴中了解到，灵兽内丹是能够为修习带来极大提升的一种存在，虽然眼下这只黄阶六品银鬓豹的内丹很小，估计是刚刚成型不就，但是其药力估计已能堪比地阶一品灵药！

　　“难怪这银鬓豹在胸腹部受到重创之后反应如此激烈，现在看来它应该是不想辛苦修来的内丹落入旁人之手。”

　　叶天向银鬓豹的尸体看去：“唉，虽然你想吃我，但是最后却送了我如此大礼，看在这内丹的份上我也不好让你曝尸荒野……”

　　嘴上这么说着，叶天已经决定将其尸体掩埋一下，毕竟它已经是拥有灵丹的妖兽，或许再过个十年八载的就能修成灵智也未可知，眼下它死于自己的手中，心里还是有些过意不去的。

　　四处张望过后，叶天寻了一处坑洼的所在，把银鬓豹的尸体拖入坑中用雪掩埋严实，然后才转身离去。

　　由于在和银鬓豹的搏杀之中消耗精力、体力过多，叶天决定不再继续逗留，反正此次已经有了一颗灵兽内丹在手，对于收获来说也称得上是颇为丰厚了，所以他在简单的休息了片刻之后便是离开了天阴山脉。

　　……

　　太阳已经斜斜的落到了山峦之中，把天边的云朵染映成红彤彤的一片。

　　因为被银鬓豹带出去太远，所以叶天在从天阴山脉走出来之时已经是傍晚时分，此刻他行走在集市的街道上，影子被夕阳余光拉的老长。

　　“这不是那个天才叶天么，怎么这幅样子了？”

　　“谁知道啊，他不是被冷家收留了么，看这衣衫褴褛的样子……”

　　“该不会是被冷家给撵出来了吧。”

　　街道两侧的小商贩们三三两两的小声议论着破衣烂衫的叶天，眼光之中神色各异。

　　“那你以为呢，王家是那么好得罪的？因为他王家几乎要和冷家翻脸了呢！”

　　“这么说的话，他肯定是被撵出来的了，冷家怎么可能为了他和王家接下大仇呢。”

　　“是啊，我要是冷博远，我也把他撵出去。”

　　对于这些闲言碎语，叶天一副充耳不闻的样子，但是他心中却是有些难受。没错，正如他们所说，自己一个流浪儿而已，凭什么让冷家因为自己而和王家接下仇怨，凭什么要让冷家来抗下王家的报复……

　　心中如此想着，叶天已是打定主意，回到冷家之后便向冷家众人请辞。

　　由于街上的议论声每一句都能触动叶天的心门，所以他脚步也是不由自主的加快了许多，快步穿过集市，然后拐进了一条小巷。小巷不长，没多久便走到了尽头，此时一座占地极广秀美华丽的园林出现在叶天的眼前，正是冷家园林。

　　来到园林正门的门前，巨大的石狮矗立在大门两侧，形状威武、栩栩如生。

　　“叶……公子。”

　　守门的几个护卫见到叶天之后极为别扭的吐出了这几个字，对于这个冷博远吩咐下来的称呼他们显然是不太习惯，因为眼前这个少年的形象一直可都是野种的。

　　叶天闻言之后也是勉强的挤出了一丝笑容，然后点了点头便推门走了进去。

　　“吱呀！”

　　大门应声关闭，可是刚想迈开脚步的叶天却是再次听到了门外的议论声。

　　“你看他那个样儿，不知家主看中他哪一点了。”

　　“是啊，这不，估计又是出去惹祸了，一个王家还不够，我看他早晚得把冷家折腾垮。”

　　“哎，但愿别吧，好不容易在冷家谋个差事，我可不想再去干那些砍柴之类又脏又累的活了。”

　　随着叶天脚步的不断加快，那些声音也是越来越微不可闻，不过此刻叶天的心中已经翻起了滔天巨浪，没想到自己的到来竟然让这么多人心里面不痛快，原来有这么多人巴望着自己离开……

　　穿过层层回廊，叶天向着自己的住处走去，因为还有一些东西在那里，所以他得去取出来，取出来之后就可以去和冷博远辞行了。

　　“叶天！你到哪里偷鸡摸狗去了，衣服弄成这个模样！”

　　正行走在一座拱桥之上的叶天此刻听到的却是冷勇的声音，他凝目看去，桥对面的阁楼前面冷勇正探着脖子冲着自己大喊大叫着。

　　“我告诉你，你要是敢给我们冷家丢人我非弄死你不可！”

　　面对冷勇的挑衅叶天并不想搭理，不过此刻冷勇身边却还站着一人，叶天的目光几乎是都落在了他的身上。

　　此人看去也不过十七八岁的年纪，面貌俊逸非凡，一双眸子灿若星子也正盯着叶天不住打量。

　　“叶天是吗？”待到叶天走到身边，那少年也是开口问道，不过语气倒是颇为和善。

　　“是。”叶天的回答相当简单，但是却也并无高傲之感。

　　“我叫冷扬。”少年淡淡一笑，轻声说道。

　　听到这个名字之后，叶天也是忍不住转头看了他一眼，眼前这个少年就是以十八岁年纪达到七段武士界定的冷家翘楚冷扬么，果然青年才俊、一表人才。

　　心中虽然微有惊讶之感，但是随即却又恢复如常，他和冷勇一起出现其目的不言而喻，想到这里叶天冷冷说道：“有什么事么？”

　　“我想告诉你一些话。”冷扬依旧语气和善，微带笑意。

　　“讲。”叶天不去看他冷声问道。

　　“世人皆喜闲言碎语，如果全部放在心上岂不要累死？”冷扬顿了一顿，看向叶天的目光之中却是多了几分劝慰之色，继续说道：“所以，遵守本心，做好自己足矣。”

　　叶天听后一怔，听此人话中之意是要自己不必理会他人的背后之言，只要自己心中坦荡问心无愧，一切凭自己的心意行事即可。本以为他是来给冷勇撑腰的，没想到却开解起自己来了，想到这里叶天的语气也是缓和了下来，淡淡的道：“谢了。”说罢，迈步离去，再一次无视了一旁目露凶光的冷勇。

　　叶天的身影渐渐的走远，冷勇凑到冷扬跟前疑惑不解地问道：“扬哥，就这么让他走了？你不是说帮我教训他的吗……”

　　“我何时说过帮你教训他？”冷扬的语气也变的有些冰冷起来。

　　“这……你不是说要我带你看看这叶天的么。”冷勇追问道，原来他在被叶天气势吓到之后便想起了冷扬，想要找冷扬帮忙教训叶天，可找到之后，冷扬只说了一句带我去看看他而已，冷勇当时还挺高兴，以为找到了靠山，不过现在看来该是理解错了。

　　“这叶天绝非凡俗之辈，也许用不了多久就会成为咱们冷家的中流砥柱之一。”冷扬向叶天离去的方向远远望去，目光之中流露出期许之意。

　　“他啊，不可能，别给咱们冷家带来灾祸就算大吉大利了。”冷勇嗤之以鼻，一副瞧不起的模样。

　　冷扬闻言唰的转过头来，紧紧的把冷勇盯住，语气极为严厉冰冷的道：“冷勇你记住，想要高人一等靠的是不身份家世，而是实力！你若还不改正日后必然难成大器！”

　　冷扬说罢转身便走，竟然也是看都不看冷勇一眼。

　　随着冷扬身影慢慢消失，冷勇那张堆满笑意的脸庞也是渐渐凝固下来，取而代之的则是一副歹毒神色，心中暗道：“他妈的，冷扬、叶天，你们给老子记住了，用不了多久整个冷家都会是我爹的，到时候我看你们还怎么猖狂！”


第18章 重任

　　简单的小屋之中，此刻两个身影正相对而坐。

　　一个略显单薄却颇有英气，一个妙龄如花可爱非凡，不消说这二人正是叶天和冷凝霜了。

　　“叶天哥哥，你这伤疼不疼。”冷凝霜一脸关切的看着叶天道。

　　“不疼，小霜我……有个事想和你说。”叶天有些犹豫，不知道怎么开口。

　　在这么长的时间里二人相处的时光非常快乐，以至于在彼此的心中都产生了许多微妙的变化，不见面时会有想念，相见之时也会分外的欢喜。

　　叶天这次一整天都没有出现，冷凝霜则是在他的小屋内等了整整一天，在叶天推开门的那一刻他清晰的看到了冷凝霜脸上洋溢的喜悦，这种感觉真的特别美好，美好到叶天不忍说出想要离去的念头。

　　“什么事啊？”冷凝霜一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，极为动人。

　　“呃……我想……”叶天吞吞吐吐。

　　“哎呀，我好饿啊，等了你一整天呢，陪我去吃饭吧。”冷凝霜打断了叶天的话，揉着肚子，一副委屈模样。

　　“我说完你再去吃饭，可以么。”叶天咬了咬牙，还是决定说出来。

　　“叶天哥哥，你这伤是怎么弄的啊，看，脖子都破了，是不是又打架了啊。”冷凝霜再次岔开了话题，拿起药酒轻轻的擦拭着叶天的伤口。

　　其实她知道叶天想要和自己说什么，今天她听到了不少护卫暗中议论叶天，再加上叶天现在的神色和对他性格的了解，她怎么可能猜不到叶天想要离开。

　　可离开之后怎么办，王家会放过他吗！

　　“小霜！”叶天握住了为自己擦拭伤口的手，皮肤细腻，温温软软，握在手中的一刻，叶天心头似乎有电流击过。

　　“小霜我必须走，谢谢你，真的，我不会忘了你的。”叶天站起身来，转身开始收拾行囊，此刻的他已经不敢面对冷凝霜，因为他怕已经在眼圈之中的泪水悄然滑落。

　　屋内陷入了短暂的沉默，只剩下叶天收拾行囊时发出的细小声音。

　　此刻二人的脑海之中浮现着相同的画面，这段时间以来的一幕一幕涌上心头，那是多么的快乐、美好……

　　“不行！我不让你走！”冷凝霜声音哽咽，一把拉抢过了叶天的行囊。

　　“小霜你给我，我真的必须走。”叶天低着头，眼眶也越发的红了。

　　“为什么？难道就因为那些护卫的闲言碎语？我和爹爹都不在乎的！”冷凝霜有些激动，声音也嘶哑了起来。

　　“可我在乎！”叶天突然喊了出来，泪水也终于滑眶而出：“我不能因为自己的一己私欲就毁了你们冷家！”

　　“不会的，王家没那个实力的。”冷凝霜率先冷静下来，温声道。

　　“徐家呢？我还要杀徐傲，难道徐王俩家联手你们也应付的下来么？小霜，我是救过你一命，但是冷大叔那天也把我从王威扬的手下救了出来，咱们已经俩不相欠了，我没理由把你们冷家拖进我和别人的仇怨当中，你也别再缠着我了。”这句话说的可谓是非常伤人，但是为了不再继续拖累冷凝霜，叶天也只能狠下心来。

　　“叶天哥哥，我知道你这么说的目的是什么，我是不会让你走的！”冷凝霜攥着叶天的手更紧了几分。

　　眼前的是一个多么珍惜自己的人，而自己的心里又真的舍得与她分离么？

　　“小霜……”叶天一把将冷凝霜拥入怀中，万千情愫瞬间涌上心头，此时此刻只有一个念头徘徊脑海，那就是此生有你，别无他求。

　　温暖的身躯靠在怀中，一股淡淡的女儿香缭绕身侧，叶天的头脑有些迷乱了，迷乱到想要深深的印上双唇，迷乱到想要将其轻轻抱起用一生的温柔来将之疼惜。

　　四目相对，眼神之中都有些迷离炽热，看着冷凝霜朱唇微启、呵气如兰，叶天的唇也是缓缓的靠了上去。

　　“呼！”

　　风吹开了窗子，一股凌冽寒席卷小屋。

　　叶天被这寒意一激顿时清醒了过来，一把推开了冷凝霜，脸上神色颇为尴尬把头别了过去，一咬牙道：“我必须的走！”说罢一把从冷凝霜手中抢回行囊，推门而去。

　　冷凝霜怔怔的站在原地，双眼之中泪如泉涌，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落到嘴角，有些咸咸的味道，但是比起心中的苦涩却是不值一提。

　　叶天头也不回径直向院门走去，刚要伸手推门，门外却传来了冷博远的声音。

　　“我想和你聊聊，聊过之后你若还是要走，我绝不拦你。”

　　“吱呀！”

　　院门被叶天推开，只见冷博远正负手而立，目光深邃望着天边的云霞。

　　“冷大叔，我已经决定了。”叶天犹豫了一下之后还是跨过了那到门槛。

　　“等等，你如果现在走了就是把小霜推到了火坑里。”

　　脚步顿了一顿，不过随后还是继续向前走去。

　　“冷家有个规矩，每次的武选大赛之中成绩最好的冷家外戚可以娶冷家正统中的一个女子为妻。”冷博远并不追他，而是语气淡淡的说出了这句话。

　　“唰！”

　　叶天猛的转回头来，心中一种不祥的感觉腾起，开口问道：“冷大叔，你想说什么……”

　　“这届有资格参加武选大赛的外戚名额当中当属冷勇实力最强，而他心仪小霜已久，我要告诉你什么你应该知道了吧。”

　　叶天听后豁然吸了一口凉气，道：“竟然还有此事。”

　　冷勇是何为人叶天已经深有体会，如果小霜嫁个他那岂有幸福可言！

　　“冷大叔，你是意思是要我……”

　　“没错！”冷博远打断了叶天的话，继续说道：“你现在明白我为何要给你冷家外戚的身份了吧，我要你以这个身份击败冷勇，获得迎娶小霜的资格。”

　　此时冷凝霜也从屋中跑了出来，拉着父亲衣角一脸娇羞却也满怀期待的望向叶天。

　　“呃……这个……那个……”叶天自然会答应，不过冷博远说的这么直接，他可是有些羞涩。

　　“怎么？不愿意？”冷博远略带调笑的看向叶天。

　　“愿……意。”叶天把这两个字拉的老长，而且最后一个“意”字的声音已是小到微不可闻。

　　“哈哈哈哈！你们两个小娃害羞个什么劲，明明你情我愿还偏偏做出这幅样子。”冷博远爽朗大笑，走到叶天面前，旋即面色一正道：“虽然冷勇是九段武者的实力，但是超越他对于你来说应该并不是难事，我真正想和你说的却是另外一件事。”

　　看到冷博远的严谨之色，叶天也是收起了笑容，正色道：“什么事？”

　　“这件事关系到我们冷家的命脉，可谓是万分紧要。”冷博远说话时目光飘向了远处的一座楼阁之中，厉色大起。

　　叶天随着他的目光望去，只见一座四层的楼阁耸立在百丈之外，其中隐约可见人影晃动，是冷家护卫统领行事的所在。

　　“冷大叔，那里……有什么问题么？”叶天指了指那个方向。

　　“那里的主人是我们冷家的护卫统领，名叫吴天赐，实力应该是在二段武师左右。”冷博远说完目光却又突然转向另一个方向。

　　叶天再次看去，这次冷博远看的却是冷家外戚所在的庭院了。

　　“冷家外戚之中，以冷勇的父亲冷武为尊，他的实力和我在伯仲之间。”

　　“二人的实力如此强劲，这有什么不好吗？”叶天疑惑问道。

　　“一月之前我得到了一个确切的消息，冷武密谋护卫统领吴天赐准备架空我们冷家。”说出这话之时冷博远语气淡淡，似乎在说着一件和他无关的事情。

　　“什么！”叶天却是惊呼了一声，这就不久前，冷勇还和冷扬站在一起。这冷家表面上平静如水，没想到私底下竟然是暗流涌动。

　　“冷大叔，那我能做什么呢？”

　　“冷家现在可用之人可以说是少之又少，护卫和外戚皆不可信任，而冷家正统却又人寡力薄，所以我急须一个靠的住且有潜力的帮手。”冷博远看向叶天，眼中光芒涌动。

　　“你是说我？”叶天惊讶的指了指自己的：“我才六段武者界定啊……”

　　“这不重要，他们暂时还不敢动手，毕竟瘦死的骆驼比马大，俩年之内他们恐怕还没有这个能力。只要两年之内你能够达到六段武师界定以上，那么扭转局势的机会就会大上许多。”

　　“俩年？冷大叔要我两年之内最起码达到你这个实力？”

　　“没错。”冷博远微笑着拍了拍叶天的肩膀，道：“也许武师界定对于许多人来说一辈子也未必能够达到，但是我相信，对于你来说一定能够办到。”

　　“可是冷大叔，就算我达到了那个地步，以我一己之力难道就能力挽狂澜？”叶天继续问道。

　　“不能，但是只有达到这个实力你才有能力安全的带小霜离开。”说这句话时冷博远的嘴唇并没有动，但是声音却是更加清晰的传入了叶天的耳中。

　　“这是秘音术，这些话暂时还不能让小霜听到。”冷博远轻轻抚了抚爱女的秀发，然后看着叶天继续以秘音说道：“冷家正统的其他人都有武力在身，只有小霜没有，如果真有那么一天，小霜必然会成为他们用来威胁我的筹码，所以保护她的重任就交给你了。只有她安全我才能没有后顾之忧。”

　　叶天迎上了冷博远的目光，他以一种极为炽热且坚定的眼神向冷博远许下承诺：“冷大叔你放心，如果真有那么一天，就算拼了命，我也一定要护小霜周全！”

　　冷博远看着叶天的目光，满意的点了点头，随即接着秘音术之前叶天所问的话说道：“记住，此事连我大哥和三弟都不知道，所以你们一定不要走漏了风声，提前引来麻烦。”

　　二人听后重重的点了点头。


第19章 演武日

　　晨光照耀之中，叶天早早的爬起床来，经过昨天和冷博远的谈话，叶天也是解开了心结，现在对于他来说留在冷家已经不是一种负担，而是必须要做的事了。

　　“哗哗哗！”

　　冰凉的冷水泼洒在脸上，顿时让叶天精神了许多。

　　“今天是演武的日子，我第一次参加可别晚了。”

　　冷家每一月个之中都会举行一次演武，所谓演武日，便是冷家的前辈们对众多冷家外戚和小辈们讲解武学的日子，这一天里几乎所有人都会汇聚在练武广场，小辈们求的是经过前辈的解析指点从而突破对所习武学的瓶颈，而一些冷家重要人物也会在这天里对所有子弟进行观察，来查看他们的资质和天赋。

　　叶天匆匆收拾了一翻，然后关门而去。

　　演武广场，在冷家园林的正中心位置，距离叶天的住所倒是有些距离，所以这一路之上他也是紧赶慢赶，生怕去的晚了失了礼数。

　　叶天脚步飞快，一路之上经过许多亭廊拱桥，兜兜转转之后终于是来到了演武广场的位置。

　　演武广场占地可谓不小，青石铺地，足有百丈宽广。中心处是一个高约一丈的被看台环绕着的擂台，只见那擂台平地而起，也有数十丈方圆，且尽是由三丈左右的方形巨石拼就。擂台正中，一根笔直的旗杆耸立，顶端一面大旗正随风飘扬，旗的正反俩面皆有标志，一面是一个龙飞凤舞大大的“冷”字，另一面则是气势磅礴的绣着“武道”二字。

　　“这演武广场真是大气！”叶天在心里感叹了一句。

　　他虽然在冷家已经居住了一月有余，但是此处却是不曾来过，因为前段时间受伤的原因，所以上一次的演武他也是没能参加。

　　此刻叶天正站在擂台边缘的台阶处，转头四顾间，只见晨雾弥漫颇有一些飘渺之感。

　　“想来是来的早了……”叶天无奈的摇了摇头，没想到自己火急火燎的赶来，但是却一个人影也没有。

　　找了一个石阶坐下，叶天在脑海之中将八卦印掌的各种印决回忆巩固起来。手随心动，只见他手指极为灵活的快速变幻着，印决足有数十道之多，而且许多印决的指法极为古怪，但是此刻的叶天却是两个呼吸间便是完成了所有的变幻。看上去他对印决的掌握已经是颇显熟练了。

　　其实按照常理来说，虽然叶天拥有柔术，但是在这么短的时间内就把八卦印掌的印决掌握倒如此程度显然有些不合常理，但是他确实就是办到了。当然，要是追究其原因的话，叶天还是要感谢那头银鬓豹的，因为生死关头的记忆显然是要比平日里练习几个月都要来的更深。

　　虽然自己能够在短时间内开启印决，已经称得上是熟练了，但是距离掌握精纯却还是差的远呢。据叶天了解，此道的高手结印只需要转瞬，从开印到出手的衔接绝对可以在眨眼之间完成。

　　“哎，那是谁啊，来的这么早。”

　　“不知道，雾有些大，看不太清楚。”

　　几道声音传来，也是把叶天从思索当中拉了回来，他循声看去，只见不远处几道身影正向着自己所在方向的这个石阶而来。

　　随着身影的不断靠近，那几人的面容也是逐渐的清晰了起来，他们一共四人，两男两女。

　　“是你啊，叶天。”走到眼前之时，双方也终于彻底的看清了对方的容貌。

　　“凝月姐。”叶天回了一声，原来说话之人正是冷博远的大女儿冷凝月。

　　“好久不见了，叶天兄。”冷凝月身旁的少年男子也是开口道。

　　叶天看了他一眼，只觉有些眼熟，片刻之后才猛的一拍额头，道：“哦！冷平兄，你看我这记性。”

　　这冷平和叶天有过一面之缘，当时他给叶天的印象虽然不深，但是却也还算不错，留下一种稳重和善之感。

　　“来，我给你介绍一下。”冷凝霜一把将叶天拉到另外两人的面前，道：“这个是冷心，和你一样是冷家外戚的身份，这个小胖子叫吴小壮，是护卫统领吴天赐的儿子，眼下可是咱们冷家护卫子弟之中的第一人呢。”

　　叶天闻言心中微微一动，这冷凝月虽然看上去是一副冰冷模样，但实则是外冷内热。不过从冷凝月介绍吴小壮的口吻来看，她似乎还不了解他们冷家的暗斗，看来这些事冷博远真的没有和任何人提过。

　　“凝月姐，我对他可是早有耳闻了呢。”

　　说话的是名为冷心的少女，她说话时声音微有细哑，但是却不难听，容貌称不上非凡，但是也可以用秀美来形容，而且在看着叶天的目光之中也是隐隐有着波光流转。

　　“你好。”叶天向冷心微笑致意后，转向了那个叫做吴小壮的矮胖少年，伸出手来，道：“你好，我叫叶天。”

　　吴小壮似乎微微有些犹豫，但是最后还是伸手和叶天握了一下，却没有说话。

　　冷凝月见状眉头微皱，不过旋即恢复如常，道：“我们上去吧。”说完向石台之上走去。

　　其余包括叶天在内的四个少年也是跟了上去。

　　此刻雾气已经消散了许多，而擂台的八个台阶之上也开始不断的有人走了上来，没多久便是呜呜泱泱的聚集了百余人之多。

　　随着人群的汇聚，周围也开始渐渐的喧闹了起来。

　　众人三五成群分帮结伙的站在一起，互相之间杂七杂八的闲聊着。

　　随着人员渐渐的增多，台阶上已经不再有人涌出，看来应该是都到齐了。

　　大约又过了一炷香的时间，场中的众人也是开始分成了三个圈子。其中人数最多的当属擂台西侧的那一伙，听他们隐约间的谈话应该都是一些冷家外戚。其次便是叶天所在的这里，这里应该是冷家正统的小辈们，除了冷凝月，昨天见过的冷扬也在其中。至于擂台北侧人数最少的那伙，则都是外姓的人了，他们都是一些护卫的子女，可能是因为天资等种种原因，也拥有来聆听演武的资格。

　　“凝月姐我先过去了。”吴小壮和冷凝月打了一声招呼便向着擂台北侧的人群去了。

　　叶天的视线一直跟随者吴小壮，只见他在进入到北侧的人群中之后，立刻就受到了欢迎，许多人都是一脸笑意的上前来和他攀谈，看来他的地位在护卫子女之中显然是极具分量的。

　　“大家静一静！”

　　一道浑厚的声音传来，众人凝目看去，只见擂台正中的台阶之上缓缓的走出了一个人影，此人体型彪悍，虬髯满面，正是冷博石。

　　紧随其后的，又有数道人影走上台来，他们大多是年岁在三四十岁左右的中年人，看来应该都是这次演武的导师了。

　　这些人来到了擂台的中心处，然后一字排开，冷博石开声道：“和往常一样，自己修习什么武学，便去找对应的导师去吧。”

　　话音刚落，人群便开始耸动了起来，冷凝月在和叶天交代了一句之后便是向着其中一个面容瘦黑的导师而去。

　　很快的人群分成了九队站定，整齐的站在了九位导师身前。

　　此刻每位导师的队伍都应该是有着十几人的规模，只有冷博石的面前人丁稀少，屈指可数。其原因，则是因为冷博石擅长的是八卦印掌，该武学使用方法极为繁杂，所以纵然知道其威力颇大，但是也几乎没有人愿意修炼。

　　“傻小子，你看啥呢！”冷博石大吼了一声，指着不知该去哪里的叶天道。

　　叶天闻言尬尴一笑，道：“冷大伯，我……该去哪里啊？”

　　已经站定的众人发出轰然笑声，面对着这个初次出现在此地的“菜鸟”他们的笑意多半只是为了彰显自己的“老鸟”身份，刻意取笑罢了。

　　“傻狗！”一个壮硕少年大声冲着叶天喊着，脸上一副嘲笑模样。

　　听声音就听的出来，这人必是冷勇无疑。

　　叶天根本就不屑于理他，因为在众多冷家长辈面前两人也不可能动手，撑死了不过就是斗斗嘴而已，没什么意思，反正四个月的时间也快，到时候在武选大赛上狠狠的教训他也不迟。

　　想到这里，叶天拨开人群向着正冲自己招手的冷博石走去。

　　“小子，以后的演武，你就和我混了。快去站好吧。”冷博石拍了拍叶天的肩膀示意他站到队伍中去。

　　冷博石的队伍其实根本称不上队伍，因为算上叶天也不过三个人而已。

　　叶天来到他们面前，刚想要象征性的打个招呼，却发现这仅有的俩人竟然还都是自己见过一面的冷扬和吴小壮。

　　叶天一怔，随即冲着他们微微的点了点头。

　　冷扬也是面带微笑，点头致意。而吴小壮则是别过了头去，假装没有看到。

　　吴小壮接二连三的轻视并没有让叶天感到愤怒，相反的，更增加了他要把八卦印掌练好的决心，因为都是修习同一种武学，到时候武学上面见真章便是了，没必要因为他的轻视就怎么样。

　　此刻其他的队伍已经开始了讲解，冷博石则是带着他们来到了擂台东侧的最角落那边。

　　“我为人不喜喧闹，咱们在这清清静静多好。”冷博石讪笑道。

　　叶天和冷扬对望了一眼，都是微有笑意。因为他们明白，这冷大伯哪里是不喜喧闹，分明就是己方人数太少，声音压不过人家……


第20章 五印

　　冷博石看了叶天冷扬二人一眼，笑骂道：“两个小崽子，你们笑甚？”

　　二人连忙忍住微笑，一叠声地说道：“没什么没什么。”

　　“再敢笑，小心我撕烂你们的嘴！”冷博石装出一副凶狠模样，吓唬起人来。

　　“冷大伯，咱们还是练以前的内容么？”吴小壮开口问道。显然，他可不喜欢在这浪费时间笑闹。

　　“恩，不然你还想练什么，难道练八卦玄元盾啊？那玄元盾一使出来浑身上下都是八卦，看去像的王八似得，咱们可不练。哈哈哈”冷博石的性格如同小孩一般，最喜欢斗嘴取乐。

　　众人无奈，暗地了白了他一眼。

　　由于没有人接冷博石的茬口，所以他也是笑了会便自觉无趣起来，又是嘿嘿干笑了两声之后，便走到一块石板的中心处停了下来。

　　叶天看他的姿势像是要对那块石板发功的感觉，于是微微上前两步，希望能够看到清楚一些。

　　冷博石在叶天的目光之中，提气、纵气、提气、纵气，如此折腾几个来回之后却是突然冲着叶天一笑，道：“小子过来看了，你绝对没见过这神奇玩应。”

　　冷扬和吴小壮又是偷偷翻了翻白眼，而叶天则是一脸疑惑的靠上前去顺着冷博石手指指着的地方看去。

　　冷博石所指的是石板中心处的一个图案，叶天仔细的看了几遍，发现实在是没什么稀奇古怪的地方，所以只能眼巴巴的望了望冷博石，希望能够从他口中得到答案。

　　冷博石见状顿时露出得意神色，哈哈一笑道：“瞧好了！”

　　说罢，武元力瞬间涌上掌心，然后缓缓的向着那图案按了下去。

　　叶天凝目细看，心中期待着前者的大神通。

　　“大伯，你可快点吧，别在那故弄玄虚了。”冷扬终于是忍无可忍，催促了一句。

　　冷博石闻言却是吐了一口浓痰，对其嗤之以鼻，然后才猛地将手掌对着图案印了上去。

　　“咔咔！”

　　随着咔咔声响传来，那图案竟然缓缓的沉了下去，然后在叶天惊讶的目光之中，三件事物缓缓的升了起来。

　　“怎么样？神奇吧。这可是我们冷家花了大价钱请人制造的机关器具呢！”冷博石拍了拍叶天的脑袋，得意地说道。

　　随着那事物渐渐升起，叶天也是看得明白了，原来此物却是三个隐藏在巨石之中的木人桩，不过这木人桩比起自己院中的那个显然是精细了不少，只见它上中下三处各有轴心，其作用应该是击打之后产生转动，从而来锻炼修炼者的速度和反应能力。

　　“神奇倒是挺神奇，不过好像没您说的那么厉害的样子吧……”叶天无奈，心中想道：“此物不过是一个靠元力来发动的机簧而已，却被冷大伯说的如此神秘，真是有点吊胃口了。”

　　冷博石见叶天并没有表现出他预期的效果来，顿时怒道：“你懂个屁！这木人桩的制作材料可是极为珍贵的地阶一品龙溪木，它的硬度就算九段武师倾力一击都不一定能够将其震碎，给你们这些小子用来练功简直就是暴敛天物！你们还不领情了……”

　　“好了好了，我错了，冷大伯赶快开始吧。”叶天见冷博石竟然还有要说的趋势，所以急忙阻止道。

　　“我先来。”叶天刚说完，吴小壮便走上前来，然后手中印决连续变化起来，显然是在开启八卦印掌。

　　冷博石此刻也是收起了玩笑神色，目光盯着吴小壮，渐渐的出现了一种嘉许的神色，心中暗道：“这吴小壮果然是一块好苗子，一个月之前他只不过才掌握了几道印决而已，没想到现在已经能够缓慢变化了，虽然印决转化之时略显生疏，但是却没有卡顿的情况。想来三年左右便能把这八卦印掌练到纯熟。”

　　吴小壮在木人桩上下了一印，不过也是就此停了下来。因为以他目前所掌握的，只能下到一印而已，之后的变化就有些衔接不好了。

　　“破！”

　　吴小壮轻喝一声，然后紧紧的盯住了由龙溪木打造的木人桩。

　　“啪！”

　　极其细微的声音响起，吴小壮也是失望的退了回来，虽然明知道根本不可能在木人桩之上留下痕迹，但是他还是有些失落。

　　“小子别灰心，你这种速度已经不慢了。”冷博石拍了拍吴小壮的肩膀以做安慰，随即目光转向冷扬，道：“小小冷扬，前几天你和我吹嘘了什么自己还记得不？”

　　“呵呵，我说我能在这龙溪木之上留下痕印。”冷扬自信一笑，继续道：“不过这可不是吹嘘。”

　　冷博石滋滋滋的砸吧了几下嘴唇，然后扭头对着叶天和吴小壮道：“看见没，看见没，他那个样儿，都要找不着北了。”

　　“我不信，这龙溪木的硬度对于你一个七段武士来说应该是不可能造成任何损坏的，即使是小小的痕迹。”吴小壮此刻却是站了出来，冲着冷扬质疑道。

　　冷扬闻言也不生气，而是淡淡的笑了一下，道：“小吴，只是七段武士的力量当然不行，如果加上九印的八卦印掌呢？”

　　听到此语，冷博石倒吸了一口凉气，而吴小壮则是面色阴晴不定，二人之所以这般表情，则是因为在一月之前吴小壮可是和冷扬一起修习的八卦印掌，如今吴小壮顺利的结出了一印已经算是非常不慢的了，没想到这冷扬竟然自称能够结出九印！

　　“你……真的可以做到九印？”冷博石有些难以相信的问道。

　　“真的可以，只不过需要多试几次才行，成功率不是很高。”冷扬回答道。

　　“我还是不信！”吴小壮再次质疑了冷扬，其实在他心里整个冷家能被他看在眼里的只有冷扬一人而已。一个是冷家正统小辈第一人，一个是冷家护卫子弟第一人，可同在冷家之中，一山其容二虎？所以他总是不断和冷扬暗中较劲，冷扬修炼什么武学，他便修炼什么武学，这一年以来，冷扬将三套武学练到纯熟，吴小壮也是差不到哪去，不过眼下这第四套武学八卦印掌却瞬间成为了二人之间的分水岭，这让吴小壮如何愿意相信。

　　“呵呵，小吴，我说了，成功率很低的。”其实冷扬也知道吴小壮的心思，但是他身为冷家的长子，怎么可能和一个护卫子弟一般见识。

　　“快别说了，先试试看！”冷博石已是有些按耐不住，开始催促起来。

　　“好！”冷扬应了一声，然后缓步走到木人桩之前，清声道：“那我就献丑了。”

　　嘴上虽然这么说，但是其中自信意味十足，吴小壮则是在心中暗暗的冷哼了一声。

　　冷扬闭目凝思了片刻，然后手指便开始不断的变幻了起来，先是数十道的指决来开启八卦印掌，而后则是点向木人桩，每点一下之后手指继续变幻印决。如此循环了起来。

　　“一印、二印、三印……”

　　冷博石眼睛睁得老大，一下一下的数着，生怕错过了完成九印的那个瞬间。

　　现在已经是第八印了，而冷扬的印决变化也开始出现了些许滞怠，显然对于目前的他来说九印还是一个不太容易完成的存在。

　　“小扬子加油啊！”冷博石在一旁脸都皱到一块去了，看起来比冷扬还着急。

　　“呼……”

　　轻轻的吐了一口气，冷扬也是终于在第四个呼吸之后完成了九印的印决，然后把第九印轻轻的点在了木人桩之上。

　　“差一点。”冷扬松了一口气，因为五个呼吸的时间内如果还是完不成印决变幻的话，也就算是失败了。

　　“啊！小子好样的！”冷博石激动万分，重重的在冷扬的后脑上拍了一下。

　　“啊！大伯你疯啦？”冷扬被前者打的实在是有些疼痛。

　　冷博石闻言歉意的看了冷扬一眼，然后道：“混小子，大伯不也是替你高兴吗，一个月的时间就能结出九印，你真不愧冷家小辈第一人之称啊！我看也不用引破了，七段武士的实力再加上九印八卦印掌，绝对是可以在龙溪木之上留下痕迹的。”

　　冷博石的反应让一旁的吴小壮脸色迅速铁青了下来，相对他刚才的一印，这九印确实太过刺眼了一些。

　　叶天此刻也是面带笑意的看着冷博石欣喜若狂的模样，但是他心中却是打起鼓来：“一会若是让我下印，我要下几印才好啊……”

　　以叶天对八卦印掌的掌握，想要在四个呼吸间完成第九印简直是轻而易举，可这只是他修炼八卦印掌的第二天而已，若是真的使了出来，冷博石估计会震惊的疯掉。

　　“喂，小子，你记住几个指决了？”

　　就在叶天沉思之际，冷博石的声音传了过来。

　　叶天捎了捎头，因为他还有想好该如何应付，叶天好胜心其实也是很强的，如果说的太惨自己也是难以接受，可是如果表现的太强的话也不太好。

　　想到这里，叶天决定折个中，于是开口道：“我能下到五印。”

　　“哦，别灰心，慢慢来，再说我都告诉你这八卦印掌难练了，你还执迷不悟。”冷博石似乎根本都没有思考，便是说出了这么一句。

　　“大伯，他说的是能够下……五印！”冷扬此刻紧紧的盯着叶天，目光之中涌动着难以置信的神色。

　　“我都说了没关系，虽然只是……”冷博石说到这里也是突然停了下来，继而狂吼了一句：“几印？你说几印？”

　　叶天此刻后悔不已，早知道这种反应说一印好了。

　　“呃……我说的是五印……”叶天小心翼翼的说着，同时眼睛紧紧的注视着冷博石的一举一动，生怕他也向对待冷扬一般突然出手。

　　不过这次冷博石却是突然平静了下来，对着叶天道：“不可能，你才练两天就能达到五印？胡说八道，好了别闹了，你有什么疑问或者不懂的地方就问冷扬好了，他就能帮你解答。”

　　吴小壮也是一脸的风淡云轻，他则是更不相信叶天所说的话，三人中唯有冷扬目光依旧炽热，盯着叶天缓缓的道：“我信！他绝对可以！”

　　叶天疑惑的看了冷扬一眼，不知为何，他能感觉到这冷扬总是对自己高看一眼。

　　“呲，那就比划比划吧，可别印都开不了哈！”冷博石倒不是那种瞧不起人的势利眼，只不过俩天达到五印的程度实在是让人难以接受，所以他的表现则是有些不以为意。

　　“哦。”

　　叶天点了点头，然后想都不想的开始了下印的过程。


第21章 九印、引破！

　　和煦的阳光倾泻而下，在这冽冽寒冬之中平添了许多温暖之意。

　　此刻冷家演武广场的擂台之中人头攒动，呼喝的发力之声不时传来，在导师的指点之下众多小辈都是努力的修炼着自己的武学，眼前一片欣欣向荣的景象。

　　不知何时，冷博远携着小女儿冷凝霜也是来到了擂台之上，演武是能最直观体现进步的方式，所以他怎能不来。

　　此刻冷博远正穿梭于各个队伍之中，检验着众多小辈的修习成果，而其时不时便是轻点几下的头颅也是表示着他对这些少年的肯定。

　　擂台的最东侧角落，一双铜铃般的大眼瞪的溜圆，而嘴巴也是张的老大，好似合不上了一般，这种表情，用目瞪口呆来形容简直是再合适不过。

　　“这小子结印的时候竟然没有丝毫的停顿！”冷博石惊骇的看着叶天不断变化的指决，心中翻起了滔天大浪。

　　“大伯，你和我说他也选择了八卦印掌的时候是在俩天前吧？”冷扬也是目不转瞬的盯着叶天，口中向冷博石问到。

　　“是两天。”说完这句话之后，冷博石突然摇了摇头，似乎想让自己清醒起来地说道：“是不是我记错了？难道是二十天之前？”

　　面对二人的惊讶，叶天也是无可奈何，当他说出自己能够下出五印之后便已经后悔不已，而此刻为了让他们接受，自己已经是故意的把速度放慢了许多。

　　指决流畅的变幻着，当最后一道指决完成，八卦印也是成功的被叶天开启。

　　“他奶奶的……”冷博石在确定了叶天是两天前开始修习八卦印掌之后不由自主的骂出了这一句：“两天时间就能顺利的开启八卦印！这是什么速度？这是什么速度？”

　　兀自不休的，冷博远向身边的冷扬和吴小壮喋喋不休的问着，就像得了失心疯一般。

　　叶天皱了皱眉，这冷大伯的反应也太激烈了一些吧……

　　虽然如此想着，但是叶天手中的动作却没有停，印决变幻之中，手指也是接连不断的轻点在龙溪木制造的木人桩之上。

　　“简直难以置信……”冷扬在一旁看的也是入了神，自言自语的轻声说着。

　　此刻旁观的三人之中，当属吴小壮的脸色最为难看，如果冷博石所说是真的，那么两天之内就能熟练的将八卦印下到五印的叶天该是一个怎样的天才啊！

　　“呼……”终于完成了五印，叶天也是轻轻的松了一口气，不过他可不是因为好不容易完成结印和放松，他是因为周围三人的目光实在是盯的自己太过难受……

　　“你他娘的……”冷博石又是骂了一句，此刻他已经是说不出夸赞的话来了。

　　“二叔果然没有看错你！”在观看完了叶天的“表演”之后，冷扬目光之中也是涌出了极为浓重的震撼神色，想起二叔冷博远曾经在自己面前夸赞叶天的话，原本就相信的他，此刻则更是深信不疑。

　　面对着如此的目光，叶天也是浑身的不自在，喏喏的道：“你们……能不这么看着我么……”

　　“不能。”冷博石目光呆滞的摇了摇头。

　　相对于太过感性的冷博石来说，吴小壮就要平淡的多了，不过他眼中的神色却也没好到哪去：“你……是怎么办到的？”迟疑了一下之后，他还是问出了这句话，语气之中已是再无分毫的轻视，取而代之的竟然微微有点请教的意思。

　　这吴小壮性格可谓是非常的要强，在修习武学的途中遇到了困难，只要是感觉自己花费一些时间能够解决，那他就绝不会向任何人请教，不过眼下叶天的表现实在是超过了他认知的极限……

　　叶天看了他一眼，犹豫了片刻后回答道：“昨天进山的时候遇到了银鬓豹，生死关头用八卦印救了自己一命，所以对印决的记忆才会如此深刻，我这么说你们相信吗？”

　　“不信。”三人异口同声。

　　“这八卦印决的种种指决我亦是铭记在心，给我支笔我甚至可以准确无误的画出来，但是在使用之时却达不到你这般流畅的程度。”吴小壮先是说出了自己的疑问。

　　“而且种种印决的变幻对于手指的灵活程度要求非常之高，有些动作不练个千百万遍，常人根本无法做出来，看你如此随意的变幻印决但是却只练习了俩天，就算不吃不睡也没理由完成啊。”冷扬紧随其后，也是问出了心中的问题。

　　“还有，银鬓豹我遇到过，五印的威力绝不足以斩杀它。难道你遇到的是幼崽？”

　　“不对！”冷博石刚说完就否定了自己的观点，继续说道：“你刚刚说救了你一命，可是幼崽根本不可能对你造成致命威胁，而且成年银鬓豹也是不会离开幼崽身侧的啊……”

　　此刻的叶天被他们三人举一反三和强大的分析能力所折服，正无奈的寻找着脱身的良策。

　　就在这时，另一侧的人群之中传出了一个声音。

　　“这一切只有一个说法能够解释。”

　　三人循声看去，只见冷博远正携着爱女冷凝霜从人群之中缓缓的向这边走来。

　　“二弟，你来啦，这小子也太他娘的了不得了，如果冷扬的进步速度可用神速来形容，那他的速度简直就是妖孽啊！两天，只用了两天啊！！”冷博石一只手揉着太阳穴，另一只手指着身边的叶天说道。

　　冷博远并没有理自己这个老顽童一般的大哥，而是径直的走到了叶天的面前，目光之中涌现各种神色，有炽热、有震撼、有期许、有欣慰……

　　一只温暖的大手放在了叶天的肩膀之上，冷博远语气微微有些颤动的道：“天才，从来都是出乎常人逆料的存在！”

　　因为冷博石的大呼小叫，此刻已经有不少人向着这边围拢过来，但是他们来的有些晚了，并没有见到叶天完成五印的表现，所以都是投来了不明所以的目光。

　　“大哥说的不错，五印的实力不足以击杀银鬓豹，你该是还没使出全力吧？”冷博远目光烁烁，很是期待眼前的这个天才给他带来更多的惊喜。

　　“我……”叶天不知道到底该不该把所有的实力展现出来，他可不是喜欢出风头的那种。

　　“叶天哥哥，加油哦。”冷凝霜冲着叶天眨了眨可爱的双眼，眼中满含期望的鼓励道。

　　其实根本不用鼓励，他所犹豫的只是想不想而已，只要他想，场中的所有人将会再一次被他深深的震惊。

　　“冷大叔，其实……”

　　此刻场中瞬间安静了下来，所有人都屏住呼吸等待着叶天的回答。

　　“其实我已经能够结出九印了……”叶天缓缓的吐出了这几个字，然后看向了冷凝霜，他之所以要说出来，是因为他不想让冷凝霜失望。

　　在叶天说完这句话之后，安静仍然持续了片刻。这种情况的出现并不是因为不够震撼，相反的，是大家需要一个接受的时间，因为两天九印实在太过不可思议，太过震骇人心了！

　　“哄！”

　　短暂的沉寂过后，场中瞬间爆发出了洪亮的惊叹声。

　　叶天处在所有人中心，此刻只觉得耳朵中的传来嗡嗡的响声，可见众人该是有多么的震撼。

　　在场的都是修习武道之人，他们没有选择威力强大的八卦印掌不是因为不了解，而是因为太过了解，这种武学实在是太难以修炼了，可眼前这个少年竟然以两天的时间达到了结成九印的程度，这种事情怎么能不让他们震惊。

　　冷博远仰首望天，语气有些激动地说道：“上一个在五天之内达到结成九印这种程度的已经是几百年前的事了……”

　　“没错，三百多年前冷家的天才以三天九印的速度震撼了所有人，而他最后所取得的成就是……”一个瘦高老者接过了冷博远的话。

　　“武帝界定！”瘦高老者顿了一下，望向叶天的眼中竟然出现了敬畏神色：“能够达到武帝界定，那已经是天地之间的至尊强者了！”

　　“咳咳……”叶天被那老者看的浑身不自在，所以只能假装咳嗽了两声，道：“武帝就算了，我只不过是对这八卦印掌有着特殊的天赋罢了。”

　　他隐瞒了柔术的存在，因为这里是武宗，灵武二宗老死不相往来，可冥冥之中他有一种预感，这柔术来自于灵宝通鉴，而灵宝通鉴似乎和灵宗有着莫大的关系，所以灵宝通鉴是绝对不能够让别人知道的，否则将会给自己带来莫大的灾难。

　　冷博远曾经也问过叶天关于他身体为何如此柔韧的问题，叶天给出的回答则是与生俱来，前者虽然半信半疑，但是这件事也就算这么过去了。

　　“小天，武帝一说确实太过遥远，不过你也该把你的九印展现给大家看看吧。”冷博远率先从震惊中缓解过来，他是故意想让叶天显些身手，因为叶天为了小霜虽然答应留下，但是蹭吃蹭喝之类的闲言碎语对他来说依然是会造成非常大的伤害的，所以想让他们闭嘴，展现实力才是最好的办法。

　　“算了吧……”叶天想要推脱。

　　“切，我看他根本就没那个实力！”

　　“嗨，真无聊，弄了半天原来是闹着玩呢啊。”

　　“我也感觉此事不可能，放在他身上就更不可能了！”

　　周围的人群本来就是寻声而来，此刻见到叶天一副为难样子，顿时觉得他之前的种种都是和冷博石俩人一唱一和而已，所以众人也都是七嘴八舌的鄙视了起来。

　　“破！”

　　一声清啸压过了所有的议论轻鄙声音，然后在众人无比震撼的目光中，木人桩之上爆出了一声轰然大响，紧接是第二声、第三声、第四声……

　　先前想要散去的众人脚下已经再也挪不动了，心中的骇然之感让许多人身上都是惊起了一丝冷汗，人围中心的少年此刻正表演着无论如何都难以让人相信的一幕。

　　只见叶天再次在龙溪木上下满九印，引破！继续下满九印，再次引破，不断的九印、引破、九印、引破……


第22章 算计

　　冷家，冷武府邸。

　　大厅之中的灯光有些昏暗，一个形容干练的中年男子正若有所思的望着门外怔怔出神。

　　此人不是别人，正是冷家外戚的首脑人物，已经身为五段武师界定的冷武。

　　“爹，怎么办啊？”冷武身旁一个壮硕少年语气的焦急的问着。

　　闻言，冷武收回了目光，转头看向自己这个儿子。

　　“小勇，这是你亲眼所见还是道听途说？”此刻冷武的眼中有些疑惑的意味。

　　“哎呦喂，我的亲爹啊，我都说了多少遍了，是我亲眼所见，那叶天确确实实的能够毫无停滞的下出九印啦！我可怎么办啊！”冷勇极为无奈，这个问题自己已经向爹爹重复五遍不止了。

　　看到冷勇的表情，冷武也是气不打一处来，冷哼了一声，道：“废料一块！结出九印又能怎样？你难道也和那木人桩一般，不会动吗！”

　　确实如此，在木人桩上下印和在一个已经是九段武者的大活人身上下印，那区别绝对是不可同日而语的。

　　“可是爹，我总是感觉他好像藏着什么底牌似得……”冷勇偷偷的看了爹爹一眼，为自己当日被叶天吓退找起了借口来。

　　“呵呵，什么底牌？”听到冷勇的话之后，冷武恨铁不成钢的看了他一眼，道：“你不过是为你那天的懦弱找借口罢了。”

　　一语中的，冷武是最了解他这个色厉胆薄的儿子的。

　　冷勇见小心思被爹爹识破，眼珠滴溜溜的一转，道：“是真的，爹，不信你问问那天和我同去的那些人，当时叶天的眼神简直就是……”

　　“住口！”冷武打断的冷勇的话：“身为九段武者后期的你，竟然被一个六段武者吓退，这事要是传出去，你还让不让我在这冷家混了！”

　　见到爹爹动了真怒，冷勇只能怯懦的退到了一边不再言语。

　　大厅之内沉默了下来，只余厅外的寒风呼啸声音。

　　冷勇一会偷偷看一眼爹爹，一会摆弄摆弄手指，心中已是急不可耐。

　　“我听说这次武选大赛的奖励是一本御空武学，呵呵，如此的奖励可真是不凡啊！”终于，冷武开口了。

　　“是啊爹爹，所以你才要快点想办法啊，俩天九印，若是再给他时间发展武选大赛之时他能到达什么程度可真就不好说啦。”见到冷武说话，冷勇也是赶紧的接上了茬口。

　　“呵呵，怎么？没了他你就能在武选大赛上取得最后的胜利？”冷武讽刺的看了冷勇一眼。

　　“……”冷勇被爹爹一句话呛得哑口无言，只能眼巴巴的干瞅着。

　　“你以为我不知道？你的心思根本就不在武选大赛之上，你所在意的，不过是想拿到冷家外戚的头筹好去迎娶冷凝霜那小妮子而已！”

　　“这……”冷勇的小心思被点破，一时间支支吾吾不知如何作答。

　　“胸无大志！”冷武横了冷勇一眼之后起身向厅外走去。

　　冷勇见状急忙跟了上去，而且顺手将桌上的茶碗抄起。

　　“爹，您喝茶。”冷勇献起了殷勤。

　　冷武接过茶碗，无奈的叹了一口气道：“若是把这些心思都放在武道之上，你绝不会只是九段武者而已。”

　　见爹爹终于松口，冷勇也是在心中窃喜了起来，因为按照以往的经验来说，接下这茶碗也就意味着爹爹准备帮自己了。所以他再不催促，只是安静的立在一旁等候。

　　终于，冷武在抿了一口茶之后开口了。

　　“要说办法倒也不是没有，不过成功与否就不知道了。”

　　冷勇一听有戏，立马兴奋了起来：“爹爹说说，孩儿听一听什么办法。”

　　“如果现在让你和他动手，你有把握胜他么？”冷武看向冷勇，眼中光芒闪动，显然是已经有了主意。

　　“这个嘛……”冷勇似乎陷入了思考，片刻之后才厉声道：“孩儿必能胜他！”就在刚刚犹豫的时间里，冷勇脑海中浮现出叶天的可怕眼神，不过与之同时，冷凝霜那绝美的容颜也是出现在了眼前。由于对冷凝霜的渴望，再加上自己高出叶天三段，所以他也是一咬牙，生出了一股狠劲。

　　“这才是我的好儿子！”冷武满意的点了点头。

　　“不过爹爹，你可别小瞧了他，他可是两天内就能够下满九印的天才啊！而且距离武选大赛还有四个月的时间呢！”冷勇说出了自己的疑虑。

　　听到冷勇的担心，冷武脸庞之上浮现起一丝与他那干练气质极为不符的奸诈神色，神秘兮兮的道：“那小子不是天才么，不是两天九印么，咱们这回就不给他修炼的机会！”

　　“爹爹说清楚一些，怎么个不给他的机会？”冷勇追问道。

　　“呵呵，爹爹问你，冷家外戚之中爹爹是个怎样的角色？”冷武一副得意模样的问道。

　　“那还用说，自然是一手遮天了！”毫无做作的，冷勇说出了这句话。确实，冷武在冷家外戚之中的威势就是如此的强大。

　　“既然如此，我要是想来个冷家外戚武选大赛资格选拔会不会有人反对呢？”冷武一脸阴笑，这个问题他似乎更像是再问所有的冷家外戚。

　　“啊！我懂了！”冷勇恍然大悟，道：“爹爹是想立即在所有的冷家外戚之中进行一次选拔，最后的胜利者才可以获得参加武选大赛的资格对吧？”

　　“聪明！据我分析冷博远那老狐狸给了叶天一个冷家外戚的身份为的就是不想把冷凝霜嫁给你，不过这样更好，咱们就用他的这个身份来做做文章！”说罢，冷武遥遥看向了冷博远府邸的所在，目光之中精光闪动，似乎在隔空的开始了一场博弈。

　　“爹爹果然雄才大略，孩儿如果能学到万一就知足了！”冷勇开始狂拍起马屁来。

　　“呵呵，只不过是争一个小妮子罢了，何谈雄才大略。”冷武虽然嘴上这么说着，但是脸色上的得意却是出卖了他。显然，冷勇的马屁让他极为受用。

　　“小勇，眼下冷家外戚之中当属你的实力最强，取得这次选拔赛的头筹你应该是势在必得吧？”

　　“那是自然，爹爹就瞧好了吧。”

　　冷勇说完，父子二人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　……

　　冷家园林，议事厅。

　　议事厅颇为宽敞，朱红地毯铺满地面，两排对坐，加上正位一共十三把交椅。

　　此刻所有的位置上座无虚席，冷博远高居首位，剩下的也都是在冷家之中极具分量的人物。

　　“此事大伙觉得如何？”冷武目光森厉扫向众人。

　　他所在的位子是第四把交椅，在他之上只有冷博远、冷博石、冷博风三兄弟。

　　“呃……”

　　除了以上三人和护卫统领吴天赐之外，其他八人在见到冷武眼神之后则都是慌忙的低下了头，支支吾吾一副惧怕模样。

　　那八人的身份都是冷家外戚主事，而冷武在冷家外戚之中可谓是翻云覆雨，所以虽然冷武的提议可谓是极为不公平，但是眼下也是没有一个人敢于出言反驳。

　　场中沉寂了一会之后，冷武也是哈哈一笑，转首看向首位的冷博远，道：“既然冷家外戚都没有什么异议，那么博远二哥你应该也是不会反对的吧？”

　　冷武的目光之所以只停留在冷博远身上，是因为冷博石和冷博风根本就不被他放在眼里，虽然二人的交椅排行在他之上，但是若是说起真正的权利，比自己可是差得远呢。

　　“老五，此事不妥！”冷博远迎上了前者的目光，冷冷道。

　　老五不是谐音，冷家之中虽然有正统和外戚之分，但是究其根源还是有着血脉关系存在的，而冷武按照辈分来排也正好是第五位。

　　冷武闻言眉头微皱：“哦？有何不妥？”

　　此时冷武也是心头不悦，本以为冷家外戚都不敢发表反对意见，那冷博远应该也不好参与此事，没想到他竟然站出来反对了。

　　“武选大赛多年以来的宗旨便是鼓励锻炼小辈，你现在的做法岂不是凭白抹杀了那些实力较弱之人的希望？”

　　“呵呵，武宗之内以武为尊，实力弱就更应该有自知之明，别在武选大赛上给咱们冷家丢人现眼！”冷武义正言辞般地说道。

　　“老五此言说的过了些吧，你别忘了，你也是从一个一段武者慢慢熬过来的！”冷博远神色犀利，一语点中了冷武的痛处。

　　当年，冷武可谓是资质平平，从一段武者到二段武者足足花费了一年的时间，虽然后来他凭借异于常人的毅力直追而上，但是在那一年里，他可是人见人欺的笑柄。

　　“啪！”

　　紫檀木的座椅扶手被冷武一把拗断，只见他霍的站了起来，似乎从牙缝里挤话般，说道：“博远二哥此言何意？莫非是想试试我还是不是当年那个任人欺凌的废物么！”

　　场中的气氛因为这一句话而瞬间降到了冰点，俩人相互对视，目光之中战意涌动。

　　如此形势，其他人不开口也是不行了。只见冷博石站起身来，挡住了二人的视线，道：“都是一家人，这幅样子不怕被人笑话？以我之见举手表决算了，哪他娘的用得着为这点事兄弟之间红了脸面。”

　　冷博远微微叹了一口，冷博石之所以这么说，是因为他还不知道冷武和吴天赐的野心，还当他是冷家的一员呢。

　　“罢了，没那个必要，就按他说的办吧。”冷博远心中明白举手表决和直接同意没有任何区别，但是大哥这从来不参与家中争论的人都说话了，这个面子也是不得不给了。

　　“呵呵，博远二哥明白事理，冷武为刚才的举动先陪个不是了。”冷武阴测测的笑了一下，讽刺的说出了这一句。

　　“老五，我只是想你记住，当年作为弱者的你是多么渴望拥有这样一次机会！”

　　冷博远说罢一甩袍袖，大步而出，头也不回的向厅外走去。

　　“嗑磕磕……”

　　冷武脸色铁青的望着冷博远离去的身影，拳头越攥越紧，甚至发出了磕磕脆响。

　　不过旋即便是恢复如常，心中冷冷一笑：“猖狂吧，我看你还能猖狂多久，呵呵，两年之内，我必定让你变成丧家之犬！”

　　想到这里，他慢慢的松开了拳头，而此刻原本被他握在手里的把手已经是化为粉末缓缓的洒落了下去。


第23章 八段武者

　　“嘭！”

　　巨大的炸响声音传来，一棵二人合抱粗的树木也应声爆裂开来，在碎屑横飞中轰然倒地。

　　见到如此威力，冷凝霜也欢呼着跑上前来，眼波流转向着叶天道：“叶天哥哥好厉害呢！”

　　此刻叶天也是满意的点了点头，心中对明天的资格选拔多了几分信心。

　　不久之前，冷博远和冷武因为后者所提出的冷家外戚武选资格选拔差点斗上一场，当时冷武气势逼人、冷博远亦是针锋相对，如果不是冷博石关键时刻出言阻拦，冷家的内变恐怕就要提前上演了。

　　随着冷博远的负气离场，冷博石从中周旋之后冷家外戚额武选资格的时间也是敲定在了十天之后。

　　眼下，这已经是第九天了。

　　“以我现在的实力对上冷勇，胜算并不是太高……”叶天心中如此想着，虽然在这九天的时间里他又成功的突破了一段，但是七段武者对上九段武者后期，这将近整整三段段的差距也还是很大的。

　　“叶天哥哥，你有什么烦心事么？”冷凝霜见叶天陷入沉思，所以关切的问道。

　　“哦，没什么。”叶天应付了一句。

　　“骗人。”冷凝霜嘟起小嘴，嗔道。

　　其实以叶天的实战经验来说，如果和冷勇进行搏杀的话，他还是有信心将其击杀的。可是明天的是比赛，比赛讲究点到为止的，如此一来许多狠辣却实用的招式便是用不上了，那可是大大的束缚了叶天的能力。

　　“不行，此事关系到小霜，所以我必须要赢！”

　　想到这里，叶天转头看向冷凝霜，只见此刻她正瞪着水灵灵的双眼，一眨不眨的把再次陷入沉思的自己看着。

　　叶天有心笑闹，于是故作颓丧的道：“小霜，说实话我根本就赢不了冷勇……”

　　“哦？那我可怎么办呢？我可不要嫁给他。”冷凝霜对叶天有些百分之百的信心，所以此刻也是笑着说道。

　　“我真赢不了他啊！”叶天装的更像了。

　　“那可怎么办好呢……”冷凝霜脸色现出忧心神色，她的演技也绝对不差。

　　“唉……要么……”叶天看着冷凝霜，眼中玩笑之意大起，把声音拉的老长。

　　“咱俩私奔吧！”异口同声的，两人就像商量好的一般说出了这句话。

　　说完之后，二人对视一眼，呵呵呵的笑的停不下来。

　　……

　　时间过的很快，一转眼已经到了下午时刻。

　　安静的小屋中，此时一个少年身影盘腿而坐，眼睛盯着手中那颗通体淡绿散宛如玉珠的丹丸若有所思。

　　“本想留着武选大赛之前用的，看来现在不得不提前了，小霜，你放心我一定会赢。”

　　想到这里，叶天一扬手臂，丹丸便是顺着喉咙落入了腹中。

　　纯正的药力瞬间扩散开来，不过因为叶天修为的提高，这次也是没有再出现上一次那种撕心裂肺的折磨，取而代之的则是一种暖暖的，极为舒畅的感觉向着四肢百骸之中涌动。

　　暖流在叶天的身体里缓缓的前行，所过之处麻麻痒痒，肌肉也在以一种可以感知的速度变强变硬。毕竟，黄阶五品的益气草在经过天火璇心炉提炼之后所凝结成的丹丸那种药力可是非同凡响的，最起码对于七段武者的叶天来说是这样。

　　武者界定，每一段的进阶都是会以力量为主，给人体带来比较明显的变化。

　　此刻叶天就在感受这种变化，感受着肌肉在药力的刺激之下越来越紧、越来越硬、越来越具有爆发性的感觉。他的脑海之中甚至出现了一条线，那条线不断的变长，正以一种稳定的速度向终点而去，终点那里，叫做八段武者！

　　“只要能达到八段武者，估计胜过冷勇应该就不是什么难事了。”叶天如此想着，但是脸上的神色却没有分毫的喜悦。

　　因为他要的是必胜，而不是应该能取胜。

　　“九段武者后期，马上就要跨入武士界定的存在，估计他应该已经偶尔能够振动元力了吧。”

　　“不行！我必须要达到百分之百的把握！”

　　呼，重重的吸了一口气，叶天开始感应起周围的元力气旋来。

　　这是他脑海之中刚刚闪过的灵光，用灵药的药力来配合元力入体循环修炼不知道会不会有什么出其不意的效果。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快的，元力气旋已经开始和叶天的身体产生了共鸣，细微且频率稳定的振动了起来，淡淡的元力开始刺激起皮肤，然后一点点的渗入，穿过皮囊、穿过肌肉，最后融入了骨髓……

　　一切都在有条不紊的进行着，此刻的叶天也是闭起了双眼，淡然的享受着不断变强的过程。

　　可是就在这时，叶天的身体却突然发生了微妙的变化……

　　元力的涌入和药力的散布渐渐的触到了一起，但是俩者却并没有出现相互融合的迹象，而是在触碰之后发出噼啪的声响，然后弹射开来。

　　虽然这俩者都是肉眼不可见的东西，但是叶天却是能明显的感觉到二者碰撞之后所产生的力道。这种力道在他的肉体之中翻涌挣扎，以一种极为猛烈的势头四处乱窜了起来。

　　“不好！”

　　叶天在心中惊呼了一声，开始叫起苦来。

　　“噼啪、噼啪……”

　　声音越来越密集，这种声音用耳朵听不到，但是在叶天的脑海之中却是如同爆豆一般响个不停，几欲摧毁神经。

　　此刻叶天已是不能安坐，双手用力的按住头部，面上表情变得极为痛苦。因为身体内部的力道也开始越来越凶猛，肌肉和骨骼在被其击打之后竟然出现了骨断筋折般的痛楚，这种疼痛比起之前几次简直是强烈的数倍不止。

　　“啊！！”

　　叶天声嘶力竭的吼叫了起来，肉体和精神的双重打击不断的摧毁着他的心理防线，如果再过半个时辰这种感觉还不消退，估计他的结果便是在这种折磨之中死去。

　　此时一个可怕的念头在其脑海之中缓缓的出现……

　　手指快速的变换着，显然是在开启八卦印掌的过程之中。他已经受不了了，这种折磨简直超过了人类所能承受的极限。

　　颤抖的手指点在了自己的头颅之上，这是第一印！

　　紧接着，第二印、第三印、第四印……

　　“呼……”

　　叶天解脱般的呼出了一口气，此刻只要引破印决，那么他也就能够从无休止的折磨之中解脱出来。

　　因为受到非人折磨而毫无血色的嘴唇微微的张开，引破印决也只是下一个片刻。

　　这时，一道美丽温柔的身影却突然出现在了他的脑海之中。

　　“小霜……”

　　叶天徒然惊醒，差一点、只差一点自己的性命就会被自己亲手完结。

　　“如果我死了，小霜就会落入冷勇的手中，我决不能让这种事情发生！”

　　如此的想法在心中落地生根，然后迅速生长了起来，因为想要坚定自己的信念，一口钢牙也是因为用力过度而发出咯咯的响声。

　　“再坚持一会儿、再坚持一会儿……”

　　叶天不断的在心里重复着这几个字，为了小霜，他必须熬过去。

　　时间缓缓的流逝，汗水已经湿透了衣衫。

　　突然，益气丸的药力似乎开始出现了减缓的迹象，而元力的共鸣也开始渐渐的回到了一个比较稳定的频率之中。

　　“想来是药力已经快要吸收完毕了……”

　　叶天的心中升起了一丝劫后余生的感觉，因为他是在服用丹丸许久之后才开始的元力共鸣，所以两者互相抵触的时间应该不会持续太长了。

　　“只要再坚持一会！”

　　虽然药力开始消退，但是冷痛之感仍然是在一个难以忍受的程度，不过再看见了希望之后，叶天的意志也是更加坚定了起来。

　　大约一炷香的时间过后，药力已是彻底的消散，而周围的元力气旋也后终于是彻底的回归了正常的振动频率之中。

　　须臾，叶天从巨大折磨所带来的痛楚之中缓解过来，然后他慢慢的坐起，引导着元力共鸣做最后的冲刺。

　　膨胀、膨胀、膨胀！

　　肌肉以一种肉眼可见的速度缓缓的变得更加坚硬了起来，一种强于之前倍余的力量从其中生出。

　　“终于成功了！”

　　叶天兴奋的睁开了双眼，一道精光豁然绽出，犹如鹰眼。

　　“呼！”

　　破空之声响起，在他全力挥出的拳头之中叶天感受到了力量和速度和完美增幅。

　　“八段武者后期！冷勇，你必败无疑了！”

　　没错，冷勇遇到八段武者后期能够熟练结出九印且拥有柔术的叶天，他、必败无疑。


第24章 选拔赛，暗流的开始！

　　冷家园林，演武广场。

　　温和的阳光倾泻而下，普照着所有寒冬之中的人儿，风淡云轻，一片宁和之意。

　　虽然只是清晨，不过此刻的演武广场之中已经人影密布，喧嚣之声不绝于耳。因为今天是一个特殊的日子，冷武外戚武选资格选拔赛。

　　对于这个特殊的比赛，所有选手脸上都是夹杂着不忿和渴望，神情极为怪异。不过在参赛的百余人当中，此刻却有两个人面色如常，毫无异样之感。

　　不消说，这两个人自然是冷勇和叶天。

　　冷勇和他老爹冷武处心积虑的策划了这场比赛，可谓是一个大大的算计，凭借冷勇九段武者后期的实力，拔得头筹应该不是什么难事。

　　只要赢下这场比赛，冷勇迎娶冷凝霜应该就可以算的上是板上钉钉的事了。

　　而且不止如此。

　　此刻冷武那干练的脸庞之上浮现出一种极为阴险的神情，他目光盯着对面看台上的冷博远，嘴角微微上翘，心中算计道：“呵呵，你不是不屑于我么，我就偏偏让你的宝贝女儿嫁到我们家来。到时候，我看你那张脸往哪放，我看你还怎么觍颜在冷家之中做这一家之主！”

　　“这冷武一定是以为冷勇势在必得了。”叶天收回了看向冷武的目光，然后转头向看台上正和她爹爹说笑的冷凝霜看去，心中想道：“小霜还有心说笑，看来是对我抱着百分之百的信心啊，呵呵，放心我绝对会让你的笑容持续到最后的。”

　　就在叶天信心满满的陷入沉思之时，肩膀上却是被人轻轻的拍了一下，然后一句话传入耳中。

　　“冷勇色厉胆薄，虽然已是九段武者后期，但是只要你多用些搏命的招式，他必然开始怯战，实力大减。”

　　叶天转头看去，只见吴小壮正面无表情的看着其他方向，似乎从来没有跟自己说过话一般。

　　“多谢。”叶天虽然已有必胜的信心，但是出于礼貌他还是道了一句谢。

　　自从上次叶天大显身手结成九印之后，这吴小壮总是会有意无意的和自己说上几句，似乎想打交道但是却又有些不好意思般的感觉。

　　对于叶天的道谢，吴小壮并没有回应，而是继续向场中随意的看着。

　　这一举动又是让叶天郁闷了起来，心中疑惑道：“这吴小壮到底在搞什么，好心提醒我却偏偏又要做出一副爱理不理的样子。”

　　突然，叶天感觉到背脊上竟然有些发凉，于是转头看去。只见看台的西北角方向，冷武正眼色阴冷的盯向了自己这边。

　　见到此状，叶天也是丝毫不惧的把目光迎了上去，不过在看了片刻之后却发现那冷武看的好像不是自己……

　　而再转回头时，吴小壮则是刚刚收回了与冷武对视的目光，然后转身离去。

　　直到这一刻，叶天才恍然大悟。他终于明白了为什么吴小壮明明有心结交自己，但是却始终和自己保持着距离的原因。

　　冷武和吴天赐意图发动冷家内变，吴小壮又是吴天赐的独子，也更是冷家护卫子弟第一人。而自己则是可以称之为冷博远的心腹，所以这一切已经不用言明了……

　　“大家肃静！”一声沉喝把叶天从沉思之中拉了回来。

　　他寻声看去，只见此刻擂台之上一道干练身影正目光森厉的扫视着台下的这些外戚小辈们。

　　此人正是冷武，只是不知何时他已经从看台来到了这擂台之上。

　　“咳咳！”在清了清嗓子之后，冷武再次开口道：“众所周知，我们冷家的地位虽然在灵武镇之中可谓是绝对的霸主，但是那却是上一辈拼下来的家业。据我所知啊，有些人总是心存侥幸，以为只凭借个身份就能永远的享受到冷家的资源和机会，以为一些规矩永远不会被改变！不过我要告诉你们一声，虽然你们冷家外戚的身份永远不会改变，但是！荣誉，绝对是只属于有能力者的！”

　　说到这里，冷武再次的环视了一周，而视线在转到冷博远身上的时候却刻意的停留了一下，似乎是在告诉他：刚才那句话其实是对他说的。

　　见状，冷博远的眼角也是微微的抽搐了一下，其意思也是很明显：我等着你证明今天所说之话的那一天！

　　冷武呵呵冷笑了一声，然后目光离开了冷博远，回到了众多外戚子弟的身上，继续道：“眼下武选大赛还有不过四个月就要开始了，届时方圆数千里内的门派家族恐怕都会有人前来观看，为此家族高层议事后得到了这样一个决定，那就是通过比赛来争取武选大赛的资格，只有最后的赢者才能够获得参加武选大赛的机会。如此一来实力最高者来代表我们冷家出战，才能避免武选大赛之时弱者给咱们冷家丢脸的情况。”

　　此言一出，台下顿时嘘声大起。对于这些无力左右家族决定的小辈们，也只有用这种方式来表达心中的不满了。

　　冷武见状也不生气，而是呵呵一声阴笑，道：“我来讲下选拔赛的规则，一会我宣布开始之后所有人谁能够最先取下这擂台中央的大旗就谁就是本次选拔赛的获胜者，怎么样，你们准备好了么！”

　　这冷武看似干练，其实最是心胸狭隘。他此举自然也是大有深意的，当时挂起这大旗之人正是冷博远，而此刻冷武心中已经把最终摘旗之人直接视作了儿子冷勇。

　　冷博远挂起冷勇摘，这说明了什么？

　　自然是冷勇摘旗的那一刻，他们也将揭开“改朝换代”的大幕！

　　“开始！”一声令下，冷武身形纵越，御空回到了看台之上，然后端起下人早已备好的茶碗，气定神闲的品起茶来，显然是对最后的结果已经成竹在胸了。

　　“哗！”

　　在冷武宣布开始的那一刻，场中也是瞬间爆发出了极大的呼喝声。

　　只见百余位参赛选手争先恐后的向着擂台之上奔来，人潮拥挤之中已是有不少人直接动起了手来。

　　“刁风掌！”

　　人群之中，冷勇暴喝了一声，一掌将挡在他前面的少年打翻在地，然后冷笑了一下，不紧不慢的继续向前走去。

　　而那被冷勇击倒的少年则是满面的怒容，重重的啐了一口之后，起身拍拍尘土愤愤的离去了。

　　其实刚才的那个少年也已经是八段武者的实力，他之所以这么轻易的就被冷勇击败，是因为在交手之时冷勇的眼神告诉了他一件事。

　　那就是：若敢挡我，你在冷家之中将永无出头之日！

　　看台位于演武广场的中间处，呈圆形将擂台围住，但是距离却是足有十余丈之远。因此看台上的众人当然是看不清冷勇的眼神大法，所以此刻也是不断的发出赞叹声来。

　　“这冷勇什么时候这么厉害了！”一个长相黑瘦的中年人感叹了一句。

　　“是啊！一掌一个，真如虎荡羊群也！”捋了捋胸前的长须，白发老者也是跟了一句。和刚才那人相同，这两个的身份都是演武的导师。

　　此刻二人的眼中皆是现出自愧不如的神色，显然是在和自己当年做过比较之后，自惭形秽起来。

　　“爹爹，冷勇怎么突然变得……”冷凝月面色疑惑的看向身旁的冷博远，希望能够在这个见识渊博的爹爹口中得到答案。

　　不过冷博远却是像没有听到一般，眼中尽是忧虑神色，心中惊道：“莫非这冷勇以往隐藏了实力！”

　　“博远二哥，犬子本领低微，怕是脏了你的眼了！哈哈哈哈！”冷武在看到冷博远如此神情之后遥遥嘲讽了一句，然后哈哈大笑起来。

　　后者闻言之后嗤笑了一声，反讽道：“哪里哪里，冷勇如此神威真是我让大开眼界啊！不过被他打倒的那些人却太过可怜，让我不禁想起了多年以前的你啊！哈哈哈哈！”

　　俗话说打人不打脸，这种当众大辱冷武岂能忍受，只见他豁然起身，指着冷博远便要开口。

　　就在这时，一个精壮男子却是快步走上前来，向他递了一个眼神之后挪过一把空椅做到了冷武的身边，附耳小声道：“五哥切勿冲动，现在还不是彻底翻脸的时候。”

　　冷武此刻被气的浑身哆嗦，但是在被那人再三的拉扯之后终于还是坐回了座位之上，冷声道：“天赐兄少来管我，有时间还是多去管管你儿子吧，最近他可是和叶天那小子走的很近啊！”

　　吴天赐闻言面色一惊，然后恭敬的道：“五哥放心，如果真有此事我定然不会轻饶了他的。”

　　“恩，你心里有数就好，可别让他一个黄口小儿坏了咱们的大事！”冷武说话时极为的不尊重，而且看都不看吴天赐一眼。

　　吴天赐面色铁青，想来应该也是气坏了，但是语气却依旧如常，道：“五哥多虑了，我这就过去寻他，再交代几遍。”

　　言罢，吴天赐匆匆离去。不过在他身影被转之时，脸上却是闪过一丝不易察觉的诡异神色。


第25章 小霜，我赢啦！

　　此时所有选手都已是打到了进入擂台的石阶处，石阶狭窄，每次仅容三五人并肩通过，能到这里的可都不想轻易的放弃。各自拼尽全力，只听呼喝之声不绝于耳，可谓是斗的极为激烈。

　　不过唯独擂台北侧那边的情况却是与众不同。

　　因为冷勇在那里，所以几乎是没有抵抗一般，冷勇的“眼刀”见一个灭一个。

　　凭借着这般伎俩，冷勇也是省时省力，一路之上毫无阻碍的破开人流，并且一掌一个不断的放倒对手，可以说是悠然自得的同时还出尽了风头。

　　不过这种情况在冷勇就要通过石阶踏上擂台之时却是发生了改变。

　　面前的是一个长相憨厚黑呼呼胖嘟嘟的少女，冷勇此刻正诧异的瞅着她，眼刀一记一记的发出，不对她却不为所动，而且还眨着一双满含不解的双眼，直愣愣的盯着冷勇看个不停。

　　“我地个神啊！你他妈是不是傻啊？”冷勇终于忍耐不住，破口大骂了一声。

　　那黑妞被骂后似乎生气起来，吼叫着一拳挥出，同时嘴里反驳道：“俺最烦别人说俺傻了！”

　　“砰！”

　　全掌相接，黑妞连退了好几步，不过在看到冷勇蔑视的目光之后却是深吸了一口气，再次冲了上来。

　　二人这次实打实的斗在了一起，拳拳破空、掌掌生风，只是转眼的时间，俩人便已拆了十余招不止。

　　“啪！”

　　在终于得到一个机会之后，冷勇用手扣住了黑妞的拳头，然后一把将其拉到身前，小声道：“你难道不知道我是谁么？你他妈是不是不想在冷家混了？”

　　“你不就是冷勇么，俺又不是没见过你，装什么大尾巴狼！”黑妞仍然不解，心中鄙视道：“这冷勇要打不打，先是拿白眼翻我，这又神神叨叨的絮叨个不停，是不是有病啊。”

　　面对如此‘实在’的对手，冷勇此刻也是郁闷之极。只好明白的跟她说道：“只要我爹一句话，你爹明天就得从冷家滚出去，这回你懂了吧！”

　　沉默了片刻，然后那黑妞变的垂头丧气了起来。

　　“啪！”

　　冷勇正得意洋洋的看着终于明白了“事理”的黑妞，却不料她突然出手重重的在自己脸上来了一记巴掌。

　　“你卑鄙！”说完这一句，那胖妞扭头就跑，一边跑还一边的哭天抹泪的嚎啕大哭……

　　虽然赶走了这麻烦的对手，但是冷勇却也郁闷到了极点。他扭头向着四周的看台上看去，在见到并没有注意这边之后才算是松了一口气。

　　“哈哈哈，真是精彩啊！”

　　就在这时，一道嘲笑的声音传了过来。

　　冷勇循声看去，只见一个高瘦少年迎面走了过来，看着自己的眼中充满了嘲笑的意味。

　　“冷浩，你他妈找死？！”冷勇此刻可谓是气急败坏了。

　　“我找不找死不是你能决定的！你耍这种伎俩，算不上男人！”被称作冷浩的高瘦少年厉声的反击道。

　　“呵呵，我今天就让你看看我真正的‘伎俩’！”冷勇心中已是明白，这一战无法避免，因为这冷浩虽然是冷家外戚，但是几年前父母均是死于一场意外之中，眼下自己也没有什么可以要挟他的了。

　　看到冷勇神色狠厉，冷浩也是集中起精神，丝毫不敢大意。因为自己不过是七段武者后期，面对冷勇这九段武者后期来说，一个不小心还真是会受到重伤的。

　　“看招！”

　　冷浩暴喝了一声，然后揉身而上，和冷勇斗在了一起。

　　……

　　反观叶天这边，情况可谓是非常之惨烈，时不时的便是有人被扶出场外，严重一点的甚至都得用抬的。

　　“承让了。”叶天冲着已经被自己下了三印的一个少年拱了拱手，然后继续向前走去。

　　“站住！”那少年却不领情，第四次冲了上来。

　　“我已让你三次，你怎么还执迷不悟，如果我想伤你，一印足以！”叶天也是有些忍无可忍，自己已经放过他三次，可他却还是不依不饶的追着自己打个不停。

　　“我决不能错过这次机会！”那少年大吼了一声，然后挥拳打来。

　　叶天无奈的叹了一口气，然后手臂暴涨，拳影透过少年防势重重的击打在其胸口之上。

　　“抱歉，我更不能！”冷冷的说出了一句，然后跨上了擂台。

　　擂台之上，此刻已是出现了不少的人影。而反观石阶以下，已经几乎没有什么剩余了，拥有足够实力的此刻已经都出现在擂台之上了。

　　叶天初略的计算了一下，原来的一百余人此刻只剩下十三人而已了。

　　“啊！”

　　擂台的北侧传来一声声嘶力竭的惨叫声，然后在众人的侧目之下，一个高瘦少年缓缓的瘫倒在地，随后一个壮硕身影慢慢的走上了擂台。

　　正是冷勇。

　　看台之上，除了冷武面带笑意以外，其他人则都是脸色难看，心中暗道：“这冷勇下手太狠了些吧。”

　　“诸位，幸会了！”走到众人面前的冷勇冲着大家拱了拱手，一副风光自得模样。

　　除了叶天之外，所有的人在见到冷勇之后都是面色瞬间变得阴晴不定起来，他们在初登擂台之时并没有见到冷勇，心中也是长长的松了一口气，可是眼下这种情况……

　　“该走就走吧，就当帮小弟一个忙了各位。”冷勇阴测测的向着众人一笑，其中意味不言而喻。

　　“唉，对了！走的体面些哈。”冷勇似乎想到了什么，又补充了一句。

　　场中陷入了沉默，众人都在心中抉择起来。

　　片刻，终于有人重重的叹了一口，冲着四周看台一抱拳，朗声道：“晚辈冷齐自知绝不是冷勇对手，所以自愿退出比赛！”言罢，转身愤愤而去。

　　这种事一旦有人开口，那可就像被冲出了缺口的堤坝，一发而不可收。

　　“晚辈退出！”

　　“晚辈也退出！”

　　……

　　接二连三的声音响起，这些凭实力战到最后的人却都是一个个满含不甘的离开了擂台。

　　很快的，偌大的擂台之上，只留下了叶天和冷勇两个人的身影正慢慢的向对方靠近。

　　“你还不走么？”冷勇轻视的问道。

　　“哦？你又不怕我了？”叶天故作疑惑的问了一句。

　　冷勇闻言脸色顿时红的跟猴子屁股一般，自己曾被叶天一个眼神吓住那件事，可谓是他一生都挥之不去的耻辱柱了。

　　“我为什么要怕你！你不过是一个六段武者界定的垃圾而已！”经过爹爹的开解，他明白了自己比起叶天那简直是占据了各种优势，所以此刻冷勇也是用极为鄙视的口气反驳道。

　　“没错，你现在确实不应该怕我。”叶天冷笑着看向冷勇，淡淡说道：“不过今天之后，我保证，我会成为你的梦魇！”

　　“呵，大言不惭，看招吧！”冷勇暴喝一声，运劲出掌。

　　由于并没有了解到冷勇所修习的武学，所以叶天也是没能够从灵宝通鉴之上得到他所使用武学的弱点，眼下只能打着看了。不过虽然如此，叶天还是有些极大信心战胜冷勇的。

　　并不理会暴袭而来的冷勇，叶天此刻指决变幻，准备开启八卦印掌。

　　二人距离不过五步左右，对冷勇九段武者的速度来说可谓是转瞬即至，可叶天竟然在开启印决？

　　掌至眼前，破空之声在耳边响起，掌风也是压的叶天眼睛刺痛，只需要一眨眼都不到的时间，他的脑袋将在自己的掌力之下爆成一团浆糊。

　　这一刻，冷勇似乎都在心中疑惑了起来：“这么简单就赢了？”

　　当然不会！

　　只见叶天在间不容发之间脖颈以一种不可思议的程度横移了一下。同时，八卦印掌开启，一指点出，正中冷勇手臂。

　　“哗哦！”

　　看台之上立刻爆出了巨大惊呼声，很多人的心中此刻都是在惊叹着一件事情：果然是两天九印的天才！竟然能够把八卦印掌在实战中应用的如此完美！

　　“你、你、你……”冷勇一击未中，反而被叶天点中一指，心中之惊骇可谓是滔天而起。

　　此刻他已经是顾不得别的了，火速的运劲于被点中的左臂当中，以求抵挡八卦印那可怕的威力。

　　“破！”

　　随着叶天引破印决，一声闷响也是同时响起，继而冷勇一声大叫抚着胳膊连连向后退去，直到一个安全的距离才停了下来。

　　其实一印的力量对于九段武者后期的冷勇来说根本不足以造成太大的伤害，叶天之所以只是一印就引破，是因为觉得吴小壮的话说的十分有道理。所谓攻城为下，攻心为上，只要先打破冷勇的心理防线，那么剩下的就是予取予求了。

　　看台之上，冷博远目光烁烁的看向大哥冷博石，似乎是在问着：你我二人像他这般大时，可否能把八卦印掌使到如此程度？

　　冷博石微微的摇了摇头，然后自嘲般的苦笑了一下，意思也是再明白不过：绝无可能！

　　“小勇，用星轮拳！”冷武在经历了亲眼所见的巨大惊愕之后终于缓过了神来，此刻正冲场中的儿子大喊着支起招来。

　　冷勇闻言顿面露喜色，刚刚他心中已是再次升起了惧意，不过在得到老爹的指点之后，他也是恍然大悟般的清醒了过来。

　　然后只见冷勇双手成拳，急速轮转起来。只是须臾间，整个人便是如同一个旋转着的轮盘一般向着叶天袭来。

　　“冷武！小辈之间的比赛你也要插口！是不是太过了一些！”冷博远在见到这种情况后也是大为担心叶天的情况，但叶天只修习了八卦印掌，所以此刻他也是不能指点什么，只能把火撒到了违规的冷武身上。

　　似乎看出了这一点，冷武哈哈一笑道：“博远二哥，难道他是你私生子么？你怎么恁地关心他啊？你觉得不公平是吧？你也指点啊。”

　　听到这句话，看台之上的所有人都是皱了皱眉头，开始察觉到了两人之间这种不同寻常的火药味。

　　冷博远无心和他斗嘴，此刻只能是紧密的注视着场中，担忧的道：“身随臂动、臂随拳动、拳凝星轮，这冷勇恐怕已经把星轮拳练到极致了。”

　　“叶天哥哥……”冷凝霜此刻也是目不转睛的盯着场中二人，小手微微颤抖，一颗心也是担心的快要跳出来了一般。

　　“哈哈！来啊，在我身上下印啊！这星轮拳攻守兼备，我看你怎么破它！”冷勇猖狂之极，大声的挑衅着。

　　此刻叶天已经被逼到了擂台的角落，只能架起双臂，死扛着冷勇的疯狂攻势。

　　拳拳如铁，无情的砸在叶天的双臂之上，一种骨头几欲碎裂的疼痛感使得叶天额头汗珠滚滚而下。

　　“完了……六段武者界定的叶天恐怕是挨不了多少时间了。”冷博石叹了一口气，无奈的道。

　　“未必，他可是天才，天才总是会制造惊喜！”冷博远目光炽烈，盯着场中咬牙坚持的叶天，像是感觉到了什么，激动的道：“还有一盏茶时间，只要他挺的过去，冷勇的攻势必然减缓。”

　　“这星轮拳攻守兼备，我该怎么办！”叶天中心不断的想着破解的办法，如果这样下去可是必败无疑的。

　　“对了！就是攻守兼备，这世上怎么可能有完美的东西，攻守兼备必定不能持续！”想到这里，叶天原本有些支撑不住的身体，再次涌起了一股力量。

　　“呵，没看出来啊，你已经是八段武者了啊？不过就算如此，你也没有机会！”冷勇率先发现了这一点，因为以六段武者的身体承受度来说，根本不可能在黄阶三品武学星轮拳的全力攻击之下挺过半刻。即使是八段武者也绝不可能承受他九段后期配合星轮拳大成的力量太长时间。

　　不过他不知道的却是一一因为柔术，叶天的身体承受度已经绝对不弱于武士界定！

　　“是吗？！”

　　叶天坚定的目光从双臂之间透出了来，锐利如电般的投在了冷勇的心口之上。

　　“所谓狂风不终朝，骤雨不终夕，不知道你听不听说过！”

　　冰冷的声音传入冷勇的耳朵之中，顿时一股凉意袭遍全身。

　　“就是现在！”

　　伴随着冷勇攻势的衰弱，叶天冷喝一声，然后将全身力气集中于手臂之上，一指点中前者心口要害。而且还不算完，印决极速变幻，叶天竟然在瞬息之间连下九印！

　　“怎么可……”冷勇难以置信看着眼前那已呈垂垂之势的少年，眼中瞬间涌起了无比震骇的神色。

　　一个能字还没有说出口，叶天已是引破印决。

　　紧接着，虽然在最后关头运劲护住了胸口要害，但是冷勇那壮硕的身影仍然是在一声闷响之中远远的飞了出去，发出一声重响之后落在了数丈开外。

　　一阵寒风吹过，此刻无论是广场中还是看台上，总之所有人的身上都是泛出了一层冷汗。

　　冷武飞身而下，一把抱起了鲜血狂喷，眼睛外翻的冷勇，然后无比狠毒的看了叶天一眼之后急速离去。

　　如果冷勇的伤还能再挺个一时半刻，那么冷武绝对是会将叶天撕碎后再走的。

　　伴随着冷武的离去，这场算计也是以失败而告终。

　　在众人惊骇的目光之中，叶天支撑着站起身体，然后遥遥的冲着看台之上已经傻了眼的冷凝霜喊道：“小霜，我赢啦！”


第26章 定亲

　　此刻，阳光大好，叶天在众人无比惊愕的目光之中满意的冲着冷凝霜傻笑了起来。

　　“叶天哥哥……”在反应了片刻之后，冷凝霜也是一声欢呼，然后冲下看台一把将叶天拥住。

　　虽然叶天并没有夺下大旗，但是随着冷勇的重伤离场，这次选拔的胜利者是谁应该也是不用多说了。

　　冷博远携着冷家众人也是来到了擂台之上，所有人的目光之中此刻都是充满了欣喜。因为叶天在这次的比赛中所展现出的实力和应变那绝对是天才级别的，在不久的将来，他一定是会成为冷家一大支柱了。

　　“叶天，冷家得你，福事也。”冷博远轻轻的拍了拍叶天的肩膀，然后欣慰的点了点头。

　　两天九印、十天两段，这种妖孽一般的进步速度，眼前的这个少年任谁来看也是看得出他将来会有怎样的成就的。

　　“博远，恭喜你了啊，能找到如此女婿。”许多冷家的前辈级别人物此刻也是走上前来，冲着冷博远恭喜道。

　　因为叶天取得了这次比赛的胜利，所以他无论在武选大赛上表现如何，以冷家的规矩来说，他这准女婿的身份已经是定下来了。

　　“呵呵，言之尚早啊，还不知道这小天才愿不愿意娶了我那调皮的闺女呢。”冷博远喜笑颜开，调笑起了叶天来。

　　“哈哈，小霜无论容貌还是品行，在灵武镇都绝对是数一数二的。如此女子，这小子要是不娶岂不成了傻子？”

　　“那我可就不知道了，得问问他才是。”冷博远春光满面看向了脸色通红的叶天。

　　此刻叶天和冷凝霜双双低着头，盯着眼前的地板，羞的抬不起头来。

　　“我自然是……就是不知道小霜……”叶天支支吾吾，心里虽然明知道冷凝霜也是万般愿意，但是此刻还是希望能够亲耳听到她的确认。

　　“哎呀，爹爹，我们还小呢！”冷凝霜扭过身去，但是脸上却是洋溢着欢喜的表情。

　　“我又没说要你们立马成婚，只是先把这事定下来罢了，你和我急个什么？”冷博远一把拉过女儿，坏笑道：“怎么？难道你急不可耐的想嫁给这小子了？”

　　“哈哈哈哈……”许多人都是开怀大笑了起来，对着这两个羞得恨不得找个地缝钻进去的小辈调笑了起来，笑声回荡在演武广场之中，久久方才消散。

　　……

　　这几日的太阳似乎十分的卖力，所以地上的积雪也是悄然化开，在地上的坑洼之处形成了一个又一个的小水坑。

　　“啪叽！”

　　一双崭新的乌靴重重的踩在了泥泞水洼之中，稀泥溅起了老高，顿时喷的满身都是……

　　“……”叶天一脸无语的叹了口气，抓起了狂来。

　　他是要前往冷博远府邸的，因为这次比赛的胜利无论是对于他还是对于冷博远一家都可谓一个大喜事，所以在擂台临别时，冷博远也是嘱咐他回去更换套衣服然后过来庆祝一番，顺便有大事商议。

　　冷博远所谓的大事是什么叶天自然是一清二楚，所以在回到住处之后他也是在那仅有的几件衣服之中反复的挑选最后才决定了现在身上的这件。

　　至于这双乌靴也是冷博石‘友情提供’的，在给叶天送来这双新鞋之后，他还不忘千叮咛万嘱咐的吩咐道：“我二弟说所的大事绝对是要把你和小霜的婚事趁热打铁给定下来，如此大事，你可要收拾的妥当一些啊。”

　　“那是自然！”叶天回答的语气，显的让人极为放心。

　　这一路之上他哼着小曲，看着蓝天，脑海之中满是冷凝霜的笑脸。常人云人逢喜事精神爽，可到了他这，明显是爽过了头。

　　心中回想着冷博石的话，叶天低头看了看满身的泥浆，心中叫起苦来。

　　“回去换一套？恐怕是来不及了……”想到这里叶天咬了咬牙，硬着头皮继续走去。一会见面之时自己只能以一个刚玩过泥巴的形象出场了……

　　由于冷家园林实在太大，所以这一路之上叶天也是兜兜转转的碰见了许多人，不过在见到叶天之后，他们所表现出来的不是面露羡慕，就是脸带震惊，要么就是刻意搭话，反正是再无一人敢轻视于他了。

　　赢下了这场比赛的叶天，可谓是再一次的轰动了冷家，经过这场胜利之后冷家之中的所有人都再也没有排斥他的意思了。相反的，在见到之后都是会热情主动的打上一句招呼。

　　冷博远府。

　　四个大字出现了这叶天的眼中，不过此刻的他却是迟迟不敢走进去，在门口徘徊了起来。

　　“呦！叶公子，听说家主要把二小姐许配给你啦，你怎么不收拾的利落些啊。”在经过一个护卫的身旁时，那护卫也是极为热络的开起来口。

　　“呃。我这个……”叶天无言作答，只能支支吾吾不知如何是好。

　　虽然这护卫调笑于他，但是语气之中可是没有分毫的恶意的，纯属是开玩笑而已。

　　“如果叶公子不嫌弃，我去给你找一套衣服吧。”那护卫在看出了叶天的窘境之后，也是好心的想要帮忙。

　　叶天闻言上下打量了他一遍，只见此人无论是身高还是胖瘦都与自己差不太多。

　　“那简直是太感谢你了！”叶天脸色兴奋，感激的道。

　　“叶公子哪里话，能帮得上你，也算是我的荣幸了。”那护卫诚挚的说了一句，然后带着叶天更换衣服去了。

　　……

　　“小子，我敬你一杯！”

　　冷博远府邸的大厅之中此刻众人正围绕着一张紫檀八仙桌，桌上菜肴丰盛、香气扑鼻，让人食欲大动。

　　举杯的是冷博石，只见他正端着一个大海碗，离开座位来到叶天身前，一把搂住了后者的脖子，呼喝道。

　　“冷大伯……你这也能叫杯……”叶天惊骇的指了指前者手中那足足能够装下一斤酒的大腕，喏喏的问道。

　　“那就敬你一碗！”冷博石说罢，一扬手，喉头发出咕嘟咕嘟的声音，转眼之间一大碗烈酒便被他纳入了腹中。

　　叶天看着这般景象，显然是被震住了，他悄悄看了看对面的冷博远，眼中现出了求救的意思。

　　“你大伯敬酒岂能不喝？快快干了吧！”冷博远并无帮他解围的意思，而是火上浇油，催促了起来。

　　闻言，叶天咬了咬牙，心中道：“既然逃不过去，那我就给他们来个豪爽些的！”

　　只见他拎起了一大坛酒，然后一把排开了酒坛上的泥封，二话不说便向口中倒去。

　　一向以酒量著称的冷博石此刻也是看傻了眼，嘀咕道：“没想到你这小子竟还有如此酒量！”

　　啪！

　　酒坛重重的落在了八仙桌之上，发出一声闷响，在摇晃了几下之后叶天终于是勉强站定，然后脸色以一种肉眼可见的速度变的红扑扑起来。

　　冷博石白了叶天一眼，鄙视道：“他娘的，原来你这小子是逞能呢啊，看我的！”

　　说罢，冷博石也是直接提起一坛烈酒，然后一饮而尽。

　　不过他在喝完之后却是连点反应都没有，又白了正晕晕乎乎的叶天一眼，咧嘴一笑，道：“瞧你那点出息！我如何能把小霜儿放心的交个你。”

　　“咳咳，大哥，貌似小霜是我女儿吧……”冷博远最是了解他这个大哥，虽然现在表面上看并无醉酒迹象，但其实他早就喝的上了头了。

　　“大伯，我又不是要找一个酒鬼，要那么能喝干嘛。”冷凝霜此刻也是眼带柔光看向着叶天，替他说起来好话。

　　这冷博石被众人围攻，顿时转移了目标，冲着一旁看热闹的冷凝月道：“你妹子的婚事都订了，你还瞎蹦跶个甚呢！”

　　冷凝月闻言无奈的拍了拍额头，她可是知道自己这个大伯一旦喝多了酒会是何等的唠叨。所以也是连忙呛道：“我的目标是像大伯学习呢，以武道为终身之所求，孑然一身，那多洒脱啊！”

　　“哇呀呀，你这小娃，竟敢拿你大伯取笑！”冷博石被自己这个侄女气的抓耳挠腮，却偏偏找不出话来反驳。

　　众人见状，陷入了一片哄笑当中。

　　……

　　因为高兴，所以大家都是喝的有些多了，这场宴席直到傍晚方才散去。

　　此刻叶天正坐在窗边的小椅之上，脸上一副幸福神色。

　　“两年之后……”

　　自然自语的嘀咕了一句，冷博远的话也是不断地在心中响起：俩年之后，我便许配霜儿与你为妻。

　　微风淡淡，叶天在满脸的笑意当中悄然睡去。

　　就在叶天睡去的同一时间，冷凝霜的闺房之中，一道娇柔身影也正临窗而立，目光之中涌现出向往期待，嘴角带笑，呢喃道：“叶天哥哥，现在我已经是你的未婚妻了呢……”


第27章 武士界定

　　时间匆匆流逝，转眼又是过去了俩月有余，此刻距离武宗盛会武选大赛已经只剩下了一个多月的时间了。

　　在这段时间里，叶天的实力再次有了进步，已经达到了九段武者后期的程度，这种速度在其他的冷家小辈眼里可谓是神速，但是在他自己的心中却是极为不满。

　　因为，以耗时两个月并且消耗了一颗益气丸为代价竟然连武士界定都没有突破，这不是失败是什么？

　　“唉……近来在人际关系上的时间花的实在有些多了，以至于荒废了修炼，眼下武选大赛马上就要开始了，可是我和徐傲之间的差距仍然有四段之多，一个月的时间内能否达到一个能够与他一战的程度就看你们了……”

　　叶天低头看着手中的俩颗丹丸，陷入了沉思。

　　说起这修炼速度的滞缓，绝对不是叶天贪玩的原因。由于他接二连三所展现出的超强天资和实力，所在冷家之中的人气和地位也是迅速的飙升，最后不但众望所归的和冷凝霜走到了一起，而且还成为了冷家一众小辈心中偶像一般的存在。

　　人嘛，就是这样，一旦成为了周围人群的焦点，那可就有的忙了。

　　这两个月来，叶天每天都要花出大部分的时间应付那些慕名前来的人，这些人大多是冷家正统小辈，当然也不泛一些冷家外戚和护卫子弟。

　　他们的目的不尽相同，有的是崇拜这百年难得一遇的天才，有的是真心的想要结交叶天，也有很多曲意逢迎之辈，甚至还有个别的冷家主事级别的人物也对叶天展开了猛烈的拉拢攻势。

　　面对各怀心事又人数众多的来客，叶天起初确实也非常礼貌周到的应酬。但是到了后来，当他渐渐发现一些人根本没必要理会之后，他也是果断的让那些心术不正之人吃起了闭门羹。然后把自己那些极为宝贵的时间留给了真正能够结交的人们。

　　这段时间里，叶天甚至和冷凝霜相聚的时间都变的少了许多。不过虽然如此，但是冷凝霜却是非常通情达理的并没有像其他女子那般发什么小姐脾气之类的事情，因为她心中也是明白，作为自己未来的夫君，那在将来可是要挑起冷家大梁的存在，如果连人际关系都搞不好的话，爹爹怎么可能放心的把这么大的基业交到叶天的手中。

　　“丹阳丸、灵兽内丹……”

　　现在在他手中的，一颗是由黄阶九品丹阳草炼制的丹丸，另一个则是差点丢了小命才得来的银鬓豹内丹。

　　想了片刻，叶天将灵兽内丹小心包好，然后收了起来。

　　“还是先用丹阳丸吧。”

　　这丹阳丸是黄阶九品，那灵兽内丹的药力堪比地阶一品，虽然听上去二者只差了一阶，但是其间的差距却是非常之大的。

　　就好像修习武道之人，九段武者和一段武士之间的差距，那绝对是以倍数来算定的。

　　而且不止如此，目前来说叶天的身体承受能力能否安然消受这丹阳丸都是一个未知数，更别提那药力强于丹阳丸倍余的灵兽内丹了。

　　前几次那种生不如死的折磨，他可是再也不想经历了。

　　“但愿别出现上次的那种情况吧……”

　　叶天在心中暗自祈祷了一句，然后一口将丹阳丸吞入腹中。

　　最先出现的，是和以往相同的温暖之感，那是药力散发的征兆。而后，随着药力不断的沁入骨骼脉络，温暖之感也是渐渐的变作了灼热炙烤。

　　此刻叶天全身上下汗水密布，心中又是大呼起倒霉来。

　　“看这迹象，估计这次也好不到哪去……”

　　桌上的蜡烛缓慢的燃着，从一开始的整根，现在已经只剩下了半截不到，蜡台之中也是堆积了许多凝固的蜡油。

　　“咦，貌似没有什么太大的折磨啊，只是有些过热的感觉而已。”

　　叶天疑惑的摇了摇头，这丹阳丸的药力可以说是持续时间极长。这虽然说明了它药力的强劲，不过以以往的经验来说，越是强劲的药力越是该给叶天带来惨不忍睹的折磨才对的啊。

　　热力仍在炽烤着叶天的每一寸血肉，虽然也很难受，但是比起前几次那简直就是好了太多，用舒服来形容都不为过。

　　“这是怎么回事呢……”

　　叶天是一个喜欢钻牛角尖的人，面对这般奇怪的事情，他是必须要搞清楚的。

　　想到这里，他翻开了灵宝通鉴，找到了记载丹阳草的那一页，开始细细品读了起来。

　　在他刚得到丹阳草之初，并没有仔细的研究，因为在他看见黄阶九品这四个字之后便是欣喜若狂了起来。然后想的是回到家中之后慢慢查看，但是回去的途中却又遇到了李丁李立二兄弟，然后便是接二连三的事件突发，命运转变，所以他也是没有心思再来看这丹阳草的详细属性，只是在心中记得此物是一个黄阶九品的宝贝而已了。

　　不过在刚才的一翻仔细阅读之后，他也是明白了为何丹阳草药力强劲却并没有给他带来太多折磨的原因。

　　据灵宝通鉴之中记载，这丹阳乃是阳属性灵药之中药力最为温和的一种，虽然其药力强劲非常，但是只要身体强度足够，那么服下之后则是会产生极为温暖柔和的感觉。

　　“哦，原来是这么回事啊……”

　　叶天终于搞清了原由，嘴角也露出了浅浅的笑意。

　　他笑，是因为想起了前几次的经历。相比于前几次的死去活来，这次竟然还能够一边看灵宝通鉴一边享受着身体的不断变强，这种差别，简直是太大了。

　　“早知道我就先吃这丹阳丸了，先把身体承受力提升上来，然后再去服用那几株益气草，这样的话岂不是少了许多折磨。”

　　叶天开始后悔没有及早的了解这丹阳草了。

　　热汗长流，此刻已是不只是衣服，甚至连身下的被褥都湿了一大片。

　　“哎呀，幸好！”

　　叶天突然惊呼了一声，心中想到：“我的身体会出现炙烤而不是温热之感，便是说明了我的身体还没有达到能够彻底承受丹阳草药力的地步，如果我一开始的时候最先服用了它，那岂不是要被活活的烧了吗！”

　　想到了这里，叶天也是重重的呼了一口气，为自己的循序渐进而感到明智了起来。

　　时间继续溜走，蜡烛也噼啪的燃着，叶天体内的药力仍然以一种恒定的温度持续散发着热流。

　　不过经历了这么久的炙烤，这种感觉对于叶天来说也是从最开始的小折磨变成了享受。此刻他的体内放佛是骨头都被烤酥了一般，麻麻痒痒的，丝丝冒着热气，别提多舒爽了。

　　在这种浑身畅爽的感觉当中，叶天竟然渐渐地产生了困意，虽然他几次来到面外吹起了冷风，但是仍然还是没有抵挡住困意的侵袭，最终在不知不觉中沉沉睡去。

　　……

　　一丝凉意袭遍全身，叶天终于是在沉睡了数个时辰之后醒了过来。

　　蜡烛不知在何时已经彻底燃尽，此刻屋内也是一片伸手不见五指的漆黑。

　　摸索着找到了蜡烛和火石，伴随着啪的一声脆响，火石上冒出青蓝色的火焰，点燃了蜡烛。

　　一团光亮顿时把简单的小屋照的通明了起来。

　　叶天爬下床来，推开窗子向外望去，只见天上夜幕深沉，并没有月光，不过凭感觉来看现在应该已是子夜时刻了。

　　“呼……”

　　深深的吸了一口气，浑身上下传来一种舒泰的感觉，其余并无异样。

　　“什么情况？难道没有突破？”

　　叶天疑惑了起来，都说九段武者晋升到武士界定的过程是一个瓶颈，许多人终其一生都无法突破，自己不会就是那个行列中的一员吧……

　　“这可是黄阶九品灵药啊！”

　　叶天心惊胆战的握了握拳头，如果黄阶九品灵药的药力都不足以让他从九段武者后期跨入武士界定的话，那么短期内他也是别想再有什么进展了。

　　不过这种担心瞬间就消失殆尽，因为从他紧握的拳头当中，一种强悍的力量迅速衍生出来，若有若无的元力气旋竟然也随着拳头的挥舞而发出嘶嘶声响。

　　“成功了？”

　　叶天心中狂喜，推门奔到了小院当中。

　　因为衣服被汗水沁透，所以在冬日深夜里格外的寒冷。

　　但是他可不在乎，此刻的激动就算是让他赤身裸体钻进雪堆之中，估计也是无法让他从狂喜中清醒过来。

　　“哈！”

　　随着一声喜悦的呼喊，拳影带着破风之声划过了一条完美的弧线。

　　“砰！”

　　一声大响中，一块大石被叶天生生的击碎开来，石屑飞射，向四周崩去，甚至不少都是直接砸在了他的身上。

　　微微有痛感传来，但是叶天却是恍如不知，只是全身心的感受着周围的元力气旋。

　　此刻的他无论是速度还是力量都是有了质的飞跃，伸拳出掌之际，元力气旋发出嗡嗡声响与之涌动，这种感觉实在是太美妙了。

　　“这就是武士界定的感觉么？”

　　叶天目光炽热的望着沉沉夜空，心中涌起了无比的激动。


第28章 助人

　　“你说已经是武士界定了？”一个略显高瘦的少年满脸惊讶的盯着叶天道。

　　“我不只说了，而且我已经说了五遍了！”叶天满脸的无奈，心中后悔着：“早知道就不该告诉他们。”

　　叶天现在所在的，是集市中的一个茶馆。此刻在他身边围绕着七个和他一般大的少年，正用一种发现怪物般的眼神目不转睛的把他盯住，眼光之中尽是不可思议的神色。

　　刚才说话的高瘦少年正是冷平，他是冷家三爷冷博风之子，就在三日前，他也是终于跨入了八段武者的行列。

　　“九段武者到武士界定可是一个瓶颈呢，我爹当初足足用了半年才成功突破，就这在咱们冷家之中速度也不算慢的呢。”冷平顿了一下，继续道：“你真不愧是天才。”

　　在冷平说这话的同时，其余几人也是和他一样，脸上都是现出了重重的羡慕之意。

　　“我……这个……哦对了！”叶天像是忽然想起了什么一般，环视了众人一遭后，问道：“你们怎么又出来玩了，我教给你们的柔术你们练好了么。”

　　原来，现在距离叶天成功突破武士界定已经又是过去了八天之久，在这八天的时间里他凭借着早就纯熟的元力共鸣修炼法门已经到达到了一段武士后期。在这期间，这些朋友们曾多次找到自己来诉苦，他们说的大多都是什么遇到瓶颈啊，什么感觉身体反应不足啊之类的情况。

　　面对林林总总的问题，叶天也真的是心有余而力不足。如果告诉他们实情，说自己飞速的进步是因为用了灵宗所推崇的灵药，要么估计他们都得炸开锅。可是若是不告诉他们吧，就好像自己有多小气，怕被他们超过似得，所以叶天左思右想最终决定把柔术教给他们，不过在教习的过程中自然是隐去了配合柔术使用的桑芥草一说，只是把柔术的练习方法交给他们而已。

　　其实说实话，如果武宗和灵宗不是这种势不两立的关系的话，叶天是真的非常愿意把自己修炼的方法告诉给大家的。因为他在进入冷家以来，除了那些冷勇、冷武之流，冷家正统子弟对他还是蛮好的，在他初入冷家之时也并没有表现出什么排挤的意思来。

　　但是一码归一码，关于他对灵药的了解可是不能随便让人知道的，因为一旦这件事暴露出来，那么很有可能自己将会被当成灵宗打入武宗最底层的细作，别看武宗之人每日都明争暗斗的不亦乐乎，但是要是面对外敌，那也绝对是能放下个人恩怨来同仇敌忾的，到了那个时候可就是有口难言，跳进黄河也洗不清了。

　　“正练着呢，你还别说，我这几天练下来感觉浑身的骨骼筋肉充满了弹性似得呢！”冷平率先发言，他在这几人当中是属于最勤奋的，所以也只有他练了，不过对于缺少桑芥草辅助的柔术，就算大成也无法达到叶天的那种程度。

　　“恩！好兆头，你要坚持练下去啊，虽然此法看上去没什么神奇之处，但是对身体的承受力来说还是有着很大帮助的。”叶天点了点头，冲冷平笑着鼓励道。

　　要说起冷家正统小辈，除了冷凝霜、冷凝月之外，就属冷平和自己最为要好了，大多数的玩乐也都是俩人一起。当然，这并不是说叶天和冷扬关系不行，而是冷扬为人精明干练，虽然年纪也不是大，但是在为人处世这一方面可谓是做的滴水不漏，这种八面玲珑的人物，对上叶天的性格，实在是有些不太搭配。因此二人只是互相敬重，并无一起玩乐的经历。

　　此刻其他的几人在听到冷平说自己修炼柔术有效果后，都是后悔不已起来。

　　当日叶天在教授柔术之时，他们可是都在场的，但是他们一看这柔术只是一些简单的动作之后，便是失去了兴趣，为了不扫了叶天的面子心不在焉的跟着练了几次之后便是找借口跑走玩乐去了。

　　“叶天，你要不要再教我们一遍啊……”一个浓眉少年不好意思的问了一句。

　　“哦，没事，就知道你们不见到效果绝不会把这柔术看在心里，赶明儿我画本图册给你们，你们照着练就是了。”叶天根本就没把这事放在心上，此刻也是随意地说道。

　　“太谢谢你了，你真是大度！”浓眉少年脸上露出惭愧神色，他本以为叶天会因为他们原本的轻视而不再给他们教授，可是没想到叶天不但没放在心思，竟然还要花费时间来给大伙绘制图册。

　　一时间几个少年也是心生感动，争先恐后的结了茶水钱，然后拉起叶天非要去酒馆了喝个一醉方休。

　　对于这一醉方休叶天可是一点都不感兴趣，上次的醉酒可是让他睡了很长时间，直到醒来脑子还是浑浑噩噩，实在是没事找罪受。

　　不过这些朋友诚心相请，自己实在也是推脱不过，只好随着大伙向酒楼进发去了。

　　走在集市之上，叶天也是再次成为了焦点人物，他两天九印和击败冷勇的消息不胫而走，此刻已是成为了街坊邻里讨论热度最高的话题之一。

　　“快点找一家进去吧，我听着实在是难受啊。”叶天满脸的无奈，他所听到的版本已经和实际发生的大不相同了，两天九印变成了一炷香内习成九印，击败冷勇竟然都成了击败冷武……

　　“哈哈，你还不爱听，要是我啊，我就整天坐在这，享受这万人敬仰的感觉！”浓眉少年推了叶天一把，羡慕地说道。

　　“冷吉，你可别在那说风凉话了。”叶天白了他一眼，然后指了指面前的一个酒馆道：“就去那把。”

　　“好！”本次请客的便是这浓眉冷吉，所以他也是豪爽的应了一声，带头向里面走去。

　　叶天和冷平并肩而行，就在快要进入酒馆的时候，突然前方一家药铺之上的一张极为显眼的告示吸引了叶天的目光。

　　“冷平，你们先去，我马上就回来。”

　　“哎，你干什么去啊。”冷平拉住了叶天。

　　“你也知道，我不胜酒力，我去买点解酒的东西。”叶天拍了拍冷平的肩膀，附耳说道。

　　冷平闻言，无奈的笑了一笑，意思是这么大的天才，拼酒竟然还想耍赖。不过他虽然这么想着，却并没有阻拦叶天，所以叶天也是冲众人交代了一声之后独自去了。

　　目送众人进入酒馆之中后，叶天来到了那告示之前，凝目细看。

　　“犬子身害怪病，不言不动宛如植物，现悬金千两，求有能之士救犬子一命。”

　　叶天在心中读了一遍，然后犹豫了片刻，最后还是走进屋中。

　　一入堂内，一股浓重的药草味道扑鼻而来，此刻药铺之中人丁清冷，并无客人，只余柜台后面的药铺老板正愁眉苦脸的哀叹个不停。

　　“老板，外面那张告示是你贴的吧？”叶天小心翼翼的问道，因为他看这老板脸色似乎正处于一件极为郁闷的事情当中，应该差不多正是为儿子的病情担忧。

　　那老板闻言抬起头来，见到叶天之后那肥胖的脸色也是露出了一丝惊讶神色，道：“小公子，你是那个天才是吧？”

　　“……”面对药铺老板如此的回答，叶天也是无言以对了。

　　“哎呀，你看我这人，来来来，快快请坐。”药铺老板在意识到自己刚才那句病句之后，脸带歉意的从柜台中走出，然后引着叶天入座。

　　“我这么问谁能答是啊，我是想问，你是叶天是吧？”老板补充了一句。

　　“恩，没错。大叔，那告示是你贴的吧。”叶天改了改口，他感觉似乎叫大叔更合适一些。

　　“唉！”药铺老板闻言重重的叹了一口气，哀声道：“实不相瞒啊，犬子前些日子进那天阴山脉打猎玩乐，可是回来之后连连叫嚷说是手疼，我起初还不在意，没想到半个时辰之后他竟然就不省人事了，虽然脉搏心跳还在，但是已是如同死人一般，不说不动，直到现在已经半月有余了啊！”

　　叶天闻言心中一动，自己是真的来对了地方。这药铺老板的儿子必是被一种名为红砂虫的妖兽叮咬了，所以才会出现如此症状。

　　原来叶天也被这红砂虫咬过，不过他却是及时的发现并且找到了解毒的灵药，所以并无大碍。虽然毒性解除，但是叶天在了解了这红砂虫的危害之后也是惊出了一身冷汗。据灵宝通鉴之中记载，这红砂虫虽然属于昆虫，但是却也是黄阶二品妖兽之一，在被它叮咬了之后如果找不到解毒的灵药，那这辈子估计也只能做一个活活不过来，死还死不彻底的活死人了。

　　因为这红砂虫极为常见，所以叶天也是常备着解毒的灵药。眼下正好能够派上用场。

　　“叶小哥啊，你说老朽身为医者，却连儿子得了什么病都瞧不出来，唉！我真是不想活了！”药铺老板重重的叹了一声，然后抹起了泪来。

　　“大叔，说实话我能救他，但是我有一个要求。”叶天犹豫了一下，但还是决定救人。

　　药铺老板闻言一怔，旋即面露喜色，道：“叶小哥真能救犬子的话，别说一个要求，一万个我也答应。”

　　其实这药铺老板并不是很相信叶天的话，因为他虽然天才，但是毕竟是修习武道之人，如此怪病自己行医五十余年连是什么病都瞧不出来，他一介武夫岂能治好。

　　虽然心中有着这种想法，但是面对着告示贴出半月之久却没有一个人登门医治的状况，此刻也只能死马当作活马医了。

　　“我的要求简单的很，就是这件事千万别传出去了。”比起救治冷凝霜，这市井之人的嘴可是太靠不住了，万一这老板把此事传了出去，到时候说不定会变成什么样子，把自己说成灵宗炼药师的情况也不是不可能发生。

　　“就这？”药铺老板面色惊讶的问道，他还以为叶天会狮子大开口要个几万两黄金之类的呢。

　　“就这！”叶天淡然一笑，继续说道：“劳烦大叔先出去，我治好后自然会喊你进来。”

　　之所以要支走药铺老板，是因为怕他见到自己治好对于他来说可谓是绞尽脑汁也束手无策的怪病竟然如此简单之后，再生出什么枝节来。

　　药铺老板迟疑了一下，不过最后还是转身进入了内堂之中。


第29章 徐坤

　　陈记药铺。

　　此刻灵武镇三十多年老字号陈记药铺的门口，一个肥胖之人正来回的踱着步子，面上神色极为焦急，正是这药铺的老板，陈老板。

　　“咳咳！”

　　突然，药铺的内堂里传出了几声咳嗽声音，陈老板听闻之后顿时面色一变，快步向内堂走去。

　　此刻叶天也正从内堂之中走出，恰好碰见了一脸急不可耐的陈老板：“大叔，您儿子的病基本已经没什么大碍了，日后的调理我想您自己也是应该能够处理了吧？”叶天装出一副大夫的口吻，为了的不引起这药铺老板的怀疑。

　　“真的吗！”陈老板脸上露出一副不太相信的神色。毕竟，以自己几十年行医生涯所积累的经验对这怪病都是束手无策，眼下不到半个时辰竟然就被治好了？

　　“我还能骗你不成，我走了，你快进去看看你儿子吧。”其实叶天只是在内堂坐了半个时辰而已，估摸着时间差不多了才把解毒的灵药喂给病人服下，这么做的目的当还是为了不被怀疑而已。

　　“等等，叶小哥……”陈老板一把拉住了叶天，刚说了半句却又觉得不对，连忙改口道：“小恩人，你怎么能就这么走了，如此大恩，我应当重谢才是啊！”

　　言罢，也不顾叶天的推辞，硬是把他拉入了内堂，然后变戏法似的不知从哪里取出了一盘黄橙橙的金元宝，光是看那分量也是足有千两之多。

　　“小恩人请收下，万莫推辞！”陈老板语气诚恳，将金元宝向叶天怀中塞去。

　　“这可使不得！”叶天看得出来，虽然这陈老板家资该是颇为丰厚，但是在灵武镇这种小镇当中足足千两黄金也差不多该是他毕生积蓄了。更何况黄白之物对于自己一个武道中人也是并无太多用处，所以在再三的推辞之后，叶天是在拗不过的情况下也是只取了一锭，然后匆匆离去。

　　叶天出了陈记药铺，快步而行，但是身后陈老板那感激的声音却是仍然不断的传来。

　　“小恩人啊！今日之恩老朽真是无以为报啊！”

　　这种情况自然又是引来了无数人的侧目，不过所幸先前大家订好了的酒馆离此地并不算远，所以叶天也是很快便脱离了众人聚集的目光，进入到了酒馆当中。

　　这酒馆名为聚福楼，其规模虽然比不过冷家旗下的广聚轩，但是也是灵武镇中数一数二的存在了。

　　叶天环视了一圈，但是并未发现伙伴们的身影，所以也是继续向楼上走去。

　　到了二楼以后，叶天的目光锁定在了北侧靠窗的一张大桌之上，此刻冷平等七人正在呼喝不断的互相拼着酒，不过看桌上菜肴并无动过的迹象，叶天心中也是微微升起了一丝暖意。

　　他们显然是在等着自己回来。

　　“兄弟们，我回来了！”叶天打了一声招呼，然后便是融入了拼酒的行列。

　　“叶天，你跑哪去了，是不是怕喝酒啊？”那叫冷吉的浓眉少年此刻正和身旁的一个少年勾肩搭背，对着叶天挪揄了起来。

　　“是啊，我告诉你啊，逃是逃不掉的，赶紧自罚三碗！”言罢，三支倒的满满的，甚至恨不得倒冒了一般的大碗便是出现在了叶天的眼前。

　　其实叶天虽然算不上能喝，但是也不是那种沾杯即倒的主，此刻面对着这群挤眉弄眼的伙伴，他心中也是明白，这罚酒，绝对是在劫难逃了。

　　“咣、咣、咣！”

　　伴随着三声大响，叶天也是一口气连干三碗，然后重重的把空碗撂在了酒桌之上。

　　“豪爽！”

　　“再来再来！”

　　在叶天没来之前，众人已经喝空了几坛烈酒，此刻酒意上涌，嗓门自然而然的大了起来。

　　“能不能他妈别吵了！整个酒楼就听你们几个在那呼喝，惹的小爷心烦！”

　　众人循声看去，只见西侧的一个酒桌之上一个长的娘里娘气的少年拍座而起正冲着这边叫骂道。

　　“嘿！我这小暴脾气！”冷吉豁然起身便想动手。

　　“坐下。”叶天一把拉住了他，劝道：“别惹事，咱们小声些就是了。”

　　由于之前几人的声音确实是太大，正如那娘气少年所说，整个酒楼都快要听不到别的声音了，确实是有些吵人，所以叶天此刻也是觉得有些理亏，便是硬把冷吉压了下来。

　　几人见到叶天举动登时便是一愣。其实说实话冷吉的脾气也没那么暴躁，正是因为叶天在场他才提起了许多的胆气。

　　可没想到众人之中实力最强的叶天竟然第一个“怂”了下来。

　　当然，误会叶天的并不只是己方的这几人而已，就连对面也是在心中升起了一丝欺人之意。

　　“小爷我也不是那不讲理的人，这么着吧，酒钱我给了，你们赶紧滚，省的让小爷看着不痛快！”那娘气少年语气张狂，然后随手一抛，随着一声哐当响声，一件事物出现了在叶天他们的酒桌之前。

　　众人凝目看去，只见那人抛来之物银光闪闪，正是一块好大的银锭，观其分量该是有二十两左右。

　　二十两银子别说这顿酒钱了，就是再来上个三五顿也是绰绰有余。

　　此刻冷家的一众少年有些愣了神了，虽然二十两银子对于他们这些世家子弟并不算什么大数目，但是由于家教严苛，虽然从未缺过钱财，也从不曾见过二十两银随手一扔的情况啊。

　　“这人是徐坤。”一个少年小声的对冷吉说道。

　　冷吉闻言之后原本还有些气势的心中也是瞬间瘪了下去，徐坤他自然听说过，那可是徐家小辈之中风声最响的一个。十七岁，与自己同龄，但是其实力却是已经达到了二段武士的行列。

　　冷吉偷偷瞄了一眼众人之中唯一能够与之一战的叶天，在见到后前一副不想生事的神情之后，重重的叹了一口气，心中想道：“看来今天这憋是吃定了。”

　　那名为徐坤的娘气少年在见到这边都是没了言语以后更加猖狂了起来，只听他哈哈大笑了几声，道：“怎么？还不快滚！难道非得跟牲口一样，让人赶着走么？”

　　徐坤说完，这边依然没有声音。大家都是明白好汉不吃眼前亏的道理，连叶天都没敢反驳，更别提他们这些徘徊在武者七八段的弱者了。

　　脚步慢慢的向这边走来，徐坤的脸色一副轻蔑快意神情。

　　虽然冷家在灵武镇之中的实力要强过徐家很多，但是灵武镇可是有个不成文的规矩，那就是小辈之间的争斗只要不伤及性命长辈是不可以插手的。

　　“看来我今天也是要给家族长脸面了！”徐坤在心中如此想些，便要继续张口来骂。

　　“哐当！”

　　就在这时，又是一声清响传来。然后一个坚硬的事物滚落到了兀自张狂的徐坤脚边。

　　是叶天动了，在叶天动了之后冷家众多小辈眼神便是唰的一下全部集中在他的身上，满怀期待的等待着叶天的动作。

　　徐坤低头看去，脚边的事物赫然是一只足有百两重的金元宝！

　　同时，叶天的冷淡的声音响起。

　　“拿上金子，赶紧从我眼前消失。”

　　相比于徐坤的污言秽语，叶天可谓是客气不少。其实他本不想生事的，但是在听说这娘气少年是徐家人之后顿时便是气不打一处来，再加上徐坤欺人太甚，所以叶天也是准备不再忍耐了。

　　此刻两方十余人的目光都集中在了叶天身上，有些惊讶的一会看看叶天，一会看看地上的金元宝，怔怔说不出话来。

　　反应了片刻，徐坤终于是回过神来：“你就是那个叶天把？”

　　问出这句话时，他的语气已经不再是之前那般嚣张了。因为如果说刚才无论是气势还是财力他都大占上风的话，那么此刻看来他已经在转瞬间彻底的落入了下风。

　　叶天并不理他，而是置若未闻般的把玩着手中的酒杯。

　　“外面把你传的神乎其神，不过小爷可是不信！”说罢，徐坤的手掌也是看似随意的向着叶天肩头拍来。

　　其实面对眼前这在灵武镇声名鹊起的叶天，徐坤何尝愿意轻触锋芒，但是今天跟他来的可都是他的小弟，而且自己也是挑衅在先，眼下要是服了软那岂不是把脸都丢到姥姥家了。所以别无选择，也只能硬着头皮和这传闻中的天才斗上一斗了，更何况在自己听到的传闻当中，此人虽然实战能力极强，但是也不过是八段武者而已。

　　砰！

　　随着徐坤手掌触到叶天肩头之时，一声闷响也是同时响起，那是元力气旋相互碰撞的声音。

　　初经较量，叶天仍是安然而坐，徐坤则是面色惊骇，在心中惊道：“两个月前我听说他还是八段武者后期，怎么现在竟然……”

　　两个月的时间从八段武者突破到武士界定，这种速度对于常人来说实在是有些震撼！

　　“呵呵，看来今天有一场好斗了！”徐坤嘴上仍然硬气，但是心中却是叫起来苦来：“传闻果然不假，这小子天才之名绝非虚传！看来今天是碰上硬茬子了！”


第30章 打斗

　　徐坤此言一出，场中气氛瞬间变得剑拔弩张。

　　此刻双方人员同时霍的站起，带倒了身下的座椅，发出噼嗙的响声。

　　面对如此情况，聚福楼的掌柜也是匆匆的赶上楼来，脸色煞白，恭声恳求道：“各位小爷啊，小的经营这小酒馆可是不容易啊，你们看是不是……”

　　酒楼掌柜的话说到一半便是闭上了嘴，毕竟他不能对客人说换个地方再打这种话，所以只能眼巴巴的左看右看，显然是希望这群煞星能够明白他的意思。

　　“算了，咱们走吧。”叶天冲着身后的众人招了招手，示意今天的事就这么算了吧。毕竟，他们又不是一群街头混混，没必要因为一点小事就大打出手。

　　“等等，难道你怕了？！”徐坤在见到叶天准备离开之后，再次威风了起来。因为他理解错了叶天的意思，以为后者怕了。

　　此刻已是走到了楼梯口处的叶天顿了一下，但是并未发作，而是带着众人继续向下走去。

　　“看来这小子是真的怕了，我可要抓住这个机会啊！”徐坤在心中盘算着，他这几日无论走到哪里所听到的都是关于叶天的讨论。如此声名，可谓是响彻灵武镇了。眼下面对自己的挑衅，这叶天竟然头都不敢回，此事一旦传出去，那可想而知，徐坤的大名将会是怎样的响亮。

　　此刻的徐坤已是准备花钱请一个说书先生帮自己宣扬此事了，甚至连名字都已想好。“徐坤力挫强敌，叶天慌忙逃窜！对，就是这样！”在心中暗暗的嘀咕了一句，他的脸上露出了放佛此事已经成真般的得意笑容。

　　“坤哥，他们走了，要不要追啊！”

　　一只手在徐坤的眼前晃了一晃，徐坤这才回过神来，看着身边提醒自己的小弟顿时生出了一股将威风进行到底的“气概”。

　　“怎么不追！没听说过痛打落水狗么！”徐坤兴奋的回答了一句，然后率先冲下楼去。见到这幅情景，几个小弟也是争先恐后的跟了过去。

　　毕竟痛打天才叶天这种话题要是传出了出去，那自己的声名可着实会在这灵武镇当中响上个十天半月不止。

　　……

　　人潮涌动，叶天一干人等此刻正走在集市当中。除了叶天和冷平之外，其他几人都是面色不悦，显然是因为叶天的“怯战”而微微不快。

　　“站住！触了小爷的眉头还想这么一走了之么！”

　　一个娘里娘气的声音传来，不用说，自然是徐坤追了上来。

　　“呋……这人还真是黏的紧啊……”叶天无奈的叹了一口，没想到徐坤蹬鼻子上脸的功夫竟然如此厉害。看来不给他点教训是甩不脱了。

　　“这……”在转过身之后，叶天竟然被徐坤的动作震的怔在了当场，一句话也说不出来。

　　原来，在叶天回身的那一刻，只见徐坤从一众小弟的身后一跃而起，在空中经过如杂耍一般的空翻之后落在地上，然后一手撑地，慢慢的抬起头来，嘴里故作冷酷的说了一句：想走，先问问小爷的拳头答不答应！

　　面对如此一幕，不只是叶天，就连周围的行人都是目瞪口呆，心中纳起闷来：“这小子……有病吧……难道自己感觉不到踩到了……”

　　当然，徐坤对于自己这一套亮相方式自然不会感到别扭，相反的，他的心里此刻已经是得意开了花，只觉得自己的形象俨然也是帅气了许多，只不过脚下稍微有点粘滑，却是不知何故。

　　场中陷入了沉默，那是一种故意忍耐之后大爆发的前奏。

　　终于，在徐坤又是冷酷的笑了一下之后，附近的所有人再也忍耐不住，爆发出了哄然大笑。

　　“你难道没感觉么？”叶天此刻也是嘴角含笑，问了徐坤一句。

　　“怎……怎么了？”徐坤也是感觉到了气氛有点不对，迟疑的问道。

　　“算了，我们还是走吧。”叶天无奈的一笑，招呼了身边已经笑的前仰后合的几个伙伴，准备离去。面对着踩了狗屎却浑然不知的徐坤，他竟然都有一种下不去手的感觉。

　　“坤哥，快起来，你踩到狗屎了。”一个小弟冲着徐坤使劲的递着眼神，对于这个想出风头却被人笑掉大牙的大哥，此刻提醒他的小弟脸上也是一片通红，显然是有些挂不住了。

　　“我……我……”徐坤在众人的注视当中硬生生的提起了脚，然后支支吾吾的不知如何圆场才好。

　　“哈哈哈哈哈！”周围的笑声更大了。

　　“还他妈等什么，赶紧给我追，我今天要打死他们！”徐坤大吼了一声，指着前方不远处的叶天等人，此刻他已经是丢脸丢到恨不得把面皮给撕下来的程度，而这一切的起因他也是自然而然的转移到了叶天的身上。

　　由于离的并不远，所以叶天也是听到了徐坤的咆哮。所谓骄兵必败的道理叶天是懂的，所以此刻他也是收起了心中的嘲笑之意，认真的对冷平等人道：“回头迎战，大家小心。”

　　叶天对着冷平等几人淡淡的说出了这一句，先前的取笑归取笑，不过在面对不可避免的战斗之时，叶天也是能够非常快速的进入状态的。

　　“兄弟们上啊！”不知是谁高呼了一声，然后两边的十多个人便是扭打到一起去了。

　　叶天并没有参战，因为他的目标是徐坤，只要解决了徐坤，其余的可谓是不堪一击。

　　“现在滚还来的及！”在见到铁青着脸的徐坤之后，叶天发出了最后的警告。

　　“你在说你自己吧？不过你现在连滚的机会都没有了！”徐坤说完大吼了一声，扑身而上。

　　拳掌交错，腿影纷飞，噼啪的击打之声不绝于耳，两人以快打快，转眼间便是已经斗了十余招不止。

　　“嗙！”

　　一声闷响，叶天徐坤各自后退开来，同时心中都是微感讶异：“看来自己小看了对方。”

　　“呵呵，果然有点意思，不过若是想凭这来胜小爷，恐怕是远远不够！”徐坤厉喝一声，再次欺身出击。

　　徐坤的这次出手显然是使用上了武学，只见他掌影连环，竟然幻出了数道形似苍鹰一般的虚影。

　　“好！”周围围观的人群中爆出了一声喝彩，虽然徐坤为人看上去娘里娘气不招待见，但是这苍鹰掌在他手里使出却是颇具威力。

　　“黄阶四品武学，苍鹰掌！”

　　“听说他只是二段武士吧，二段武士就能勉强幻出鹰形，这小子还真有些本事啊！”

　　叶天见状也是眉头微蹙，心中道：“勉强能够振元化形，这徐坤倒还真有俩下子。”

　　分神之际，元力所幻的苍鹰已经是扑倒了叶天的身前。由于没有修习其他武学，所以此刻叶天只能硬抗。

　　“嘭嘭……”

　　闷响声不断传来，叶天振动元力，不断的用手臂来硬抗苍鹰的攻势，起初倒还没什么感觉，不过在硬抗下几次之后，叶天的双臂已是麻痛难忍，出现了一种火烧火燎般的剧痛。

　　“呵呵，我说过，惹我是没有好下场的！”徐坤在看到叶天并没有使用武学之后顿时信心大增，心中想道：“莫非对于我这种振元出击的武学，他那九印八卦印掌根本使不出来？”

　　想到这里，徐坤也是放心了很多，本来还以为会是一场提心吊胆的恶战，没想到在自己使出武学之后一切竟然变的这么简单了起来。

　　这边叶天节节败退，可那边的众人却是打的天翻地覆，此刻一个个皮青脸肿鲜血长流。不过对方也好不到哪去，也都是一副狼狈模样，看来是势均力敌的形势了。

　　“只要你一败，他们就都完了，你快振作起来啊，叶大天才！”徐坤嬉皮笑脸，不断的向叶天嘲讽了起来。

　　“你是不是高兴的太早了点！”

　　说话间，只见叶天身影纵越，其身体竟然以各种不可思议的程度不断躲避开袭来的鹰影，同时手指变换不停，八卦印掌随之开启。

　　徐坤见状悚然一惊，他难以置信的看着眼前叶天那犹如灵蛇般灵活的身影：“这……这是什么武学……”

　　“这是小爷爷我生来就会的！”叶天在指尖触到徐坤之前喊出了这一句。

　　“啵！”

　　一声脆响，叶天的手指点在了徐坤那元力涌动的掌心之中。

　　冷家的八卦印掌何等名声徐坤自然听过，眼下自己中了叶天一指那种感觉就相当于在身上种下了一颗定时炸弹一般的恐怖。

　　徐坤大惊失色，心中只想着用最快的速度干掉叶天来解除险境，于是用尽全力的将苍鹰掌狠狠打来。

　　呼呼呼呼……

　　挟带元力振动的掌影不断从叶天身边擦过，虽然每次都是对叶天造成了很大的威胁，但是却也是每次都差之毫厘的被叶天躲过。

　　“好！躲的漂亮！”周围的观众们也是惊叹于叶天飘逸的身形，此刻正大呼小叫的喝起了好来。

　　“公子，这人不是那叶天么！”一家茶馆之中，一个全身黑衣唯有胸口处绣着猛虎的壮汉对着身边一个面色阴鹫的青年男子道。

　　“没错，是他。”青年男子目光并未离开场中激斗的二人，而是阴笑了一声道：“呵呵，没想到他进步的速度这么快。”

　　“那……要不要我去杀了他为王虎公子报仇！”黑衣大汉面露凶狠神色。

　　“不用，现在杀他对咱们的大事不利，先留着吧反正他也活不了几年了。”青年男子语气慵懒，杀人一事在他说来似乎就如午后闲言一般。


第31章 逆局

　　“破！”

　　形势转回场中，只听叶天一声朗喝，引破了下在徐坤手掌之中的印决。

　　砰！

　　闷响声传来，只见后者的掌心处炸出团白光，紧接着便是一股猛烈的元力气旋向着四周波动开来，竟然如波浪一般，肉眼甚至隐约可见。

　　蹬蹬蹬。

　　徐坤连退了数步，一脸惊愕的看向叶天。

　　刚刚在叶天引破印决之时，徐坤已是尽最大能力的振动元力来保护手掌，但是此刻掌心之中仍然是剧痛难忍，甚至连整条手臂都是剧烈的颤抖了起来。

　　“即使元力护体仍然是这般后果，而且这还只是一印而已……”徐坤的心中泛起了寒意，后背直上此刻已是冷汗长流。

　　没错，一印尚且如此，要是九印下满，那种力量的话，绝对是可以轻易的破除徐坤的元力护体，然后将其轰杀成渣！

　　“这是怎么回事？”

　　“是啊，怎么突然之间徐坤就落了下风了？”围观的人群大多都是疑惑的讨论了起来。

　　由于徐坤所使用的武学苍鹰掌颇为耐看，而且他先前对于叶天的攻击可谓是步步紧逼，势头极猛。所以众人在见到徐坤似乎吃了亏一般的神情后也是莫名其妙了起来。

　　“真是无知，那叶天是什么难道你们忘了？”一个壮汉双手交叉抱于胸前，一副得意模样。

　　众人见他这幅模样顿时七嘴八舌地问道：“是什么？”

　　“是什么啊？别卖关子！”

　　那壮汉白了他们一眼，冷哼道：“天才！两天九印百年不遇的天才！你们算是有眼福了，实话和你们说了，他刚刚用的必然是冷家绝学八卦印掌！”

　　“八卦印掌！”

　　“难怪如此神威难测，竟然是八卦印掌！”

　　在壮汉说完之后，众人顿时爆出了一片惊呼之声。要知道，这八卦印掌可是冷家的绝学，再加上此武学极为难练，所以这些市井之人虽然对八卦印掌的大名早有耳闻，但是多数却从来没见人使出来过，眼下叶天大展神威，在众人不明所以之间便是将徐坤击退数步，这种亲眼所见的震撼，那绝对是难以言喻的。

　　“你们这群井底之蛙，真是无知，只会呜哇乱叫，小爷刚刚只是大意了而已，你们用得着如此的吃惊！”徐坤在见到众人看向叶天那种种羡慕、震惊、向往，的神情之后心中顿时升起了莫大的火气。

　　毕竟自己是冲着扬名来的，可就目前的情况来说，自己俨然也是成了叶天再次扬名的背景了……

　　“不好意思，让你丢人了。”既然要打，叶天自然要全方面的压制对手。所以，在他看出来徐坤的小心思之后，语气调笑，轻笑着说道。

　　徐坤闻言怒火更盛，恨不得立马就撕碎眼前这人。

　　“小子受死吧！”一声怒吼，徐坤掌影幻化，再次揉身而上。

　　依然是苍鹰掌，不过在徐坤此刻使来动作之上却是比之前严谨了许多。

　　“看来这徐坤也不是易与之辈，这次的出手明显已经冷静了下来，再想寻找破绽，恐怕是难了。”叶天在心中轻叹了一句。

　　风声呼呼，鹰影猎猎。

　　叶天身影腾挪，在不断躲避的同时，也是耐心的寻找着徐坤动作上的破绽。

　　“怎么样，来啊！你不是俩天九印吗？你不是天才吗？怎么不还手了！”徐坤哈哈的狂笑着，自从他冷静下来之后，攻势严谨兼带威势，这段时间里已是把叶天逼得步步后退，似乎只有招架之力了。

　　面对着徐坤的挑衅，叶天并未作答，此刻他脸上毫无表情，所有的心思都在防守之上，额头已经微有一层细汗渗出。

　　“看招！”

　　徐坤一声大喝，双掌豁然拍出，只见其手臂之上元力气旋急速旋转，汇入掌中，最后幻出三只颇具实质的苍鹰激掠而出。

　　砰砰砰！

　　苍鹰之影重重的撞击在叶天交叉防护的手臂之上，然后爆裂开来。

　　叶天连退数步，脸上痛苦神色一闪即逝。

　　“哈哈！怎么样！见识到小爷的真正实力了吧！”徐坤又是哈哈狂笑了几声，得意之极的看向被自己击退的叶天。

　　武士界定，这个阶段的修习武道之人已是能够初步和元力气旋产生共鸣，所以在出招之时可以带动元力，从而幻化各种于所习武学对应的形态。

　　对于这种形态的幻化，武士初期的人士由于能力所限，所以对无力共鸣的控制并不是特别的自如，所以在用元力共鸣幻化武学之时也是时好时坏，只有到了武士后期，已经熟练的掌握了元力共鸣才能够将形态越来越实质化。

　　不过刚才徐坤的那一击却是已经颇具实质，看来他也是在不经意之间突然的爆发了一下。

　　“这徐坤果然也不是白给的。”围观的人群再次热烈的讨论了起来。

　　“可不是么，要是三下两下就被收拾掉，那岂不是太扫兴了。”

　　“没错，如此一来，也不枉咱们天寒风冷的在这看这么长时间了。”

　　“是啊，就看那叶天怎么反击了。”

　　就这众人议论纷纷的时候，人群之中突然爆发出了一个声音：“九印！九印！”

　　此人嗓门颇大，一时间压过了所有的议论声，引得众人侧目。

　　叶天自然也是循声看了过去，在视线几经游走之后终于停留在了一个大汉的身上。此刻那大汉正满脸期待的看着叶天，同时嘴里仍在一叠声的九印九印喊个不停。

　　叶天虽然不知此人为什么如何的期待自己，但是还是礼貌的向其微微笑了一下。

　　“你他妈给小爷闭嘴！”徐坤怒骂了一句，因为他的目光此刻也是停留在那大汉的身上，在见到此人如此的力挺叶天之后俨然也是气不打一处来。明明自己刚才那一击颇为爽心悦目，并且击退了叶天，可这人却偏偏还为叶天来打气，这如何能让徐坤不怒。

　　大汉被徐坤一骂，顿时萎靡了下来，不过嘴里却仍然小声的九印九印嘀咕个不停。

　　“啊！”

　　突然，另外一个“战场”传来了一声痛嚎。

　　众人的目光又是唰的转向了另外一边，这种情况使得刚刚想要出手的徐傲顿时尬尴了下来，心中也是大骂起了这些观众有眼不识泰山，竟然不看自己去看别人。

　　“呦，这回可是要见分晓了！”

　　“是啊，是啊，这边一结束的话，那边可就只剩下那叶天独立支撑了。”

　　原来，众人看到的情景是冷平在苦苦挣扎之后终于被徐坤的小弟们击倒在地，虽然徐坤方的众人也是受伤不轻，但是比起冷家小辈的全军覆没显然还是略胜一筹。

　　惨胜，总比失败要好上太多！

　　见到如此情况，徐坤原本尴尬的神色瞬间转为欢喜，冲着一众小弟喊道：“好样的，不愧是我一手调教出来的！”

　　在听到徐坤的话之后众小弟显然都是愣了愣神，本以为会得到老大一些酒水管够、大餐他请之类的奖励，可到了最后自己拼死拼活得来的胜利竟然只换来老大给他自己的一句吹嘘……

　　“咄！”

　　叶天一声冷喝，然后趁着众人愣神之际身影迅速向着他们掠去。

　　“眼下冷平等人已是没有任何战斗力了，如果容徐坤的小弟们缓过气来，再来为前者掠阵的话，那么自己可是必败无疑的，所以眼下一定要先解决掉他们。”

　　想到这里，叶天下手已是没有半点迟疑，对敌手手软就是对自己的残忍他早就在王虎的跟班那里领教过了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　惊叫声不断传来，叶天身法诡异万变，手指也是连连幻化，一道道印决在转眼之间便是分别下在了徐坤一众小弟的身上。

　　徐坤见状大惊，虽然这群小弟只是家中实力不高的护卫子弟，但是毕竟也是七八段武者，就算帮不上什么大忙，也是能够对叶天起到一定干扰作用的。

　　“苍鹰掌！”

　　元力气旋涌动，十数道鹰影盘旋于徐坤的身侧，和他一同向叶天袭去。

　　“呵呵，如此最好。”叶天在心中冷冷的笑了一声，徐坤此举正和他意，因为在将徐坤引入其小弟的身边之后徐坤出手之时必然束手束脚，到时候想在他身上下印可就容易的多了。

　　“谁敢动，我就引破他身上的印决！”叶天一边躲避徐坤的攻势，一边出言吓唬起了后者的小弟们。

　　此刻他们的身上都至少有着四印之多，如果真的引破的话那后果可想而知，必然是身体被八卦印的强大力量炸的四分五裂。

　　众人一时间吓得塞塞发抖，全身冷汗长流，没有一人胆敢乱动半下。

　　“果然中计，我又不是杀人魔头，何必害你们性命。”叶天在心中轻笑了一声，比起实战经验的话，徐坤和叶天之间的差距可是有着天壤之别的。

　　“你有本事和我单挑！”徐坤果然束手束脚，一时间气的大骂了起来。

　　“你以为我会笨到给这群货色喘息的时间么？”叶天不屑的嘲讽了一句。

　　徐坤被叶天这一句话说的脸色通红。没错，这可不是什么比赛，如果叶天不抢先一步制住了己方人员的话，那么他也绝对是会号令大家群起而攻之的。


第32章 怒！

　　啪啪！

　　指掌相击，传来了两声脆响。

　　徐坤面色大变，连忙退出叶天数步开外，一声大喝，周身元力气旋涌动再次的灌入了右掌之中。

　　原来，徐坤因为顾忌己方人员，所以出手之时已是没了先前的随意自如，所以在短暂的僵持之后便是被叶天找到了机会，避过元力鹰影将印决下在了他的手掌之上。

　　“这王八蛋尽往我双掌之上招呼，而我所依仗的苍鹰掌靠的就是这双手，如果被他毁了那我这辈子也算是玩完了……这天杀的王八蛋！”徐坤眼色恨怨，盯住叶天在心中不住的暗骂着。

　　叶天看着徐坤这幅表情，自然是明白他心中所想，不过叶天却并不生气，反而又是轻轻一笑，道：“你是在心里骂我呢吧？”

　　“我他娘的就骂你了，怎么着？你以为两印就能毁我？”徐坤被人看破心思，所幸也就不再妆模作样了，放声大骂道：“你个野种，我早就听说了，你爹是嫖客，你娘是妓女，我表哥就玩过她！”

　　这徐坤所说自然不是真的，但是此刻被叶天听在耳里却是字字如针，直刺的他心头滴血。

　　如果说之前还不准备下杀手的话，那么现在的情况可是不同了。因为，他已动了真怒！

　　只见叶天深深的吸了一口气，双眼之中已经燃起了无比炽烈的怒火，咬着牙一字一顿的道：“这句话，将会成为你后悔终生的原因！”

　　徐坤原本还骂的高兴，可是触到叶天目光的那一刻心头突然悸动了起来，紧接着被其冰寒的声音所刺激，徐坤全身上下居然数瞬间泛起了一层冷汗。

　　“你们快滚，滚的慢了就别怪我了！”叶天语气冷冷，扫向徐坤的一众小弟。

　　虽然叶天此刻已是满心的杀意，但是打斗和仇恨他还是分得清的，虽然知道这群人很可能会去徐家搬救兵，但是他还是决定放他们走，因为印决引爆，这几条性命将在转瞬间四分五裂。可这仇恨是只属于徐坤的，他还没有达到被仇恨蒙蔽双眼而滥杀无辜的地步。

　　被叶天这种骇人目光震慑，那些人也是怔了片刻，不过马上又醒悟过来，一个个手忙脚乱忙慌逃串而去。

　　“妈的，一群废物！”徐坤暗骂了一句，此刻他的心中后悔不已，其实刚才他之所以留手并不是顾忌这群小弟的性命，只不过是顾忌自己的形象罢了。毕竟不管下属死活这种名声传出去的话，可是会对他们徐家在以后的招揽附属之时起到极为不好的影响的。

　　“只剩你我二人了！”叶天缓缓的向徐坤走来，声音依旧冰寒的道：“你会为你刚才所说的话付出代价！”

　　徐坤此刻也是明白，自己刚刚的那番话已经是触碰到了叶天的底线，如果说一开始二人之争只是较劲的话，那么现在来看已经演变成搏命了。

　　“那就看你有没有那个实力了！”徐坤此刻也是面色凝重，面对不可避免的性命之搏，他心中虽然有些害怕，但是在气势上却也不肯先输掉半分。

　　“喝啊！”

　　叶天没有再和徐坤继续废话，伴随着一声大吼，整个人已是一掠而起，紧握的拳头挟带着呼呼的破空之声向着徐坤当头砸来。

　　“怎……怎么会这么快！”面对着叶天突然凌厉异常的攻势，徐坤也是避无可避，只能硬接这一击了。

　　轰！

　　一声大响，二人拳掌之上的元力气旋再次向四周暴散而去，强风劲气激荡不休，甚至将三丈之内的尘土尽数卷起。

　　“哦啊！”围观人群一片惊呼的掩住脸面，来防止那刮脸生疼的劲风。

　　灰尘之中，传来了脚步后退的声音。

　　须臾，劲风散去，场中再次恢复了清晰。

　　众人急忙看去，只见叶天远远的退后了足有十丈之远，而且余势不止脚步仍然还未站稳。而徐坤这边，除了面色有些发白，脚下微微深陷再无其他异样。

　　场中陷入了一片沉寂。

　　“这……”率先发声的是刚刚那个大汉，他用一种极为失望的目光看着叶天，除了一个这字，嘴里已是再也说不出什么话来。

　　“二人的实力竟然这么悬殊？”其余众人也是在反应了片刻之后清醒过来，不由自主的惊叹起了眼前这反差巨大的一幕。

　　“难道这叶天天资如何如何都是冷家吹嘘出来的？”一个黑瘦的围观者质疑道。

　　“不可能！当日在龙溪木之上他连续下满九印可是我亲眼所见！”说话的是那个大汉，他在震惊之后缓过了神来，开口反驳道：“那天正好是我在冷家当护卫的最后一天，万幸的是在我被解雇之前让我见到了这百年不遇的一幕！”

　　众人没有打断他，大汉继续说道：“两天九印，他这种天才绝不会就这样被击败的！”

　　“没错，败的人不会是我！”叶天此刻已经站定，虽然胸口剧烈的起伏着，但是语气却是无比自信的说出了这一句。

　　“咳！”

　　一声重重的咳嗽声音传来……

　　“咳咳……”

　　紧接着是第二声、第三声……

　　众人起初还未注意，但是伴随着咳嗽声越来越剧烈，终于是引起了所有人的目光。大家有些难以置信的从叶天身上收回目光，然后慢慢的转向了纹丝不动的徐坤身上。

　　“咳！”又是一声重咳。

　　“这是怎么了？”围观众人开始小声议论了起来。

　　“看样子像内伤啊……”

　　“不会吧，他明显是上风啊……”

　　“噗！”终于，再三忍耐却还是没有忍住，徐坤只觉嗓口一甜，一大口鲜血在众人那惊骇的目光之中喷射而出，然后身体就好像瞬间没了支撑一般，扑通一声软倒下去。

　　“这、这……”

　　“他……”

　　围观众人再次疑惑了起来，他们当然不会知道在刚才那种都没有使用武学、鱼死网破般硬对硬之下。虽然叶天在力量上比起二段武士的徐坤还差了许多，但是拥有柔术的前者其身体承受能力已经堪比中期武士，凭借着身体的柔韧度，所以受到的伤害比起徐坤简直就是不值一提，而这次两败俱伤的对决也明显是徐坤吃了大亏。

　　脚步声响起，叶天一步步的再次向着半跪在地的徐坤走来。

　　围观者的目光同时也随着叶天缓缓的移动，最终，锁定在了看去已经没什么反抗之力的徐坤身上。

　　“我说过，你会付出代价。”叶天毫无表情地说道。

　　“你赢了，我现在只是后悔我为什么非要去惹你！”徐坤虽然如此说着，但是眼中明显有些不甘之意。

　　“但是晚了！”叶天嘴唇微动，引破将在下一刻完成。

　　“没那么容易！”徐坤突然暴起，只见其掌中元力涌动，鹰影再次出现，直奔叶天胸口要害袭来。

　　砰！砰！

　　“破！”

　　“啊……！”

　　闷响声、惊呼声和引破印决的声音同时响起，叶天的身影再次后退了数步，而这次徐坤则是整个右手掌都已血肉糊模，显然是废了。

　　如此的情景，就连围观的人们都是脸色煞白，他们和叶天一样，都是没有想到徐坤竟然还能再次出手，但是他们和叶天不同的则是，他们更没有想到叶天对于元力的共鸣竟然能达到如此程度，竟然在徐坤手掌已经贴到其身体之上的同时运转元力护住了身体。

　　震惊的目光被惨叫声所打破，此刻的徐坤不住的抽搐着，另一只手紧紧的抓着已经面目全非的右手，不住的惨嚎。

　　他此刻已经是后悔到了极点，如果自己不曾在酒楼中挑事，如果自己不曾来追挑已经离去的叶天，如果自己听从了其最开始的警告……

　　“别杀我，求求你别杀我！”徐坤看着再次来到自己身前的叶天，哀嚎着求饶道。

　　面对着前者的求饶，叶天面无表情指决慢慢的向下点了下去。

　　“啊！别杀我啊，求求你，我给你磕头了！”徐坤被吓得有些失去了理智，他顾不得疼痛竟然咚咚咚的向着叶天磕起了头来。

　　“算了，你滚吧！”如此的情景让叶天也是狠不下心来，手掌被废，对于一个修习武道之人，这种惩罚已经够重了。

　　“叶小哥你过来一下。”突然身边有人拉了叶天一把。

　　叶天侧目看去，正是刚刚的那个大汉。只见他警惕的看着徐坤，附耳道：“那边有人来了，看服饰好像是徐家的人。”

　　叶天闻言心头一惊，他倒不怕徐家，可是自己这边却还有几个伙伴在场，徐家之人面对这少爷手掌被废的情况会不会一怒之下害了伙伴们的性命可真不好说。

　　“谢谢你了，大哥。”叶天冲着那大汉道了一谢，果断的将已经微微缓过气力的众人一一扶起，然后快速消失在街道之中。

　　……

　　就在叶天他们刚刚离去不久，徐家的人终于赶到了现场。

　　为首的是一个大约二十左右的青年男子，此人鹰钩鼻、尖下巴、三角眼，让人一看就有一种奸佞的感觉。

　　此人在看到仍然倒地呻吟的徐坤之后脸上神色大变，在简单的处理了伤口之后，咬着牙道：“二弟，是谁把你伤成这个样子的？！”

　　徐坤一见到自己的亲大哥徐傲前来，便再也忍耐不住，竟然哇的一声嚎啕大哭了起来，抽泣的道：“是冷家的叶天，哥，你一定要给我报仇啊！”

　　“放心，莫要让我找到此人，不然必定将他碎尸万段！”徐傲目光狠毒，远远的像远方看去。


第33章 八卦玄元盾

　　简单的小屋之中，此刻一道略显单薄的身影正盘膝而坐，眉目间一片宁和之意。

　　不消说，此人正是叶天。

　　此刻的他呼吸平稳，身体正在以一种极为稳定的频率振动着，这是元力入体循环的表现。由于早在武者界定的时候他便开始了元力入体循环，所有在进入武士界定之后，这种修习法门对于他来说简直是轻而易举，顺畅程度比起从前可谓是远超其他同阶之人。

　　呼的吐出了一口浊气，叶天缓缓的睁开了双眼。

　　“二段武士了么？”

　　在昨天击败的徐坤之后，他便是感觉到了身体当中的一丝异样，那种感觉就好像肌肉不断的膨胀，身体皮肤也越来越紧绷，这正是突破前的征兆。

　　所以他再回来之后也是加紧了修炼，从昨夜到现在为止，他已经是进行了三轮之多的元力入体循环。

　　这种异于常人三倍的修炼强度也是终于让他在此次的修炼结束之后达到了二段武士的行列。

　　“距离武选大赛还有一个多月的时间了，如果这段时间里我还能够提升一段的实力，那么和徐傲应该就有一战之力了。如果能到提升两段的话，击败徐傲应该也不是什么难事。”

　　想到这里，叶天回忆起了昨天和徐坤打斗的场景。

　　在后期徐坤严谨的使用苍鹰掌之时，叶天只能靠柔术来躲避，几乎没有主动进攻的机会，这种情况绝对是因为对于武学种类掌握的太少……

　　“不行，我现在所掌握的武学实在是太少，八卦印掌想要在徐傲身上下满九印的话恐怕还是不太容易的。一定要趁着这一个月的时间里至少再掌握一门武学才行。”

　　叶天是那种想到就要做到的性格，所以他在简单的收拾了片刻之后便果断的踏上了前往藏武阁的道路。

　　……

　　藏武阁乃冷家重地，每三个月才会开放一次，除了这种公开的开放外，想要进入其中那绝对是非常之难的。

　　不过这种事对于家族中的天才级人物来说，就根本算不上是什么难事了。

　　蹬蹬蹬。

　　叶天快步走上石阶，然后来到了看守护卫的面前，道：“劳烦大哥帮我通告一声，就说叶天来找冷大伯了。”

　　那护卫在听见叶天两字之后面色瞬间变的有些惊讶，似乎没有想到面前这个看起来比较单薄，除了精神焕发之外可以出没有什么特别之处的少年竟然就是最近声名鹊起的叶天。

　　“好，叶公子稍等，我这就去通告。”那护卫恭谨的看了叶天一眼，然后便是转入了藏武阁的后殿。

　　须臾，那个护卫跟随在一个虬髯大汉身后再次的回到了叶天面前。

　　“冷大伯！”一见到那个虬髯大汉，叶天便热情的上前打起了招呼。

　　此人正是冷博石，他在见到了叶天之后也是颇为高兴，哈哈一笑道：“臭小子，怎么才来，我可是日夜盼着能再和你喝上两盅呢！”

　　一提到喝酒，叶天原本满脸笑容瞬间僵硬了下去。

　　如果和冷平他们比划比划那还可以，可是眼前之人这种酒量实在是让叶天有些消受不起……

　　“呃……冷大伯，我来找你是有正事的……”支支吾吾的，叶天小声说道。

　　冷博石闻言嘿嘿一笑，道：“你这臭小子，是不是想让我去求求博远二弟好让小霜儿和你搬到一起去住啊？”

　　“你说什么呢冷大伯，我真是有正经事找你啊……”叶天对于冷博石那种老不正经的性格也是大感无奈。

　　“他娘的，什么正经事，除了喝酒和娶亲还有什么能算的上正经事？”冷博石一声怒吼，开始胡搅蛮缠起来。

　　叶天被他突然的大嗓门吓了一跳，道：“冷大伯真的别闹了，还有一个月可就是武选大赛了，而我现在只掌握了八卦印掌而已，这样恐怕不行的。”

　　冷博石听后终于是正常起来来，只见他脸色神色变得严肃道：“恩，确实如此，只有一个八卦印掌就想要取胜真的是不太容易，而起你两天九印的事情已经传遍了灵武镇，到时候恐怕人人都会针对你的八卦印掌做出对策，如此一来武选大赛强敌环伺的情况下，想要脱颖而出可更是难上加难了。”

　　叶天也是连连点头，然后等待着冷博石的下文。

　　“说起来我到是可以帮你，不过……”冷博石目光之中泛起了为难的神色。

　　“冷大伯不必为难，如果不便的话我另寻他策就是。”看着冷大伯的眼神，叶天在心中想道：“应该是不太方便吧……”

　　“那倒不是……”冷博石顿了一顿，原本严肃的脸色突然变贼兮兮起来。

　　叶天被他这种转变搞的一怔，随后便是感觉后背之火辣辣的一痛。

　　啪，冷博石大力的拍了叶天后背一下，然后勾肩搭背的附到后者耳边，道：“你不陪我喝酒，我就不让你进去，哈哈哈！”

　　叶天闻言再次无奈，只能依着前者的“威胁”随着他向用膳之地而去。

　　膳房不远，几百步的路程，在转过一个拐角之后便已经能够清晰的听见里面当当当的剁菜声音。

　　“他娘的，好香啊！”冷博石吞了吞口水，眼中尽是馋意。

　　他看了叶天几眼之后，伸手向东侧一指，道：“你先前那个厢房等我，我要讨些酒菜来。”说罢蹑手蹑脚的向厨房偷偷摸去。

　　“这……”叶天望着冷博石的背景，只觉头大无比：“这不是他自己家么，为何一副小偷模样，难道偷来的酒菜好吃么？”

　　摇了摇头，叶天也是决定不再费脑子来思考这种无聊事情，然后朝着冷博石所指的厢房而去。

　　就在快要到达之时，叶天突然感觉到了一种极为均衡的元力波动在那个厢房之中散发而出，自从跨入武士界定之后，他的感知能力也是有了极大的提升，所以此刻面对着这种程度的元力波动，他几乎可以确定，那厢房之中的人物其实力至少是在八段武士之上。

　　咚咚咚！

　　叶天轻轻扣了扣门，然后等待着里面的回答。

　　“大伯，你能不能不要这样，老是装神魔鬼的！”屋内传来了极为无奈的声音，听上去颇感耳熟。

　　叶天闻言一怔，听这声音再加上错把自己当成大伯，那么此人应该是……

　　就在这时，门扉开启，屋内之人走了出来。二人对视一眼，明显都是愣了一下。

　　“叶天兄？”屋中之人正是冷扬。

　　“冷扬兄。”叶天拱了拱手。

　　“快进来，你看我竟然还把你当成了大伯。”冷扬呵呵一笑，伸手把叶天请进屋中，二人闲谈起来。

　　此刻茶香弥漫，晨光透过窗格洒在地上，斑斑驳驳颇有宁静之意。

　　二人轻声言语，有一句没一句的聊着，气氛到是有些尴尬，都在心中盼着冷博石回来。

　　“哈哈，两个臭小子，我回来啦！”

　　门外突然传来了冷博石的声音，紧接着便是房门被一脚踢开，然后一个双手提着食盒，臂间挂着食盒的身影出现在了二人的视线当中。

　　“这……”冷扬和叶天对望一眼，满脸无奈。

　　“他娘的，赶紧过来帮我一把啊，没见我有多辛苦么？”冷博石叫骂了一句，但是二人却都是没有动弹，无奈之下只有自己将食盒放在了桌上。

　　一盘盘的下酒菜被端出，每盒之中三道菜、一坛酒，一共四个食盒，共计好酒四坛，好菜一十二道。

　　“吃吃吃，吃饱了我带你们去挑选武学。”冷博石忙乎妥当，直接撕开了一个鸡大腿塞入口中，语词含糊的道。

　　“我就不吃了，看你吃我都饱了。”冷扬无奈的摇了摇头，他对这种情况已是习以为常。

　　“我也不吃了，冷大伯，你……难道是几天没有吃饭了吗？”叶天小心翼翼的问了一句，因为在冷扬说话的期间，冷博石已是将一整只烤鸡啃的干干净净……

　　“他娘的，这几天都是和二弟三弟吃饭，他们总是闲我吃相粗鲁，所以把我都是控制着吃，着实是饿坏了！”说话间，又是一盘四喜丸子直接倒入了“血盆大口”当中。

　　“对了！叶天兄，我听冷平说你昨天把徐坤给废了？”冷扬看似不经意般的提起了这件事。

　　叶天闻言道：“恩，没错，估计现在徐王俩家应该都把我视作眼中钉肉中刺了。”

　　“那你可要小心，这次武选大赛不出意外的话你应该是能够遇到徐傲。”冷扬提醒了一句，因为在他心中本次的武选大赛，最有机会进入最终对决的便是徐傲和叶天二人。

　　“说实话我还真怕遇到不到他。”叶天眼中光芒闪动。

　　“大伯，快别吃喝了，据说徐傲已经把苍鹰掌修习到了第二层鹰击长空的地步了，那种威力可是黄阶五品武学的力量啊！”冷扬虽然看好叶天，但是实力在那摆着，四段武士和二段武士的差距可是非常大的。再加上武学的差距，他不得不替叶天感到担心着急。

　　“你急个鸟，再急不也得填饱肚子？”冷博石白了冷扬一眼，但是却从怀中掏出一本书籍，扔向了叶天。

　　“小子拿去，若要谢我就陪我喝好这顿酒。”冷博石一边吃一边说道。

　　“八、卦、玄、元、盾……”叶天缓缓的读出了封面上的五个字。


第34章 涡流玄劲

　　“八卦玄元盾？！”叶天和冷扬同时惊呼一声。

　　“这有什么好大惊小怪的。”冷博石白了二人一眼，继续吃喝起来。

　　“恭喜你了叶天兄，这八卦玄元盾可是我们冷家最上层的防御武学啊！”冷扬虽然也为叶天感到高兴，但是眼光之中也难免的流露出些许的羡慕之意。

　　“冷大伯，这恐怕……”叶天有些受宠若惊，他本意只是挑选一些普通武学来充实自己的手段而已，没想到冷博石竟然直接就是把八卦玄元盾这等黄阶高等武学传给了自己。

　　咕咕咕。

　　冷博石喉头耸动，连喝了几大口酒水，道：“目前的这些小辈之中，只有你能够把八卦印掌熟练的下出九印，除了你别人也练不来这八卦玄元盾。”

　　说到这里，他转头看了冷扬一眼，调笑道：“小扬子，你可要加紧努力了啊，要么就被这臭小子超过去了。”

　　冷扬闻言微微颔首，正色道：“没错，叶天兄的天资远在我之上，恐怕超越我只是时日的问题了。”

　　“哪里哪里，冷扬兄只不过大我两岁，但实力却已经远超我五段之多……”叶天准备客套一句，但是话未说完便是被冷博石打断。

　　只听他打了一个饱嗝，懒洋洋的道：“别在这叽歪了，我吃饱了，带你们挑选武学吧。”说罢，拉起二人直奔藏武阁而去。

　　此刻叶天的心中激动无比，没想到除了这八卦玄元盾之外，冷大伯竟然还会另外给自己一份武学。所以一路之上他也是脚步飞快，心中无比期待。

　　在经过厨房之时，冷博石一把拉住了二人，然后将手指竖到唇边，做出一副噤声的姿势。

　　“怎么了？”叶天好奇的问道。

　　冷扬没好气的白了冷博石一眼，轻声道：“你听。”

　　叶天闻言仔细听去，此刻厨房之中正传来唉声叹气的声音。

　　“唉……又没看住，看来还得重做。”

　　“是啊，这冷博石在冷家辈分最高为啥偏偏爱偷饭来吃嘛！”

　　几个厨子正兀自的嘟囔个不停，显然是郁闷的不行。

　　冷博石嘿嘿偷笑了一声，向着二人道：“我跟你们说，这俩厨子最是有趣，作弄他们简直是再好玩不过了。”

　　叶天冷扬对望一眼，都是看出了对方心中的想法：为老不尊……

　　路程不远，所以片刻之后三人便是出现在了藏武阁的门前。

　　一一交付了武徽纹之后，冷博石推开藏武阁的大门带着二人走了进去。

　　这次的到来，更是让叶天对武徽纹的重要程度有了一个全新的认识。他本以为武徽纹只不过是给外人来用的身份证明，没想到就连冷扬这种身份而且还是在冷博石的带领之下竟然都要用武徽纹来验证。

　　“随便挑吧，我眯一会。”冷博石在将二人带入藏武阁内之后，便是大大的打了一个哈气，显然是酒意上涌，有些困倦了。

　　“不用管他，叶天兄请跟我来。”冷扬止住了正想要和冷博石说话的叶天，然后引着他来到了一个紫檀书架之前。

　　“这里是一些我认为适合你修炼的武学，你不妨看看。”冷扬对叶天微笑说道。

　　“谢了，冷扬兄。”叶天客气的道了一句谢。

　　“没事。”冷扬不以为意的挥了挥手，然后像是突然想起了什么一般，道：“哦，对了，以后咱们还是别冷扬兄、叶天兄这么相称了，显得有些生分，你就叫我名字吧。”

　　其实叶天也正有此意，所以闻言之后也是说道：“正合我意，不过你年长于我，以后我就叫你扬哥，你就叫我小天吧。”

　　“好！”冷扬拍了拍叶天的肩膀：“我去那边看看，你自己挑着，如果有什么疑问尽管我。”

　　叶天应了一声，然后便是分头翻看起武学来。

　　二人皆是沉浸在琳琅满目的武学当中，久久无话。

　　此刻叶天已经是粗略的翻阅了好几本武学，心中只觉冷扬所言果然不错，这个书架之上的武学都是一些贴身近战类型，十分适合与八卦印掌搭配。

　　“黄阶五品，涡流玄劲？”

　　叶天合上了手中的一本武学，然后目光闪烁，开始沉思起来。

　　他在这涡流玄劲之上初略的了解到，这种武学虽然威力不强，但是施展之时却是能产生一种吸力，最适合于缠斗，练到极处能够让敌人始终脱离不了自己半步范围之内。而且它属于技巧类武学，和八卦玄元盾那种防御类武学一样，都是没有什么明显的优点和缺点的。

　　“此武学配合八卦印掌再好不过！就是它了！”

　　叶天做出了选择，此刻心中已是急不可耐，只想马上就回到住处将这涡流玄劲好好的研究一番。

　　想到这里，他来到正在翻阅武学的冷扬身边，道：“扬哥，我已经挑选好了，你挑的怎么样了？”

　　冷扬闻言转过头来，面色有些惊讶的道：“这么快啊？你不再仔细选选？进入藏武阁这种机会可是不太容易的。”

　　正如冷扬所说，即使是天才如冷扬叶天者，想要进入藏武阁也并非是一件随心所欲的事情，即使是家族大力培养的他们，每月也只能有一次机会来到这里，而且还要看冷博石的心情。他若是心情好了，只要陪他喝酒就行，他若是心情不好，那可就要陪他大醉一场才能过关。

　　所以冷扬每次前来都会在这里待上一整天来认真挑选适合自己的武学，也正是因为如此，他现在可以说是对冷家所有的武学都有了一个大概的了解，所以才能在叶天选择武学的时候给出推荐。

　　“不用了，我觉得这本涡流玄劲非常适合我。”叶天笑道。

　　“涡流玄劲？”冷扬顿了一顿，继续道：“我听我爹说这涡流玄劲极不好练，我爹就兼修的这门武学，眼下三年过去了他还是没能彻底的掌握那种巧劲呢。”

　　“哦？巧劲？”叶天疑惑的问道。

　　“没错，这涡流玄劲说难最难，甚至比起八卦印掌都是有过之而无不及，不过要说简单也最简单，只要想通了其中的巧劲那也是可以一朝速成的。”冷扬顿了一下，继续道：“这就要看人的天赋了，如果别不过这个弯，就算是武神亲临也是难以寸进。换句话说，就算是傻子能够掌握这种巧劲，那也是能够将此门武学练到极致的。”

　　叶天闻言点了点头，道：“如此说来，还真不是一般人能练的呢。”

　　“喔……！”不知何时，冷博石悠悠醒来，此刻正懒洋洋的向二人走来，一边走一边说道：“你担心个什么劲，你又不是一般人。”

　　听到冷博石的话，冷扬也是拍了拍叶天的肩膀，说道：“我倒是忘了，你身体似乎异于常人，总能做出些不可思议的动作来，想来修炼这涡流玄劲对于你来说应该不是什么难事。”

　　“什么叫不是什么难事，根本就是小菜一碟。”冷博石插了句嘴，继续道：“我可以给你讲解讲解其中的一些窍门。”

　　“大伯你是说你已经……”冷扬一脸惊讶的看向前者，似乎不太相信自己这个五大三粗的壮汉大伯竟然能够掌握那种细微精妙的巧劲。

　　“呲！”冷博石不屑的呲了一声，道：“你以为我是你那笨蛋爹啊，小扬子你看好了。”

　　言罢，只见冷博石赫然开声，然后两股元力气旋沿着其双臂缠绕不休，一正一反呈阴阳之势凝聚在一起。

　　“小子别动，让你见识见识。”冷博石得意的一笑，然后将大手像冷扬身前靠了过来。

　　在冷博石手掌靠近冷扬一丈之时，其掌中赫然出现了一个小小气旋，只见那气旋越转越大，转眼之间竟然已经变成了一个元力漩涡，其中产生出巨大的吸力，硬生生的把冷扬拉扯过去。

　　靠近那漩涡之时，冷扬感觉到一种无法抗拒的吸力从其中喷涌而出，如果不是自己运起元力恐怕早就如果风中败絮一般被吸到冷博石手掌之前了。

　　“看到了吧，我告诉你，这涡流玄劲妙处多多，而且也不是光用巧劲的。”冷博石得意洋洋，老气横秋地说道。

　　“请大伯说明白一些，我爹爹说若是不懂这巧劲恐怕这辈子都无法修炼这门武学的。”冷扬追问道。

　　冷博石闻言得意神色更重，哼哼了两声，说道：“其实一开始我修炼这涡流玄劲的时候也是许久都未能寸进，但是有一天在无意中我发现了一个既简单又有趣的方法，然后我就会了。”

　　冷博石说的轻描淡写，但是叶天和冷扬二人则是一头雾水。从来没听说武学的修炼之道还能既简单又有趣，世间哪有这等好事，怕不会又是这“调皮”大伯顺嘴胡说出来的吧。

　　“冷大伯，说的明白一些。”叶天催促了一句。

　　冷博石嘿嘿一笑，勾了勾手指，示意叶天单独过来。

　　冷扬自然也想跟过来，但是却被前者呛道：“你别过来，我和你爹有约定，若是我能够在他之前把这涡流玄劲练到大成，到时候他就得来接我的这份无聊差事。”

　　冷扬无奈的几乎要晕倒，没想到自己那玉树临风的爹爹竟然会和大伯做这种无聊的赌注。

　　“算了算了，我不听便是。”冷扬白了大伯一眼，然后拿起武学继续阅读起来。

　　虽然如此，但是冷博石小孩般的心性，还是不放心，怕他偷听，于是拉着叶天来到了藏武阁的一个角落处，才附耳将他所谓的那既简单又有趣的修炼方法教给了叶天。

　　叶天听后恍然大悟，看向冷博石的目光已是大有“您真是太聪明了”的意味。

　　“怎么样？”冷博石昂首挺胸，拍着胸脯问道。

　　“如此方法果然既简单又有趣，谢谢冷大伯啦！”叶天说完，二人对视一眼，哈哈大笑起来，只留下一脸无语的冷扬无奈的独自叹起气来。


第35章 玄元盾和涡流玄劲的初步领悟

　　一个月后，冷家，演武广场擂台之上。

　　嘭嘭嘭……

　　闷响声不断传来，三个龙溪木所造的木人桩正即使的旋转着，其上的桩手也是如同武道高手一般飞快的向着木人桩中心处的叶天不断击去。

　　桩手虽快，叶天却是更快，只见他身体以各种不可思议的程度闪转腾挪，周游于木人桩的攻击之中，虽然偶尔也会被桩手击中，但是其身体之上立马就会出现一个模糊的八卦图案护住身体。

　　急速转动的桩手在碰撞到八卦图案之后便是会立刻反弹回去，彭彭声响便是二物相击发出的声音。

　　此刻擂台之上一道娇小玲珑的身影正目不转睛的看着叶天，眼光之中流露出欢喜神色。

　　“叶天哥哥，休息一会吧。”见到木人桩终于停下，冷凝霜快步走上前去，拿出手帕帮叶天擦掉了头上的汗水。

　　叶天也是满脸笑意的欣然接受，然后伸手轻轻的拍了拍冷凝霜的头，说道：“怎么样，厉害吧？是不是非常崇拜我啊！”

　　“切，臭美。”冷凝霜白了叶天一眼，撅着小嘴道。

　　“什么叫臭美，我本来就是美男子！”叶天心情大好，开了起玩笑来。

　　这句话说完，叶天竟然还走出一副犹抱琵琶半遮面的姿势，直逗得冷凝霜咯咯咯娇笑个不停。

　　就在这时，又是一道身影从石阶之中走到了擂台之中，在见到叶天和冷凝霜二人之后脸色露出笑意向二人打了个招呼。

　　“冷平，你怎么来了？”原来来人正是冷平，由于前段时间受伤颇重，再加上叶天忙于修炼所以已经很久没见到冷平了。

　　“来看看呗，听说你小子现在已经能够将八卦玄元盾使用的流畅自如了，我自然是要过来瞻仰一番喽！”冷平略带玩笑略带认真地说道。

　　叶天闻言捎了捎头，有些不好意思的道：“一定是冷大伯和你说的吧，可别听他胡说，我现在只是勉强能够开启八卦玄元盾而已。”

　　冷平听后哈哈一笑，道：“看你那样，还不好意思，既然是天才你就别老谦虚了，弄的我们这些资质差的都有点活不下去了。”

　　“呵呵呵，冷平哥，是不是三叔又拿叶天哥哥为例给你上课了啊？”冷凝霜呵呵的笑着，她可是知道自己那个看上去玉树临风，但是实际上却比女人还能唠叨的三叔有多能说。

　　冷平苦笑着点了点头，道：“可不是么，以前总是拿我哥给我上课，那时候我还能以我哥比我大来反驳，现在他换套路了，开始拿叶天做例子了，这下我可是再也找不多什么合适的理由了。”说罢，冷平看向叶天，装出一副怨恨模样。

　　叶天见状哈哈一笑，然后整了整衣襟，咳咳的清了清喉咙，老气横秋的道：“小平子看好了，本榜样就给你演示一遍八卦玄元盾来让你开开眼界。”

　　“滚滚滚，赶紧给我滚，少在这猪鼻子插大葱，装象！”冷平笑骂着推了叶天一把，然后正色道：“不开玩笑了，我是说真的，听说你已经把八卦玄元盾领悟透彻了，是不是真的啊？”

　　不等叶天答话，冷凝霜便是满脸自豪的抢着回答道：“是真的呢，叶天哥哥刚才还给我演示了呢。”

　　冷平看到妹妹一副为夫君自豪的模样顿感好笑，于是出言挪揄道：“哈哈哈，我说霜妹，你还没过门呢，瞧你高兴那样，凝月姐突破武者界定的时候也没见你高兴成这样啊。”

　　冷凝霜那欺霜赛雪的脸色瞬间升起两朵红晕，嗔道：“不理你们了，哼！”然后转头跑去，不知去哪里了。

　　见到冷凝霜离去，冷平也是更加的肆无忌惮起来，闲聊之中已是多了不少乱七八糟的段子。比如什么时候成婚，什么时候洞房，到时候他们怎么闹洞房之类的话题。

　　这些话题自然是弄得叶天头大无比，心中只觉这冷平咋眼看来沉稳持重，没想到经过这段时间的相处竟然发现这小子是如此的闷骚……

　　二人聊了一会，冷平便是提议找齐那些伙伴，大伙出去好好搓一顿。

　　由于很长时间没有和大伙见面了，所以叶天也是没有犹豫，当下二人起身拍拍尘土便决定前去寻找他们。

　　可就在这时，石阶之上再次转出一人。此人身形潇洒，面目俊逸，不是冷扬还能是谁。

　　只见冷扬一边不住回头，一边向二人走来，待到面前之时，疑惑的开口问道：“霜妹怎么了，一边跑一边捂着嘴偷笑……”

　　见到哥哥前来，冷平瞬间又恢复了稳重模样，假装思考了片刻之后，说道：“不知道，谁知道呢？叶天你知道么？”

　　叶天心中暗笑，但是脸上却没表现出来：“我也不知道，对了扬哥，你怎么也来这里了。”

　　冷扬微微一笑，向叶天拱了拱手道：“小天，恭喜你了啊，我听说你已经能够把八卦玄元盾运用的流畅自如了！”

　　叶天猛的拍了额头一下，无奈地说道：“扬哥，你可别听冷大伯胡说，我只不过是初步掌握罢了。”说完这句话叶天的心中浮现出了一个虬髯满面的身影，此刻那个身影正如说书先生一般，被一群人围在中间，而作为众人焦点的他也正自吐沫横飞的对着众人吹嘘个不停……

　　“二弟，你怎么也跑了这里了？”冷扬对着弟弟冷平问道。

　　被冷扬一问，冷平支支吾吾半天也说不出一句话来，自小到大他可是从来都不敢在自己这个精明的哥哥面前说谎的。

　　“哦，冷平是来找我探讨武学的。”叶天见状急忙帮他解围。

　　“呵呵，没想到你也知道上进呢啊？”冷扬笑着拍了拍冷平的肩膀，继续说道：“难道是爹爹昨天把你给说开窍了？”

　　说罢，冷扬和叶天对视一眼，哈哈大笑起来。而冷平则是一脸的无奈，心中盘算着这次的聚会怕是又要泡汤了。

　　……

　　叶天住处，此刻三人正围着一口水缸打量个不停。

　　“你确定这种办法可行？”冷平讶异的看着眼前这口载满清水的大缸，心中对叶天所说的这个修炼方法打出了一个大大的问号。

　　原来，冷扬来找叶天为的才是真正的探讨武学，而冷平以此为借口显然是搬起石头砸自己的脚，在哥哥说出来意之后，只能无奈的随着二人来到叶天的住处。此刻叶天正是要演示那日冷博石所说的既简单又有趣的涡流玄劲修习方法。

　　冷扬在思索了片刻之后，开口道：“也许真的可行，没想到大伯竟然能够想出这样的法子来。”

　　“不是也许，是真的可行，我已经试过了，如此修炼却是能够很快的掌握那种巧劲。”言罢，叶天将手掌伸到水面一寸距离，然后吐气开声，元力气旋阴阳对流从其手臂之间涌动，最后于掌心之后汇聚，形成一个元力漩涡，虽然形成的吸力比起冷博石可谓是差距甚远，但是上升的水柱却是说明了此法的确可行。

　　“冷大伯当日告诉我的方法就是找一口大缸，然后把手伸进去不断的搅合，让元力自由的随着水涡转动而转动，很快便能感受到那种巧劲了。”叶天补充了一句。

　　“对了小天，还有半个月就是武选大赛了，你现在达到什么界定了？”冷扬问道。

　　“二段武士后期吧，估计半个月的时间突破到三段武士应该不是难题。”叶天自信的回答道。

　　冷扬闻言脸色微有惊讶神色，心中想着：“半月时间突破到第三段怎么在他口中出来竟是如此的轻描淡写，自己自问天资并不比他差到哪去，可是当时自己可是用了足足两个月的时间才勉强办到的。”

　　比起冷扬的心中惊讶，冷平明显就不淡定了，只见他张着大嘴，惊愕地说道：“你、你说什么？半个月的时间你就像突破到三段武士？我从七段武者后期突破到八段还花了两个月的时间呢！”

　　叶天尴尬的捎了捎头，没想到自己随口这么一说竟然给冷平带来了这么大的反应。其实按照自己心中的算计，应该是达到四段武士才对的……

　　反应了片刻，冷平终于是平静了下来，再次开口道：“我忘了，你是天才，不过你能不能不要说得这么轻松，实在是太打击我们这些天资愚钝的积极性了。”说罢，他还伸手拍了拍冷扬的肩膀，大有同命相连之意。

　　不过在拍完之后他却忽然想到，自己的这个哥哥的进步比起叶天虽然差了一些，但是也是十七岁就达到七段武士的天才，自己哪里能够与之相提并论……

　　“小天，我还是那句话，这次的武选大赛其他人对于你来说应该是形不成威胁，所以最终的对手应该是徐傲无疑，你又伤了他弟弟，到时候可是要小心啊，几个月之前我便听说他已经是四段武士的实力，到了现在恐怕不到五段也差不多了。”冷扬见到叶天一副无忧无愁的表情之后再次好心提醒道。

　　叶天闻言呵呵一笑，目光之中的自信神色更重，对着冷扬道：“多谢扬哥提醒，不过你放心，武选大赛之日，就是我和徐傲算总账之时，到时候我必定会毙他于印掌之下！”

　　言罢，叶天向远处遥遥看去。那里是埋葬母亲的地方。


第36章 大赛前的酒宴

　　时值隆冬，此刻灵武镇所有的集市之上都是空空荡荡，除了几个无知小童偶尔嬉闹跑过，竟然很少能够给见到其他的身影。不过这并不是因为天气寒冷，而是一种和以往一般的惯例。

　　这种情况的发生是极有规律的每四年都会出现一次。这期间，街上行人罕有，路边的摊子也大多收了摊位，一股紧张压抑的氛围弥漫整个灵武镇。

　　因为度过今夜之后，便是四年一度的武选大赛了。

　　武选大赛，可以说是武宗的传统，每隔四年举行一次，对于武宗之人来说可谓是非常重要的盛会。

　　一夜的时间能做些什么？

　　从一段武者晋升到二段武者？还是从九段武者后期成功突破武士界定？亦或是把自己所修习的武学练到炉火纯青……

　　总之，无论是什么原因，反正所有的人都更加努力起来，准备着最后的冲刺。

　　武者也好、武士也罢，只要但凡是武宗之人几乎在心底都是有些同一种幻想的，那就是——成为一代武神。

　　而武选大赛则是验证自己四年修炼的最好场所，通过比赛来发现自己的不足，即使输了也能学到很多，要是一旦侥幸赢了，那样的话对于自己在武道一途之上的助益也绝对是不可言喻的。

　　武选大赛的最后胜者可是会获得到云海宗修炼的机会的，退而求其次，就算抛开那平步青云的机会不谈，最起码也还可以得到最终的奖励，那种奖励可以说的相当的不菲。

　　至于这奖励从何而来，自然是由武选大赛的操办方提供。武选大赛之时，万人云集，不只本镇甚至连外地和一些豪门大派也会派人前往各地观看挑选一些中意的人才。

　　以往来说，武选大赛都是由各地实力最为浑厚的家族来操办，如此盛事虽然需要耗费巨大的人力物力，不过也是可以侧面的彰显操办方的实力地位，而且还能极大的提升家族的知名度，所以操办方虽然要花费些家资，但是却也绝不吃亏。

　　在灵武镇，冷家已经连续操办了武选大赛数届之多，不过这次却不同以往的变成了由冷、徐、王，三家共同操办。

　　因为三家联合操办，所以这届武选大赛的奖励绝对是历届以来最为丰厚的。因此，这届的参赛人数之多也是远远的超过了以往，足足有数千人之多……

　　人数的众多也将意味着比赛在几天之内可能都无法彻底完成，而想要在数千人之中脱颖而出，那份压力也绝对是非常之大的。

　　……

　　灵武镇集市，冷家广聚轩。

　　与外面的肃然冷清不同，此刻三楼的雅阁之内正传来一片惊呼之声。

　　原来，为了庆祝明天的武选大赛，此刻一众人等正欢聚广聚轩，除了冷博远、冷博石之外，年轻一辈的冷凝月、冷凝霜姐妹，冷扬、冷平兄弟，甚至连一向很少出面的冷博风此刻都是出现在这里。

　　因为在座之人除冷平外都是无法参加武选大赛的，冷扬、冷凝月由于参加了上届武选大赛，所以这次只能旁观，而冷凝霜根本就不喜武道，所以她也是被排除在外，只有冷平可以参加，但是由于实力低微所以也是并没有被寄予厚望。所以，这次酒宴的主角还是叶天。

　　而且就目前来说叶天的表现也确实没有让他们失望。

　　砰砰砰砰砰……

　　数道清脆的响声传来，此刻叶天的周身闪烁着淡淡的金光，赫然已是出现了数个隐约的八卦图案。

　　与此同时，只见他掌中突然涌出元力漩涡，方向所指，桌上的碗碟竟然簌簌而动，向其手中移来。

　　“好！”身旁传来一道喝彩声，正是冷博远发出的。

　　“小天，没想到短短的十多天时间里，你竟然已经能够将八卦玄元盾和涡流玄劲修炼到如此自如的地步！”冷博远此刻的眼光之中满是欣慰神色，他在心中想道：“果然没有看错人，这叶天将来必成大器。”

　　“是啊，你这臭小子当真是天才！”冷博石此刻也是面色激动，大声赞扬着。

　　其余众人也是脸色各异，或惊讶、或羡慕、或向往、或崇拜……

　　面对众人头来的各种目光，叶天也是有些不好意思。所以急忙岔开话题问道：“冷大叔，明天就是武选大赛了，听说此次云海宗也会派人前来，那人是不是非常厉害啊？”

　　闻言，冷博远目光闪烁，说道：“如果猜得不错，云海宗所派应该还是以往那人，他名字叫做雷震，是一位武统界定的高手！”

　　“武统界定？”叶天轻轻嘀咕了一声，因为在整个灵武镇当中也没有一人能够达到武统界定。

　　“没错，虽然是武统界定，但是此人在云海宗的地位却不是很高，想来那里应该是高手云集吧！”说这话时，甚至连冷博远、冷博石、冷博风三兄弟都微微有些向往之意。

　　“哦，那王威扬不是也赢得过武选大赛的头筹么，他为什么没有到云海宗进修呢？”

　　“你怎么会想到那个混蛋呢？”冷博石结果了话题，解释道：“听说他是被云海宗放弃了，其原因就不得而知了，估计是调戏云海宗的美女了吧，哈哈哈。”

　　大家说说笑笑，可冷博远却似乎突然想到了什么，面色严肃的叮嘱道：“小天，明天就是武选大赛，以你现在的实力还不能够和徐傲抗衡，到时候你可万万不要逞强啊。”

　　冷博远说这句话并不是没有道理，因为这数月以来的相处，大家也都是明白叶天的性格。如果徐傲夺魁，他可是会获得到云海宗进修的资格的，到时候叶天还去哪里寻他。

　　这样一来，如果此次武选大赛叶天不能夺魁，那么极有可能大仇将永不得报。可是徐傲的实力高出他两段之多，届时如果叶天和他硬拼了起来，不但报不了仇不说，而且还容易吃上大亏，毕竟因为前段时间他废了徐坤一事已经把双方之间的仇恨再次升级到一个更深的层次了。即使叶天现在放弃复仇的念想，徐家也未必能够放过叶天。

　　“冷大叔放心，我有分寸的。”叶天轻轻一笑，露出一副令人心安的笑容。

　　“那就好。”冷博石微微有些疑虑，不过在得到叶天的答复后还是没有再提起此事。

　　“爹爹，我也想去云海宗看看。”冷凝月向父亲撒娇道。虽然身为女流，但是她的身上却颇有那种巾帼不让须眉的气质，所以对于传说中的云海宗她也是充满了向往。

　　冷博石闻言却是哈哈一笑，想起来上次酒宴之时她损自己的话，于是逗笑道：“你现在实力不行，拿不到武选头筹，不过我倒是有个办法。”

　　冷凝月听后目光闪烁，离座而起，来到大伯身后又是捏肩又是捶背，大献殷勤。

　　“哈哈，小娃子，我来告诉你哈，只要你找个云海宗的儿郎嫁了……唉唉唉，疼疼，快松手！”话未说完，冷凝月已是狠狠的在其身上扭了一把，逗得众人哈哈大笑，这可真是少没少样、老没老型啊。

　　“月姐，云海宗遣来的那个雷震我看对你有些意思，不如嫁他算了，然后就可以顺理成章的去云海宗喽。”说话的是冷扬，此刻他正嘴角含笑帮着大伯调笑起冷凝月来。

　　由于年龄原因，在众多小辈当中，冷扬和冷凝月的关系最为要好。所以此刻冷扬也是罕见的在众人面前开起了玩笑。

　　“小扬子……你是不是痒痒了？”冷凝月一边揉着拳头一边向冷扬走来……

　　欢乐笑闹，一片和气景象，冷博远作为冷家之主此刻他的脸上也是浮现出满足的笑容。

　　众人喝酒猜拳，玩的十分尽兴，酒宴直到傍晚方才结束。

　　“小天。”冷博远叫住了走到门口的叶天，道：“你过来，我还有话要和你说。”

　　叶天闻言示意冷平等人先走，然后再次回到了座位：“冷大叔，怎么了？”

　　冷博远拍了拍叶天的肩膀，轻叹一口气后说道：“小天，虽然刚刚在席间你说你有分寸，但是我知道你报仇心切，绝对不会这么轻易放弃的，眼下你和徐傲的差距仍有两段之多，虽然听上去没什么，但是你要知道，武士界定的每次突破都是会大大提升元力共鸣程度的，况且徐傲不比冷勇徐坤之流，他可是在拥有着非常丰富的实战经验的。”

　　冷博远喝了一口茶水，继续苦口婆心地说道：“小天，我说这么多不是为了让你放弃报仇，而是想告诉你不要做无谓的冒险。”说到这里，冷博石顿了一下，迟疑了片刻后还是开口说道：“毕竟你和霜儿已有婚约在身，将来冷家的巨变之中我还想靠你来保护霜儿周全，所以出于自私的角度来说，我不希望你在武选大赛之中逞强报仇从而毁了自己，也毁了我给予你的重任。”

　　冷博远终于说完，不过叶天却并没有出现他想象中那种犹豫神色。

　　“冷大叔放心，区区徐傲还不足以让我跌倒，你相信我，俩段而已，一夜之间！”

　　叶天语气无比的坚定自信，甚至让冷博远在心中涌起了这样一丝安定之感。

　　“小子，我信你！”冷博远不再疑虑，端起酒杯一饮而尽。

　　“冷大叔，我定然不负您之所望！”叶天同样举杯饮尽，但是心中却微微有些感触，爱情和仇恨两相抉择确实是个难题。如果以后真的有这么一天，自己到底会选什么呢？


第37章 盛会

　　风轻云淡，阳光大好。

　　灵武镇北，身影攒动，摩肩擦踵，人群熙熙攘攘一片喧闹景象。

　　这里原本是一片方圆十里的空地广场，但是每隔四年就会热闹一次，因为号称盛会的灵武镇武选大赛马上将会在这里举行。

　　放眼四顾，只见此时聚集的人群足足数万有余，黑压压的一片。

　　人群中心处，围着十个擂台，各个擂台皆有标号，以十天干为名，分别是甲擂、乙擂、丙擂、丁擂、戊擂、己擂、庚擂、辛擂、壬擂、癸擂。

　　刨除最外围那些看热闹的观众，人群的内圈处便是今天要参赛的选手了，这些人服饰各异，有的是商人、有的是大夫、有的是劳工，但是此刻的他们都是有着同一个身份，那就是武道中人、武选大赛的参赛者。

　　此刻每个人的脸上都是洋溢着兴奋的神色，一个个摩拳擦掌心中期待着在武选大赛之上崭露头角，从此名扬灵武镇。

　　“冷家到！”

　　一道雄浑嗓音压过了所有的喧哗，所有的人都是侧目看去，然后自动的分开了一条通道。

　　一队人影出现在了众人的视线当中，只见以冷博远为首，冷博石、冷博风各居左右，其他的主事、统领级别人物紧随其后，最后便是冷家的小辈们一个个精神抖擞，显然也是对这武选大赛满怀期待。

　　由于冷家是这次武选大赛的操办方之一，所以此刻得到了热烈的欢迎。在冷家一众人等全部站定之后，场中也是爆发出了热烈的掌声。

　　擂台四周设有看台，共分四个处，其中雅座茶水一应俱全，分别是为灵武镇三大家族，冷家、王家、徐家特别设置的，而剩下的那处，则是为一些外来势力的重要人物专设。

　　这四处看台都是呈半圆状，连接起来便是把十个擂台围在中心。看台颇高，所以视线绝佳，可以清晰的观看到十个擂台的所有情况。

　　此刻冷博远携着冷家一众人等已经稳坐于看台之上，一会参加比赛的叶天、冷平则是没有出现在座位，而是到选手报名的地方等候报道去了。

　　“王家到！”

　　冷家众人刚坐下不久，便是遥遥的看见远处走来一队人马，随着他们的入场，场中也是再次的发出欢呼声音，不过比起刚刚冷家入场时的热烈程度却是有些稍显逊色了。

　　王家带头的是一个四十多岁的中年男子，此人面目凶恶，犹如斑斓猛虎，让人不敢多看一眼。在他身边的是一个二十出头的青年男子，此人身着一袭大黑长袍，面色阴鹫，放佛全身都透着一丝邪气，与之前的中年男子比起来则是更能让人心头发寒。他们的身后则是一些主事小辈，不值一提。

　　“天霸兄，许久不见了啊！”冷博远在见到王天霸之后起身拱了拱手，客套了一句。

　　被冷博远称作王天霸的自然就是王家的带头之人，王家家主王天霸！

　　王天霸此刻也是拱了拱手，向台上望去，开声道：“博远兄！别来无恙啊！”

　　二人各自客套了一句便别无言语，不过在看着对方的目光之中则是都闪过了一丝不易察觉的异样神色。

　　随后，王家众人也是各种对号入座，不过私底下的议论声音却是同时响了起来。

　　“这王家全家上下都是满身的恶气，看着都吓人！”

　　“没错，特别的那王威扬，怎么看都不像好人。”

　　“比起冷家那种仪表气度，难怪始终被人压着。”

　　许多的看客都是在一看小声的议论，一边偷偷打眼瞧着那黑袍男子。

　　黑袍男子自然就是王威扬，以他四段武师的实力其感知能力会是何等的不凡，所以这些闲言碎语如何能够逃过他的耳朵。只见他缓缓从座位上站起，然后清了清嗓子，说道：“嗡嗡嗡，跟一群苍蝇一般，让人好生烦恼，都给我闭嘴了！”

　　都给我闭嘴了，说这六个字的时候他嗓音突然拔高，压过所有议论声，然后便是一股无形的力量硬生生的钻入在场所有人的耳朵当中，这种力量极为尖锐，别说普通的看客，就是连一些实力稍低的武道中人此刻都是耳鼓生疼。

　　场中瞬间安静了下去，人人面色惊恐的低下头去不敢再去谈论。而作为王威扬父亲的王天霸则是面带笑意，心中对自己这个天才儿子大展神威而暗自得意。

　　“爹爹，这王威扬好张狂啊！”冷凝月在父亲身边说了一句。

　　“锋芒毕露，自负太过，难成大事。”冷博远视线停留在王威扬的身上，淡淡地说道。

　　经此一事，场中从喧闹变作了平静，足足数万人有余的广场之中此刻竟然只有冷、王俩家的说话声音。

　　这种平静持续了许久，直到徐家的到来才被打破。

　　“徐家到！”

　　伴随着声音响起，徐家众人在家主徐泰的带领下缓缓入场，跟在他身边的则是徐家的各大主事之类，不过其中一道全身大红衣裳的青年男子却是显的极为扎眼。

　　徐家行事作风奸诈阴损，比起王家的霸道更让人厌恶，所以虽然也是武选大赛的操办方之一，但是得到的欢迎声音却是最小。甚至连冷家的一半都比不上。

　　徐泰带领众人步入看台，这才遥遥冲着王家方向拱手道：“天霸兄，小弟来迟多多包涵。”

　　王天霸拱手示意，回了一礼却并未说话。

　　“博远兄！”徐泰又将抱拳礼转向了冷博远，但是目光之中显然是大有恨意。

　　冷博远也只是微微回了一礼，随后便品起了茶水不再看他。

　　面对着冷博远的轻视，徐泰瞬间燃起一股怒火，沉声道：“博远兄，最近你们冷家到是培养出一个好苗子啊！”

　　“呵呵，徐泰兄说笑了，再好的苗子还能比过令郎么？”冷博远心中明白他所指的天才自然就是叶天，所以此刻冷笑一声回了一句。

　　徐泰一共有过两个儿子，一个是此次夺魁呼声最高的徐傲，另一个则是前些天被叶天废去手掌的徐坤。冷博远此言一出徐泰顿时火冒三丈，这话要是别人听来到是没什么，因为不明原因的都会以为冷博远所指的是徐傲，可是徐泰听来哪里会不懂，冷博远明显就是在讽刺他二子徐坤被废一事。

　　由于这等场景不好发作，再加上现在徐家实力确实比不过冷家，所以徐泰只能强压怒火，哼了一声之后，忿忿的坐回了座位，心中恨道：“冷博远，你且放心，这笔账我们慢慢来算！”

　　徐泰刚刚坐定那一刻，又是有大人物来到。只见远处烟尘大起，数架马车飞快向这边驶来，跟随其后的还有百人规模的护队。

　　须臾，骏马嘶鸣，八辆马车出现在擂台之前。

　　马车上不断的走下八人，这些人虽然服饰各异，但各个都是目露精光，各具气势，显然都是外地势力的重要人物。

　　他们是昨天到来的，先是被三家接待安排在灵武镇中住了一晚。今天一早又遣马车前去接取，可谓是安排的极为周到。

　　此刻八人纷纷对着三家的家主拱手致意，冷博远、王天霸、徐泰自然也是热情回应亲自下台迎接。

　　将那八人迎上看台，然后分别的客套寒暄了一阵之后，三家的家主才逐一准备回到自己原来的位子。

　　虽然看起来颇为热络，但是任谁都看得出三家各有心思。因为这八人除了其中五人是附近城镇势力的人物之外，其他的三人一个是长年穿梭于灵武镇方圆万里的商队主事，一个是灵武镇南方千里之外据山为王的悍匪，还有一个则是大名鼎鼎的云海宗派来的使者。

　　徐家在三家之中实力最弱，所以徐泰对那商队主事特别的热情，因为想要家族壮大，不只要有高手压阵，黄白之物却也是必不可少的。

　　王天霸则是明显和那悍匪更加的合拍，因为他早前便是悍匪出身，行事风格喜欢强抢强夺，所以对于这种“草莽英雄”则是更加符合他的需求。

　　不过反观冷博远却是与他们不同，和每个人谈笑之时并无什么远近尊卑之感，不温不火，散发出一种不亢不卑的气度。

　　“冷家主请留步。”就在冷博远想要回到冷家看台之时，一个清越的声音喊住了他。

　　前者闻声看去，只见此人二十出头，剑眉虎眼、目若朗星，其仪表堂堂比较冷扬都是不遑多让。不过相比于他俊朗的外表，其身份实力则更是惊人。

　　二十二岁达到武统界定，他就是云海宗使者——雷震。

　　“哦？雷公子有何见教？”冷博远面上虽然微有疑惑之意，但是心中却是明白这雷震想要和你自己说什么。

　　“恩……不知令媛……”雷震那俊朗的脸庞上微微有些发红。

　　“小女凝月就在那边，雷公子如果想要寻她只管跟我前去便是。”冷博远语气淡淡，似乎对于别人巴结都来不及的大派使者并没有什么高看之处。

　　“哦，好，谢谢冷家主，不过我还是一会再去寻她吧。”雷震迟疑了片刻，似乎有种没有准备好立刻见面的感觉。

　　“呵呵，雷公子随意。”冷博远说完转身离去，回到冷家看台之中。

　　一应人等皆已到来，接下里就该是选手报名抽签的环节了。

　　只见一位鹤发童颜的老者缓缓走上心中的癸擂之上，朗然开声，其音雄浑，道：“宾客俱至，武选开始！”


第38章 抽签

　　随着那老者一声令下，广场北侧尽头处也是同时传来了撞钟的声音。

　　咣咣咣咣咣……

　　钟声激荡远远传了开去，共计三十八响，也是预示着灵武镇建镇以来的第三十八届武选大赛正式开始。

　　伴随着钟声的停止，也就代表着万众期待的武选大赛正式拉开了帷幕。

　　“敬武神……！”那白发老者将声音拉的老长，目光敬仰遥遥的举起了一杯酒水敬向不知名的远方。

　　随着老者的举动，无论是看台之上的三大家族，还是广场之中的围观看客，只要是身处此地的人则都是目光庄严遥遥的向着远方看去，似乎在向传说中的人物致敬。

　　当然，这老者口中的武神说的并不是当下武神界定的巅峰强者，而是指的创立武宗的一代宗师，第一个步入武神界定而且将武学发扬光大的传奇人物。

　　这可谓是武宗的传统，历届武选大赛都必行此礼。

　　此刻人人肃穆，目光之中敬畏之色涌动，直到白发老者将酒水慢慢洒尽才算结束。

　　“葛老，吉时已到，可以开始了。”一个小厮快步走上癸擂，对白发老者恭声说道。

　　“恩。”被称为葛老的白发老者冲其点了点头，然后清了清嗓子，环视一周之后朗然开声道：“吉时已到，第一项开始，报名抽签！”

　　葛老声音刚落，台下便是再次出现了数个小厮，只见他们吆喝着引领所有参赛的选手列成十队，然后分别前往十个擂台之上报名签字。

　　按照常理来说，这报名签字本没有什么意外可以发生，可眼下却是不同。此刻只见一个身着大红衣服的青年男子推开众人，然后抢先来到报名的地方，嘴里嚷嚷着：“我先来，排个鸟队！”

　　见此情景，广场之中的看客顿时嘘声一片，对着那红衣男子指指点点了起来。

　　“没想到徐傲竟然把这幅德性作风带到这种场合来了，真是丢人啊！”

　　“是啊，夺魁呼声最高竟然连这点教养都没有，要是真让他赢了这武选大赛获得云海宗进修的资格，那岂不是暴敛天物么！”

　　“暴敛天物还不算什么，这简直就是把咱们灵武镇的脸丢到神木郡去了……”

　　比起台下的嘘声不断，此刻看台之上的大人物们到是相对平静了许多，只不过脸上鄙夷的神色却也是一清二楚。

　　“这人是谁？”雷震转头问向身旁伺候的小厮。

　　“哦，回雷公子的话，此人正是本次夺魁的第一热门人选，徐家家主的大公子徐傲。”

　　雷震闻言微微摇了摇头，没有再说什么，不过从他神色中可以看出，他对徐傲的行为显然也是非常不喜。

　　徐家看台之中，徐泰此刻面色涨红，没想到自己这儿子竟然如此不识大体。先前出门之时他便是把武选魁首看做了自己的囊中之物，所以非要穿上一件大红衣裳，现在又是在万人之前做出如此行为，可真是把徐家的脸给丢到份了。

　　“小子退回去！”

　　一声大喝把正从记录小厮手中夺过纸笔的徐傲吓了一跳，扭头看去，只见葛老这满面怒容的对着自己怒目而视。

　　见到说话的葛老之后，想要回骂的徐傲显然是瘪了下去。因为这葛老可是灵武镇资格最老的长辈，已经连续主持了十六届武选大赛，其实力深不可测，别说是他小小徐傲，就连父亲徐泰、冷博远、王天霸等人也是对其礼敬有加。

　　“嘿嘿，葛老莫要生气嘛，反正这群人也只不过是走个过场而已，最后夺魁的不还的是我徐傲么。”徐傲讪笑着说道，听其语气已经把所有的参赛选手视若无人了。

　　“我让你退回去你就退回去，哪来的这么多废话，给我们灵武镇丢人现眼！”葛老厉声呵斥。

　　“葛老……”

　　徐傲还想辩驳，可是葛老却是大吼一声打断了他的话：“滚回去，难道你小子现在已经连老夫都不放在眼里了么！”

　　眼见葛老动了真怒，徐傲也只有喏喏的退了回去，脸色通红甚至红过他那身大红袍子。这一幕顿时引得围观看客哄然大笑。

　　“丢人现眼！”看台之上的徐泰重重的将茶碗落在桌上，此刻已是气的脸红脖子粗了。本来他还指望着徐傲给他在武选大赛上争争脸面，可没想到比赛还没开始这小子竟然先丢出了一份面皮来。

　　徐傲退回队中，虽然面色不甘，但是却也不敢再稍有微词。

　　大约半个时辰之后，人数清点完毕，一张清单送到了葛老的手中。

　　“本次武选大赛参赛选手共计三千零四百人整，清点完毕抽签开始！”

　　随着葛老宣布完毕，排列整齐的选手们再次依次上台，然后抽取自己的签号。

　　按照规则，选手随机抽取签号，然后与对应的选手交战。例如：一对三千四、二对三千三百九十九、三对三千三百九八……以此类推。然后胜者晋级负者出场，随之继续轮转，直到最后对决。

　　此环节中，人声再次鼎沸了起来，许多抽完签号的选手都是满脸期待神色查看起了自己抽到的签号。

　　“二百一十五，你是多少？”一个抽完签的选手好奇的打量着身旁之人的签号。

　　“一千七百二，我的对手是多少啊……”由于人数众多，所以抽到大数目签号的选手想要算清自己的对手是多少号也是颇有些难度，这一千七百二十号选手就正自掰着手指算个不停，嘴里还不断的嘀咕着：“这……太难了点吧……”

　　叶天所在的是丁擂，此刻他也刚刚抽过了签号，打开看过之后，上面书写的是七号。

　　看见自己的签号，叶天也是在心中微微笑了笑，想道：“看来我的运气还不错，免去了算数的烦恼。我的对手该是三千三百九十四号。”

　　“他娘的！”一声叫骂传来，正是徐傲的声音。

　　那徐傲身在乙擂，于叶天只不过是一擂之隔，再加上他着装扎眼，所以叶天循着声音也是很轻易的就看到了正在破口大骂的徐傲。

　　“两千一百三十五！这让我怎么算啊！”徐傲重重的啐了一口浓痰，一副地痞流氓的模样。

　　“不是他……”在听到徐傲的签号之后，叶天心中竟然稍有失望的感觉。毕竟此刻仇人就在眼前，叶天恨不得第一轮就遇上他，那种报仇的心情可谓是迫不及待的。

　　抽签的时间比起报名要快上许多，眼下一炷香左右的时间便已是快要抽签完毕，所有选手都在交头接耳的议论着签号的问题，一时间场中人声嗡嗡嗡的响个不停，极为烦恼。

　　伴随着最后一人取出签号，葛老也是再次发声，道：“大家静一静，随后看台之上将会列出你们互相的对手签号，本次十个擂台将同时开始比斗，第一组三百四人将于甲擂比斗，第二组三百四十人于乙擂比斗，以此类推。但是由于人数众多，所以今天的比斗将由这十组中每组的前一百七十名率先进行，剩下的那一百七十选手选择观看或者离开，自行定夺。”

　　铛铛铛！

　　葛老说完的同时，锣声敲响。然后四个看台之上高高的垂下了四条巨大竖幅，其上大字标记，将各个选手所对位的签号一一列出。

　　“好，大家都看清楚了吧，我现在开始点名，点到签号者请依照擂台顺序登台！”葛老目光扫了扫一众选手，开始宣读道：“一号对三千三百九三十九号，请于甲擂等候，二号对三千三百三十八号，请于乙擂等候，三号对三千三百三十七号，请于丙擂等候……”

　　由于叶天的签号是七号，所以他也是很快的便被读出，正被安排在庚擂等候。而和他对位之人也是随他一同到来，此刻正满脸惊讶，向叶天打量个不停。

　　“请于癸擂等候……”

　　那边葛老的声音仍然不断传来，如此人数众多，看来一时半会也是宣读不完了。所以许多等候安排的选手也是趁着无聊开始和对手聊了起来，希望能够套出些话来，以做提前准备。

　　“你不会是那个天才叶天吧……”叶天的对手是一个二十出头衣衫简朴的壮实青年，此刻他正指着叶天，惊愕的问道。

　　“恩。”叶天淡淡的回应。

　　“……”听到叶天的回答，那人瞬间无语，反应了片刻之后重重一拍额头蹲坐在地，悲催不已地说道：“我他娘的什么命啊！这不浪费时间吗，还不如回家砍砍柴火卖点钱财呐！”

　　“他怎么啦？”此刻的庚擂之上已经有不少选手等候，在听到这边的动静之后纷纷前来想要看看热闹。

　　“不知道，哈哈，该不会是抽到了徐傲吧？”一个尖嘴少年有些幸灾乐祸的问道。

　　“不是徐傲……是他……唉！”那壮实青年一指叶天，然后重重的叹了口气。

　　众人顺着他的手指看去，只见一个身形略显消瘦，但神采烁烁的少年正一脸无辜的不知无何是好……

　　“他是……？”

　　“对啊，他是谁来着？”

　　不少人发出了疑问，只觉眼前这人有些眼熟。虽然叶天最近声名鹊起，但是由于进入了冷府又和小霜热恋，所以他在形象方面暗中可也是下了不少的功夫。现在的他比起原来那个流浪儿的形象俨然已是大有不同。再加自己近来很少在灵武镇中走动，所以众人此刻虽然觉得他眼熟，但是也并没有马上认出。

　　“他是叶天！”

　　一个少年惊呼了一声，终于是认出了叶天。

　　众人闻言又仔细的打量了片刻，然后同时惊呼了起来：“果然是叶天，他怎么会和我们在一个擂台！”

　　先斩王虎、再败冷勇、几天前又是废了徐坤，在加上两天九印，如今叶天的名字在这些一般大的少年心中俨然已是偶像一般的存在，所以在认出了叶天之后一个个都是表现出了一种此人该是天上有、而不该出现在这里的表情。因为谁也不知道在自己侥幸进入下一轮或者下几轮之后是否会遇到这个名震灵武镇的天才。

　　听闻众人惊叹，叶天的那个对手不乐意了，只见他气鼓鼓地说道：“和你们一个擂台你们喊个什么，我他娘的和他是对手我该有多倒霉！”

　　此刻的叶天心中可谓莫名的别扭，自己这个对手也太矫情了，弄得好像被自己欺负了一般，而且众人看着自己的眼神也是一样，颇有责怪自己的意味，似乎已自己根本就不该出现在这个擂台，更不应该来参加这个武选大赛一般。

　　“这是我的错么……难道这也有错……”叶天无奈的想着，被众人看妖怪一般的围裹在中心，他心情已经郁闷到一种无以复加的程度了，只能暗暗盼着比赛快点开始，这些人各就各位，放自己一条“生路”。

　　“选手宣读完毕，请各位选手略作调整。一炷香后，武选大赛比武环节正式开始！”葛老那浑厚的声音再次响起，选手分排终于结束了。


第39章 正赛初选第一轮

　　一炷香的时间转瞬即逝，随着葛老亲手敲响铜锣，武选大赛最令人期待的环节正式开始。

　　由于选手要分别在十个擂台之上进行比斗，而除了四个看台，广场之中的观众很难把所有的比斗都尽收眼底，所以他们此刻除了一些支持自己的亲朋好友之外，便是来回的走动最后聚集在最为精彩的一个擂台之前。

　　也正是因为这样，则会出现某个擂台前面人潮拥挤，有的擂台则是身影奚落。

　　第七擂台，庚擂。

　　此刻庚擂之前便是人山人海，其人数简直占据了所有围观看客的三分之二。而剩下的那三分之一则是零落的分散在其他的九个擂台前，想来多半也是因为和台上比斗之人有些什么关系，所以才逗留在那里。

　　“叶天。”虽然已经被人认出，但是叶天还是礼貌的拱了拱手，向他的对手报上了名字。

　　叶天对手，也就是先前的那个壮实青年沉默了片刻，在叹了一声气之后无奈的回了一礼，抱拳道：“李舒。”

　　“请叶兄弟多多赐教。”自称李舒的壮实青年此刻面色也是凝重了起来。毕竟武选大赛这种盛事谁也不想轻易的放弃，即使知道根本就没有胜算，但是他还是想要尽力一试。

　　“不敢。”叶天客套了一句，然后单手平伸，做出了一个礼让的姿势：“请！”

　　在叶天说完之后李舒也是不再客套，大喝一声一拳袭来。

　　叶天并不急于躲避，而是在心中打量起此人的实力来：“根据他的速度来看应该是在七段武者后期左右，而且尚未修习武学……”

　　砰！

　　叶天在李舒即将击中自己之时出拳，拳拳相对发出一声闷响，二人各退一步。

　　“这是怎么回事……”李舒心中一阵惊疑，以他本来的想法就是尽全力一击看看自己和叶天的差距到底有多大而已，没想到此刻竟然击退了叶天……

　　看到这一幕，台下围观的看客们顿时沸腾了，纷纷惊呼道：“这小子叫啥？竟然能和叶天势均力敌！”

　　“是啊，以前怎么没见过这等人物啊！”

　　“看来这武选大赛真是卧虎藏龙啊！”

　　此刻不只是这些看客，就连看台之上各大家族之中的人物也是在心中微微纳闷起来。

　　“小天怎么回事？那小子分明只有七段武者的实力而已，难道他身子不舒服么？”冷博远目光疑惑的想道。

　　“博远兄！”对面的看台之上传来了一道声音，虽然冷博远听的清晰，但是却并未惊动其他人，想来应该是秘音入耳。

　　冷博远抬头看去，只见徐泰正一脸嘲笑的看着自己，继续开口道：“你们冷家的天才怎么了？难道已经天才到不进反退的地步了？”

　　“徐泰兄说笑了，叶天可不是什么天才，他本来就是七段武者的实力，只是不知道上次为什么侥幸赢了你家的公子而已。”

　　冷博远在说这个“赢”字的时候刻意加重了语气，顿时把徐泰气的脸色通红。好一会才恢复本色，但是他却立即反击道：“你别得意的太早，他要是真有实力迟早会遇到徐傲，到时候……呵呵，结果你应该想的到吧！”

　　“想的到，以令郎的特立独行，别说是叶天，就连我都是佩服不已呢！”说罢，冷博远看着一身大红衣裳的徐傲哈哈大笑起来。

　　“你！”徐泰再次被冷博远刻意加重语气的“特立独行”四个字刺激到了，无论武道实力还是斗嘴功夫，这徐泰都不是冷博远的对手。但他还总喜欢挑衅在先，眼下再次吃了憋也只能是打掉牙往肚子里吞，生起了闷气来。

　　反观场中，只见那李舒似乎得了信心一般，此刻一双铁拳舞的是呜呜生风，颇有点气势。

　　叶天左闪右躲，皆是在千钧一发之际，而时不时的出手反击竟然也并没有占到什么甜头，俨然是一副被人压制的模样。这引得围观看客嘘声四起，甚至有许多人失望离开，心中暗骂这天才分明就是欺世盗名之辈。而剩下的大多数看客也是纷纷为李舒叫起好来，竟然有些期盼李舒获胜的感觉。

　　“没想到你就这点能耐啊？”那李舒一拳挥出，同时嘴里吐出了这几个字。

　　叶天闻言一怔，随即冷笑了一声，在心中想道：“若不是怕对你打击太甚，我何苦装出一副和你势均力敌的模样，现在你竟然还反过来嘲笑我，看来我也没必要留手了。”

　　想到这里，叶天一掌豁然探出，速度之快，简直是刚才的数倍有余。

　　砰！

　　拳掌相接，随着一声大叫，李舒远远的倒飞了出去。他在被击飞的时候甚至都没有反应过来，嘴角那抹嘲笑还未完全舒展便是被震惊所取代，看去极为扭曲可笑。

　　叶天上演了如此一幕，场下才算看了个明白，原来前者只不过故意谦让而已。

　　“不愧是天才啊，只要一发力瞬间就高低立判了！”

　　“没错，我说这叶天也不会如此的不堪么！”

　　围观者七嘴八舌的喝彩着，其兴奋之感，甚至都超过了取胜的叶天。这种情况的发生是因为他们心中的天才没有让大家失望，那个身世悲苦却敢于挑战各种势力的身影现在俨然已经成为了众多贫苦卑微之人心中的偶像。

　　那李舒慢慢的爬了起来，叶天并没有对他下手太重，只是将其震飞而已。所以此刻他也是缓缓的来到了叶天面前，歉意的道：“对不起了，我刚刚……”

　　“没事，你还是很不错的。刚才有几个招式是真的差点逼得我中招。”叶天淡淡一笑，拍了拍李舒的肩膀。

　　李舒闻言大喜，惊呼道：“真的吗？！”

　　“当然！”叶天目光诚恳，丝毫没有显示出安慰的意思来。

　　在听到叶天的确定之后，李舒愣了片刻，似乎没有想到竟然能够得到这天才的肯定一般。

　　就在这时，一位小厮跑上擂台，向二人询问了一句：“不知二位选手可否已分胜负？”

　　被那小厮一问，两人脸色瞬间尴尬了起来。毕竟在比赛之中和颜悦色的聊天这种事好像不太是正常人能做出来的……

　　“分了！分了！叶兄弟实力超群，我是甘拜下风。”李舒连忙恭声道。

　　“承让。”叶天对其拱了拱手，微笑致意。

　　李舒还礼，然后转身走下擂台。到此，叶天的第一轮比赛就此结束，而他也是毫无意外的晋级。

　　接下来就要等本轮的所有一百七十名全部完成比赛之后才能得知自己的对手，所以闲来无事之际他也是准备去冷平比赛的擂台看看，冷平的签号也是排在第一轮，只不过不知道还来不来得及。

　　冷平所在是中心处的癸擂，这个位置可以说是除了看台之外最好的观看点。也正是因为这种原因，所以癸擂那里人流最为拥挤，尽管那里的看客并不是前去观看癸擂的，但是对于这种可以遍观所有擂台的宝地人人都是争之而后快。

　　叶天一路上遮头掩口，低调的推开人流来到了癸擂之前时已经是汗流浃背了。这段并不算远的路程他竟然走一盏茶时辰的时间。

　　“黄瓜菜都凉了！”叶天在心中郁闷的想着。但是看向擂台之上时，却不知道该是惊喜还是担忧的发现，冷平竟然还和对手处于大战当中。

　　“疯虎拳！”一声大喝，只见冷平的对手拳影重重，向其笼罩而来。

　　听到这三个字，叶天心头一动，遗憾的想着：“为何不让我遇到这王家的小辈……”

　　砰砰砰砰……

　　闷响声不断传来，冷平竟然硬碰硬的和那个王家小辈选手对决起来。

　　“不好，这么下去冷平可是要吃大亏的！”叶天在心中替冷平担忧起来，因为冷平修习的武学乃是一种持久发力的武学，名为卷云掌，以此来硬抗以爆发力著称的疯虎拳显然是极不划算。

　　果然，不到一盏茶的时间冷平已经是败象显露，被那王家小辈逼得连连退后。

　　“好！王力！一鼓作气拿下他！”看台之上的王天霸见到如此情况之后也是喝了一声彩头。他爆响的声音瞬间压过所有的议论声传到了那王家小辈的耳中。

　　那被称作王力的少年在听到家主的鼓舞之后也是气势大起，狂吼一声打出了全力一击，看这势头显然也是想要一锤定音。

　　不过面对这声势骇人的一击，冷平嘴角却是微微的笑了一下。

　　然后只见他身体赫然扭曲，避过拳锋的同时手掌探出，掌势来回变化竟似云卷云舒，吞吐不定的向王力胸口印去。

　　砰！

　　王力应声中掌，身体踉踉跄跄连退数步，终于还是跌倒在地。

　　“冷平胜！”负责宣布结果的小厮快步走上擂台，大声宣布。

　　在见到这一结果之后，叶天也是脸带笑意，来到了冷平身边，捶了他一拳之后，笑道：“不错嘛！”

　　“呵呵，哪里啊，要不是你教我的柔术起了作用，估计这场我就输了。”冷平看向叶天，目光之中大有感激意味。

　　铛铛铛铛铛……

　　铜锣声再次响起，众人循声看去，只见乙擂之上此刻也是胜负已分。至此，初选第一轮的比赛已经宣告结束。

　　“众人稍事休息，第二轮初选马上开始！”

　　由于今天每个擂台之上将进行八十五场比赛，所以再轮到叶天冷平二人之时恐怕以是明天了，所以此刻他们也是准备来到看台之上和冷家众人一起观看比赛。

　　想到这里，二人向看台走去。


第40章 一波未平

　　冬日天寒，但是阳光却极为和煦。

　　因为刚刚归来的两位参赛选手皆是顺利的通过了第一轮，所以此刻的冷家看台之上欢声笑语不断响起。

　　“小天、冷平，恭喜你们了。”冷博远向二人微笑致意。

　　“二叔，这有什么好恭喜的，我的目标可是问鼎第一的！”冷平拍了拍胸脯，自信地说道。

　　看见冷平这幅模样，冷博远倒是没说什么。反而冷平的爹爹冷博风却是啐了一口，说道：“赢了个初选第一轮你就得意起来了？”

　　“是啊，骄兵必败说的就是你呢！”冷扬虽然嘴上这么说，不过从他的眼神中可以看出，对于弟弟的取胜他还是很高兴的。

　　“嗨，你们真是无趣，这句话我是替叶天说的！”冷平翻了翻白眼，然后把叶天拉到面前。

　　“这还差不多，不过话说回来，以叶天的实力是真有这种可能的。”冷博风赞许地说道。

　　“谢谢三叔夸奖。”叶天微笑回应。

　　“好了，小天，你过来这坐，第二轮应该马上就开始了，你也仔细看看。”冷博远向叶天招了招手，示意他坐到自己的身边。

　　“好。”叶天应了一声，然后坐到了冷博远身边的空位上，不过随后却好奇地问道：“冷大叔，小霜呢？这不是她的位子么？”

　　冷博远微微一笑，伸手指了指西侧的看台，说道：“陪凝月去那边见她未来的姐夫去了。”

　　叶天顺着前者所指的方向看去，只见冷凝月正和一个气质非凡的公子欢声笑谈着，冷凝霜则是守在姐姐身边听得入神，时不时巧笑嫣然，不知听到了什么有趣的事情。

　　风轻云淡，光晕淡淡。

　　此刻冷凝月一袭白衣沉鱼落雁，而那公子同样也是白色长袍，上面青丝秀云，颇有飘逸气概，二人郎才女貌，好似天生一对。在这比赛的空档之中吸引了无数的眼球。

　　铛铛铛铛铛……

　　铜锣声再次响起，葛老走上台来，一声令下，初选第二轮开始，十个擂台之上纷纷有选手走上台来。

　　叶天惬意的抿了一口茶水，心中回想着些刚才在人流中那种寸步难行的感觉，比起此刻看台上的安逸简直就是人间地狱……

　　“王家，王慕！”

　　一道激越声音响起，穿过所有嘈杂，钻入了叶天的耳中，瞬间把他从享受中拉了回来。他循声看去，只见戊擂之上一个颇有气质的少年正拱手环顾四周，大有意气风发气概。

　　“这是王慕，王家第二把交椅王天狂的独子。”冷博远给叶天讲解了一句，继续说道：“虽然有些卖弄的意思，但是此人也确实有些实力，该是四段武士初期吧。小天，他也许会成为你的几大对手之一。”

　　叶天轻轻点了点头，凝目仔细看去。

　　场中此刻的形势和刚才相差无几，围观看客的分布程度依然极为不均，而聚集最多的就是王慕所在的戍擂。

　　“看来这王慕倒也有些名头，只是自己没听说过。”叶天在心中如此想着，看向前者的目光则是更加仔细了些。

　　只见和王慕对位的选手不知说了些什么，两人便已经交起手来。擂台之上两人的身影交相掠动，一次次的对击又一次次的分开，打的势均力敌。

　　“呵呵，不错。”王慕眼中颇有嘲笑意味的“夸奖”了对手一句。

　　“慕公子过奖了。”王慕的对手虽然看出了他的特殊意味，但是语气依然恭敬，不过这种恭敬却有些麻木的味道。

　　“李寒，从现在开始我可不会手下留情了。”王慕对着那人冷笑一声，身影再次暴起，元力涌动，席卷而来。

　　那被王慕称作李寒的人正是王家附属家族李家的长子，此人的实力已经达到了三段武士界定，在李家当中可谓是希望之星。

　　“慕公子只管使出全力，李寒奉陪到底！”虽然碍于家族势力，但是这李寒显然对王慕的态度并不是特别的友善。

　　“狂虎霸天拳！”王慕狂喝一声，手臂之间元力闪动，微微幻出虎影，正是王家的上等武学，黄阶五品狂虎霸天拳。

　　此门武学是由疯虎拳延伸而来，经过王家家主王天霸的改进创新，已是将原来那种爆发太过，空门外露的缺点大大的完善。眼下被王慕使出之际，既有凌厉的攻势也不乏护住要害的守势，对于李寒来说可谓是极为难敌。

　　果然，李寒眼光中闪过一丝惊讶神色，不过旋即消失。只见他掌影变幻，转瞬间身体之前竟然结出了一道元力气墙，而且颇具实质。

　　“天元壁！”王慕一声惊呼，似乎没有想到从来没被自己放在眼里过的李寒竟然能够使出这种黄阶五品防御武学，天元壁。

　　要知道，在武宗之内，最常见的武学是攻击类武学，其次是统称为辅助类的防御武学和技巧武学，而御空类的武学则是最为稀少。通常来说，任何防御类武学对上高出一阶的攻击类武学都是可以轻易化解其攻势，眼下这种同阶对决，显然王慕占不到任何便宜。

　　嗙！

　　一声大响，瞬间吸引了所有的目光。

　　只见王慕狂虎霸天拳的巨大力量在重重击打在天元壁之上后，身影倒飞而回，连退数十步，直到擂台边缘才算站稳。而反观李寒，虽然他天元壁被击碎，但是只是胸口略有起伏而已，并无其他异状。

　　围观众人顿时发出一连串的惊呼声，刚才的那一次对决可以说是本届武选大赛进行到现在最让人吃惊的一幕了。

　　默默无名的李寒竟然差点把王慕击败！

　　“呵呵，天元壁已经破碎，你还有什么压箱底的绝招，使出来吧！”见到天元壁破碎，王慕顿时信心大增。伸手拭去刚刚惊出的冷汗后，大喝一声再次揉身而上。

　　由于李家是王家的附属家族，也就是护卫。所以王慕对于李家的这个绝技还是有些了解的。李寒刚才侥幸凝成颇具实质的元力气墙已经是十分不易了，而天元壁这种防御武学虽然防守能力极为强劲，但是一旦破碎，以李寒三段武士的实力想要再次凝结恐怕是难上加难。

　　“去死吧！”王慕狂吼一声，对于这个让自己在万人之前丢脸的自家护卫子弟，王慕此刻的心中已是泛起了杀意。

　　劲风四溢，王慕腾空而起，身形恍惚间竟如同一头猛虎一般，其铁拳之上元力涌动，从空中对着李寒当头砸来。

　　“这王慕太狠毒了，只不过是个比赛而已，用得着这下这般死手么。”

　　“谁说不是呢！”

　　“唉，这不是王家的一贯作风么。”

　　围观看客纷纷小声的指责起王慕来，不过在他们说话的同时眼睛还不忘时不时的向看台之上的王威扬瞄上几眼。

　　“这李寒是棵好苗子，不过可惜了。”冷博远摇了摇头，不准备再看下去。

　　“未必，冷大叔你看。”叶天目光炯炯，依然注视着临危不乱的李寒。

　　场中，李寒面对着王慕威力巨大甚至可以将自己一击毙命的铁拳，面色丝毫不改，只不过其眼角微微抽动，似乎在做着什么决定一般。

　　“去死吧……”

　　王慕恶毒喊出的这三个字依然未散，但是其铁拳已经打到了李寒三寸之前。

　　“唔……”此刻只要是观看这场比斗的众人都是摈住了呼吸，在这万分紧急的关头替李寒担忧起来。

　　“是你逼我的！”

　　李寒一声大吼，千钧一发之际手掌探出迎上了王慕的拳头。

　　没有什么声音响起，但是两个人的身影都如定格一般，纹丝不动。此刻如果站在两人的身侧就会发现，他们的拳掌根本就没有触动到一起，而是还有一段极为细微的缝隙距离，那其中元力涌动，翻滚不休。

　　在王慕难以置信的目光之中，只见以李寒的手掌为中心，元力丝丝凝聚，不断的向外扩散，转眼之间竟然再次凝成了一道颇具实质的元力气墙。

　　“这……这不可能！”王慕惊骇地喊道。

　　刚刚被其击破的天元壁再次出现，这种情况只有一个原因能够解释，那就是李寒已经将天元壁的法门掌握到了超越品阶的极致。而传闻中的一些武学天才便是可以摆脱武学固定品阶限定，以极大的提升来强化武学的威力！

　　“得罪了，慕公子！”李寒眼中狠厉神色一闪而过，另一只手掌赫然虎影幻化，重重的击打在凌空而落的王慕胸前。

　　正是王家入门武学，疯虎拳。

　　无需酝酿，一拳便是气势大成之力。

　　王慕远远的倒飞了出去，重重的落在擂台之外。口中鲜血狂涌，显然是受伤极重。

　　“果决，狠辣，隐忍。小天，比起徐傲，可能此人才是你最大的对手。”冷博远的神色间惊叹夹杂着赞许，对叶天说道。

　　叶天此刻也是从李寒的身上收回目光，心中竟然有一种热血沸腾的感觉：“这，才是真正的对手么！”

　　“将所习武学修炼到极致，突破品阶限定……”叶天看了看自己的双手，这双已经能够在眨眼之间连下九印的双手，不知是不是也算得上突破了八卦印掌的极限！

　　想到这里，叶天的视线再次向李寒看去。而出乎他意料的，李寒此刻不顾王天狂那歹毒的恨意，竟然也向自己看来。

　　“叶天，希望最后的对决中，我能够遇到你。”李寒注视叶天，秘音入耳：“届时，我将亲手废掉你的双臂，替李丁报仇！”


第41章 一波又起

　　乌云低垂，寒风凌冽，今天已是武选大赛的第三天。

　　经过两天以来的数轮较量，到现在为止，起初的三千四百人已经变成区区百对，二百人整。

　　此刻，看台之上。冷博远目光凝重的看向场中，只见庚擂之上两道人影你来我往，斗的不亦乐乎。

　　由三千四百人到现在的二百人，整整进行了十七轮之多。而现在仍然能够留在台上的显然也已经都是一些颇有实力的选手了。

　　“这孩子不错，只可惜遇到了叶天。”冷博风目光之中微有赞许之意，轻声说道。

　　“没错，如果好好培养，也许是个人才。”冷博远也是轻轻的点了点头。

　　叶天本轮的这个对手叫做洪石，是一个三流家族小辈当中的翘楚，实力在一段武士界定，一手黄阶四品武学威灵斩使的刚猛无铸，颇具威力。在经历的这十七轮比斗当中也算是微展锋芒，一路克敌也引来不少呼声。

　　场中，庚擂。

　　“威灵斩！”一道身影快若疾飞，掌中元力涌动，竟然隐约幻出刀影，正是洪石出手。

　　“喝啊！”面对犀利刀影袭来，叶天也是一声朗喝，身形闪动之间掌中淡淡金光一闪，一个隐约八卦图案瞬间出现于身前。

　　砰！

　　刀影猛击在八卦图案之上，发出砰然大响，紧接着二人各自退开数步，互相将对方看定，随时准备发动下一轮攻势。

　　虽然各自退开，但是从刚才对击的结果来看，孰高孰低已经一目了然。因为，刀影消散于无形，而八卦图案却丝毫没有破碎的迹象。

　　“冷家的至高防御武学八卦玄元盾？！”场中顿时发出了一片惊呼。

　　过去的数轮里，叶天总是要和对手缠斗很久，虽然都是毫无意外的晋级，但是却并没有打出和他名声符合的震撼感。

　　不过伴随着现在八卦玄元盾的出现，这群已经快要对叶天放弃期待的看客们则是再次燃起了心中的期待。

　　“二弟，你在十六岁的时候能把八卦玄元盾运用的如此自如么？”冷博石扭头问道。

　　冷博远闻言微微摇头，然后轻抿了一口茶水，眼光之中颇有些欣慰神色，感慨道：“他的潜力远在你我二人之上啊。”

　　反观场中，此刻洪石面色惊异，虽然自己听说过叶天的大名，但是万万没有想到他竟然连八卦玄元盾这等防御武学都已经熟练掌握。

　　要知道同阶武学之中，只要双方实力差距不是很大，那么防御类武学都是可以将攻击类武学完全抵挡下来的，更别说这高出威灵斩两阶的，黄阶六品八卦玄元盾了。

　　想到这里，洪石脸上露出了一丝沮丧神色，心中想道：“没有八卦玄元盾我胜他的可能性都是低到了极点，现如今我还不如直接放弃，免得浪费时间了。”

　　其实洪石也并不是一个稍有不顺就想打退堂鼓的人，但是面对高出自己一阶而且能够熟练施展黄阶六品防御武学的叶天，毫不夸张的说，他甚至连打破其防御都做不到。

　　而且，在和叶天交手的这数次对攻之中，他也能明显的感觉到前者根本就没有用尽全力，甚至连八层实力都没有拿出。

　　“叶兄，你赢了。”洪石虽然心有不甘，但是这种实力悬殊的事实他必须接受。

　　“承让。不过几年之后相信你的实力一定会大有进境的。”叶天一如既往的鼓励着被自己打败的对手，因为他明白这种挫败感对于一个武道中人的影响，所以他一直以来都是礼让对手，即使他拥有着压倒性的实力，但是不打上个十余回合他是绝对不会轻易击败对手的。

　　“承你吉言了叶兄。”洪石拱了拱手，诚恳的道：“后会有期，希望八年之后的武选大赛之上我还能够遇见你。”

　　叶天也是拱了拱手，笑道：“再会。”

　　叶天说完，洪石自行转身下台，然后头也不回的洒然离去了。

　　“这洪石倒也是个洒脱人物，想来应该是可交的朋友吧。”心中如此想着，叶天再次回到了看台之上。

　　“小天，你连下十八程，这种苗头是直指头筹的节奏啊！”冷博远赞许地说道。

　　“呵呵，冷大叔，连下十八程的可不止我一人呢。”叶天指了指擂台之中仍在比斗的选手，微笑回答。

　　冷博远闻言点了点头，语气之中赞许之意更重：“谦虚仁善却又不失果断刚猛，小天，你是真的很有领袖风范啊。”

　　“冷大叔快别开我玩笑了，谦虚果断我倒是能勉强接受，至于这刚猛仁善可是夸错了人了，我之所以参加武选大赛最重要的目的就是杀人，何来仁善一说。再说我练得也都是一些技巧较重的武学，刚猛又从何谈起呢。”叶天心情大好，所以也是和冷博远斗起了嘴皮子。

　　“哈哈，这便是你的果断之处，我所说的仁善是指你故意让着对手，否则以你的实力，相同界定当中恐怕没有人能够挡你五个回合吧。”冷博远拍了拍叶天的肩膀，继续说道：“至于这刚猛吗，则是想起了你击杀王虎的情节，故有感而发的。”

　　“我叫徐傲！！！”

　　场中突然传出了一声愤怒已极的嚎叫，打断了叶天和冷博远的对话。

　　二人寻声看去，只见乙擂之上，一袭大红衣袍随风鼓动，如同血魔一般掠空而起，其周身元力涌动，整个人影竟然都呈现出苍鹰搏空般的气势，向着地面的对手扑去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　伴随着一声惨嚎，前者对手的身影瞬间被徐傲所覆盖，元力鼓荡之间竟然惨叫声不断传来，让人听去有种惨绝人寰的感觉。

　　“这徐傲虽然行事荒诞，但是这届的选手当中还是以他实力最高的。”冷博远轻声道。

　　“恩，我也留意了，他一路如同摧枯拉朽，每个和他对位的都没能在其手下走过三个回合，想来他应该已经达到五段武士的程度了吧。”叶天此刻也是目光凝重，这徐傲又有进境，看来想要将其击杀，那颗灵兽内丹也是不得不用了。

　　“不止如此，这鹰击长空在他手里使出来，其威势绝对不止于黄阶五品武学而已。”

　　旁边的冷博石不知何时也凑了过来，呵呵一笑道：“二弟你也有看走眼的时候啊？那徐傲使的可不是鹰击长空，那是徐家苍鹰掌的第三重，神鹰式！”

　　“什么！神鹰式？那可是黄阶八品武学啊！”冷博远闻言豁然站起，其实他一开始也怀疑徐傲所使并不是鹰击长空，但是没有想到他竟然能够达到驾驭神鹰式的地步。

　　“大哥你确定你没有看走眼么？”冷博远冷静了片刻，因为自己的这个大哥每日里就跟孩童一般，极尽胡说八道之能事，所以此刻自己也不得不再度确认一遍。

　　“这还能看错，难道你忘了你我小时那届武选大赛么，我不就是败在徐泰的神鹰式手里。”说到这冷博石捎了捎头，似乎对于一不留神把自己的丑事说出来而有些尴尬。

　　“冷大叔，这神鹰式非常厉害么？难道连八卦玄元盾都无法抵挡么？”见到冷博远的反应后，叶天问道。

　　“唉……”冷博远叹了口气，然后才开口道：“小天你有所不知，这神鹰式属于攻击武学中的爆发类，其效果和八卦印掌颇有相似，施展的难度却要容易很多。不过此门武学由于消耗元力巨大，所以施展之后也是难有后手为继。”

　　说到这里，冷博远顿了一顿，面上神色更加凝重：“但是这并不能称之为他的弱点，因为神鹰式一旦施展，则是可以瞬间将自身十层十的力量以数倍的威力激发，如此一击，同段之中，又有谁能挺的过去呢。”

　　冷博远说完，二人不约而同的向场中看去。

　　只见几个小厮正抬着刚刚和徐傲对位那人，一个个神情严肃，似乎着急抬走救治一般。而徐傲则是满脸得意，目光扫视四周，嘴里大声叫嚣道：“记住了，我叫徐傲，以后我的对手里，谁若是再敢问出你是谁这种问题，下场就会和他一样！”

　　“你是谁呢？”就在徐傲刚刚说完，叶天那淡淡的却无比清晰的声音在场中回荡开来。

　　前者闻言豁然转身，循声看去。一眼便看见了正冲着自己冷笑的叶天。

　　“野种，你废我弟弟，我正想找你算账呢！”徐傲怒火中烧，恨不得马上冲上看台，生生把叶天给撕了。

　　“我问你是谁，你竟然先回了一个野种，难道你叫野种啊？”叶天哈哈一笑，脚步迈开便是向着看台之下走去。

　　此刻还有没比完的打斗，但是围观看客在见到叶天和徐傲发生口角之后，果断的放弃了当前的比赛，目光唰的一下，全部聚集到两人的身上。

　　叶天缓步向前走着，徐傲也是眼角抽动，随时准备出击。

　　他们二人一个是最近声名鹊起的天才，一个是夺魁呼声最高的热门，强强对决恐怕就要提前上演。

　　此刻，天空乌云压城，隐隐有闪电划过，场中的气氛可谓是紧张到了极致，焦点之战一触即发。

　　“站住！”就在这时，葛老那雄浑的声音传来，其中似乎微有怒意。

　　叶天闻言停下脚步，徐傲也是同时向葛老看去。

　　“武选大赛的规矩难道你们不知道么！我不管你们有什么私仇，但是只要是武选大赛的选手就给我乖乖的遵守这期间的规矩，待到比赛结束，你们屠了对方的家族也与我无关！”葛老说完怒哼一声，虽然发须皆白，但是一种无形的威压却是砰然散发。

　　见到葛老插手此事，众多看客俨然也是一阵失望，但是谁也不敢出声议论。

　　“野种，你给我记住了，最好别让我在接下来的比赛中遇到你，否则的话……”徐傲目光凶戾，伸手在脖颈间一划，做出杀人的动作。

　　“呵呵，最好是让我在比赛中遇到你，否则的话岂不是辜负了你想替弟弟报仇的心意！”叶天嘴角微翘，丝毫不惧的反击道。

　　“哈哈，那咱们就走着瞧！”徐傲大袖一甩，狂笑了几声之后转身离去。

　　叶天盯着前者的背影，目光又扫向王家方向的看台之上，心中暗道：“徐傲、李寒，既然都在这里遇上了，那咱们索性就一次做个了结。”


第42章 前四（一）

　　时间恍惚，转眼间又是过去了两天。由于这武选大赛越往后进行，剩下的越是精英小辈，所以其进度比起之前可谓是慢了不少。

　　但是即便如此，在这两天当中，原本的二百人也只剩下了区区八人而已。

　　而今天，这八人当中将会产生出本届武选大赛的前四甲。相比于之前那种大乱斗一般一炷香时间就决出胜负的选拔，今天的比赛绝对称得上是强强对决，其精彩程度不言而喻。

　　八人，共四轮，这等对决自然是要让每个看客都大饱眼福，所以葛老决定不再同时进行，而是一组一组，分别在中心的癸擂之上比赛。

　　此刻，广场之中呼声不断，人人都在为自己支持的选手而摇旗呐喊着，其中呼声最高的名字，便是叶天二字。

　　徐家看台之上，徐傲面色忌恨，手中的茶杯在发出一声脆响后迸然炸裂，茶水向四周溅射而去。

　　“妈的，这轮没能遇到你算你运气好，不过我看你还能风光到几时！”徐傲在心中暗骂着。因为这群无知看客对那个“野种”热情竟然比自己这个夺魁的热门还要高，所以他现在对于叶天的感觉已经不再是单纯的仇恨，而是转化为了赤裸裸的嫉妒。

　　铛铛铛铛铛……

　　“四甲争夺第一场，叶天对郭云，比斗开始！”

　　铜锣声音落下，随即葛老那浑厚的声音便是响起。只见场中癸擂之上两道人影互报姓名，纷纷行了一个抱拳礼之后，今天的第一轮比赛也就算是正式的开始了。

　　“使出全力吧，让看看你真正的实力！”郭云是一个神采飞扬的少年，从他的神情即可看出，此人心高气傲，颇有自负之意。

　　叶天闻言也不答话，只是微笑致意。不过目光之中也是凝重了起来，因为这郭云既然能够走到今天这一步，已经绝对不再是之前那些对手可比的了。

　　“我一直在注意你，你从来没有尽过全力，不过今天对上我，你恐怕要拿出压箱底的本事来了！”说罢，郭云剑眉一挑，身影急动，二段武者的力量瞬间爆发，率先展开了攻势。

　　“来的好！”面对此人的自负，叶天也是被激发出了斗志。只见他目绽精光，迎着郭云而去。

　　转眼间，二人激斗到一处，拳拳碎金、掌掌裂石，元力激荡不休发出嘭嘭闷响。

　　轰！

　　一次硬碰硬的对撞之后，两人身影暂时分开，不过观看他们的神色应该是都没有大碍，想来这第一回合二人斗的势均力敌。

　　“你的九印八卦印掌呢，使出来啊！”郭云冲着叶天大吼，似乎对于叶天没有使出八卦印掌而有些恼怒。

　　“胜你，一印足以。”叶天淡淡一笑，心中想道：“此人必是因为我没有使用八卦印掌就认定我轻视于他，这种狭隘浮躁之辈我也不必留什么情面了。”

　　“呵呵，你还挺狂，难道你真以为自己已经是个人物了么？”郭云不屑的一笑，显然在他心中对于叶天的实力存在着大大的质疑。

　　叶天听后也不恼怒：“人物自然不敢当，但是面对你，我还是有足够本钱狂上一把的！”

　　说罢，单足点地，身影已是快速掠出，途中手指连环变化，八卦印掌随之开启。

　　“先前给你点面子，你他娘的还蹬鼻子上脸了！”郭云面对叶天的攻击，心中暗骂了一句。

　　“幻剑决！”郭云一声清喝，手臂凌空画圈，只见圆圈当中元力汇聚，转瞬之前竟然凝成了一柄元力气剑。

　　“确实有些本事。”叶天嘴角微微上翘，对于这能够凝成元力气剑且颇具实质的郭云，心中稍稍高看了几分。

　　嗤嗤嗤……

　　郭云将元力气剑握于手中，劈斩之际，剑气激射而出，划破空气发出嗤嗤声响。

　　“好！这招漂亮！”围观看客在见到郭云的元力气剑之后忍不住爆出了一声喝彩。

　　“幻剑决，黄阶五品武学，如果仅仅如此想来对叶天应该造不成什么威胁。”冷博远抿了口茶，轻声说道。

　　“爹爹，这人一定不是叶天哥哥的对手吧？”冷凝霜娇笑问道。对于叶天，她可是充满了信心的。

　　冷博远轻轻点了点头：“此人到是不足畏惧，但是本次武选大赛之中原本只有徐傲让我担心，不过两天前却又突然多了一个李寒出来。”

　　看着爹爹目光之中的凝重神色，冷凝霜也是略有担忧，小声问道：“那叶天哥哥会不会夺魁啊？”

　　轻轻摇了摇头，冷博远叹了一声，说道：“如果他在遇到徐傲之时，实力提升不到四段武士界定，那几乎就是必败无疑了。”

　　“啊……徐傲不是和叶天哥哥有仇的吗，如果他们遇到那岂不是……”冷凝霜掩嘴惊呼。

　　“没错。”冷博远轻轻抚了抚爱女的秀发，继续说道：“不过霜儿你难道忘了，他是叶天，一个不断创造震撼的天才！所以你也不用太过担心，咱们拭目以待就好了。”

　　言罢，二人目光一同转向台下，各怀心事的将那道略显单薄的身影看去。

　　场中，郭云攻势凌厉，不过叶天凭借着柔术那诡异莫测的身形将剑气攻击尽数躲去。同时每次印决点出也是逼得郭云不得不退出数步。

　　随着比斗的进行，郭云也是越来越心惊，一开始对叶天的质疑也已经烟消云散，因为打到现在，自己竟然连前者的防御武学八卦玄元盾都没有逼出来过。

　　“混蛋，你是在侮辱我么！一个野种也敢如此放肆！”郭云气急败坏的大吼一声，再次欺身而上。

　　叶天不屑的笑了笑，并未搭话，不过心中却是想道：“你越不想我让你，我偏偏越要让你，你不是视我为野种么，那我今天就让你好好感受一下那种被人蔑视的感觉！”

　　嗤嗤嗤……

　　剑气纵横，越来越密，宛如一张无形的大网，向着叶天罩来。

　　见到如此一幕，围观看客瞬间爆发出一片惊呼。不过就在他们那大张着的嘴还没有来得及合上之时，更加震惊的一幕却是出现在眼前。

　　只见叶天不动不惊，眼神之中竟然连一丝涟漪都未曾泛起，面对着席卷而来的剑气，他只是洒然一笑，竟然把双手负到背后，然后临风而立，一副安然模样。

　　“这野种竟敢如此看不起我，我定要你死无全尸！”郭云恨意上涌，置叶天于死地的想法随之而生。

　　“幻剑决第二重，幻剑斩！”厉喝一声，郭云左手引出剑诀，右手轰然推出，一柄足有三丈的元力巨剑凌空激射，尾随在数道剑气之后，向叶天凌然刺去。

　　此刻，先前的剑气已经砍在叶天的身上，引的所有人都是一阵惊呼，面对着依然纹丝不动的叶天，甚至连葛老和雷震的脸色都是泛起了一丝惊异神色。

　　砰砰砰砰砰……

　　闷响声突然传来，只见叶天周身上下瞬间幻出数个八卦图案抵住了剑气的攻击，而剑气在与之对撞之后纷纷轰然四散，化为了无形。

　　“果然是天才，这才是他真正的实力吧！”

　　“这种防御，在这些选手当中简直堪称无解啊！”围观看客顿时惊呼一片，他们期待已久的叶天终于开始展露锋芒了。

　　惊呼声中，剑气尽皆破碎，不过随着而来的则是最后一柄主剑，那足有三丈的巨大剑气发出嗤嗤嗡鸣，声势骇人的向着叶天心头钉来。

　　面对着依然淡笑的叶天，郭云在心中冷冷的暗骂了一句：“野种找死，先用剑气拖住你，只不过是我的算计而已，眼下这幻剑斩可是黄阶八品武学，我看你这回怎么抗！”

　　想到这里，郭云目光歹毒的向叶天看去，可这一看之下自己顿时惊出一身冷汗。

　　因为在他的瞳孔之中，一道略显单薄的身影正不断放大，转眼间已至身前半寸不到。

　　“你以为我会被那些剑气缠住躲不开你的最后一击么？”说话间，印决探出，向着郭云心口点来。

　　虽然震骇于叶天如何躲过幻剑斩，但是这郭云也是屡经实战的好手，知道此刻决不能慌了精神，所以他左脚一点，便是想迅速脱离叶天的攻击范围。

　　“给我回来！”

　　面对着想要逃离的郭云，叶天一声朗喝，另一只手豁然探出，其间元力翻滚不休，竟然转瞬间化作一个元力漩涡，其中涌出巨大的吸力，然后将已经逃出半丈有余的郭云硬生生拉扯回来。

　　一指正中心门，此局胜负已定。

　　此刻的郭云和台下的看客一样，满脸惊愕。

　　自己不明不白的瞬间被击败，这种打击让他有一种想要自杀的冲动。

　　“你是怎么躲开幻剑斩的？”稍稍缓解了片刻，郭云语气颓废问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，你先前的那些剑气对我来说根本就造不成任何限制，所以躲开幻剑斩岂不是轻而易举。”叶天说完，伸了个懒腰，缓缓向台下走去。

　　“站住！”似乎还是有些接受不了这个事实，郭云声嘶力竭地吼道：“你凭什么就认为你赢了？！难道一印决就想赢我吗？！”

　　“那你要不要试试？”叶天闻言转过头来，轻笑问道。

　　郭云刚想出言叫嚣，但是随即想到自己刚刚为了斩杀叶天，所以在使用幻剑斩的时候竟然将元力几乎消耗一空，眼下在调动不了任何护持的情况下，心门一印已是足以把自己轰为齑粉了。

　　想到这里，郭云重重的叹了一口气，颓然道：“比心机，比实力我都不是你的对手！叶天，你赢了！”

　　“承让。”叶天拱了拱手，转身行下擂台。


第43章 前四（二）

　　回到看台上的叶天此刻仍然没有被围观看客“放过”他们不断的高呼着叶天的名字，完全无视一下场比斗即将开始。

　　“哈哈，臭小子，你现在真可谓是风云人物了啊。”冷博石重重的在叶天胸口捶了一拳，大笑道。

　　“什么啊，冷大伯别开我玩笑。”叶天白了他一眼，谦虚地说道。

　　“小天，不必谦虚，这是你靠实力赢得的尊重。”冷博远也是颇为高兴，冲着叶天微笑嘉许。继续说道“其实相比于徐傲所展现出来的实力，小天并没有那么出彩，但是他能够得到这么多人的支持与喜爱却是理所当然的。”

　　“哦？二弟细细说来，我听听怎么个理所当然。”冷博石好奇的问道。

　　“呵呵，原因有二！”冷博远目光扫过冷家众小辈，似乎在告诉他们认真听好一般：“其一：由于之前的礼让对手，众人皆是把小天当做了实力不济，对他颇有失望之感，而经过刚才的一战，小天那种在相同界定之中压倒性的实力则是重新燃起了大家的期盼，可以说是先抑后扬、不负众望吧。”

　　“其二呢？”冷平也是凑了过来，虽然自己早在第七轮就被淘汰，但是他似乎并没有因此而沮丧。

　　冷博远看了他一眼，继续说道：“其二：所有人上场之后都是拼尽全力，恨不得一拳直接把对手轰杀，这种强烈好胜心所体现出来的毒辣也是不太讨人喜欢，其中典型便是徐傲，因此一些选手虽然实力也很强横，但是实在是太过惹人生厌，相比于小天的礼让三分，那种对比绝对是有着天壤之别的。”

　　“综合以上两点，实力与人格并存，这种选手谁会不支持他呢？”冷凝月不知何时已从对面的看台回来，见到爹爹“讲经”一脸笑意的插了一嘴。

　　虽然冷博远把叶天当做教材可以说是非常的恰当，但是叶天听着却有些不好意思，所以在见到冷凝月回来之后也是赶紧岔开了话题，嬉笑道：“凝月姐，不知和那雷公子相谈欢否？”

　　冷凝月闻言脸色一红，顿时在叶天的脑袋上来了一个暴栗，嗔怒道：“臭小子别胡说，我只不过是过去……”

　　说着说着，冷凝月自己也编不下去了，冷家多少双眼睛亲眼看着自己和那雷震欢声笑语，此刻如何能够辩解……

　　众人见状哈哈大笑，而冷凝月则是把一切的“怒火”都发在了叶天的身上，一时间俩人奔跑笑闹，冷家看台一片融洽欢欣之意。

　　不过对于冷家的这种气氛，看台对面的徐家看台之上却是传来了一道阴寒目光，徐傲眼角微微抽动，心中暗自森然想道：“笑吧，我看你们还能笑多久！叶天，你越是出彩越好，否则在我击杀你的时候岂不是显得无趣了！”

　　铛铛铛铛铛……

　　“四甲争夺第二场，徐傲对胡帆，开始！”

　　随着葛老宣布开始，徐傲也是直接从十余丈高的看台之上一跃而起，其间身影扑天，竟然宛如血红神鹰，单手成爪，直接对着台上的胡帆袭来。

　　那胡帆还在向擂台的登台处寻找着对手，没想到一声歹毒厉喝却是突然在头顶响起。

　　“受死！”

　　徐傲目光阴寒，爪影凌厉，虽然还未抓到，但是一种无形的劲风却已经让胡帆头皮发麻了。

　　由于刚才被冷家的场景所刺激，他已是迫不及待的想要找个人来撒气，而这个人自然而然的就是对手胡帆，所以才会出现直接跃下看台的一幕。

　　“这徐傲是疯子么，怎么不按套路出牌？”

　　“这算是偷袭吧？”

　　围观看客议论声音顿时大起，对于徐傲这种怪胎他们实在有些无法理解。

　　“这……”胡帆发现了徐傲，如果自己不能及时抵挡或者躲开，那么自己的脑袋将会在徐傲这一爪之下多出五个血窟窿。

　　可是虽然形势紧急，但自己还哪有反应的余地……

　　“住手！”一道雄浑声音传来，那种威严直是震的人心颤抖。

　　徐傲闻言心头顿时大惊，连忙变爪为掌，然后掌势一斜擦着胡帆的衣襟而过，重重的击打在坚硬的青石擂台之上。

　　只见他由于收势太晚，此刻正不断的利用后翻来缓解力量，让人看去直如街头杂耍一般。

　　“徐傲，你此举属于违规！我警告你，如果这种事情再发生的话，你将直接被取消资格！”葛老怒哼一声，训斥道。

　　徐傲终于在连翻了一十八道空翻之后停了下来，目光忿忿盯着葛老，心中暗骂道：“你他娘的老不死，早晚有一天我要把你挫骨扬灰！”

　　“给我乖乖的从擂台入口登台！”目光如炬，看的徐傲心中一惊，乖乖从命。葛老何许人也，他怎么会看不出徐傲心中的想法。稍加震慑徐傲果然就如霜打的茄子一般，蔫了……

　　怪胎徐傲再次引发了全场的哄然大笑。而看台之上，随着啪的一声脆响，徐泰也是摔碎了徐傲参赛十九轮以来的第十二个杯子。可想而知，徐傲该是丢了他老爹多少脸面……

　　“胡……帆。”胡帆犹豫了一下，不过还是拱手报了姓名。

　　“胡你妈个头！给老子滚了！”此刻的徐傲已经是气急败坏，面对胡帆礼貌的行为他更是大感恼火，叫骂了一句之后便是直接使出了神鹰式，意图一举轰杀对手已泄心头之忿。

　　那胡帆却也倒霉，他知道自己必输无疑，原是本着长长见识的想法走上台来，却偏偏遇到暴怒的徐傲，神鹰式这种威力巨大的武学他怎么能够抵挡，一击之下哪还有活路能给自己。

　　想到这里，只见胡帆身影接连后退，到最后干脆扭头就跑，直接跳下擂台大呼认输以图保住小命。

　　这种情况瞬间把在场所有人都是震的一怔，甚至包括身体还在空中“翱翔”的徐傲……

　　“你他娘的！认输不行！”徐傲大吼一声，如果此人认输，那他这气可往哪撒啊？

　　胡帆闻言顿时大惊，连连向葛老看去，以示求救。

　　“住手！”葛老再次开声。

　　听到葛老的声音，徐傲面色瞬间涌上一丝黑气，耳中不断地回响着：住手……住手……住手……

　　接下来的情况和之前相同，由于势大力沉，但是又没有着力点，所以徐傲再次的上演起了空翻的绝技，这种免费的杂耍直是看的所有人都笑破了肚皮。

　　“丢人现眼！”徐家看台之上，徐泰摔掉了第十三个杯子，然后重重的哼了一声，头也不回的去了。

　　……

　　“荒火掌！”

　　一道无形热浪涌起，元力气旋发出嗤嗤嗡鸣，重重的击打在对手的胸口之上。伴随着身影的倒飞而去，四甲的第三个名额也确定了下来。

　　只见小厮快步上台，高声宣布道：“邓苏阳胜！”

　　场中响起些许欢呼声，虽然欢呼声不是很响亮，但是那叫做邓苏阳的少年依然是向着四方看客都深深鞠了一躬，这才走下台来，脸上神色欢欣带着羞红，显然是非常高兴自己能够晋级。

　　“只剩下李寒和方杰了，小天，你希望谁能取胜？”冷博远大有深意的看向叶天，问道。

　　“说实话我希望李寒能赢。”叶天毫不思索回道。

　　“哦？为什么？”冷博远来了性质，疑声追问。

　　“李寒虽然与我有怨，但是此人还是很有些让我认可欣赏的地方，如果不是因为身份势力，我到很想和他做个朋友呢。”叶天目光闪动，似乎有些感慨造化弄人。

　　“好，能够不被仇恨蒙蔽，懂的欣赏敌人，小天，你将来能达到一个什么样的高度，真是有些让人无法估量了啊。”冷博远心头大动，高声赞叹。

　　说话间，铜锣再次敲响，李寒方杰已经走上台来。

　　“李寒。”

　　“方杰。”

　　二人互相拱手致意之后，重心微挪，立刻进入了凝神戒备的状态。

　　“裂风手！”

　　方杰一声大喝，率先出击，只见其五指紧并，横空劈击，竟然放佛将寒风撕开一般，颇有些气势。

　　“天元壁！”

　　李寒朗然开声，掌影变幻，身前瞬间结出一道元力气墙，赫然便是李寒所擅长的天元壁。不过此刻的天元壁比起前几日所见似乎更加实质化，想来在这几日的比斗之中李寒也是又有精进。

　　砰！

　　裂风手重重的击打在天元壁之上，方杰被震退半步，而天元壁却是纹丝不动，反而随着李寒的前进而不断向前推来。

　　方杰心头一震，虽然自己刚才那一击并未使出全力，但是这李寒也不应该毫无反应才对啊……

　　“方兄不好意思，这场我必须赢，所以得罪了。”李寒语气淡淡，如此说着，仿佛击败前者直如探囊取物一般容易。

　　“你别得意的太早！”方杰再次大喝一声，发挥最大能力来振动元力，继续向天元壁上发起攻击。

　　砰砰砰砰砰……

　　闷响声不断传来，方杰一掌一掌的向天元壁拍去，可是情况却没有发生任何改观，李寒仍然驾驭着天元壁稳步向前推去，丝毫停顿和破碎的感觉都没有出现。

　　“我也不想伤你，你也不要逼我。”在将方杰逼到擂台边缘之时，李寒再次开口。

　　面对着李寒这种压倒性的实力，方杰在犹豫了片刻之后终于重重的叹了口气，自行跳下擂台。他心中明白，自己的情况就和那郭云一样，连对手的防御都无法打破，那这比赛进行下去还有什么必要。

　　“承让。”李寒对着认输的方杰拱了拱手，然后视线向冷家方向的看台之上转去。

　　随着方杰的败北，本届武选大赛前四甲终于出炉，他们分别是：邓苏阳、李寒、徐傲、叶天。


第44章 天才与黑马的对决！

　　次日，武选大赛广场。

　　随着昨天四甲名额的出炉，今天聚集在此的人们也开始对最终的头筹得主纷纷猜测起来。

　　“我猜会是叶天！”

　　“恩，叶天有一定可能性，不过平心而论可能性最大的还是徐傲。”

　　“没错，叶天、李寒虽然也是实力强劲，但是比起徐傲恐怕还差了半筹。”

　　“我看是邓苏阳……”

　　“切……”在邓苏阳这几个字出现后，众人集体发出了嘘声，这人明显是投的友情票。

　　虽然本次武选大赛并没有上次那种天才辈出的情况，但是与之相比却是精彩了许多。因为上次属于王威扬独领风骚、一路压制，甚至在决赛和冷扬的对决中都是轻易取胜。

　　不过反观本届，这结局可就大有悬念了。不但有万众期盼的叶天，还有凭空出现的黑马李寒，虽然徐傲在实力上确实占优，赢面极大，但是谁能保证黑马不会出其不意，意外拔得头筹，谁能保证天才不会一举夺魁，再次创造震撼。

　　但是无论怎样，这邓苏阳貌似都没有一点机会……

　　“邓苏阳。”一个秀气少年彬彬有礼的对着徐傲拱了拱手报上姓名。

　　“恩。”徐傲没好气的白了他一眼，一副懒得搭理的模样。

　　对于这个四甲中实力最弱的邓苏阳，徐傲可谓是提不起一丝的兴趣。他心中最想对上的便是叶天，就算不是叶天，是那匹大黑马李寒也好，打败他们二人还能让自己出出彩。

　　可让他万万没想到的是这天意竟然如此弄人，在兴致满满的抽了签之后，打开一看，自己的对手竟然是一段武士的邓苏阳……

　　此刻的徐傲正在心中怀疑着邓苏阳是不是靠运气才走到这一步，因为先前淘汰的选手当中二段、甚至三段武士都是数不胜数，这区区的一段武士怎么走到今天这步确实是一个让人费解的问题。

　　“要么你认输吧，我实在是对你提不起兴趣来。”徐傲今天的心情还算不错，竟然出人意料的劝起了对手投降。

　　“不行，我好不容易拼到了今天，是不会轻易放弃的！”邓苏阳目光坚定，不过在想了想之后又补充了一句：“还望徐兄手下留情……”

　　徐傲一听此言顿时乐了，他为人最喜听人夸赞，乐呵呵的道：“好说，好说，苏兄尽管放心，我绝不会对你下重手的。”

　　“……”邓苏阳似乎在想着什么问题，愣了片刻，然后才开口道：“徐兄说错了，我姓邓，双名苏阳……你该叫我邓兄或者阳兄。啊对了，看你年长于我，叫我小邓好了。”这厮说完竟然还呵呵一笑，好像在相亲一般。

　　“……”这回轮到了徐傲无语，没想到自己一时好了脾气，竟然遇到个话匣子，啰里啰嗦的说了一堆废话。

　　“我家啊，住在城南，我爹叫……”

　　“住口！”王威扬忍无可忍，打断了邓苏阳的话，漫不经心地说道：“我让你三招，你若不赢自己滚吧！”

　　邓苏阳被徐傲突然转变的态度吓了一跳，这才想起二人之间的关系是在比武，所以也是立马摆出架势，准备出手。

　　徐傲瞟了他一眼，轻视的嗤了一声。

　　见状，邓苏阳竟然再次收起了架势，不满地说道：“徐兄分明是瞧不起人嘛，我要你堂堂正正的和我打上一场！”

　　“我说让你就让你，麻利儿的，春风楼的牡丹姑娘还等给我庆功呢！”徐傲有些不耐烦了。

　　“我不！”邓苏阳那双秀气的大眼一翻，这种形象要是在他胸前的衣服里塞上两个馒头，说他是女扮男装也绝对大有人信。

　　“你姥姥！”徐傲终于被彻底激怒，身影呼吸间掠到前者眼前，不等他反应劈头盖脸的便是一顿猛打。

　　“你他娘的是不是投错了胎了！啊？你告诉我，你他娘的是不是投错了胎？！”徐傲边打边大声质问着。而此刻的台下竟然也响起了不少叫好声，显然此人比起怪胎王威扬更让人心烦一些。

　　五段武士的实力此刻正如教训小孩一般，打的邓苏阳毫无还手之力。终于，在打了大约一盏茶的时间后，抱头鼠窜的邓苏阳发出了求饶的呼喊。

　　“别打啦，别打啦，我认输。”

　　徐傲闻言停下手来，余怒未消地说道：“你不是挺有种的么，怎么又认输了？！”

　　“我怕你打坏了我的脸，那我还怎么见人啊……”邓苏阳偷偷瞄了徐傲一眼，小声嘀咕道。

　　“啥？！”

　　因为离的颇远，加上邓苏阳声音又小，所以场中众人在看到徐傲那副吃惊模样之后，顿时猜疑起前者刚刚到底是说了什么，竟然能让徐傲如此的吃惊。

　　“我去你姥姥！”徐傲奋起一脚，将后者踢下擂台。他刚刚不是没有听清，而是被邓苏阳那句娘到了极点的话给生生震住了……

　　……

　　由于今天只有两场比赛，所以分别安排在了上午和下午。眼下比赛时间临近，叶天也是准时的回到了擂台之上。

　　看着眼前的这个擂台，脑海之中顿时涌现出上午徐傲和邓苏阳的一幕一幕，叶天的嘴角也是不禁的微微翘了起来。

　　“你还有心思笑？”

　　一道声音传入耳中，打断了叶天的回忆，他扭头看去，只见李寒不知何时已经出现在擂台的另一侧。

　　“笑怎么了？”叶天上下打量了李寒一眼，心中想道：“终于到你了……”

　　“没什么，我只是想说，终于轮到你了！”李寒目光凌厉盯向叶天。

　　“哦？”李寒的回答出乎了叶天的意料，没想到二人之间竟然都是如此的期待着与对方的对决。

　　铛铛铛铛铛……

　　“武选大赛，半决赛，叶天对李寒，开始！”葛老那浑厚的声音打断了二人的对话。

　　“姓名就不必报了吧？”叶天象征性的拱了拱手，语气轻松自如。

　　“李寒！”李寒却是重重的报出了自己的名字。他嘴角微微有些抽动，阴沉说道：“这个名字，将是你今后的噩梦！”

　　“哦？这可就不巧了，本人向来只做好梦，噩梦从来不做。”如果叶天此刻面对的是徐傲，那么一句小爷爷绝对就脱口而出了。不过这李寒并没有说什么污言秽语，所以叶天也是没有在语言上太过激进。

　　“呵呵，是么，那我就做第一个让你尝尝噩梦滋味的人吧！”说罢，李寒再不多言，身躯一震，元力瞬间澎湃而出，整个人也如同飓风一般向着叶天袭来。

　　叶天见状，眼中精光一绽，身影掠动间带起了一阵破空元力，指决变幻，八卦印凌空点来。

　　“风影九叠！”李寒一声厉喝，那如飓风般的身影中第一掌拍了出来。

　　砰！

　　风影九叠掌的第一掌拍在了叶天的身体之上，不过却被瞬间幻化的八卦图案抵去了威力。

　　“天元壁！”就在印决即将点在李寒身上之时，后者也是在千钧一发之际发动了天元壁挡住攻击。

　　一个回合结束，二人势均力敌，各自退开数步。

　　“黄阶六品武学，风影九叠掌？”叶天微有讶异的看向李寒，心中忖道：“没想到这李寒还藏有后手，先前的数轮之中竟然都没有使出来过。”

　　李寒呵呵一笑，说道：“专门为你准备的！”

　　风影九叠掌，一掌强过一掌，如果能够九掌全出，那种威力绝对不止黄阶六品！

　　“看招！”

　　李寒再出一掌，叶天也是丝毫不惧，迎面而上。

　　砰！

　　第二掌依然被玄元盾挡住，叶天的印决也同样点在了天元壁之上。

　　不过这次俩人没有再次退开，而是选择一拼到底，只见李寒掌掌呼啸，叶天指指凌厉，一时间互攻矛盾，难分难解。

　　“真是精彩啊，叶天有八卦玄元盾，李寒有天元壁，叶天有八卦印掌，李寒有风影九叠，这俩人难道天生就是对头么？”一名年迈看客此时混沌的眼中竟然都放出了光芒。

　　“黑马对天才，能得一见不枉此生啊！”

　　“没错，好饭不怕晚，叶天果然犀利！”

　　“依我看还是李寒胜算大些！”

　　“叶天能赢！”

　　“李寒必胜！”

　　随着二人的战况胶着，场中的看客也是为了自己所支持的选手大声争辩了起来。

　　冷家看台，冷博远的面色上少见的凝重了起来，紧握着拳正替叶天担忧。

　　“爹爹，你说谁会赢？”问话的不是冷凝霜，而是姐姐冷凝月。

　　“不知道。”冷博远摇了摇头，这也是他不让冷凝霜来的原因。今天二人一战可谓是旗鼓相当，无论谁赢谁输，恐怕另一个都不会有好结果。他怕万一输的是叶天……

　　“冷扬，场中瞬息万变，一旦有人失误那恐怕就是粉身碎骨的下场，你紧密注视，如果小天有异，立刻出手援助，决不能让他被废！”冷博远当机立断下了这道命令。

　　“是，二叔！”冷扬闻言飘身而下，来到擂台旁边随时准备出手。

　　“爹爹，你如此吩咐，难道是感觉小天要败么？”冷凝月惊疑的问道。

　　“十之八九！我观李寒出手，再加上他对天元壁的那种武学领悟力，据我猜测，风影九叠，他应该是能够打出第十掌的！”说罢，冷博远重重的叹了一口气，看向叶天的目光之中担忧之意甚浓。


第45章 一个赢了、一个疯了……

　　砰！

　　八卦玄元盾所幻化出的八卦图案应声一颤，在闪烁了几下之后方才重新稳定。

　　这已经是风影九叠中的第八掌了，如果说前七掌还不能对叶天造成什么威胁的话，那么从这一掌开始，才算是真正的对决。

　　“第九掌如果被他击中的话，恐怕八卦玄元盾就无法抵抗了……”叶天心中微感惊讶，在刚刚一掌强过一掌的力量中，他切实的感觉到了李寒的不凡之处。

　　“叶天，你难道不还引破印决么，我的下一掌你恐怕是承受不起的，可是你连我的防御竟然都没有破掉，这种结果是不是太尴尬了些？”李寒冷声嘲讽道。

　　“八印印决还不足以击破天元壁。”叶天淡淡的回了一句，不过他话锋突然转厉：“但你放心，区区天元壁恐怕还是挡不住我的，九印印决也终究会下在你的身上！”

　　“哦？是吗，就怕你等不到那一刻了！”李寒骤然大喝，第九掌应声而出，携带着巨大的力量轰然向叶天拍来。

　　砰！

　　这一次八卦玄元盾轰然碎裂消散，第九掌终于是突破了叶天的防线，向其胸口击来。

　　“等的就是你这一刻！”

　　这在危急时刻，只听叶天一声朗喝，胸口的肌肤骨骼竟然诡异的向内凹去，硬生生的把原本应该击中的第九掌拖延半个呼吸的时间。

　　就是这千钧一发的片刻，叶天左手下印，将第九印点在了天元壁之上。而右手之中豁然现出元力漩涡，巨大的吸力将李寒的手掌向上拉扯，虽然并不能彻底的将其从胸口吸开，但是微微上斜的角度已经足够让叶天躲过这一击了。

　　咔咔咔……

　　骨骼发出异响，只见叶天从肩膀到手臂瞬间变成了一种弱肉无骨的感觉，向下一耸之际，第九掌已是擦着肩膀呼啸而过。

　　虽然避过了这一击，但是巨大的力量仍然让叶天那堪比中期武士身体承受度的肩上传来了火辣辣的疼痛。

　　“破！”

　　根本不来及去管那肩上的疼痛，叶天看准机会，趁着李寒目光之中闪过惊异的那一刻引破了印决。

　　轰！

　　轰然大响中，天元壁应声碎裂，随之而来的是一个如同鬼魅般的身影。

　　“天元壁！”

　　李寒毕竟非同凡响，在片刻的惊讶过后便是再次于身前结出了天元壁。

　　叶天见状嘴角微微泛起冷笑，指决变幻，一个呼吸之间再次于天元壁之上下出九印！

　　“破！”

　　再次引破，毫无意外的天元壁再次应声迸散。

　　趁着天元壁碎去的瞬间，李寒单足轻点，身形已是退出了数丈开外。

　　刚刚的一切都是发生在电光火石之间，以至于场下的看客们甚至还没回过神来，两人的对决已经再次告一段落。

　　“这……这是怎么回事……”

　　“没看清啊，我只看到叶天的胸口塌陷，应该是被第九掌击中才对啊，怎么突然……”

　　“看李寒的样子好像也没吃亏啊，怎么突然退出那么远，还一脸警惕的……”

　　相比于这些看客们的无知，此刻看台之上可谓是人人脸色铁青，目光之中震撼之意溢于言表。

　　冷家看台之上，冷博远那紧绷的脸色终于稍有缓解，对着冷平吩咐道：“去让冷扬回来吧，他没必要在那里了。”

　　徐家看台之上，徐泰瞠目结舌，心中惊骇道：“叶天、李寒，这二人小小年纪实力竟然能够达到如此程度，若是再过几年绝对是心腹大患！”

　　王家看台之上，王天霸与王天狂对视一眼，皆是读出对方眼中的含义：“此二人比起你我当年，简直是天地之别。”

　　“好！好！好！”北侧的第四个看台之上突然传出了掌声，只见雷震起身下台，来到擂台之前，眼中赞许神色极重，开口道：“今天你们二人无论谁赢，不管明天决赛结果如何，那个胜的都必然可以成我云海宗门徒！”

　　雷震此言一出，场中顿时哗然。

　　徐傲闻言大怒，指着雷震道：“小子，你此言何意，按照规矩，不是只有夺魁才能获得资格吗！”

　　“怎么？”雷震豁然看向徐傲，目光之中厉色暴起：“难道我云海宗的决定还要经你同意么！”

　　不知是不了解雷震的实力还是怎地，徐傲竟然没有惧色，只见他双拳紧握，衣衫无风自鼓，咬牙道：“这里不是云海宗，而你！是不是猖狂太过了！”

　　“难道阁下想要赐教？！”雷震冷声问道。

　　“正有此意！”徐傲眼角微搐便欲下台。

　　“别别别别别……”徐泰见状一叠声的说了十余个别字，赶紧按住徐傲，向着雷震赔笑道：“雷公子万莫和他一般见识，犬子不通事理，混蛋一个！”

　　“哼，我看这武选大赛也没必要比了，他们二人之间胜者直接获得云海宗资格！”雷震说罢便欲离去。

　　“雷公子且慢。”

　　一道清朗声音传来，只见叶天缓步上前，冲着雷震拱了拱手，道：“雷公子，为了服众我想还是按照规矩办吧，你且放心，徐傲绝无夺魁可能！”

　　雷震闻言转回头来，盯着叶天的目光之中光芒闪动：“我听说了一些你的事迹，我也实话告诉你，本届武选大赛之中于公于私我最为中意的都是你，既然你如此说了，一切就按照原来规则继续进行，只不过你可别让我失望才行！”

　　雷震说罢，冲着叶天点了点头，叶天也是微微颔首，轻声道：“雷公子拭目以待！”

　　一场大战被叶天所化解，经此一变，场中气氛顿时缓解下来，目光再次锁定在擂台之上的叶天和李寒身上。

　　“你想获得名额，你过的了我这关么！”李寒冷声道。

　　“过的了。”叶天的回到出乎了所有人的意料，不是想象中的反唇相讥，也是不冷言冷语。这是淡淡的回答，就好像闲话对答，可就是这种淡淡的口吻却好像蕴含着十足的信心。

　　李寒也被叶天的回答怔住了片刻，不过旋即清醒，只见他掌影连续挥舞，身前瞬间结出天元壁元力气墙，而且，不止一道！

　　叶天看向这转眼间幻出的天元壁，轻轻的吸了口气。

　　“一道、两道、三道、四道、五道、六道、七道！”一个看客数过之后惊骇地叫道。

　　“天啊！七道天元壁，这李寒也……”场中瞬间爆发出震耳欲聋的惊叹声。

　　面对着众人的反应，李寒嘴角微微一动，手掌翻转聚力，厉喝一声：“看招！”

　　只见他一掌重重的击打在天元壁之上，天元壁瞬间震颤，七道气墙豁然向着叶天推去。

　　“风影九叠，第、十、掌！”李寒一字一顿的说出了这几个字。

　　没错，不但是风影九叠的第十掌，而且他还把掌力施加于天元壁之上，叶天如果不能连破七道天元壁，或者换句话说，他在破掉第七道天元壁之前力竭，那么携带着第十掌掌力的天元壁绝对会将其压成肉饼！

　　“以守为攻，攻中代守，这李寒简直把风影九叠和天元壁完美的结合了！”

　　“叶天必败无疑……”

　　“除非他能够在眨眼之间下出九印，而且毫不停顿，连下七次！”

　　“这恐怕不太可能把？”

　　众人议论声音未落，七道天元壁已是如七堵城墙一般压到了叶天的眼前。

　　“呼……”叶天吐出了刚刚吸入的那口气，闭起双眼。

　　然后只见他手指竟然以一种超乎人类想象的速度开始变幻，连连点出，竟然快若无影！

　　“破！破！破！破！破……”

　　眨眼之间完成第一次的下满九印与引破，而且几乎就在同时，第二次下印已经完成，第三次、第四次……

　　此刻所有的人都是目瞪口呆，无论看台之上，还是擂台之下，没有人能够发出一点声音，除了引破……

　　“这种速度在传说中也不曾出现过！”冷博远第一个开声，但声音之中已是激动到有些微微的颤抖。

　　震撼写满每个人的脸庞，甚至连徐泰和王天霸对视一眼之后，都在心中产生了如此的想法：“此子不除，你我两家必定覆灭！”

　　“破！”

　　伴随着最后一声引破，叶天终于将第七道天元壁击碎，而李寒则是面若死灰，如同失去了心智一般愣在当场……

　　叶天缓缓走到他的身前，轻声道：“你还有气力和我比下去么？”

　　被叶天问着，李寒终于是回过神来，但是目光之中已经失去了原本那种神采，此刻只能呆滞的摇了摇头。

　　“你走吧，我是不会动你的，当时废了李立一条手臂也是因为他屡次侮辱于我。现在，咱们两清了。”

　　“你杀了我吧……”李寒万念俱灰，他无法接受这种失败，此刻只想求得一死。

　　“我说了，我不会动你。”

　　“既然有我在此，老天又何必将你送来这灵武镇，这不公平！”李寒突然嘶吼了一声，然后竟然如发疯一般狂奔而去。

　　叶天无奈的摇了摇头，李寒恐怕这辈子就算是废了，他很难再提起修炼武道的信心，而且就像他之前说的：我将会成为你今后的噩梦……

　　不过，这句话却反了过来。


第46章 决赛前的巨大进步！

　　随着叶天击败李寒，本届武选大赛的最终决赛名额也确定下来，天才叶天对战实力最为强劲的徐傲。

　　虽然这种结果对于所有人来说都是早有预料的，但是其过程却可谓是一波三折。没有人会猜测到李寒的横空出世，更没有人在眼见七道天元壁之后还对叶天持有信心。

　　不过，天才毕竟是天才，瞬息九印、决定反击，这种变态的能力再次让叶天的名字响彻灵武镇。茶余饭后、市井街巷，几乎所有人都在谈论着这场惊爆眼球的对战。

　　冷家，冷博远府邸。

　　阳光昏黄，投射在大厅的红毯之上，相比于外面人们对于叶天的津津乐道，此刻这里的气氛却是压抑了许多。

　　紫檀大椅之上，一道身影正闭目沉思，脸上神色凝重，似乎他所思考的是一件极为头痛的事情。

　　片刻后，那人睁开了眼睛，对着下座的叶天缓缓开口道：“小天，明天你就要对上徐傲了，以你目前的实力来说，恐怕……”

　　“冷大叔不必忧心，我自有取胜之道。”叶天淡淡一笑，似乎对于明天的比赛成竹在胸。

　　冷博远眉头微皱，叹了一口气，说道：“小天，虽然你天资异禀，短短的时间内便是将八卦印掌掌握到炉火纯青的地步，但是徐傲实力摆在眼前，我实在是想不出你能有什么办法与他抗衡。”

　　冷博远顿了一顿，继续说道：“他已是五段武士界定，再加上黄阶八品武学神鹰式，这种实力悬殊的对战，你怎么能够让我放心的下。”

　　“冷大叔，我现在已经是两段武士后期，如果今夜能够突破到四段武士，我相信还是有能力和他斗上一斗的。”叶天语气淡淡，一夜两段这种事在他说来似乎轻描淡写一般。

　　冷博远脸上闪过一丝异色，思索了片刻之后从怀中拿出一物，却是一本小小书籍：“一夜之间从二段武士突破到四段武士，这种话若是别人来说恐怕会被人笑掉大牙，但是从你口中说出就不同了。虽然我也是难以相信，不过还是希望你能够给我一个惊喜。”

　　说罢，冷博远将那书籍交到了叶天的手中，叮嘱道：“这是八卦雷掌的修习心法，属于黄阶九品武学，眼下你已经将八卦印掌修炼到炉火纯青，相信这雷掌对于你来说也不是难事，不过想要顺利催动雷掌，则是至少拥有四段武士的实力！”

　　说到这里，冷博远再次顿了一顿，看向叶天的目光之中大有深意：“如果你真的突破到了四段武士界定，那么在和徐傲的对决中它应该是能够助你一臂之力的。”

　　叶天伸手接过，细细打量起来。

　　这是一本黑皮册子，虽然只是普通纸张扎就，但是无论是书角或是成色俱都看不出一丝的破旧之意，想来应该是被翻阅的极少，所以才保存的如此之新。

　　“小天，整个冷家当中，无论年长年幼，除了我之外，你是第一个有能力修炼这八卦雷掌的。”冷博远轻轻拍了拍叶天的肩膀：“所以，在明天的比赛之中，我希望能够看到那雷霆一击。你可不要让我失望！”

　　“谢谢冷大叔。”叶天看向冷博远，心中激动不已。

　　八卦雷掌，那可是冷家武学当中仅次于八卦奔雷印的存在。黄阶九品，放眼整个灵武镇也都算得上是高等武学之一了。

　　“好了，时间紧迫，眼下一刻都浪费不得，你赶快回去修炼吧！”

　　现已傍晚，距离明天的比赛只剩下一夜时间，想要在这期间连破两段而修成八卦雷掌，如此的紧急，倒真是应该惜时如金。

　　“恩，那我走了，冷大叔。”叶天告辞，转身行出门外。

　　“唉……”冷博远目送叶天离去后深深的叹了一口气，心中想道：“但愿你能够再次创造奇迹吧……”

　　……

　　八卦雷掌，黄阶九品武学，以八卦印掌为基准，但是所需指决却是多出了十余道之多，且指决艰涩，常人连一道难以轻易捏成，更何况数十道之多。而冷家当中连最具天资的冷扬也只不过是勉强下出九印，所以冷家之中除了冷博远之外，虽然四段武士界定大有人在，但是却无人能够修炼此门武学。

　　不过这些对于已经将八卦印掌臻至炉火纯青的叶天来说却根本算不上难事。

　　噼啪……

　　一声清脆的声音传来，如同蜡油燃烧时所发出的声音。不过，这种声音却是出自于叶天的掌中。

　　掌中微微现出光亮，一抹蓝光一闪即逝。

　　“四段武士界定，那种对于元力的掌控就应该能够结出雷掌了……”

　　刚刚的一抹蓝光正是叶天所催持的八卦雷掌，因为他现在只是二段武士后期，所以对于元力的掌控度并不能够达到在掌中产生雷爆的程度，不过由于指决尽皆相同，除了顺序有异之外并无其他区别，所以开启八卦雷掌对于叶天来说不存在任何难度。

　　此刻已是夜深人静，距离明天的决赛只剩下七八个时辰的时间了。

　　“徐傲……”

　　简单的小屋当中，叶天缓缓的吐出了这两个字。

　　已经身为五段武士界定且拥有黄阶八品武学神鹰式的徐傲，他的实力比起现在的叶天，简直是强了太多。

　　“最起码要达到能够催持雷掌的四段武士界定，这样才能拥有和徐傲拼上一拼的资本！”

　　想到这里，一颗银白色的内丹闪耀着光泽出现于叶天的手中，这是银鬓豹的内丹，虽然银鬓豹只是黄阶六品妖兽，但是它多年以来吸收的天地精华之气尽皆凝聚于这颗小小的内丹当中，论起药力，绝对堪比地阶一品灵药。

　　灵兽内丹发出纯白的光泽将周围数寸映的通明，和着白光，叶天那张仍然微有稚气的脸色现出了无比坚定的神色。

　　“灵兽内丹，终于到你派上用场的时刻了。”

　　再不迟疑，叶天仰首将其吞下。然后闭目盘膝，开始准备迎接强大药力所带来的各种意外和折磨。

　　一股热流从其喉间划过，最终落入腹中，微微有些涨胀的感觉，除此之外并没有发生什么异样。

　　“难道此物和丹阳草一般，都属于柔和药力之物？”

　　叶天在心中嘀咕了一句，如果真是那样就太好了，毕竟被强劲药力刺激时的那种感觉可是生不如死的。

　　大约一炷香的时间流过，灵兽内丹的药力开始沿着身体脉络四处游走，最终散布全身。

　　依旧和往常一样，起初的热流逐渐变得炽热，开始炙烤起叶天的每一寸血肉。

　　“呃……”

　　这种感觉让叶天不禁咬了咬牙，额头上也开始流出了细密的汗珠。

　　温度越来越高，汗水也再次侵湿衣物。叶天现在闭目不知，但是如果外人来看，此时他的头顶已经冒出了屡屡白烟，望去令人心惊。

　　伴随着温度的升高，筋骨开始以一种极为明显的速度不断变强。

　　“这灵兽内丹果然奇效！”

　　叶天心中兴奋的想着，可是就在这时，周身却突然传来阵阵异常的疼痛之感。

　　“又来了么……”

　　叶天无奈的咬牙忍着，疼痛感的开始，意味着灵兽内丹那强大的药力即将开始对自己的身体进行惨绝人寰的折磨……

　　那疼痛之感来的突兀，骤然间变是强烈了起来，而且越来越强，到了后来简直如同被数把锋利的尖刀刮刺一般，端的是难忍难耐。

　　“呼！呼！呼……”

　　安静的小屋中响起了粗重的喘息声，此刻的叶天丝丝的抽着凉气，脸庞嘴唇尽皆呈现出一种失血过多般的青白色，而紧握拳头的手指也因为用力过度将指甲深深的嵌入了掌心之中。

　　药力依旧持续，不知何时方能停止。

　　明月当空，繁星漫天，不知不觉中，叶天已经被如此的折磨了两个时辰之久。但是那强劲的药力却依旧没有完全散去。

　　“如此药力，让我直接突破到五段武士也未可知！”

　　叶天的心中泛起了这样一丝侥幸的想法，如果能够达到五段武士界定，那么打败徐傲可就毫无意外可言了。

　　毕竟，如果在和徐傲同阶的前提下，坐拥柔术、八卦玄元盾、涡流玄劲，再加上九印八卦印和刚刚习得的八卦雷掌，这样都无法摆平徐傲的话，那么叶天也没脸再于武道一途上继续下去了。

　　“难道结束了么？”

　　因为刚才心有所思，所以连疼痛感消退殆尽都没有察觉。眼下叶天回过神来，身上除了那种强于以前倍余的感觉，再无任何异样。但是唯一美中不如的便是，可以肯定，叶天并没有达到五段武士的地步。

　　呼！

　　一拳挥出，破空之声大起，那是爆炸性的力量带来的。而且不但如此，这一拳之中所携带的元力气旋，比起之前来说也绝对是浓重猛烈了许多。

　　“这就是四段武士的力量么？”

　　单纯的力量对于叶天来说已经没有什么用处，于是他准备使用武学来验证一翻。

　　念随心动，只听啵的一声清响，其胸前赫然现出一个八卦图案。那八卦图案之上金光闪动，在这昏黑小屋之中熠熠闪闪，竟然已是宛如实质之物。

　　见此情景，叶天兴奋更甚，指决变幻，八卦雷掌开启。

　　咔咔！

　　随着一掌拍出，蓝光电芒豁然亮起，于其掌中窜动不休，发出咔咔爆响。

　　“成功了！”

　　叶天兴奋的大呼一声，虽然没有达到五段武士界定，但是凭借着这黄阶九品的八卦雷掌，相信对上徐傲的胜算俨然已是大大增加。


第47章 生死码

　　天空依旧阴沉，寒风呼啸，甚至飘起了纷纷雪花。

　　不过这种恶劣的天气并不能阻挡观众的热情，只见此刻的武选大赛现场已是聚集了数万看客，偌大的广场之中黑压压的一片，竟然呈现出一种寸步难行之感。

　　如果说武选大赛是灵武镇的盛会，那么今天的对决则更能称之为盛会之中的高潮环节。

　　天资非凡的叶天对上实力最强的徐傲，强强对决，最后鹿死谁手？最后谁能拔得头筹？相信这个问题便是万人围观的原因和动力。

　　由于乌云蔽日，所以看不出具体的时间来，不过凭感觉此刻距离比赛开始应该是只剩下一炷香的时间不到了。

　　冷家看台之上，冷博远神思凝重的望向远方正缓缓前来的身影。

　　“叶天来啦！大家快看，叶天来啦！”人群中不知是谁率先发现了叶天的身影，顿时大呼了起来。

　　随着那人开声，场中也是顿时骚动了起来。人们争先恐后的踮着脚尖，想要把心中的期待在叶天身上验证一番。

　　须臾，叶天已经行至人群之处。面对着热烈的欢呼声，他也是礼貌的微笑回应，然后穿过人群自动分开的缝隙，向着擂台方向走来。

　　“看这叶天的精神好像不大足似得……”离得近的看客发现了这一点，于是拉住叶天问道：“今天对上徐傲，他可是五段武士界定，你能赢吗？”

　　叶天闻言笑了一笑，说了一句你猜呢？便是继续走去。

　　那人听后一怔，心里泛起了嘀咕，转身对身边的人说道：“叶天信心全无，而且看他的神色，估计担心到昨晚连觉都没有睡好。”

　　不一会，这句话便是传了开来，不过这一传十、十传百的过程中，这句话的本意却是变了味道。

　　只听一个中年看客对着身旁那人说道：“叶天因为担心打不过徐傲，昨天一夜都没有睡好呢！”

　　那人听后一愣，虽然有些不信，但是随即释怀：“也是啊，二段对五段，实力在那摆着，他就算在有天资也没用啊。”说完之后他又转过身去，对身后的人说道：“叶天自知实力不行，吓得昨晚一夜都没有睡觉！”

　　“叶天被徐傲吓怕了，唉……真是辜负了我们对他的厚望啊！”

　　“叶天要投降，没想到这小子竟然是个不战先怯之辈！”

　　“叶天私底下已经和徐傲打好了招呼，说要徐傲让他输的体面一点！”

　　……

　　人声鼎沸，尽是一些议论之词，不过叶天却并不在意，因为灵武镇居民的八卦能力他早有领教，不管自己被他们说成什么样，只要能够赢下徐傲，那么一切舆论都会自然而然的烟消云散。

　　“冷大叔、冷大伯……”叶天来到了冷家看台之上，微笑着对众人打起了招呼。

　　见到叶天仍然是一副风轻云淡的模样，冷博远悬着的心稍稍放下了一些，试探性地问道：“小天，昨夜……？”

　　面对着冷博远的问题，叶天轻道：“请冷大叔拭目以待。”

　　铛铛铛铛铛……

　　铜锣声响起，叶天听后连忙向众人道了别，然后来到擂台之上。

　　“徐傲来啦！”

　　本在议论叶天的人群顿时转移了目标，眼睛唰的一下全部聚集在那一袭大红长袍之上，而人群自动分开的缝隙比起之前也是宽了数倍有余。

　　随着人群分开，徐傲出现在叶天的视线当中。

　　只见徐傲仍然是一身红衣，走起路来姿势浮夸，那种气势可谓是相当的跋扈，扭头四顾之间，一种得意加不屑的神色也是随着流露。

　　“武选大赛决赛，叶天对徐傲，开始！”

　　葛老大声的宣布了一句，然后目光看向仍在大摇大晃的徐傲，说道：“请选手登台。”

　　徐傲闻言哈哈一笑，道：“葛老，我登不登台恐怕没有什么必要了吧，难道这场比赛的输赢还有什么悬念么？”

　　徐傲此言一出，围观看客顿时一片惊呼，此刻他们已是确定了叶天已经暗地里和徐傲认输，否则前者怎么会如此的嚣张。

　　“废话少说，一炷香的是时间内如果选手没有登台，那么将视为自动弃权。”葛老没好气的说了一句，然后看也不看他一眼便退下了擂台。

　　徐傲见状冷笑一声，吊儿郎当的走上台来，同时心中想道：“老不死的，我知道你希望那叶天获胜，不过你放心，你越是想他赢我就越要让他输的更惨！”

　　想到这里，徐傲蔑视的瞟了叶天一眼，鄙视道：“说吧，你想怎么死？”

　　“哦？你都可以让我怎么死？”叶天调笑的回应道。

　　“哈哈，那可不是一时半会能说完的，筋脉尽断怎么样？轰杀成渣呢？要么你给我跪下我饶你一条狗命也行！”徐傲说完哈哈大笑起来。

　　叶天闻言也是呵呵轻笑一声，然后用一种挑衅的目光把徐傲看住，说道：“既然你这么有信心，那咱们加个码吧，如何？”

　　“加码？”徐傲一脸的惊讶，不过旋即恢复如常，之后顿时狂笑不止，喘着粗气道：“你是烧坏了脑子，还是没睡醒啊？你还真的以为能够胜我？竟然和我说加码！真是太他娘的可笑了！”

　　“你是不敢了么？”面对徐傲的轻视，叶天并不生气，眼中的挑衅之意更重。

　　“呸！”徐傲重重的啐了一口，恶狠狠的道：“我不敢？你也不看看自己算个什么东西！”

　　“呵呵，既然如此那就是同意喽？”

　　“有什么屁快点放，杀了你之后老子还要去春风楼消遣呢！”徐傲满心的不以为意，自己五段武士，而叶天还不过是区区的二段武士，干掉他和干掉邓苏阳应该没什么太大的区别，都是不费吹灰之力而已。

　　“如果我输了，随你处置，如果我赢了，你也要引颈就戮！”叶天收起嬉笑神色，厉声道。

　　叶天之所以要加上这般约定，是因为他心中明白，达到四段武士之后赢下徐傲应该有一定可能，若想直接将其击杀恐怕还是不太现实。

　　“哈哈哈！”徐傲简直像听到了天大的笑话一把，指着叶天说不出话来。

　　“这码，你接还是不接！”叶天厉声大喝，其声势颇为凌厉，甚至吓了徐傲一跳。

　　反应了片刻，徐傲冲着围观看客看了一圈：“这野种要和我加生死码！这叫什么啦？那词太文绉绉，我有点想不出来。哈哈哈！”

　　“自不量力！”

　　“螳臂挡车！”

　　“以卵击石！”台下一些好事分子顿时大呼起来，帮着徐傲侮辱叶天。

　　“对，就是以卵击石！”徐傲冲着那人哈哈一笑，然后转回头来，目光也是瞬间变得森厉，对叶天说道：“我接！你想送死我必须成全你！”

　　“好！”叶天见徐傲就范，心里立时放下心来，于是冲着葛老拱了拱手道：“葛老，晚辈有一事相求，今我和徐傲二人自愿立下赌约，输家全凭赢家处置，还望葛老能够做个证人，以免有人事后毁约！”

　　葛老并不知叶天和徐傲之间的仇怨，不过听到后者的话之后还是走上台来，神色诚恳对着叶天道：“小子，切莫冲动啊，以你二段武士的实力决然不是那厮的对手，届时岂不白白送了性命！也许你和徐傲有仇，但是君子报仇十年不晚，希望你能够慎重……”

　　“谢谢葛老提醒，不过我心意已决。”叶天斩钉截铁的打断了葛老的劝阻。

　　徐傲在一旁冷眼看着，对于叶天的举动他更是在心里乐开了花：“呵呵，这野种可真是活腻歪了，原本我若要杀他估计冷博远必然出手相助。这下好了，有葛老为证，量他冷博远再大的能耐也不敢在葛老面前造次。”

　　葛老还想再劝，但是面对着叶天那坚决的神态也只能作罢，轻叹了一声后，朗声宣布道：“今叶天徐傲二人立下赌约，胜者掌败者生杀大权，不得反悔！”

　　葛老何许人也，他此言一出那么这个赌约可就是万分万的定下了，在场之中任谁也别想反悔。

　　“这小天也太托大了！”冷家看台之上，冷博远一拍桌子，豁然而起，快步来到擂台之上，冲着葛老拱了拱手，道：“葛老，叶天他年轻气盛，这等赌约有悖武选大赛初衷啊！”

　　“博远兄什么意思？难道要葛老把话收回去吗？”徐泰的声音从对面看台上传来，面对着除掉叶天这个心腹大患的机会，他怎么可能放过。

　　“没错，博远兄爱才人尽皆知，不过这种事情你都要插手的话，恐怕就要让人笑话了吧！”王天霸的声音传来，只见他一边品茶一边冷冷地说道，其神情大有幸灾乐祸之意。

　　“冷大叔，你放心，我不会输的。”叶天看向一脸焦急的冷博远，神色颇为坚定地说道。

　　“博远，君子一言快马一鞭，既然叶天已经当众许诺，若是让他收回去的话，恐怕他以后也就没脸在这灵武镇立足了。你的心情我懂，但是男人总该要对自己说过的话负责的。”葛老拍了拍冷博远的肩膀体恤地说道。

　　冷博远闻言思索了片刻，虽然心有不甘，但是葛老所说确实如此。如果今天自己让叶天出尔反尔，那么以后无论他达到一个什么样的高度，恐怕都是会留下被人指着脊梁骨的话柄的。

　　“小天，一切小心。”冷博远轻轻叹了一口气，然后转身回到看台之上。

　　随着冷博远离开，葛老也是再次的回到了台上，询问二人皆无异议之后重新朗声宣布了一遍：“双方赌约已定，叶天对徐傲，开始！”


第48章 决战徐傲

　　呼哇！

　　葛老的声音刚落，一股猛烈的寒风顿时刮起，发出了呜咽风鸣，似乎也在为这以生死为筹码的比赛添加一些悲壮的气氛。

　　狂风助雪势，漫天大雪被这狂风一激，竟然变得有些迷眼了起来。

　　一片冰凉的雪花飞至叶天眼前，大敌当前，他只能是微微的眨了眨眼，尽量不给徐傲可乘之机。

　　“受死吧！”趁着风雪迷人眼之际，徐傲豁然而动，身影快速掠来。

　　虽然徐傲心中自诩必胜，但是这种攻其不备的手段他还是不会错过的。

　　“果然狠辣，这种实战经验比起前面的选手绝对是强上太多！”葛老在心中暗呼一声。

　　徐傲使的是苍鹰掌，只见其掌势变化，豁然幻出数只元力鹰影，元力本就无形，夹杂在这漫天风雪当中则更是无处寻踪。

　　“来得好！”

　　叶天朗喝一声，八卦玄元盾随心而动。数道八卦图案瞬间出现于周身要害，同时他也是一掠而出，掌中涡流玄劲幻出漩涡，一路破开风雪直奔徐傲迎去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的闷响声响起，元力鹰影冲击在玄元盾之上，尽皆轰然消散。

　　“好野种！有点能耐！”虽然鹰影被破，但是徐傲却丝毫不以为意，反而手掌连环挥击，更多的鹰影凌厉而出。

　　鹰影虽然攻势刁钻诡异，但是却奈何不得叶天的八卦玄元盾。所以此刻他也是放心攻击，只见其掌中漩涡发出巨大的吸力，漫天风雪似乎都被吸引，在其掌中形成一条由雪花形成的巨鞭。

　　呼！

　　巨鞭势大力沉，呼啸着向徐傲抽来。

　　“雕虫小技！”徐傲嗤笑一声，双掌并拢，随之元力猛然震颤，而后推出，一股强大的元力波动瞬间迎着巨鞭轰然而去。

　　轰！

　　两者相撞，雪花巨鞭瞬间被徐傲那强悍的元力所冲散，而且势头不止仍向叶天袭来。

　　叶天见状连连后退，同时手中指决变幻不定，八卦印掌开启的同时，朗喝一声，再次揉身而上。

　　“这小子疯了吗！”

　　“难道他想强行突破徐傲这一击？”

　　“这就叫黔驴技穷！”此时的看客已经有不少倒戈相向，替徐傲打起气来。至于他们态度的转变原因也是简单的很，武宗之内以武为尊，叶天在没遇上徐傲之前是天才，但是在现在这种绝对的实力差距之下，天才二字可是不能当饭吃的。

　　砰！

　　又是一声轰然大响，那股强悍的元力冲击终于重重的撞击在为叶天护持身体的八卦图案之上，经此一击，原本金光熠熠的八卦玄元盾瞬间黯淡了不少。

　　叶天被巨力震退，胸腹之中气血翻涌连连向后退去，直至擂台边缘方才稳定下来。

　　“你死期到了！”

　　叶天还没有缓解过来，徐傲已经是发动了第二轮攻击。

　　只见他身影冲天而起，双臂大张，其上元力汇聚，幻出一双巨大的元力翅膀，和着这漫天的风雪，竟然宛如冰雪神鹰扑天掠食！

　　“鹰击长空！”

　　叶天心中暗叫了一声不好，自己失了先机，让徐傲把这鹰击长空施展到气势大成的地步。

　　随着徐傲的呼喝，双翅振动间，数道元力羽刺已是激射而出，劲风掠响，声势更加骇人。

　　叶天连忙催持元力重新注入八卦玄元盾，金光闪烁之后，八卦图案重新大亮，发出砰然声响。

　　虽然有防御护体，但是叶天仍然尽量不去以硬碰硬，因为刚刚那一击虽然没有受伤，但是也算是在气势上吃了一亏，所以眼下则是能躲则躲。

　　柔术施展开来，叶天身形诡异莫测，以许多羽刺均是被他以难以置信的方式躲去。尽管如此，仍然还是有不少羽刺钉射在八卦图案之上，发出叮叮声响。

　　每一次抵消羽刺的攻击，都会让八卦图案黯淡一分，如果就这样一直下去，等不到反击时刻，恐怕叶天的元力就会因为不断注入八卦玄元盾而消耗殆尽。

　　“看见没，叶天已经被逼的只有挨打的份了！”

　　“还是徐傲强悍啊，这叶天之前也不知道哪来的勇气和人家赌命！”

　　“是啊，看来用不了多久这场比赛就该分出胜负了。”

　　徐家看台之上，徐泰从场中收回目光，脸上露出一副得意神色，遥遥向着冷博远道：“博远兄，看来这场比赛也没什么悬念了，不如去我府上喝一杯如何？”

　　冷博远闻言脸色一寒，旋即恢复如常：“徐泰兄难得如此大方，我若不赏脸岂不是折了你的面子！”说到这里，他顿了一顿，然后却是呵呵一笑，道：“不过这酒却要一会再喝。”

　　“哦？为何？”徐泰和冷博远相斗多年，可以说是从来没有沾过便宜，眼下难得爱子争光，他如何能不心情大好。所以此刻他也是面带笑意，一副落井下石模样的和冷博远斗起嘴来。

　　“因为令郎还没败呢，等他败了的时候，我自然会亲自登门陪你喝上几壶以示安慰。”

　　“哼哼，博远兄果然言辞犀利，我等自叹不如。”王天霸的声音传来，语气之中调侃意味明显。不出意外，叶天败局已定，对于这种痛打落水狗的机会他怎么能够错过。

　　“是啊，天霸兄说的极是，比起斗嘴皮子，博远兄可是将你我二人远远甩在身后啊！哈哈哈！”徐泰说完和王天霸对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“怎么！你们二位是说我只有嘴皮子功夫喽？！”冷博远终于被激怒，猛地一拍桌面，霍然站起。

　　王天霸见状呵呵冷笑一声，道：“博远兄什么意思？既然是比赛，那就有输有赢，难道眼见你们冷家之人要输，你便恼羞成怒不成？”

　　“没错，博远兄的实力自然是在我们二人之上，但是我们有自知之明啊，不像你们冷家的那个大天才，实力不济还非要逞强！”徐泰说完竟然还啐了一口浓痰，以示不屑。

　　冷博远刚要回击，广场之中却突然爆出了一片惊呼。

　　“啊！叶天反击了！”

　　“他这是四段武士的实力啊！”

　　“什么！”徐泰闻言大惊，立刻将视线转回了场中。冷博远、王天霸二人也是急忙看去。

　　擂台之上，风雪依旧弥漫，但是不知何时徐傲已经收起了鹰击长空的招式，脸上一副凝神戒备的模样。

　　原来，徐傲久居上风以为胜负已定，所以心中托大，稍微放松攻势，以图略作缓解，毕竟鹰击长空也是相当耗费元力的，而且面对一个二段武士的垃圾又何苦如此的紧张兮兮。

　　可就是趁着这个时刻，叶天暴掠而起凭借着八卦玄元盾的防护，硬是突破了徐傲的攻势网，待到徐傲发力，却没想到叶天已经达到了四段武士的实力，只能被其出其不意的生生连下了五印。

　　不过幸好徐傲及时振动元力护持，否则五印之威也足以让他落得个爆体而忙的结局。

　　“这……”看台之上，徐泰目瞪口呆，怔怔发不出言语。

　　王天霸此刻也是震撼不已，他原是流窜悍匪，见识极广，但是对于这种一夜之间从二段武士突破到四段武士的速度也是闻所未闻……

　　“小天……”冷博远的心中也是涌起了滔天大浪，虽然叶天以前也有过连破两段的经历，但是那只是武者界定，不说别处，就是这小小的灵武镇当中也是有过不少人能够办到。

　　可眼下这叫武士界定，其中概念简直就是天差地别，如此神速的进步，确实有些骇人听闻了。

　　“这小子……”不只冷博远他们三人，此刻就连雷震和葛老都是震惊不已。

　　雷震是云海宗来的人物，年仅二十二岁便已达到武统界定，但即便是他，也是从来没有过这种经历的……

　　“神鹰式！”徐傲的一声大吼把众人从震骇之中拉了回来。

　　只见他身影拔地而起，一袭大红衣袍随着狂风猎猎作响。身处半空宛如一只血红神鹰，神形具备，气势非凡。

　　“徐傲使出神鹰式了，这下叶天可玩完了……”

　　“没错，这可是黄阶八品武学，身为四段武士界定的叶天可怎么抵挡啊！”

　　“唉……难逃一败啊！”

　　由于刚才叶天那震骇人心的表现再次拉回了人心，所以此刻也是有些不少人为他惋惜。

　　“傲儿，给我杀了他！”徐泰声嘶力竭，他可不想看到叶天这种天才活着走下癸擂。

　　徐傲闻言眼角抽搐了一下，心中恨道：“杀他，必须杀他！”

　　“去死吧！”伴随着一声近乎于嚎叫的狂吼，徐傲豁然冲击而下，强悍无比的元力在其周身萦绕不休，竟然凝成了一只元力巨鹰，向着叶天扑来。

　　“啊唔！”除了徐王两家，在场的所有人都是发出一声惊呼，冷家看台之上更是全部站起，面对着如此声势的一击，他们的心都要提到嗓子眼了。

　　巨鹰从天而降，双翅扇动间竟然卷起了一道元力飓风，硬生生的阻住了风雪，那种力量更是把擂台之上所有的积雪掠起，一同卷入了那道数丈粗细的飓风当中。

　　当然，被卷入其中的还有那道略显消瘦的身影。

　　“叶天哥哥！”冷凝霜泪水瞬间夺眶而出，她大声的喊着，甚至都有一些破音的感觉。

　　呼哇！

　　风声劲响，漫彻整个广场，巨大旋风不断旋转，丝毫不见散去的迹象。而徐傲和叶天的身影也被吞没其中，再看不到。

　　面对如此情景，冷博远颓然坐回椅上，冷凝霜则是眼前一黑昏了过去。

　　“哈哈哈哈！傲儿，好样的！”徐泰在见到爱子将神鹰式使到如此地步之后，脸上顿时兴奋起来。

　　而除他之外，万众屏息，只等飓风散去，徐傲夺魁的那一刻了。

　　咔咔！

　　突然，飓风之中响起了雷爆之音。

　　冷博远原本已经面若死灰的脸上瞬间泛起喜色，他急忙凝目来看。只见飓风当中竟然开始出现了若有若无的蓝色电光。

　　咔咔！

　　又是一声爆响，飓风之中顿时电芒一闪，然后便是一声惨嚎，两道人影同时倒飞而出重重的摔落在地上。

　　飓风由于失去了元力的催持，所以也是顷刻间化为乌有。而飓风散尽，擂台之上却只有一个身影缓缓的站了起来。

　　“是叶天！”

　　场中瞬间爆发出了洪水般的惊呼声，各种震惊与不可思议写满了每个人的脸庞。

　　在震惊了片刻之后，资格最老的葛老也是最先反应过来，只见他身影一起一落便是出现在擂台之上。

　　然后在确认了徐傲已经绝无继续的可能之后，猛的举起了叶天的手，一张老脸之上激动不已，对着万人朗声宣布道：“本届武选大赛魁首，叶天！！”


第49章 奖励

　　击败徐傲赢得第一，漫天风雪中的叶天嘴角泛起了一丝笑意。

　　此刻冷博远等一众冷家之人早已来到擂台之上，他们一个个也是欢呼雀跃把叶天围在中间不断的赞许恭贺着。

　　“傲儿！”徐泰声嘶力竭的大叫了一声，身影直接从看台之上掠下，一把抱起已经气若游丝的徐傲。

　　“傲儿，振作起来，爹这就带你疗伤去！”

　　徐傲毕竟是五段武士的实力，所以并没有被叶天一掌击毙。不过虽然如此，徐傲的全身也已经是出现一种软绵绵的感觉，想来是被八卦雷掌那强大的威力震伤了心脉。

　　“慢着！”叶天推开人群，来到徐泰面前，冷声道：“刚刚约定在先，难道你想抵赖？”

　　徐泰闻言缓缓抬头，看着胸口剧烈起伏，嘴角也是挂着血迹的叶天，心中恨道：“看来这小子也是受伤颇重，趁这机会不如除掉他！”

　　想到这里，徐泰眼中寒色一闪，竟然豁然掠出，一爪向叶天喉头抓来。

　　这一抓之力如果中地，恐怕叶天的喉咙将被直接捏断！

　　“小心！”冷博远一直注视着徐泰，所以在发现他眼神有异之后也是果断出手。

　　砰！

　　只听一声大响，二人那雄厚的武元力瞬间暴散开来，那种强悍的力道甚至直接将处在争斗中心本就虚弱不已的叶天掀翻在地。

　　“徐泰，你也太卑鄙了吧！”冷博远怒目看向被自己击退数步的前者，厉声道。

　　“卑鄙？呵呵，若是冷凝霜被伤成这个样子，你还有心思说这两个字么？”徐泰冷冷笑着，脸上森厉神色浓重，似乎仍在寻找着除掉叶天的机会。

　　冷博远眼角余光扫向刚刚被巨力冲击到的叶天，寒声道：“徐泰，你今天若敢动叶天一根汗毛，信不信马上就血洗了你们徐家！”

　　徐泰闻言死死盯住冷博远，心中算计道：“虽然他说这话只是威胁自己，但是若论实力，现在还真不是硬拼的时候。”

　　想到这里，徐泰原本那难看之极的脸上竟然强挤出一丝笑意：“博远兄，小弟刚才护子心切，其鲁莽冲动之举，多有得罪，还望不要放在心上。”

　　面对着转变如此之快的徐泰，冷博远也是微微一怔，随后脸色稍稍缓和下来一些。

　　看到冷博远脸上的变化，徐泰也是赶紧撤热打铁，低声下气继续说道：“博远兄，犬子徐傲生性顽劣，最喜逞能斗狠之事，不过我想你和叶天小兄弟该是深明大义之人，应该不会太过计较的对吧？”

　　“废话少说，你不就是想保徐傲一命么，不过这件事要看叶天的意思，如果他执意要杀，那我冷博远也不怕和你们徐家结下深仇！”冷博远放出狠话，如果叶天真的杀了徐傲，他也是要表明立场，绝对不会因为结仇徐家而放弃叶天的。

　　徐泰眼角不易被人发现的抽搐了一下，不过马上又是觍出一幅笑脸，对着冷博远喏喏称是了几句之后，来到叶天的身前。

　　此刻叶天已经被冷平等人扶起，见到徐泰走来，冷博石、冷博风瞬间挡在其身前，生怕徐泰这种卑鄙小人再次出手暗算。

　　“呵呵，二位不必担心，我刚才只是一时冲动，绝对不会再失礼了。”徐泰强装笑脸，和声说道。

　　“你那也叫失礼？”冷博风怒道：“如果刚才不是我二哥出手，恐怕现在的叶天的喉咙都被你捏碎了！”

　　“没错！王八蛋，赶快给我滚了！”冷博石也是大吼了一声，不客气地骂道。

　　“咳咳……”徐泰被冷博石骂后脸上尬尴神色大起，假装咳嗽了一声然后却是直接对着叶天喊道：“叶小兄弟，不知老夫能否和你说上两句。”

　　这徐泰自降辈分，竟然当着数万看客之前对叶天以兄弟相称，想来也是豁出去老脸，只想救爱子一命了。

　　“叶天，他想求你放了徐傲，你可万万不能答应他啊！”正扶着叶天的冷平附耳说道。

　　闻言，叶天脸色神色变幻不定，似乎犹豫了起来。

　　冷家众人见状都是微有讶异，如此的大好机会不去报仇还等什么。

　　“小天，你若想杀只管去杀，不必忧虑其他。”冷博石走了过来，神色坚定，言下之意再明白不过。

　　“是啊，徐傲不是你的仇人吗！”冷博风也是催促起来。

　　仇人就在眼前，想要报仇可谓是举手之劳，这种机会叶天确实心动。不过冷家众人越是支持，他就越是难以抉择。

　　因为眼下冷家可谓是内忧重重，如果自己再因为一己私仇斩杀徐傲，和徐家结下血仇的话，冷家将会陷入一个内忧外患的地步。届时冷武提前发难，徐家从外策应，对于这种打击，冷家恐怕是难以承受的。

　　“我们走吧……”

　　终于，叶天做出了决定，他不能允许自己给冷家带来那种灾难。

　　“什嘛！”冷博石一双大眼瞪的跟铜铃一般，难以置信的看向叶天。

　　“冷大伯，赌约一事就这么算了，咱们走吧，我有些饿了呢。”虽然心中极为可惜，但是叶天仍然装出一副不以为意的模样。

　　冷博石闻大为不解，嘴里嘀嘀咕咕，显然是想让叶天一斩徐傲为快。

　　冷博远于冷博石不同，他执掌冷家二十余年，心机城府何等深厚，自然看得出叶天放弃报仇是因为不想让冷家陷入危险境地。所以此刻也是来到叶天的面前，目光之中欣慰神色涌动，轻轻拍了拍后者的肩膀，诚然道：“小天，谢谢你。”

　　叶天呵呵一笑，强颜玩笑道：“冷大叔，若要谢我，咱们今晚就去吃广聚轩的雪花鲈鱼如何？”

　　“走吧，回家。”冷博远再无多言，他能体会仇人就在眼前却不能将其手刃的滋味。叶天如此选择完全是为了冷家着想，这互相间的情谊之重，也是无须赘述了。

　　“稍等片刻。”

　　眼见事态平息，葛老出言唤住了想要离去的冷家众人，然后和雷震也是先后走上台来。和冷家众人拱手示意之后，各自从怀中拿出一件事物出来。

　　葛老率先开声，恭喜道：“叶天，你如此年纪便能达到这般地步，后生可畏啊！老夫先在这恭喜了。”

　　“葛老言重了。”叶天微笑还礼。

　　“这是本次武选大赛魁首的奖励，御气踏燕决，你收下吧。”葛老说完，将手中那件用锦缎包裹的事物交到了叶天的手中。

　　“谢葛老。”叶天躬身接过，再次道谢。

　　相比叶天的平静，场中可就不那么安静了。

　　“御气踏燕决！那可是御空武学啊！”

　　“早听说这次武选大赛奖励非比寻常，没想到竟然珍贵到这种地步！”

　　“是啊，放眼整个灵武镇，御空武学都是屈指可数的啊！”

　　场中一片惊呼，而王家看台之上的王天霸则是一脸的铁青。集三家巨资换来的御气踏燕决竟然落到了叶天的手中。

　　在灵武镇来说，这御空武学可谓是无比珍贵。按照他先前的算计，本届比赛能够拔得头筹者必然是徐傲无异，所以他也是老早就和徐泰商议妥当，徐家的那一份，他来出，但是赢取此物之后，却是要两家共同分享修习。

　　想到这里，王天霸向徐泰看去，意图联合徐泰绝不能让此物落入冷家手中。

　　可是那徐泰却是看都不看他，只见在得到了叶天的许可之后，那厮只管带上徐傲火急火燎的疗伤去了……

　　砰！

　　王天霸重重的一拍桌面，起身愤愤而去，眼下这种情况明显是赔了夫人又折兵，他可没有心情留在这里欣赏叶天那直如众星捧月般的场景。

　　“叶天，你果然没有让我失望。”此刻雷震走到叶天面前，眼中赞许之意极重。

　　“雷公子。”叶天点头致意。

　　“这是云海宗的武徽纹，你保存妥当，半年之后将会有人接你前往我云海宗修习。”雷震笑着把一个玉质徽纹交到了叶天的手里。

　　随着此物的交接，叶天这一刻的身份俨然已经变成了云海宗门人。场中立时爆发出了翻江倒海般的呼唤声。因为像灵武镇这般的小镇当中，能够走出一个云海宗门人那简直可谓是灵武镇的荣耀一般。

　　“多谢雷公子了。”叶天双手接过，脸色也是涌现出了欣喜神色。

　　云海宗，神木郡最大的武道宗门。但凡身边修习武道之人无不梦寐以求。而此刻的自己竟然已经成为其门人，这种荣耀，可不是武选大赛头筹能与之相比的。

　　不知不觉中，风息雪止，一轮暖日重新当空，阳光和煦，洋洋洒洒再次笼罩大地。

　　冷博远抬头看了看天色，笑道：“走吧，咱们给小天庆功去！”

　　“好！”

　　“走喽！”

　　冷家众人欢呼雀跃，而冷平等一众小辈则更是将叶天抬起，大家脸上皆是洋溢着高兴神色，向着冷家广聚轩方向而去。

　　此刻，王家看台之上，一道人影却并没有离去，只见他那被大黑斗篷遮挡住的脸庞之上看不清神色。不过隐约之中他的嘴角似乎微微地翘起了一丝冷笑：“叶天，你真是越来越让我惊喜了啊，呵呵，这样才有意思。”


第50章 朋友，敌人？

　　随着徐傲败北，本届武选大赛也以叶天最终夺魁而落幕。

　　一夜之间从二段武士突破到四段武士，力克徐傲问鼎，这种神一般的表现也是再次让叶天于灵武镇中声名大噪。

　　而本届武选大赛之上叶天的一系列经典战役也是被人们津津乐道了许久。

　　时光飞转，眼下已是春暖之际。

　　是日，长空如洗、万里无云，春风微拂之间带来一丝朝气蓬勃之意。

　　冷家园林，后花园。

　　“小霜，你看我是不是帅呆了！”声音传来，却是发自地面十丈之高。

　　“臭美。”冷凝霜眼波流盼，仰头看着半空中那道潇洒身影，嘴角露出了幸福笑意。

　　“既然不帅，那我还是下来吧。”叶天闻言微微一笑，然后突然撤去了周身元力。

　　嗖！

　　元力的撤去的同时，叶天的身体也是瞬间失去了控制，如一道流星般轰然下坠，速度之快竟然发出了嗖嗖的声音。

　　这种情况引的冷凝霜一声惊呼，从十丈之高坠落下来，那种结果即使不死，最起码也要落得个骨断筋折。

　　“啊……！”叶天也是不断的发出了害怕的叫声。

　　“叶天哥哥！”冷凝霜吓的一双玉手全是冷汗，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

　　那道身影在瞳孔中不断放大，恐怕用不了半个呼吸的时间就会摔成肉饼。想到这里，冷凝霜也是不忍直视的捂上了眼睛。

　　但是此刻的当事人却是在瞄了冷凝霜一眼之后坏坏的一笑，只见他就在那马上接触到地面之时朗然开声，双脚之上豁然元力涌动，竟然幻出两只灵巧飞燕，而后呼啸一声再次浮空而起。

　　听到呼声的冷凝霜缓缓的将双手放下，在见到这个情景之后嗔怒道：“叶天哥哥你要吓死我么？”

　　叶天闻言嘿嘿一笑，身形缓缓的落到了地面之上，刮了刮冷凝霜的鼻头，亲昵的道：“这么担心我啊？”

　　“呸，鬼才担心你呢！”冷凝霜俏脸一红，别过头去。

　　“哈哈，还不承认，小哥儿玉树临风、仪表非凡，你喜欢我也不是一件什么稀奇事，有什么不好意思的嘛。”叶天“恬不知耻”的开起玩笑。

　　“臭美！臭美！臭美！臭美！”冷凝霜一叠声的说了一大串臭美，然后自己却美滋滋的拉起了叶天的手，昵声道：“叶天哥哥，你说姐姐她现在过怎么样了？雷公子会对她好么？”

　　原来，武选大赛结束之后雷震并没有立刻离开灵武镇，而是受冷博远之邀于冷家客座了一些时日。

　　在那段时间里，雷震和冷凝月的关系迅速升级，终于在一次酒宴过后，雷震向冷博远提出了带走冷凝月的请求。

　　面对这种请求，冷凝月愿意，冷博远自然也是不会反对。本来他请雷震做客便是因为看出了二人之间互相爱慕，现在水到渠成，他岂会做那棒打鸳鸯的蠢事。

　　再者来说，云海宗是什么存在，冷凝月到了那里在武道一途上也许会走的更远也未可知。而且一年之后叶天也将进入云海宗修习，届时两人互相之间还能多个照应。

　　听到雷公子三个字，叶天的脑海当中顿时浮现出了一个风姿非凡的身影。那是个英俊潇洒的翩翩公子，年纪轻轻便已臻至武统界定，用青年才俊来形容他似乎都稍显不妥。

　　冷凝霜见叶天不答，于是轻轻推了他一把，轻声道：“叶天哥哥，你想什么呢？”

　　叶天被前者这么一推，这才回过神来，说道：“我在想雷公子那样的人在云海宗之中应该也是重要的存在吧。”

　　冷凝霜以为叶天羡慕雷震，竟然微有不悦，娇嗔道：“叶天哥哥你不是也进步神速吗，从武选大赛到现在不过三个月的时间，你又是连破三段，达到七段武士界定，按照这种速度下去，一两年之内一定能够超过雷公子！”

　　在她的眼里，管你是雷震还是什么武统，通通比不过眼前的这个少年。

　　“哈哈，哪有你想的那么简单。”叶天被冷凝霜逗笑了，她只看到自己的进步，却没有看到他为了寻找灵兽内丹，在天阴山脉中和妖兽殊死搏斗的一幕。

　　这三个月里，丧命在八卦雷掌之下的妖兽没有一百也有八十，可是灵兽内丹只得到了一颗而已。

　　“不行，我说简单就简单！你一定能超过雷公子！”冷凝霜拉着叶天的胳膊，撒起娇来。

　　叶天无奈，只能哄道：“好好好，我肯定超过他。”

　　冷凝霜闻言，这才满意的把头靠在了叶天的肩膀之上。

　　面对冷凝霜如此的小鸟依人，叶天的心中也是泛起了一丝幸福之感。

　　不过，这种感觉确实被冷凝霜接下来的一句话所打破……

　　“叶天哥哥，你太瘦了，枕在你的肩上，有点硌得慌呢。”冷凝霜说完咯咯娇笑，然后趁着叶天愣神之际先行“逃跑”了。

　　“我哪有那么瘦啊……”反映了片刻，才发现她分明就是在寒酸自己，大叫一声：“别跑，看我不烧了你的辫子。”

　　这是叶天最常用的威胁手段，冷凝霜闻言更是头也不回，一条长长的马尾辫随着跑动而摇晃，大有一种“挑衅”的感觉。

　　二人追逐嬉闹，欢声笑语之中一片情浓意密。

　　……

　　一座山峭之上，叶天的吹着暮霭的凉风，嘴里叼着一根野草，安静的躺在一块平整的大石之上。

　　“呵呵呵……”

　　冷凝霜那娇小可爱的身影正不断在脑海之中徘徊，一瞥一笑处处牵动心弦，引的他发出几声傻笑。

　　现在来说，一日不见如隔三秋已经不太准确，用一会来形容还差不多……

　　都说相思是药，让人神魂颠倒。此话一点不假，此刻的叶天竟然连身边多出了一个人都没有发现。

　　“在想什么呢？”

　　耳边突然响起了一道声音，顿时把叶天吓了一跳。转头看去，竟然是吴小壮不知在什么时候来了。

　　“哎，吓死我了，你什么时候来的。”叶天抚了抚胸口，懒洋洋地说道。

　　虽然冷武和冷博远间隙深横，而且吴天赐又是属于冷武的队伍，但是这一点都没有阻碍叶天和吴小壮的交好，这两个月里除了冷凝霜和冷平之外，和叶天走动最多的便是这吴小壮了。

　　“我刚来啊，你想的这么入神，是不是御气踏燕决遇到瓶颈了啊？”吴小壮装出一副幸灾乐祸的模样。

　　“切，区区御气踏燕决能难住我么？”叶天不以为意地说道。

　　其实叶天能够和吴小壮建立这么好的关系无外乎两点，其一：他希望通过吴小壮来游说吴天赐，只要吴天赐脱离冷武，那么冷武的计划也将随着破碎。其二：这吴小壮也是一个及有上进心的人，这一点和叶天非常相像，二人在一起时总是会进行良性的攀比，互相激励，互相进步。

　　叶天坐起身来，拍了拍吴小壮的肩膀，坏笑着说道：“哈哈，让你失望了哈！”

　　吴小壮白了他一眼，开玩笑地说道：“瞅你那小人得志的样儿。”

　　“哈哈！”叶天大笑一声，再次躺回了大石之上。

　　微微风起，初春的风凉爽却不过激，拂在脸上颇为舒服。

　　“对了，小壮，我有一件事想问你？”犹豫了片刻之后，叶天开口问道。

　　“说。”吴小壮目光看向远方，不知在想些什么。

　　“我现在只要一闭上眼睛，脑子里就全是小霜，你说这是不是就是他们所说的……”叶天有些不好意思，吞吞吐吐却没有说下去。

　　在叶天提到小霜这两个字的时候，吴小壮眼神之中瞬间闪过一丝异样神色，不过旋即恢复如常，沉默了片刻，然后吸了一口气，放佛调整情绪一般。之后才笑道：“他们所说的什么？”

　　“明知故问，你就说是还是不是吧？”叶天丝毫没有察觉到吴小壮的异样，继续追问道。

　　“我不知道。”吴小壮强笑着回答。

　　“切。”叶天呲了一声，吐掉了嘴里的野草，美滋滋的道：“我觉得就是，那种感觉真是美好呢。”

　　“呵呵。有多美好？”吴小壮尴尬的笑了笑，却依旧忍不住问道。

　　“怎么形容呢……”叶天思来想去也想不出个词来，为了掩饰窘境，只能开起了吴小壮的玩笑：“你不会明白的，你又没有心上人。”

　　“谁说的？你怎么就知道我没有心上人？！”吴小壮闻言豁然转过头来，语气激动，这股气势顿时吓了叶天一跳。

　　“你怎么了？”叶天被吴小壮这不明所以的情绪弄昏了头脑，疑惑的问道。

　　“咳咳……”意识到自己的失态，吴小壮也是假装咳嗽了两声，方才继续道：“没事啊，你笑话我没心上人，我能不发怒么。”

　　“切，谁笑话你了，我只不过顺口一说罢了，算了算了，算我口误行了吧。”前者的异样并没有引起叶天的怀疑。

　　“没事。”吴小壮勉强笑了笑，目光突然炽热起来，盯着叶天道：“其实我也有心上人的！”

　　被吴小壮这种目光盯着，叶天浑身上下一阵难受，推了他一把，道：“去去去，有就有呗，你这么看着我，好像你说的那个心上人是我似得……”

　　叶天起身拍了拍尘土，说道：“时间不早了，我要回去了，改天再会吧。”

　　说罢，身影纵跃，御气踏燕决施展开来，人在空中如灵燕一般，悠然向山下飘去。

　　此刻的巨石之上只剩下吴小壮一人，而他的脸色也是迅速黑沉下去，望着叶天背影的那道目光之中竟然泛起了一丝寒意。

　　“叶天，你真的以为我们是朋友么？呵呵，你太幼稚了，从你进冷家的那天起，我们就已经是敌人了！”


第51章 阴谋

　　春暖花开，天气大好。比起冬天那种寒冷的天气，人们则是更愿意出门走动，此刻灵武镇的集市之中人潮涌动，小商小贩叫卖之声不绝于耳，往来人流络绎不绝，一片热闹景象。

　　“这小物件不错，老板，多少钱？”一个浓眉少年拿起了面前摊位上的一件精巧事物，向摊主询问起价钱来。

　　“九个铜板。”那摊主满脸堆笑，乐呵呵的回答道。

　　“行，给我来一个。”浓眉少年从钱囊中取出了九个铜板交予摊主，然后拿起东西转身离开。

　　在他离开之后，街角的阴暗处转出两个人影，一个身材矮胖，另一个却是鹰钩鼻子、三角眼，满脸的奸佞之感。

　　“他叫冷吉，和叶天的关系不错。”矮胖少年指了指离去的浓眉少年，对另一人说道。

　　“呵呵，关系不错？难道比和你还要好？”那鹰钩鼻子露出一副卑鄙神情，阴笑着问道。

　　矮胖少年闻言面上涌出不悦神色，冷冷道：“徐傲，你少在这说些废话，如果不是为了共同的敌人，你以为我有兴趣在这里和你这种小人说话么？”

　　“吴小壮……哦不对，是吴公子，你说的没错，咱们合作只是因为叶天而已。”徐傲顿了一下，继续阴笑道：“不过话说回来，叶天那么信任你，你却背地里暗害他的朋友，这种卑鄙手段恐怕也不比我差到哪里去吧？”

　　吴小壮眼角微微抽搐了一下，冷眼看向徐傲。而徐傲也是针锋相对，并无闪避之意。眨眼之间，这对盟友便是出现了反目成仇的趋势，气氛紧张起来。

　　“下手别太重，否则会引起怀疑。”终于，吴小壮率先开口打破了这种气氛。

　　徐傲闻言也是松开了藏在大袖之中的拳头，冷哼一声，道：“放心，我有分寸，顶多是废他一条手臂而已。”

　　吴小壮点了点头，继续说道：“这几天我会找机会支开叶天，然后把冷平引出来，到时候我再通知你。”

　　“再好不过！”徐傲说完本想离去，却又突然转回身来，像是想到什么一般，阴笑一声，道：“对了，你最好是能把那个冷凝霜……”

　　吴小壮闻言面色一变，豁然上前一步，抓住了徐傲的领口，狠厉道：“我警告你，别给我打小霜的主意！否则，我杀了你！”

　　“呵呵，吴公子激动什么，我不过是开玩笑罢了！”徐傲一把甩开吴小壮，然后整了整衣襟，嘲讽道：“我还以为你是为了你们吴家，没想到却是为了一个女人，呵呵。”

　　“这与你无关，你只要办好咱们约定的事就行了。”吴小壮冷声道。

　　“那倒也是，你因为什么与我无关，只要能让叶天痛苦就行了，哈哈哈！”徐傲哈哈狂笑起来，那张本就奸邪的脸上更显卑鄙神色。

　　吴小壮看着徐傲，并未再言，不过心中也是恨恨想道：“没错，叶天，我要让你痛苦，我要让你成为一个煞星，凡是和你交好的，统统不会有好下场！届时你就会给我乖乖的滚出冷家！”

　　……

　　冷家，冷博远府邸。

　　此刻大厅之中的交椅之上坐着三人，分别是冷博远、冷博石、冷博风三兄弟，而冷扬、冷平、吴小壮等小辈也均是在列，他们望着地上昏迷的冷吉，每个人的脸色都是一片寒色，场中气氛凝重，落针可闻。

　　第四次，在这几天的时间里，已经是第四次发生这种事了。

　　冷家正统小辈接二连三的被人废去一臂，这种情况明显是针对冷家。据伤者描述，作案的应该是同一群人，他们全身黑衣，脸面蒙布，只要见到落单的冷家小辈便会果断出手残害，除了最后留下一句“要怪就怪叶天吧”之外，竟然再无任何原由。

　　“小壮，冷吉是你带回来的，你发现他的时候有没有注意什么？”冷博远问道。

　　吴小壮恭声道：“二爷，我发现时冷吉已经昏迷，想来凶手早就走的远了，所以并没有什么线索。”

　　“二伯，你说会不会是徐傲，有人说半月前曾经见到他在酒楼里出现，想来应该是伤势痊愈了。”冷扬思索后说道。

　　冷博远闻言点了点头，道：“极有可能，武选大赛败给叶天导致他身败名裂，街头巷角处处都是对于他的流言嘲笑，他恼羞成怒暗地报复也是太有可能。”

　　“那这么说也可能是李家啊。”吴小壮插嘴道：“我听说李寒败给叶天之后一蹶不振，精神萎顿。李家不过是一个三流家族，好不容易出了李寒这么一个人才，他们肯定更恨叶天才对。”

　　众人微微点头，对这一观点也很赞同。

　　见到大家的神色，吴小壮继续说道：“还有王家，虽然他们一直没有什么动作，但是王虎毕竟死于叶天手中，按照常理来说，他们的可能性也是非常之大。”

　　冷博远点了点头，目光转向冷平，问道：“冷平，你和小天最为要好，你仔细想想，除了徐、王、李三家，他还有没有什么别的仇人。”

　　冷平缓缓的摇了摇头，道：“除了他们三家，应该是没有什么人和叶天结过仇怨的吧。”

　　“他娘的，我现在就带人去他们三家问个明白！”冷博石重重的一拍桌子，忿忿起身便欲离去。

　　“大哥且慢，不要鲁莽行事。”冷博远喊住了冷博石，微微沉吟片刻后，道：“虽然他们三家嫌疑最大，但是贸然前去实为不妥，无凭无据凭什么去找人理论。”

　　“二哥说的没错，大哥你稍安勿躁，此事还需从长计议。”冷博风顿了一顿，继续说道：“此事明显是有人故意针对我们冷家，眼下最重要的是吩咐下去，这几日小辈们最好不要独自出门，以免再遭毒手。”

　　“恩，三弟，你立马就去办吧。”冷博远点了点头，对冷博风说道。

　　“好。”冷博风应了一声，然后起身离去。

　　“对了，大家切记，此事不要让叶天知道，以免他胡思乱想。”冷博远补充了一句。

　　在就冷博远刚刚吩咐完之后，叶天的声音却突然在门外响起。

　　“冷大叔，你们说的我都听到了。”

　　众人闻言吃了一惊，面面相觑不知叶天是何时来到的。

　　“冷大叔，此事因我而起，你放心，我一定会揪出凶手，让他百倍奉还！”叶天望着兀自昏迷，胳膊已经扭曲到不成样子的冷吉，面上现出坚定神色。

　　“小天，你听我说，此事与你无关……”冷博远怕叶天冲动，所以出言开解道。

　　“冷大叔你放心，我不会冲动行事的。”叶天打断了前者的话，然后走到冷吉身边，目光之中光芒闪动，颇为自责的道：“小吉，我一定会给你一个交代！”

　　……

　　众人商议了一会方才散去，人人面色凝重，显然都是心情不佳。

　　“叶天！”吴小壮快步赶上，喊住了走在前面的叶天，道：“看来那凶手就是冲你来的，你也要多加小心啊！”说这话时，吴小壮的眼神飘忽，异芒一闪而逝。

　　“恩，放心吧，我没事的。”叶天勉强笑了笑，强自装出一副平常模样。

　　吴小壮在心中冷笑了一声，想道：“果然奏效，这叶天现在恐怕是已经陷入了无比的自责吧！”

　　想到这里，吴小壮继续打击，但是语气上却是假意安慰：“他们说凶手提到了你，不过在我看来，这一定是凶手的离间之计，你千万不要太过自责。”

　　叶天深深的吸了一口气，道：“谢了小壮，不过我现在想要一个人静一静，失陪了。”说完快步离开。

　　“呵呵，这只是个开始而已。”吴小壮冷冷一笑，看着前者那颇为伤心自责的身影渐渐走远，心中升起了一丝快意。

　　“你在说什么呢？”

　　突然，冷平的声音响起，顿时把吴小壮惊出一身冷汗。

　　“我是说……”吴小壮吞吞吐吐，强自解释道：“我是说，这件事情恐怕仅仅只是一个开始，那行凶之人如此做法，恐怕就是想把叶天从冷家逼走。”

　　“恩，我也有这种感觉。不过敌暗我明，咱们目前能做的只有小心为上了。”说到这里，他顿了一下：“唉……希望叶天不要太过自责，做出一些什么傻事来。”冷平叹了口气，便欲离开。

　　见到冷平并没有起疑，吴小壮那藏在袖中的手也是缓缓松开了锋利的匕首。心中想道：“这冷平和叶天最为要好，想要逼他就范离开冷家，恐怕还是要从冷平身上动动脑筋。”

　　“冷平！”吴小壮叫住了想要离开的冷平，眼中神色闪动，道：“你想不想帮叶天分忧？”

　　冷平闻言停下脚步，脸上有些迟疑神色，心中想道：“这件事情连一向干练的二叔都被难住，他能有什么办法，况且我本领低微，他又为什么找我呢……”

　　但是迟疑归迟疑，能帮助叶天的话，他还是想尝试尝试的。于是在迟疑了片刻之后说道：“这个自然想，难道你有什么好办法么？”

　　“当然有，但是就看你敢不敢了！”吴小壮见冷平有所疑虑，所以使出了激将法。

　　“没什么不敢的，这不但是好兄弟叶天的事，也是我们冷家的事！”冷平被吴小壮一激，顿时中计。

　　吴小壮在心中冷笑了两声，但脸上神色却装出一副佩服模样：“好！果然豪气！既然如此，那咱们就……”说到这里，他附到冷平耳边，将自己的计划说了一遍。

　　冷平听后一怔，但是旋即一跺脚，坚定地说道：“就按你说的办！”

　　“那好！咱们今天准备准备，明天一早就动身！”吴小壮见冷平答应，心中一阵狂喜：“哦，对了，此事太过危险，万万不能让别人知道，否则的话恐怕会阻止我们。”

　　“放心！”冷平重重的点了点头，却好像突然想起什么一般，道：“更重要的是不要让叶天知道，否则他一定责怪我们为他冒险。”

　　吴小壮应了一声，心中冷笑道：“蠢货，在你没变成一个废人之前，我当然不会让他知道！”


第52章 圈套

　　薄雾笼罩着灵武镇的集市，虽然已是初春时节，但是清晨时刻还是有些寒冷之意。

　　此刻的街道之上并没有多少人影，只有几家包子铺之类的摊主在默默的忙乎着，偶尔和稀疏的餐客说上俩句，但是也并没有太多的语言。

　　“小壮，咱们用的着来这么早么？那些行凶之人难道不睡觉的整天盯着咱们冷家小辈有没有外出？”冷平有些郁闷的问道。

　　吴小壮闻言呵呵一笑，回答道：“早是早了些，但是再晚恐怕就出不来了。昨天二爷不是已经下令冷家小辈不准无故外出了么。”

　　“对！还是你想的周到。”冷平点了点头，似乎恍然大悟。

　　原来，二人趁着天色还未大亮、护卫都有些打盹的时刻偷偷从冷家溜出。此刻正在一家包子铺里吃着早点，养足精神，准备实行昨天商议好的计划。

　　“新蒸的包子喽！薄皮大馅、肉香汁多，各位客官走过路过不要错过喽！”摊主吆喝着掀开了一屉刚刚到火候的包子，蒸笼之中顿时冒出滚滚白气，肉包子的香味顿时四散开来。

　　“再给我来两个。”冷平掏出铜钱递向了摊主。

　　“好嘞！”摊主欢喜接过，从笼屉之中拣出了两个白皮肉包子。

　　“没看出来你还挺能吃的呢？”吴小壮笑道。

　　冷平脸上一红，尴尬道：“吃饱了好干活么！”

　　“对，你说的实在是太对了，呵呵。”吴小壮有些阴阳怪气地说道。

　　冷平也是憨乎一笑，如风卷残云般将两个包子囫囵吞下，又喝了一口热汤。

　　“好了，我吃饱了，咱们这就行动吧。”冷平站起身来，捋了捋噎到的胸口。

　　“好，既然吃饱了，那咱们就行动。”吴小壮指了指街道旁的一条小巷，道：“你去那边，我在暗中保护你。”

　　冷平点了点头，丝毫没有怀疑，便是向前者所指的那条小巷而去。

　　随着冷平的离开，包子铺另一桌上的几名食客也是匆匆结算了钱两，然后悄然向着冷平所行之地而去。

　　见状，吴小壮嘴角掠起一丝不易察觉的诡笑。

　　……

　　冷平很快便进入了那条小巷之中。但是不知为何，在这里走了一段之后他的心中却莫名的升起一丝不安的感觉。

　　这是一条废弃的小巷，杂草丛生，门庭凋敝，没有半点声响。且巷子深窄，远远不见尽头，清晨的浓雾弥漫其间，更是显得有些诡秘之意。

　　冷平摇了摇头，心中回思起昨天两人商定的计划来：根据前几个被暗算的人所述，行凶的共有三人，其实力大概都是在二、三段武士左右。因为这点，所以吴小壮和冷平昨天定下的计划是，由实力较弱的冷平做诱饵，吴小壮暗中保护，一旦他们出手加害冷平，吴小壮则是立即出手，想来以他七段武士的实力，收拾三个二段武士应该不在话下。到时候只要制服其中一人，那还愁找不到幕后主使么。

　　想到这里，冷平那颗有些心跳加速的心脏终于安宁下来：“吴小壮号称护卫子弟第一人，护住我应该不会有什么问题！”

　　蹭！

　　浓雾中突然有一道人影掠过。速度虽然不快，但是由于雾色甚浓，所以在冷平发觉之时，人影已经再次隐匿起来。

　　“谁！”冷平一惊，厉声喝道。

　　虽然相信吴小壮的实力，但是此刻冷平的手心依然瞬间冒出了一层冷汗。

　　他小心翼翼的打量着四周，眉目间满是警惕神色。

　　四周静寂，并没有一点声音。

　　“我是冷家冷平，够胆量现身一见！”冷平虽然有些害怕，但是还是自报家门，以图将其引出。

　　嗖！

　　冷平话音未落，锐利声响骤起，一道闪烁着黑光的银针极快的飞射而至，甚至带起了一条雾影。

　　“呃！”

　　冷平闪躲不及，闷哼一声，软倒在地，那银针之上显然是涂有迷药。

　　场中再次陷入死寂。

　　大约过了半盏茶的时间，三道人影悄无声息的出现在冷平数丈之外。

　　“就这也用得着费这么大功夫？”说话的是一个蒙着面的大汉，他着了一身黑衣劲裘，那种异常强壮的体格在紧身黑衣的包裹之下更显爆炸性。

　　“不知道，但是雇主吩咐了，说这人比之前的都重要，所以才会如此刻意安排。”另一个黑衣人说话时恭声恭气，显然是以那黑衣大汉马首是瞻。

　　“大哥，三弟，你们管那么多干嘛，活越简单咱们的钱财不就赚的越轻松么。眼下只要废去他的手臂，三百两纹银，可就到手啦！”三人之中排名第二的黑衣人语气贪婪地说道。

　　“也是，老三说的没错，咱们拿钱办事，没必要理会这些事。”说罢，蒙面大汉一挥手，另外两个黑衣人便是向着冷平走来。

　　脚步声越来越近，但是他们并没有注意到那躺倒在地的冷平的双眼在悄然间睁开了一条缝隙。

　　“三百两啊！哈哈！”

　　黑衣老二迫不及待的将大手向冷平伸来，意图一举废掉后者的手臂。

　　“滚！”

　　可就在他触到冷平的那一刻，异变突起，只听冷平一声厉喝，接着顺势擒住那人手臂，奋起一脚，正中心窝。

　　那人惨叫一声，顿时倒飞出去，扑通一声重重的摔在地上。

　　这种情况让其他两个黑衣人大吃一惊，没想到这冷平竟然早有防备，刚才只不过是佯装昏迷而已。

　　“想暗算我？你们也不看看自己几斤几两！”因为有吴小壮的暗中保护，所以冷平也是有恃无恐的叫嚣道。

　　三人中为首的黑衣大汉率先反应过来，虽然实力不高，但是在杀手行当摸爬滚打多年这点随机应变的能力还是有的。当下他对着黑衣老三扬了扬头，冷声道：“解决他。”

　　那黑衣老三闻言直掠而出，手中不知何时已经多出了一把明晃晃的尖刀。

　　这些亡命之徒可不是武选大赛之上那些选手能比的，只见那黑衣老三一把尖刀舞的犀利异常，刀刀都是向着冷平的要害之处刺来。

　　“你们是谁？为什么要害我冷家子弟！”冷平一边闪躲一边质问着。

　　“老三，你的刀法太差了吧，这小子竟然还有放屁的闲心！”黑衣大汉冷冷道。

　　闻言，那黑衣老三的眼中闪过一丝狠厉，手中尖刀的攻势也是瞬间更加狠毒起来。

　　冷平本就实力低微，眼下被这突然加急的攻势逼得左闪右躲，竟然真的连说话的功夫都腾不出来了。

　　“这样下去不行，我必须赶快通知吴小壮！”冷平心中暗想，于是看准那黑衣老三的一个激进动作，柔术施展，身影扭曲躲过攻击的同时送出了一拳。

　　这一拳出其不意，竟然将黑衣老三的尖刀击落。

　　尖刀落地，发出叮叮声响。黑衣老三和黑衣大汉都是一怔，有点没想到这连武士界定都没有达到的小子竟然还有点奇招。

　　“敢他娘的踹你爷爷，我打断你的腿！”这时那先前被冷平踹飞的黑衣老二从地上爬了起来，张牙舞爪的再次扑上。

　　“老三，你也去，快点解决了他，以免夜长梦多。”黑衣大汉的神色之中开始出现了微微的重视之意。

　　“小壮！快现身吧！”冷平见局势不利，立马呼唤起应该埋伏在侧的吴小壮来。

　　“什么！竟然还有帮手！”黑衣老大又是一惊，顿时警惕的向四周打量起来。

　　雾色深处，一颗大树的枝桠之上正站着一个矮胖身影。此刻他那双看去憨厚实则暗藏阴险的小眼之中正泛起一丝戏谑的意味。

　　冷平呼喊了半天，可是吴小壮的身影却并未出现，面对如此情形，前者的心可谓是瞬间跌入谷底。

　　“小壮，你再不来我可就要撑不住了！”在隔开黑衣人的一记手刀之后，冷平再次大声呼喊起来。

　　“哈哈，你这小杂碎还挺诡计多端的嘛！”黑衣老大也是反映了过来。冷平屡次求援，可是却并没有半个人影出现，这种情况的原因再明显不过了。

　　“给我倒下！”

　　黑衣大汉大吼一声，身影瞬间出现在冷平的身前，接着一掌推出，向冷平胸口袭来。

　　此刻的冷平正苦苦应付另外两个黑衣人的攻势，根本就无暇他顾，如果这一掌若是打实，估计冷平也就直接失去战斗力了。

　　掌影在瞳孔中迅速放大，眼看就要击中自己。面对着这避无可避的一掌，冷平下意识的闭上了双眼。

　　砰！

　　一声闷响传来，顿时人影倒飞出去，只不过不是冷平，而是那黑衣大汉！

　　刚才那一击劲力颇足，以至于一丈之内的雾气都被吹散开来，现出了来者的面貌。

　　“你……你……你从哪冒出来的？”黑衣老三见到这一幕大惊失色，瞠目结舌的看着护在冷平身前的少年。

　　“……”黑衣老二则是根本发不出言语，脸色满是震惊神色。

　　“咳咳！”黑衣大汉猛烈的咳嗽着，但是还是强撑着站了起来，不过看向那少年的眼中却是现出了无比的骇异。

　　场中再次沉寂了下去，随着那少年的步步逼近，三个黑衣人也是迅速靠拢成掎角之势，目光凝重无比的警惕起来。

　　要知道，那黑衣大汉在三人之中实力最强，已经达到了四段武士后期的地步，但是刚才那一击却被人轻易击飞，而且看那少年神情，似乎尚有余力，这种对手的可怕，恐怕三人合力也难逃一劫。

　　“你难道就是那个……”黑衣大汉突然想起了一个名字，那是他每次废掉冷家小辈之后都会按照雇主吩咐说的两个字……

　　此刻，隐匿在远处树木之上的吴小壮脸色顿时铁青了下来，嘴里惊异的道：“叶天……”


第53章 换血之体

　　“你……你就是那个……叶天？！”黑衣大汉一脸的震恐，他可是听说过叶天的名号的。

　　刚才那一掌的劲力已经消散，那个少年的身影再次于浓雾中模糊了起来。

　　“大哥，怎么办？”黑衣老二警惕的向四周扫去，有些战战兢兢的问道。

　　那黑衣大汉毕竟是三人中的头领，虽然面对强敌，仍然能够保持一定的冷静。

　　只见他使了一个眼色，示意二人掠阵，然后自己挽了挽衣袖，面露狠色的缓缓向前逼近。

　　“你们是谁？为什么要暗害冷家之人？”叶天那隐约的身影传来了冷冷的声音。

　　“我们是……”说到这里，黑衣大汉暴喝一声，身形骤然加速，一拳向叶天砸来。

　　见到老大动手，他身后的两个小弟也是立刻助阵。一时间毒针、飞刀纷纷射来，也是直奔叶天要害。

　　叶天的眼中寒芒一闪，脚下豁然涌出元力。然后其身形竟如翩翩灵燕，轻巧的躲过黑衣大汉的一击，紧接着掌中运起涡流玄劲，只见那数道暗器竟然如同受到牵引一般，尽皆乖乖的附到了叶天的掌心。

　　叮叮叮叮叮……

　　暗器被掷于地上，发出叮叮声响。

　　三个黑衣人见状顿时傻了眼，三兄弟配合多年，虽然实力俱都不高，但是凭借着互相间的默契配合，也是没少击败强敌。可眼下这小子年纪轻轻，竟然轻易的化解了三人的合力攻势……

　　“我再问你们一遍，你们为什么要暗害冷家之人！”叶天的语气依旧冰寒，不过比起之前显然已经多出了一抹杀意。

　　黑衣人互相对望了一眼，从他们的眼中皆是看出了对方的恐惧神色。那黑衣老二甚至嘴唇微动，一副想要从实招来的模样。

　　“老二！”黑衣大汉怒斥了他一声，出卖雇主这种事要是传了出去，恐怕他们兄弟三人以后可就再也没有生意可做了。

　　“我最后给你们一次机会，到底是说还是不说！”叶天缓缓逼近，其手掌之中已是有了淡淡的蓝色光芒闪动。

　　“说你妈个头！”黑衣大汉依旧不死心，大骂一句再次冲上前来，拳掌挥舞之间元力翻滚，显然已经是用上了武学。

　　“找死！”

　　面对如此顽固不化的黑衣大汉，叶天眼角顿时闪过寒光。脚步未停，轻描淡写的抬臂出掌向着来者迎去。

　　砰！

　　二人双掌相对，发出了砰然闷响。

　　叶天身形丝毫未动，脚步依然继续前行。可反观那黑衣大汉则是在空中喷出一道血雾，再次重重的摔落出去。

　　“大哥！”黑衣老三见状大惊失色，连忙跑到老大身边，摆出架势防止叶天痛下杀手。

　　可是叶天却并没有理他，而是将目光锁定在了已经有些微微发抖的黑衣老二身上。

　　“你……你……你要干嘛……”黑衣老二战战兢兢，不断向后退去。

　　“谁指使你们的。”叶天目光中涌动着冰寒杀意，依然向前逼近着。

　　砰……

　　黑衣老二感觉背上一痛，已经是靠到了墙上，无路可退。

　　“我说！我说！我全说！”叶天眼中的杀意之寒，已是突破了黑衣老二的心里承受极限。

　　“不能说啊！老二！”黑衣大汉声嘶力竭地吼道，说完便是开始了剧烈的咳嗽，显然受伤颇重。

　　“大哥，再不说咱们可就都得……”黑衣老二表情扭曲的看了看在那兀自狂咳的大哥，一咬牙，道：“大哥你可别怪我不守规矩了！”

　　“说！”叶天厉喝一声，他可没心情听这些人讲什么杀手规矩。

　　“我们是……”黑衣老二被叶天的喝声吓得一颤，下意识的便是开了口。

　　见状，那黑衣大汉的眼中闪过一丝狠厉神色。虽然现在他的心中可谓是极为后悔当然接下这桩生意，但是生意既然接了，那就不得不替雇主保守秘密。

　　嗖！

　　破空声响起，一道阴风向着叶天的后背袭来。

　　“叶天小心！”那黑衣大汉的偷袭被冷平看在眼里，立即出言提醒。

　　那暗器快，不过叶天的反应更快。只见他背后跟生了眼一般，回身出掌，正中暗器，那暗器骤然转向，向着墙上钉去，其去势竟然快了速倍。

　　就在这时，那黑衣大汉暴喝一声，先前已经有些颓败的身躯豁然站起。而且随着暴喝声起，他那本就强壮异常的身体竟然瞬间又是暴涨了几分，砰的将衣衫都直接撕裂，露出了充满爆炸性的肌肉和那突起的青筋。

　　“吼！”

　　黑衣大汉竟然发出了一种类似于熊的嚎叫声音，然后最大手掌轰然向叶天拍来。

　　见到这一幕，叶天的神色也是凝重了起来。因为前者的这种异变，明显不是正统武学……

　　轰！

　　手掌拍到的同时，叶天身行灵巧的躲避开来，而那落空了的巨大的力量瞬间把地面拍出了一个大坑，碎石横飞。

　　“这难道是……”叶天的脑海之中瞬间涌现出数句灵宝通鉴之中所记载着的话……

　　“通常一个血宗新晋之人想要变强就必须要经常更换身体内的血液，初期因为能力所限，所以他们的目标便会锁定在血液品质差，但是却手无缚鸡之力的女子和孩童之上，当更换的血液品阶达到要求后他们就可以修习对应品阶的邪典来增强自己的实力，然后收集更高品质的血液，而他们的猎杀目标也会随着实力的提升而变化，当女子和孩童的血液无法满足他们的需求时，他们的目标就会转移到男子、野兽、更甚至是妖兽身上！”

　　“换血易髓经！你是血宗之人？！”叶天惊呼了一声，没想到自己竟然遇到了这传闻中蛰伏不出的血宗之人。

　　那黑衣大汉此刻似乎根本就听不懂人类的语言一般，嘴里呼哧呼哧的不断吐出白气，而他那双血红的眼球之中也是泛起了只有妖兽才能拥有的凶蛮光泽。

　　不过相比于叶天的惊讶，那黑衣老二和老三则更是震惊不已。在灵武镇这种小地方，而且是如此年纪轻轻的少年人，竟然能够认出换血易髓经从而识破他们的身份……

　　“此人留不得！”黑衣老三意识到了事情的严重性。

　　血宗之于天下，就好像毒蛇恶兽，人人得而诛之。眼下老大身份暴露，如果让这小子活着走出去，那给他们所带来的威胁绝对是不可估量的。

　　“吼！”

　　黑衣大汉又是嚎叫了一声，巨大身躯再次向叶天扑来。

　　“看来他体内的血液应该只是低级妖兽的，否则怎么会出现这般兽态！”叶天在心中暗自想着，但是身影却依旧灵巧如燕的躲过了那笨重一击。

　　“丝丝！”

　　又是一声毒蛇吐信的身影在耳边响起，一阵阴风猛然间想着叶天的喉间袭来。

　　啪！

　　叶天来不及多想，回身出掌，于千钧一发之际隔开了黑衣老三的偷袭。

　　原来，刚才那黑衣老三趁着叶天神思微动，也是将换血易髓经施展开来，现在的他宛如一条阴险毒蛇，举止之间悄无声息，诡秘异常。

　　“冷平你先走！回去找冷大叔！”面对着两名、甚至是三名血宗之人，叶天也是在心中担忧起来，看目前的形势他自保绝对绰绰有余，但是冷平的安危他可就是不敢说了。

　　“哦……哦！”

　　冷平被这种诡异场景震骇的愣在原地，听到叶天的声音后反应了片刻才缓过神来。

　　“吼！”

　　见到冷平想要去搬救兵，那黑衣大汉宛如巨熊一般的身影暴扑而起，张牙舞爪的向着冷平拍来。

　　此刻的冷平神思一片混乱，只想着赶快回到冷家报信，对于那马上就降临的身上的巨掌竟然是没有一点反应。

　　看着架势，这一掌之力恐怕足有万斤之重，若是拍的实了，冷平当场就得变成肉饼！

　　“冷平小心！”

　　在这万分紧急的时刻，只见叶天脚下元力豁然凝聚，瞬间幻出一只灵燕，破空之声大起，身形竟然瞬间来到冷平面前，掌中蓝色电光涌现，在生死关头帮冷平挡下了这一击。

　　巨大的手掌和叶天轰然对撞，其间电光闪烁、雷爆频频，随后便是一声闷响，只听砰的一声，那黑衣大汉的整个手掌竟然都被八卦雷掌那巨大的威力炸的血肉横飞不成形状了。

　　“吼！”

　　黑衣大汉又是一声厉嚎，似乎手掌被炸烂并没有让他怯战，反而是更加激怒了他一般，竟然没有丝毫的退步，另一只手掌便是携带着山呼海啸般的力量再次向着叶天头顶砸来。

　　面对这种毫无人性的怪物，叶天的心头也是悚然一惊，决定不再硬拼，先把冷平安全的护送离开才是要紧。

　　想到这里，他一手拉住冷平，然后足尖一点，腾空而起，且身在半空每次力竭之时脚下都会幻化出灵燕，灵燕一处，放佛瞬间产生冲力，叶天的身影便是再次向前急速掠去。

　　“丝丝！”

　　毒蛇吐信般的声音传来，叶天回头看去，只见那黑衣老三紧随自己身后，虽然没有御气踏燕决的那种华丽飘逸，但是上跳下跃，其身形之迅速也是令人咋舌。


第54章 力斩

　　“这换血易髓经果然强悍！”

　　眼下叶天已是携着冷平奔出数里有余，但是那黑衣老二仍然紧随身后，丝毫不见落后趋势。

　　叶天在心中感慨了一句。因为其不能言语状如妖兽，所以可以看出这二人施展的换血易髓经只是低阶血液，但是强悍程度却一点也不逊色于五段、甚至六段武士。

　　“丝丝！”

　　黑衣老三又是发出一声冷人心寒的声音，随后叶天便是感觉到身后有着两道阴风向自己背心袭来。

　　“喝！”

　　叶天吐气开声，灵燕幻化，身影翻转的同时，两道闪烁着寒光的飞刀已是贴身而出，叮的一声射入墙中直没刀柄。

　　“叶天，快扔下我自己走吧！”冷平不知何时彻底的缓过了神来，在见到如此一幕之后也是劝起叶天独自逃命来。

　　“你在说什么胡话！”又是躲过了一记飞刀，叶天语气坚定的道：“一会我拖住他们，你火速回去报信！”

　　“不行！我不能扔下你一人逃命！”冷平虽然刚才被那两个黑衣人的异变震慑住了心神，但是他们那种可怕的实力却被他看在眼中，眼下二人的处境可谓是凶多吉少。所以他也是打定主意，即使是死也决不能抛下叶天独自逃生。

　　“现在不是讲兄弟情义的时候！”叶天严声道。

　　眼下的情况可谓是万分紧急，那黑衣老三紧紧的跟随在二人身后，其速度之快就连御气踏燕决都甩之不脱。

　　况且，御气踏燕决需要不断的消耗元力，而换血易髓经则是直接继承了妖兽的体质。一种是借助外力，一种是近乎本体，那可是截然不同的消耗量，所以若是再纠缠下去，恐怕二人就真的走不脱了。

　　想到这里，叶天也是不能再顾忌冷平的自尊心了，只见他骤然发力，远远的将冷平抛了出去，厉声道：“快走，回冷家报信，你留在这里的话只能让我平添顾忌！”

　　由于冷平是被叶天大力抛出的，所以在空中有一段向前滑行的时间，在这段时间里冷平难以控制自己的身体，而那黑衣老三也是恰恰看中了这一点，只见他那如毒蛇般的眼中闪过了一丝寒光，然后怪笑了一声，一把流光闪烁的飞刀骤然向着难以自控的冷平钉去。

　　“不好！”见状，叶天也是在心中暗呼了一声，这一刀如果射中冷平，不说劲力如何，光看那刀身上的流光便可知道，此刀之上必有剧毒！

　　“喝啊！”

　　叶天清啸一声，猛然发起全身力气，用最大程度的力量来振动元力。随着咻咻声响，只见其掌中瞬间幻化出一个足有磨盘大小的元力漩涡，其中吸力之力巨大，直至方圆三丈内所有的碎石杂物都是冲天而起。

　　在这等的巨大吸力之下，那激射的飞刀果然势头一缓，随着停顿，最后被涡流玄劲吸了过去。

　　叶天见状轻轻的呼出了一口气，提在嗓子眼的心也是随着一松，自己拼尽全力使出涡流玄劲总算是救了冷平的性命。

　　“叶天小心！”

　　就在叶天缓气的瞬间，黑衣老三那道如同毒蛇般的身影已是悄然出现在了叶天的身后。其五指微拢宛如蛇首，重重的向着叶天背心要害袭来。

　　砰！

　　一声闷响，叶天的身影如败絮一般坠落在地，激起了一片灰尘。

　　“叶天！”冷平焦急喊了一声，便是想要跑上前来扶起叶天。

　　就在这时，依然趴在地下的叶天却头也不抬的突然伸出手来，做出了一个止步的手势，沉声道：“我没事，你快走！”

　　冷平顿时停住了脚步，本来还想说些什么，但是转念一想，刚刚如果叶天不是为了救自己而全力振动元力，那么以他的实力怎么可能被那黑衣人轻易的击中。想到这里，冷平便是再不犹豫，一咬牙，转身狂奔而去。

　　“丝丝！”

　　冰冷的声音里带着一丝兴奋，那道诡异的身影急速而至，形如蛇头的五指也是向着叶天的头顶再次袭来！

　　打铁要趁热，现在正是杀掉叶天的好机会！

　　“去死吧！”虽然嘴上说不出这句话，但是黑衣老三的脑海中却是回荡起了这种声音。

　　“终于可以放手一搏了么！”

　　就在黑衣老三那阴厉的五指即将击中叶天之时，后者却突然抬头睁眼，其眼中豁然爆出一道精光，竟然宛如利剑！

　　这犀利的眼神顿时让黑衣老三悚然一惊，也正是趁着他惊讶的这短暂的片刻，叶天骤然出手。

　　只见其指决变化，点在了前者的身上，紧接着印决再变、一连九变！

　　这一切都只是发生在眨眼之间，甚至快到肉眼难见！

　　“破！”

　　砰！

　　一声闷响，黑衣老三在震恐的目光之中看着自己的身体瞬间被炸出了一个血窟窿。

　　由于这一切发生的太过突然，所以那黑衣老三也并没有立即死去，反而是用一种难以置信的目光看了看叶天，然后又看了看自己的身体，这才轰然倒地。

　　“呼……”

　　叶天终于是好好的松了一口气，他刚刚的这个选择实在是太危险了。

　　因为之前发动超强的涡流玄劲耗费了自己太多力量来振动元力，因此以八卦雷掌那种消耗元力的程度来说，他是绝对无法使出的。

　　所以他只能把希望寄托在九印印决之上，不过他虽然能够瞬间结出九印，但是那黑衣老三的速度之快也是无须赘述，所以印决能否下在后者身上，或者中招之后能否将其击毙，那就只能是听天由命了。

　　瞟了一眼地上的尸体，叶天继续向原来的路折返而去。因为他必须要抓到一个活口，否则虽然替受害的冷家小辈报了仇，但是真正的幕后主使不除，以后说不定还会生出什么祸端，这种治标不治本的行为可不是叶天希望的最终结果。

　　由于刚才二人的速度实在太快，所以此刻叶天距离最初的交手之地恐怕已经是有着不少于十里的路程。

　　虽然路程较远，但是叶天并不急于赶路。

　　因为一来，看那黑衣大汉的为人，虽然是杀手，但是好像也是个重情义之辈，想来必然不会丢下兄弟独自逃生，此刻也一定在寻找着自己和他那个刚刚被自己击毙的兄弟。

　　二来，在刚才的拼杀之中，为了救冷平俨然也是耗费了自己太多的气力，如果即刻遇到那黑衣大汉的话，恐怕胜算并不是太高。反正冷平已经离开，自己不如一边慢慢找寻，一边恢复恢复气力。

　　不过虽然如此，叶天还是从布包之中取出数颗丹丸一并服下。

　　一股淡淡的凉意散发开来，周身顿时一阵畅爽，疲惫无力之感顿时消散，四肢百骸也是重新焕发出源源不断的力量。

　　这是一种以有助于恢复气力的灵药所炼制得来的丹丸，效果不是特别好，但是对于叶天来说，数量却是足够充足，所以此刻也是一口一把，以数量的优势来弥补质量的不足……

　　叶天缓缓的行走在这荒芜的弄巷之中。不知不觉间，雾气已是消散无踪，天色的话，应该也是到了正午时刻。

　　阳光微醺，洒下淡淡暖意，和着轻柔的春风，让人心生舒畅。

　　不过正是如此，也更印证了这条小巷的荒凉，即使是如此大好的天气，这里也并没有半个人影。

　　“到底在哪呢……”叶天在心里嘀咕了一句，此刻他已是走的昏头转向，因为这小巷虽窄，但是巷子却颇深，而且拐弯抹角，极易乱了方向。

　　“呼、呼……”

　　就在这时，前方不远处的拐角后面却是突然传出了粗重的喘息和隐约的说话声。

　　叶天心头一喜：“听这声音的话，应该是那黑衣大汉无疑。”

　　他放轻脚步，循着墙角缓缓的向前靠近，而那声音也是越发的清晰了起来。

　　“我说大哥啊！你也知道，咱们血宗之人在这武宗的地界里是什么样的处境，咱们就跟那过街老鼠一般，只要被人识破身份，那可是随时就要丢掉性命的啊！”

　　那黑衣老二的声音传来，语气之中满是无奈和劝解的味道。

　　“呼、呼……”黑衣大汉依旧没有言语，只是不住的喘息着。

　　“咱们就别去找老三了，他自己死，换咱俩的平安不是也挺划算的么，况且老三最是懂事，想来他也不希望咱们因为找他而……”

　　砰！

　　重物击打墙壁的爆响声打断了黑衣老二的喋喋不休，想来应该是黑衣大汉对他这种冷血薄情的话语动了怒气。

　　“这黑衣老大果然是个重情之人，虽然屡屡对冷家小辈下重手，但是也不失为一个性情中人，一会我也别伤了他的性命。”叶天心中如此想着，微微探出头去，想要打量打量二人的情况。

　　啪……

　　就在这时，却是突然从叶天的脚下传出了一声细微的响声。

　　“……”叶天一脸无语，原来他竟然一个不小心踢飞了一颗石子。

　　“谁？！”黑衣老二的声音响了起来，如同惊弓之鸟。

　　叶天并没有说话，而是向后微微退开了半个身形，同时掌中元力涌动，凝神已备。

　　“呵呵，守株待兔，一会只要一有人出头，这蓄势待发的一掌绝对够他喝上一壶！”


第55章 阴险的吴小壮

　　围墙高耸，皆是青砖砌就，一墙之隔的另一侧，响起了沉重的脚步声。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　脚步声越来越近，随之而来的还有粗重异常、不似人类的呼哧声音。

　　“应该是那黑衣大汉。”根据声音，叶天在心里判断道。

　　由于之前服用了大量的灵丹，再加上一路之上的调息，所以叶天此刻已经恢复了大多半的气力。

　　咔咔……

　　微弱的雷暴声音响起，掌中闪烁起淡淡的蓝色电光。

　　“来吧，再让你尝一遍八卦雷掌的滋味！”叶天在心中如此想着，聚精会神、屏息以待。只要那黑衣大汉一出现，已是准备妥当的雷掌将直接印在他的身上。

　　“吼！吼！吼！”

　　接二连三的吼叫声响起，但是那黑衣大汉并没有出现。

　　“这莽汉在干什么……”叶天心中升起了一丝疑惑：“这种声音听起来有一种正在聚力的感觉……”

　　“不好！他想要直接撞毁墙壁！”想到此处，叶天身影骤然而动。

　　“吼！”

　　黑衣大汉果然没有直接出现，而是嘶吼了一声，然后凭借着身体的蛮力，重重向墙壁撞来。

　　砰！

　　随着一声大响，墙壁顿时震颤了起来。紧接着砖屑横飞，竟然轰然倒塌。

　　碎石乱砖噼里啪啦的四处崩飞，骤然向叶天压来，打在身上非常的疼痛。

　　“这莽汉是要活埋了我啊……”在墙壁崩塌之前那一瞬间逃离的叶天也是为自己捏了一把冷汗。

　　“吼！”

　　在见到了安然逃出的叶天之后，黑衣大汉又是狂暴的一吼，那双铜铃般的大眼之中涌起了暴怒的神色。

　　“看招！”

　　叶天身影掠动，御气踏燕决施展开来，他准备先发制人。

　　呼！

　　黑衣大汉那如同熊手般的巨掌也是猛然向着叶天拍来，巨力之下带起了呼啸的风声。

　　砰！

　　又是一声大响，巨掌拍落，将地面之上砸出一个大坑。

　　而叶天则是仗着身形灵巧，轻易的躲过了那足以裂金碎石的一掌。

　　见到攻击被叶天躲过，黑衣大汉更加暴怒了起来。哇哇哇的连吼的数声，再次扑身而上。

　　仗着蛮力，黑衣大汉左冲右撞，所到之处皆是地面塌陷、墙壁崩毁，破坏力惊人。

　　不过这种无脑的攻击并不能对叶天造成丝毫的威胁，只见他那道灵巧的身影腾挪闪避，每次都是轻而易举的躲开前者攻击。

　　那黑衣大汉在之前已经被叶天的八卦雷掌废了一只手掌，但是却丝毫没有影响他此刻的凶悍。只见他依旧疯狂的发动的攻击，而另一只手掌则是鲜血喷洒，望去甚至惨烈。

　　“这换血易髓经果然不负邪典之称，竟然能够把一个人变成这般模样，几乎完全失去理智！”叶天在心中感慨的同时再一次纵跃而起，避开了拍来的一掌。

　　和之前一样，那落空的一掌再次将地面砸出一个深坑，石屑横飞，尘烟大起。

　　由于叶天无意取他性命，再加上黑衣大汉已是丧失理智，所以一个攻的凶猛，另一个处处留情。一时间身影往来，斗的难解难分。

　　“嘿嘿，你们打去吧，我可得逃命了……”黑衣老二在心中暗暗冷笑，准备趁乱逃走。

　　他缓缓的向后退去，一双小眼中露出了老鼠那般贼兮兮的目光。

　　“想走？！”

　　黑衣老二的一举一动早就被叶天看在眼里，此刻哪能容他轻易逃跑。

　　叶天掌中雷光顿起，一掌逼退了黑衣老大。身影骤然向着黑衣老二掠来，同时掌中现出涡流玄劲，一股巨大的吸力生出，硬生生把后者拉了回来。

　　“啊！别杀我啊！”黑衣老二以为叶天想要他的命，顿时吓的一声惨嚎，求起饶来。

　　“老实呆着吧！”叶天一掌拍晕了前者，然后反身再次与黑衣大汉斗到了一处。

　　“吼！吼！吼！”

　　那黑衣大汉见到二弟被击倒在地不知死活，又是发疯般的嘶吼了数声，一双铜铃般的大眼之中满是血丝，一副想要生撕了叶天的模样。

　　面对着形如妖魔的前者，叶天眼中闪过一丝兴奋神色。他就是想看看这换血易髓经到底强到一个什么样的程度！

　　“八卦雷掌！”

　　叶天一声清啸，掌中便是咔咔咔的响起了数道雷爆之音，蓝色电芒闪耀窜动，一时间气势无两。

　　对于这次出手，虽然声势更盛从前，但是叶天只不过是做了做表面文章，实际上用外强中干来形容也不为过。

　　砰！

　　雷掌和黑衣大汉拍来的巨掌撞在了一起，一声大响之后叶天连退了数步，后者那道人熊般的身影则是远远的倒飞了出去。

　　由于叶天的留手，所以那黑衣大汉也是并没有出现之前那般手掌直接变轰烂的惨象，只不过他那重实的身体仍然是在撞毁了一面墙壁之后才算停了下来。

　　叶天缓缓的走到那灰头土脸狼狈不堪的黑衣大汉身前，而此刻的后者虽然仍然试图爬起来，但是却已经是有心无力了。只能呼呼的喘着粗气，用一双暴怒的眼死死的盯住叶天。

　　“你残害了那么多的冷家之人，其实我应该杀了你的。”虽然叶天如此说着，但是他的眼神之中并没有那种强烈的杀气。

　　他顿了一顿，继续说道：“你三弟毙命而你也折了一只手掌，如此重创已经够还债的了。当然，我指的是在我这里，如果你伤愈之后还想报仇，那么你尽管来找我，不过事先有一点要和你说明，如果你再敢伤害冷家的人，绝对不会是今天这种结局了！”

　　说罢，叶天拉起昏迷的黑衣老二，转身离去。

　　“哦，对了，我要带你二弟回去问话，不过你放心，我会保他不死。”

　　……

　　烈阳当空，早上还是大雾，但是现在的荒凉小巷里却是如同烤炉一般，甚至连石地之上都出现了由热浪而产生了幻影。

　　这巷子占地面积极大，其间串联纵横，岔路极多，光看着规模就可以想象之前该是何等的热闹，只不过因为什么而荒废却无从得知了。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　四下无人，除了急促的脚步声外根本没有其他的声响。

　　啪嗒。

　　不过此时，就连脚步声也是停了下来。一道高瘦的身影衣衫尽湿，满头大汗。

　　不消说，此人正是想要返回冷家报信的冷平。

　　“这棵枯树……糟了！怎么又回到这里了！”伸手擦了擦额头那滚滚而下的汗水，冷平焦急的嘟囔了一句。

　　原来，由于生平第一次经历这种险境，再加上心情焦躁，所以在和叶天分开之后他便是只想着赶快回冷家求援，埋头狂奔不止。

　　但是跑了很久却仍然没有离开这里，直到这时他才慢慢的冷静下来，不过为时已晚，现在的他已经是第三次看见这个枯树了。

　　很显然，他迷路了。

　　“这可怎么办才好啊！”冷平焦急的搓着手，不知如何是好。

　　虽然他并不是那种养尊处优的大少爷，不过却也是少经世事，到了遇到这种真正紧急时刻的时候，他也是分寸全无、自乱阵脚。

　　“也不知叶天能不够斗得过那黑衣人！”

　　想起那黑衣人的可怖模样，冷平则更是替叶天担起心来。一时间唉声叹气，在原地直跺起脚来。

　　“冷平。”

　　突然有声音传来，冷平急忙寻声看去。

　　“吴小壮？”

　　一道矮胖的身影缓缓从一个墙角处转出，脸上挂着阴阳怪气的笑容。

　　“你去哪了？我差点被那几个歹人给杀了！还好叶天及时出现。”在经历过短暂的意外之后，冷平的脸色也是迅速沉了下来，语气之中大有责怪意味。

　　吴小壮闻言呵呵一笑，上下打量了冷平一眼，问道：“早上的包子好不好吃，你有没有吃饱啊？”

　　“你说什么呢……”冷平一怔，被前者这个稍微有些无厘头的反问问的有些不知所答。

　　“我问你早上的包子好不好吃，你有没有吃饱？”吴小壮将刚才的那句话缓慢的重复一遍。

　　“滚！你先回答我问你的问题，你去哪了！”吴小壮的这种神情态度让冷平有些火大，所以才直接骂了一句。心中极为不满的想道：“此时此刻你吴小壮竟然问出这种问题，简直就是有病！”

　　吴小壮被骂也不生气，反而继续笑着问道：“你现在是什么实力了？是不是还没到武士界定呢？”

　　“你脑子进水了吧！现在叶天还处在危险之中呢，当务之急是赶快回去求援，你却在这里和我闲扯？”面对果然和自己唠起了家常的前者，冷平也是有些忍无可忍了。

　　“呵呵，平少爷好大的脾气啊。”吴小壮阴笑了一声，缓缓向冷平而来，一边走还一边说道：“既然你不愿意闲扯，那我就回答一下你的问题好了。”

　　此刻，冷平终于是感觉到了什么一般，看向吴小壮的眼神之中多出了几分警惕神色。

　　“你听好了，你差点被害的时候我就在不远处，可是我为什么不救你呢？”吴小壮顿了一顿，有些嘲笑地说道：“呵呵，因为我就是想让你死，实话和你说了，冷家小辈被害一事是我和徐傲一手操办的，他负责找杀手，我负责报出你们的位子，怎么样？没想到吧？”

　　说罢，吴小壮望着冷平呵呵阴笑了起来，神色之中大有玩弄之意。

　　“你、你说什么！”冷平目瞪口呆，这个真相实在是让他有些难以接受。

　　“哦，对了！知道我为什么问你吃饱了么？”

　　冷平没有回答，不过额头青筋暴跳，拳头已是紧紧的攥了起来。

　　对于冷平的反应，吴小壮并没有放在眼里。仍然一步步的缓缓的逼近，阴冷的声音同时响起。

　　“因为……吃饱了，好上路！”


第56章 冷平遇害

　　顿时有风吹起，刮得地上微有尘土升腾。

　　“我杀了你！”冷平愤怒的大呼一声，向吴小壮冲来。

　　“不自量力。”后者不屑的一笑，手臂豁然探出，七段武士那种强横的元力随之呼啸而出。

　　砰！

　　一声闷响，冷平那高瘦的身影如同败絮一般远远的倒飞出去。

　　“咳咳咳……”摔落在地的冷平捂着胸口猛咳起来，很显然，刚才吴小壮的那一招并没有丝毫的留手。

　　“吴小壮！你为什么要这么做？！”直到此刻，冷平也是有些想不明白吴小壮的动机。他们吴家虽然只是冷家的附属家族，但是家族中的长辈们却对吴小壮这个外门子弟第一人并没有丝毫的轻看，甚至连八卦印掌都传授于他，他怎么会……

　　“为什么？”吴小壮眼中突然现出忿恨神色，道：“你说为什么！你有什么资格来质问我！”

　　“冷家带你不薄，你这么做难道不怕报应么！”冷平厉声道。

　　吴小壮闻言哈哈大笑起来，紧接着话锋突然转为阴鹫地说道：“报应？什么他妈的叫报应？就你也配和我提报应？你不过是我的一枚棋子而已，现在就连你的命都掌握在我的手中！”

　　“你个王八蛋！”冷平挣扎着爬起，怒吼着冲了过来。

　　“滚！”吴小壮冷喝一声，随意一掌便是把冷平再次击倒在地。然后一只脚重重的踩到后者的胸口，不屑的道：“你就这点能耐么，平少爷！”

　　这一脚踏的极重，冷平甚至听到了肋骨折断的声音。

　　胸口传来阵阵的剧痛，让的冷平额头汗水滚滚而下。不过他并没有因此而臣服，反而是怒目圆睁，狠狠的冲着吴小壮啐了一口，道：“王八蛋！叶天不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈！叶天？”吴小壮的笑声渐渐变得阴冷了起来，嘴角抽搐着道：“叶天，他算个什么东西！只可惜你必须要先走一步，不然我一定让你亲眼看看，我吴小壮，是怎么让叶天一步一步的生不如死！”

　　吴小壮恨恨的说着，同时脚上的力道更是加强了几分。

　　“咳咳咳……”胸口被踏使得冷平有些气息不畅，再加上肋骨折断，所以此刻他的咳嗽之中已是带着血沫。

　　“叶天不是与你交好么，为什么他此刻不来救你呢？”吴小壮狠狠的碾踏着冷平的胸口，脸上升起一丝快意的神色。

　　“王八蛋！你有本事杀了我！”冷平从牙缝中挤出了这几个字。

　　“哈哈，这个你自然不用着急，我一定是会杀你的。”吴小壮嘲弄的看了冷平一眼，继续说道：“不过我很想听你骂我，你越骂我就越有成就感，来吧，骂我啊，你到是继续骂啊！”

　　吴小壮虽然嘴上这么说，但是心中却是生气了阴寒的怒火，事到临头还敢嘴硬的冷平让他恼火之极。

　　咔擦咔擦……

　　又是在冷平的胸口狠狠跺了一脚，相比与上次，这次肋骨这折断的声音异常的明显，听上去甚至有些瘆人。

　　“啊！！”

　　因为剧痛，冷平惨叫了一声，呼呼的喘着粗气，目光死死的盯着前者，咬着牙不服软的继续骂道：“王八蛋！”

　　“哈哈哈哈！真是个硬骨头，本来还想给你个痛快，现在看来我的慢慢的让你享受一下死亡的感受了。”

　　说罢，吴小壮阴笑着蹲了下来，他那如同铁钳般的手掌也是握到了冷平的双臂之上。

　　“忍着点，不是特别的疼。呵呵！”

　　伴随着目光中的戾气一闪，吴小壮豁然发力，只听咔擦一声，冷平的小臂竟然是被他生生的掰断！

　　“啊！！”

　　这一刻，惨叫声如同惊雷般的响起，在这狭窄深长的小巷中远远地回荡开来。

　　“骂啊！你到是继续骂啊！”吴小壮恶狠狠的道。

　　“王……八……蛋……”冷平极为虚弱，剧痛之下浑身的衣衫都已湿透，神智也开始有些模糊了起来。

　　“真是死鸭子嘴硬啊，你的命都攥在我的手中，我只要这一脚踏下去，保管你脑浆四溅！”

　　“王……八……蛋……”冷平仍然坚持着，脑海之中的最后一丝意志并没有屈服。

　　“去你妈的！竟然还敢骂我！”吴小壮终于是暴怒了起来，那如同铁块一般的拳头重重的向着前者的额头砸了下来。

　　“去死吧！”

　　……

　　冷家，冷博远府邸。

　　此刻的大厅之中数道人影正围着一个跪倒在地的黑衣人，众人的面色之上皆是怒意横生，而那黑衣人则是贼眉鼠眼的偷偷张望。

　　“我他娘的杀了你！”

　　一道雄浑暴怒的声音在大厅中响了起来，如同惊雷，由此可见声音的主人该有多么愤怒。

　　那黑衣老二顿时吓得抖若筛糠，匍匐在地，连头也不敢抬。

　　“冷大伯慢着。”叶天急忙拦住了想要一掌轰杀黑衣老二的冷博石，然后目光转向前者，质问道：“谁指使你们这么干的？”

　　见到逃过一劫，黑衣老二战战兢兢的抬起头来，颤声道：“是一个二十左右的公子哥。”

　　“放屁！这灵武镇二十多岁的公子不下万人！你说和没说有什么区别！”这种回答让冷博石再次勃然大怒，挽着衣袖便想对其暴揍一顿。

　　“别别别别别！”黑衣老二连忙像一旁蹭去，一张丑脸吓得煞白。

　　“说详细一点！”冷博远开声道。

　　冷博远的语气之中虽然也有怒意，但是比起冷博石那副凶神恶煞的模样却是显得和善了不少。

　　黑衣老二见状稍稍放下心来，觍笑道：“这位爷，小的真不知道啊，这件事都是我大哥一手操办的。”

　　“你的意思是你大哥和你们都没有透露过那雇主的身份？”冷博远继续问道。

　　“正是正是。”黑衣老二急忙作答。

　　“放屁！”冷博石又是怒喝了一声，道：“你若再不说实话信不信我一拳砸烂你的脑袋！”

　　黑衣老二顿时被吓得一抖，五官似乎都要皱到了一起，哭咧着嘴道：“爷爷，小的真是冤枉啊，我是真的不知道啊！”

　　“你没见过那人么？”叶天问道。

　　“见过，见过！”黑衣老二急忙回到道。

　　“那他的面貌特征你总该记得吧？”

　　黑衣老二思索了片刻，尬尴的一笑，道：“这位小爷，如果我说我不记得……会有什么后果啊？”

　　“你他娘的！”冷博石再也忍耐不住，走上前来一把揪住前者的衣领，如果拎小鸡一般的将其从地上拎起。

　　“别打我啊！别打我啊！”黑衣老二又是一副怂样，连连哀声苦求。

　　“大哥，你先放开他。”冷博远向冷博石示意道。

　　“哼！”冷博石怒哼一声，其黑衣人重重的掷于地上，不屑的道：“就你这个怂样也能当杀手？”

　　“哎呦……哎呦……”那黑衣老二痛的叫唤个不停。

　　“给你一炷香的时间来仔细回想一下。”冷博远说完示意众人入座，别再对他施压。

　　众人互相对望一眼，然后纷纷回到座位之上。

　　黑衣老二扭头向四处看了看，在见到所有人都安坐之后这才敢喘上一口大气，讪笑着向冷博远问道：“这位爷，如果一炷香之后我还想不出的话……”

　　嗤嗤嗤……

　　冷博远手中的茶杯发出了细微的声音，一缕缕粉末于其紧握的手掌之中缓缓的落了出来。

　　“形如此杯。”冷博远并不看他，声音冷冷地说道。

　　黑衣老二脸色顿时煞白，立刻瘫坐于地，心中后悔之极：“当日，本有机会见到那雇主容貌的，可我竟然去看美女了，真是因小失大啊！现在可要我如何是好啊……”

　　大厅之中陷入了一片沉寂，香在缓慢的燃着，黑衣老二的额头之上也是渗出了一层细密的汗珠，这种死亡倒计时的滋味可想而知。

　　“叶天！冷平他……”

　　突然，门外响起了一道惊急的声音，然后一道矮胖身影闯了进来。

　　众人寻声看去，只见所来之人却是吴小壮，此刻的他浑身浴血，手臂胸口后背等多处地方竟然都有刀痕，那刀痕异常之深，皮肉外翻，看去甚是可怖。

　　“小壮，你怎么了！”叶天连忙扶住了吴小壮，关切的问道。

　　“冷平他……”吴小壮的眼眶微微泛红，指了指门外地上那条一动不动的身体。

　　众人心头一颤，纷纷快速向门口而去。

　　厅外的阳光大好，轻柔的洒落在地。门口的地面之上一个身体安静的躺着，望去好似在温和阳光之中睡去了一般。

　　“平儿！”冷博风和冷扬皆是脸色惨白，扑倒在地，将那已经冰冷的身体拼命摇晃起来。

　　“冷平……”叶天怔怔的盯着冷平的尸体，眼中有些湿润了起来。

　　前不久还生龙活虎的朋友，这一刻竟然失去了呼吸……

　　冷博远虽然也是十分伤心，不过相比于其他人却要镇定许多。只见他缓缓走到同样泪流满面的吴小壮身旁问道：“小壮，这是怎么回事？”

　　吴小壮闻言擦了擦泪水，哀声道：“都怪我！都怪我没有保护好冷平……”

　　“我问你这是怎么回事！”冷博远罕见的暴怒了起来，其声音之厉竟然震动屋瓦。

　　吴小壮心头一惊，暗自想道：“难道他发现了什么……”


第57章 新仇

　　冷博远的震怒让场中立时安静了下来，众人面面相觑，都是对于前者者突然的暴怒有些不解。

　　“难道被他发现了什么蛛丝马迹么……”吴小壮在心中想着，不过面上却是不露声色，装出一副悲痛模样地说道：“冷平是被一群黑衣人害死的……”

　　“他应该不会察觉吧……”吴小壮对于自己的演技颇有信心，他在害死冷平之后刻意狠心把自己伤成这幅模样，将这场戏演的逼真至极。

　　“我问你这是怎么回事！”冷博远一字一顿再次重复了一遍。

　　“妈的，这冷博远果然难缠！”吴小壮暗骂了一句，他本以为自己的这出苦肉计会把冷博远轻易骗过。

　　“今天一早，冷平来找我，说要替叶天分忧查出暗中对冷家各位兄弟下手的凶徒，但是二爷您已经下令不准无故外出，所以我也是十分的犹豫……”

　　吴小壮抬头看了看冷博远的脸色，继续说道：“但是冷平说了一些为兄弟应该两肋插刀之类的话，我一时热血沸腾，便犯了冲动。唉……都怪我不够冷静，这才……这才害了冷平。”吴小壮说完抹了抹眼泪，咽咽抽泣起来。

　　“你们在哪遇到黑衣人的，是被伏击还是遭遇？”冷博远的脸色仍然峻厉，低声问道。

　　“言多必失，我得赶快转移话题！”吴小壮心中打定主意，抽泣道：“是遭遇，在集市北侧的那片废弃小巷之中遭遇到的。”

　　说罢，他眼光似乎不经意的看到了厅内的黑衣人，目光之中瞬间涌现出怒火，向冷博石问道：“冷大伯，他是不是和害死冷平的那群人是一伙的？！”

　　“那还用说么，我真他娘的想活撕了他！”虽然没有直接回答，不过冷博石所说的话却是不置可否。但是他完全没有去思考为什么满屋子的人吴小壮都不问，却偏偏来问自己。

　　吴小壮在心中冷笑了一声，他要是给自己接下来的行为找一个借口，让自己的暴怒有一个合理的解释，而众人当中只有冷博石心思简单，最容易中招。如果换做是问冷博远，那么得到的答案绝不会是这样。

　　“我杀你了！”吴小壮怒吼一声，身形暴动，向着黑衣老二的头顶一掌拍来。

　　“我必须要杀人灭口以绝后患！”心中如此想着，吴小壮的手掌已是拍到了黑衣老二头顶寸许不足。

　　“小壮住手！”

　　伴随着叶天的朗喝声，一股巨大吸力顿时从后背传来，而吴小壮那已经触到黑衣老二头顶的手掌也是硬生生的停了下来。

　　“谁也别拦我！我要给冷平报仇！”吴小壮装出一副声嘶力竭的模样，由于刚才的停顿，所以他掌力已散，此刻只能变掌为抓，扣住了黑衣老二的头顶。

　　“呃……”

　　那黑衣老二还没反应过来，头顶便是传来了剧痛之感，那种感觉放佛是铁钳夹住头颅一般，让他眼睛外翻，难以言语。

　　“呵呵，死无对证！”吴小壮在心中冷笑了一声，下一刻将捏爆前者的脑袋！

　　“喝啊！”

　　就在这时，叶天吐气开声，全力运转涡流玄劲，在那无可抗拒的吸力之下，终于是在千钧一发之际将吴小壮拉了回来。

　　身体不受控制的暴退，吴小壮虽然暗中抗拒，不过却并没有起到太大的作用。

　　“妈的！这叶天竟然把涡流玄劲掌握到这种地步了么！”吴小壮在心中暗骂了一句，他不只恼怒未能得手，也对叶天的实力微有震惊之感。

　　同处七段武士界定，怎么他对元力的掌控程度似乎要强于自己许多！

　　“别冲动，他还有用。”叶天拍了拍被自己强行拉过来的吴小壮的肩膀，看向他的神色却是多了几分异样。

　　“一定不能让他把徐傲招出来，否则的话我必定受到连累！”吴小壮眼中闪过一丝不易察觉的光芒，然后一把甩脱了叶天那按在自己肩头上的手，怒道：“有用？什么叫做有用！冷平都已经死了！亏冷平还把你当做兄弟，现在仇人在前你竟然还谈什么有用无用！”

　　对于吴小壮的过激反应，叶天却并没有太过震惊，反而是心中的疑惑更重了些。他看着前者的眼睛，淡淡的道：“正是因为冷平是我兄弟，所以才不能杀他。”

　　“呵呵，好！好啊叶天！”吴小壮做出一副失望之极的表情，冷笑道：“我真是看错你了！”

　　“吴小壮，你放心冷平的仇我一定会报！”叶天的语气异常坚定，看向前者的眼神之中也是多出了几分寒意：“而且，我更会让这件事的幕后黑手以命来偿！”

　　闻言，吴小壮深深的低下了头，肩膀也是微微的耸动，这种情况任谁看来也是伤心抽泣的表现。

　　不过他心中所想却是：“呵呵，报仇？你会比冷平死的惨上百倍！”

　　“好，叶天。我信你！希望你能够兑现你今天所说的话，只有那样冷平才是死得其所，才不算白白为你而死！”吴小壮缓缓的抬起头来，他这么说的目的是想让叶天更加内疚。

　　叶天的身躯一颤，旋即恢复如常。

　　“放心，我绝对会以那幕后黑手的头颅来祭奠冷平！”

　　话音落下，场中竟然沉寂了下来。因为任谁都是感觉得出来，虽然叶天的脸上并没有表现出来，但是刚才那句话的气势却是证明了他此刻的暴怒和悲疚。

　　所有的人都没有出声，只余清风吹入厅中时所略微带起的声音。

　　呼……

　　伴随着风声，那燃尽的香灰终于散落。

　　冷博远向冷扬比了比手，示意可以对黑衣老二进行处置了。

　　“你还没有想起来么？”冷平缓缓走到前者身旁，冷声问道。

　　“饶命，饶命啊！”黑衣老二知道大限将至，顿时冲着众人咚咚咚的磕起头来。

　　“呵呵，看来他什么也不知道，我真是多此一举了。”吴小壮在心中松了口气，庆幸道。

　　“你作恶之时就应该想到过今天的后果！”说罢，冷扬手臂扬起，元力豁然暴涌了起来。

　　“别杀我啊！别杀我啊……”黑衣老二吓得涕泪横流，甚至裆下隐隐传出了一股骚臭的屎尿味道。

　　冷扬再不做声，手臂决然而下。

　　那裹挟着强悍元力的手掌在瞳孔之中急速放大，黑衣老二已是呆如木鸡，甚至连躲都不会了。

　　“我想起来了！”

　　掌势戛然而止，停在了黑衣老二头上半寸不到。

　　关机时刻收手，冷扬那强悍的元力无处发泄，发出砰然闷响之后暴散出来，将众人的衣衫都是掠起。

　　黑衣老二颓然坐地，放佛瘫了一般。这短短的一炷香时间内两度差点送命，这种惊吓实在是有些过度了。

　　不过幸好，他响起了一句能救自己命的话。

　　“我……记得我大哥说过一句关于那雇主容貌的话……”缓解了好半晌，黑衣老二才勉强能够说出话来。

　　“说。如果有用，你的命就可以保住。”叶天冷冷的道。

　　那黑衣老二闻言大喜，冲着叶天点头哈腰，双唇微动，讪笑着便要开口。

　　“不好！”吴小壮在心中惊呼了一声，不过转瞬间也是生出了一个念头。只见他快速上前，背对着众人一把揪住了黑衣老二的领口。怒喝道：“快说！若是说的没用，我一掌拍碎你的脑袋！”

　　吴小壮面目狰狞恶狠狠的盯着黑衣老二，眼角微微抽动竟然大有恐吓之意。心中想道“眼下只能死马当作活马医了！这厮胆小怕事，我吓他一吓，或许能让他乱了分寸。”

　　“退下！”冷博远一声暴喝，目光冷冷的扫向了吴小壮。

　　“哼！”吴小壮怒哼一声，将那黑衣老二推倒在地，这才讪讪退下。

　　“说吧。”叶天轻声道。

　　“哎，好。”黑衣老二一脸觍笑，做出一副阿谀奉承的模样，开口道：“诸位大爷，我大哥当日和我说了这样一句话。”

　　黑衣老二顿了顿，竟然学起了他大哥那种粗豪的口吻：“这公子哥鹰钩鼻子三角眼，长的是真他娘的丑啊！”

　　众人闻言一惊，鹰钩鼻子三角眼！整个灵武镇的公子哥之中如此形容丑陋的恐怕只有一人！

　　“徐傲！”

　　这两个字被用一种极为愤怒的语气同时在数个人的口中吐了出来。

　　“我这就带人，杀上徐家！”冷博石热血上涌，转身便走。

　　“冷大伯！”叶天身影一纵拦在了前者的身前。

　　“小天，你不必劝我，此事绝无从长计议一说！”冷博石语气坚决。

　　叶天缓缓的摇了摇头，目光移向了冷平那安静停放在地的尸体之上：“冷大伯，我不是要劝你，而是希望你能够把这个机会让给我，我要亲手替冷平报仇！”

　　“大哥，这件事就交给小天做吧。”冷博风声音有些嘶哑，怔怔看着爱子的尸体。

　　“大伯，我爹说的对，如果你出面的话恐怕会直接引起两家的火拼，到时候从中获利的恐怕还是王家。”冷扬一如既往的冷静，凡事皆已大局为重。

　　冷博远目光之中微有赞扬之意的向冷扬点了点头，然后转身步入后堂。


第58章 怀疑

　　冷博远向内堂而去，身影很快的消失在大厅之中，叶天再和冷扬耳语了几句之后也是跟了过去。

　　见到冷博远和叶天双双俩开，吴小壮的眼中泛起了一丝不易察觉的诡异神色，心中想道：“决不能让叶天和徐傲见面。”

　　“把他带下去。”冷扬指了指一副季后余生表情的黑衣老二，向着厅外的护卫吩咐道。

　　“扬哥，这样是不是太便宜他了！”吴小壮面带恨色，对于这个有可能坏了自己好事的黑衣人，他可是想要处之而后快的。

　　冷扬看了吴小壮一眼，若有深意的道：“小壮，你的伤势很重，快去修养吧。”

　　伤势很重的这个“重”字，冷扬在说的时候刻意加重了许多。吴小壮眉心一颤，想道：“似乎冷博远、叶天和冷扬都对我有所怀疑了，难道是我哪里露出破绽了……”

　　“不用，我没事。眼下还是替冷平报仇要紧，叶天什么时候行动就麻烦扬哥知会我一声了，对于这件事我一定会贡献出自己最大的能力的！”吴小壮摇着头，装出一副坚毅模样。

　　冷扬点了点头，看向前者的目光也是颇为耐人寻味：“恩，确实没事，虽然伤口颇深，但是都是一些无关紧要的皮外伤。”

　　吴小壮身躯不易察觉的一震，冷声道：“扬少爷这话什么意思？”

　　冷扬呵呵一笑，拍了拍吴小壮的肩膀，道：“开玩笑的，快去养伤吧。至于报仇之事你就不必操心了。”

　　虽然冷扬的脸色和目光均是恢复了常态，但是吴小壮此刻却是已经能够确定下来，他们绝对已经对自己起了疑心。

　　“不行，我现在只有两条路能走了。要么抢先一步除掉徐傲，要么……”吴小壮抬起头来，目光森厉的看了看厅堂之上那块匾额。

　　“要么……就必须尽快让这匾额之上的字换成吴！”

　　就算吴小壮再怎么城府深沉，在如此紧迫的形势之下也不免有些失态。此刻他正陷入沉思，而他双眼之中的那种阴狠神色却被身旁的冷扬看在了眼里。

　　“看来叶天说的没错，这吴小壮果然有些问题。”冷扬在心中微微感叹了一句：“冷家，看来要不太平了啊……”

　　众人各执所想，一时间场中又是沉默了下来。

　　“老三，他们就是磨磨唧唧，要我说就咱俩联手杀上徐家，把徐傲那王八蛋碎尸万段！”冷博石那粗狂的声音打破了平静，只见他正冲着冷博风大声的商劝着。

　　这句话让所有人的是从沉思中清醒过来，但是还未等冷博风回答，吴小壮却是突然抢上，开口道：“冷大伯说的没错，七尺男儿有仇必报，何必畏首畏尾！”

　　冷扬看向吴小壮的目光再次泛起了一丝异色，冷声道：“小壮，我说了报仇之事你不必忧心，还请速回吧。”

　　吴小壮看了冷扬一眼，但是却并未搭话，反而快步走到了冷博石的身边，坚声道：“冷大伯，冷平横尸，他们作为父亲哥哥竟然无动于衷，此事我吴小壮看不下去，如果您也有意，我愿为先锋，咱们一起杀上徐家！”

　　冷博石性格简单鲁莽，但是也快意恩仇之辈，再加上吴小壮言辞激昂，所以也是立刻就被说动了心思。当下一拍后者的肩膀，大声道：“好！咱们立马就动身，攻入徐家，生劈了徐傲！”

　　“走！”吴小壮心中暗自冷笑，但是脸上却是一份义愤填膺的神色，带头离去。

　　冷博石恨铁不成钢的指了指冷博风，叹气道：“你啊！我真怀疑小平子是不是你亲生的，紧要关头你竟然连那吴小壮都比不上！”

　　“站住！”

　　就在这时，冷博远缓缓的从内堂中走出，喝住了一脸兴奋的吴小壮。

　　“你回去养伤。”冷博远声音冷淡，脸色也是毫无表情。

　　“二爷！我……”吴小壮还想争取，但是已不知道再说些什么。

　　“你没听到我的话么！”

　　“妈的，冷博远，迟早有一天我要你们冷家满门覆灭！”心中恨恨的暗骂了一句，吴小状对着众人拱了拱手，然后转身离去。

　　“二弟！你到底在搞什么！人家吴小壮满心报仇，你却冷眼相对！”随着吴小壮的离去，冷博石终于是忍耐不住了，他实在是无法理解已经拥有人证的冷家众人为何对于直接上门报仇总是推三阻四。

　　“大哥，你放心，冷平绝不会白死。”冷博远的目光遥遥的看向了远方，那是徐家所在的方向：“更重要的，是让平儿死得其所。”

　　“什么他娘的死得其所，老子听不懂！”冷博石也是气的急了，气闷的转过身去，爆起了粗口。

　　“我不管了！”生了会闷气之后，冷博石大袖一挥忿忿离去。

　　随着冷博石和吴小壮离去、黑衣人被护卫带走，现在的场中只剩下冷博远、冷博风、冷扬三人。

　　清风微微拂动，这件事的喧闹也终于是暂时归于平静。

　　“三弟，你先把平儿送回家吧，我有事要和冷扬说。”冷博远轻声说道。

　　冷博风身躯一震，眼眶也是瞬间红了下来。刚才因为诸多事情，所以也容不得他太过伤心，眼下四周安静，在听着二哥那略有安慰的语气，冷博风终于是把持不住心头的伤痛。他这个二子虽然天资平平，也比不上长子的精明干练，但是毕竟是也是心头上的肉，可如今……

　　“爹，你先回吧。”冷扬强忍着泪水，颤声道。在冷平的仇没报之前，他决不允许自己掉下一滴眼里。

　　“啊！！”

　　冷博风一声长啸，悲痛之意直抵苍天。

　　……

　　冷博远府邸，内堂。

　　烛光微有些昏暗，此刻堂内的三人面色凝重，似乎在探讨着一件极为严重的事情。

　　“小天，说说你的看法吧。”冷博远看向身旁的叶天道。

　　叶天目光移向窗外，说道：“吴小壮今天极为反常，他和冷平的关系并不算好，可今天却表现的悲痛无比，这明显不太合理。”

　　冷博远点了点头，示意叶天继续。

　　“而且他不但想要置黑衣人于死地，还几次三番的挑动冷大伯打上徐家，这一点也是极为可疑。”叶天继续说道。

　　冷扬也是大感赞同，接口道：“而且据他所说，他们是被一群黑衣人围攻，那么他在带着一具尸体的情况之下还能顺利突围这种情况就表明对手实力并不高，但他又偏偏身重数刀，可是我看他的伤口虽然看上去颇重，实际上都是一些无关紧要的皮外伤，这前后串联显然有些自相矛盾。”

　　“没错，我怀疑冷平的死和吴小壮有着莫大的关系。”叶天拳头紧握，尽管他不想承认这个事实，但是眼下的一切都表明了吴小壮的嫌疑。

　　“可是他为什么要这么做呢，动机又是什么，这一点我有些想不通。”冷扬的眉宇之间泛起一丝疑惑。

　　“因为冷平姓冷。”冷博远淡淡的开口：“你应该还不知道，冷武密谋吴天赐已经生出异心了。”

　　冷扬闻言心头大振，这个消息简直犹如晴天霹雳，要知道冷武和吴天赐任何一人在冷家之中的分量都是极重的，如今二人联手，恐怕冷家将会有一半的势力都会被他们掌握在手中。

　　“二叔，此言当真？”冷扬下意识的问道。

　　“这等大事，难道我还会开玩笑么。”冷博远又将目光转向了叶天，道：“小天，还有一个可能。”

　　叶天心中升起一丝不详的预感，看向了冷博远。

　　“那就是小霜。”

　　“什么！”叶天豁然起身，容色激动。

　　“据我观察，这吴小壮似乎早就对小霜心生爱慕，可是你的出现让他原本就极为渺小的机会瞬间灰飞烟灭，所以我认为他是出于嫉妒也有可能。”冷博远分析道。

　　这几日所有受伤之人的名字在叶天的脑海之中迅速闪过，最后定格在那句话之上：“要怪就怪叶天吧！”

　　叶天的眉头越来越深锁了起来，回想起近来吴小壮的一些反常言语：

　　“谁说的？你怎么就知道我没有心上人？！”

　　“他们说凶手提到了你，不过在我看来，这一定是凶手的离间之计，你千万不要太过自责。”

　　现在回想起吴小壮当日和自己说的话，的确是别有一番意味。

　　“那些遇害之人都是平日和我要好的。”叶天似乎突然明白了些什么。

　　“没错，且实力低微，容易得手。”冷博远点了点头，补充了一句。

　　“他应该是联合徐傲，暗中下手，意图让你愧疚自责，最后把你逼出冷家。”冷扬也是恍然大悟。

　　“冷大叔，那小霜她……”叶天突然紧张起来，心中顿时担忧的想道：“小霜并不知道这一切，而且最近因为自己把吴小壮视作朋友，所以后者也是可以轻易的接近小霜，而小霜也不会对其产生丝毫的防备，如果吴小壮暗下杀手，那……”

　　“没事，小霜你不用担心。”冷博远思索了片刻之后开口道：“我猜想吴小壮绝不会对小霜下手，如果他只是单纯的为了让你心里蒙尘或者为了吴家，那么他早就机会下手，何必等到现在。小天，此事你暂时不要让小霜知道，一切如常最好，否则小霜那孩子心地善良简单，弄不好会去质问吴小壮，到时候可就打草惊蛇了。”

　　“不行！冷大叔，我不能让小霜至于如此危险的境地！”叶天斩钉截铁地说道。

　　“你放心，我有分寸，小霜是你的未婚妻更是我的女儿，我岂会拿她的生命开玩笑。”冷博远目光郑重，这句话确实让叶天无从反驳。


第59章 利用

　　傍晚时刻那昏黄的光芒透过窗子的缝隙洒落在地，将整个内堂都笼罩在一种安谧的气氛当中。

　　“二叔，接下来怎么办？”冷扬开口问道。

　　三人已经沉默了许久，因为眼下的这件事确实很是棘手。

　　冷博远看向窗外，目光之中闪动着一丝不易察觉的忧虑神色。

　　“二叔，要么索性就和徐家撕破脸吧！”因为想到了冷平的模样，冷扬也是少见的有些冲动了起来。

　　冷博远微微摇了摇头，轻叹道：“虽然按照黑衣人所说几乎可以断定那雇凶之人正是徐傲无疑，但是仅凭他的一面之词就杀上徐家兴师问罪的话显然有些说不过去……”

　　“徐家虽然势弱，但是咱们可依仗的也只不过是冷家正统势力而已，如果真的火拼起来，恐怕也是个两败俱伤的结果。那样的话，最后却是冷武和吴天赐坐收渔翁之利，此等鲁莽之事，简直就是得不尝失。”冷博远身为一家之主，他的决定不得不考虑周全，如果仅仅是为了一时之怒火便将冷家百年基业置于危险境地，那么最后的责任他也是承担不起。

　　“没错，此事不可以弄出太大的风声。”一直在沉思之中的叶天此刻开了口。

　　“你的意思是以彼之道还治彼身？”冷扬也是聪明之辈，瞬间就明白了叶天的意思。

　　叶天点了点头，轻声道：“暗杀。”

　　“唉……眼下恐怕也只有这一个方法可行了。”冷博远叹了口气，心中颇感自责。身为一家之主，家中小辈被害，明明知道凶手是谁却不能够光明正大的报仇。这简直就是对于逝者和冷家的一种侮辱。

　　“冷大叔，冷家现在内有冷武吴天赐，外有王家虎视眈眈，这种境况可谓是内忧外患，所以你也不用太过自责。”叶天看着前者神态便是猜出了其心中的感受。在这种特殊时刻，如果冷博远再消沉下去，那么冷家的顶梁柱可就塌了。

　　“唉……”冷博远再次叹了一口气，惆怅地说道：“身为一家之主，竟然报个仇都要偷偷摸摸，呵呵……”

　　“叶天说得对。”冷扬也是开声安慰道：“二叔，你真的不用太过自责，在你执掌冷家的这些年里，我们从最开始的二流家族一跃成为灵武镇势力之最，冷家能够取得这种飞跃般的进步，那都是离不开你的。”

　　冷博远闻言眉心一颤，回想起这数十年来的艰辛与不易，顿时收起了那种妇人之态，目光又是恢复了以往那种睿智冷静的神色，开口道：“你们不必如此，我只是一时感伤罢了。”

　　见状，叶天冷扬二人在才放下心来。

　　“二叔，这件事交给我吧！”冷扬眼中掠起一丝寒光，徐傲的身影在脑海之中浮现而出。

　　“扬哥，我知道你报仇心切，但是此事由你来做恐怕是有些不妥。”叶天说道。

　　“为何？”冷扬疑惑的问道。

　　“一来你是冷家正统之人，一旦在行事途中有所差池被人察觉了身份，那么给冷家所带来的灾难绝对是毁灭性的。”叶天顿了一顿，咬牙说道：“二来，此事因我而起，冷平是你的亲弟弟也是我的好兄弟，而且……我母亲也是被徐傲所害！”

　　冷扬闻言深吸了一口气，这才明白了为什么当日在武选大赛时叶天放过徐傲后的那种痛苦不甘神情。血汗深仇就在眼前却因为顾忌冷家而终不得报，这种感觉该是何等的心酸。

　　“好！小天，当日你为了冷家牺牲了自己报仇的机会，这种情谊我自当感谢。虽然我也是恨不得把徐傲碎尸万段，但是比起你所忍受的，根本就不值一提，这个手刃仇敌的机会，我让给你。”冷扬拍了拍叶天的肩膀，语气诚恳。

　　“谢了。”叶天冲着冷扬淡淡的笑了笑，心里也很是感激后者能够把这个报仇的机会让给自己。

　　毕竟，无论是叶天还是冷扬，对于他们二人之中的任何一人来讲，不能够亲手杀死徐傲以报如此大仇，都是难消此恨。

　　“好，小天，这件事就交给你了。”冷博远思虑再三之后，也是觉得这件事情于情于理都应该让叶天来办。

　　叶天对着二人拱了拱手，神色坚定异常。

　　……

　　冷家，冷府后花园。

　　此刻一道娇柔倩影正蹲在一片新绿的草坪之中，她深深的嗅着那种春天青草的生生之气，脸上露出一副满足的笑容。

　　“叶天哥哥，是你来了么？”脸上浮现出一丝期待的神情，冷凝霜在听到了身后的脚步声之后欢喜的转过头来。

　　来者并不是叶天，而是一个身材矮胖的少年。

　　那少年在听见叶天的这两个字之后脸色瞬间变得有些难看了起来。低声道：“小霜，是我。”

　　“哦……是你啊小壮……”心中所期盼见到的少年并没有出现，冷凝霜的脸上也是难以控制的现出了一抹失望神色。

　　在见到眼前那可爱少女的表情之后，吴小壮的脸色也是更加铁青了起来，心中恨道：“叶天！他到底好在哪里！”

　　“叶天哥哥没和你一起来吗？”冷凝霜垫着脚尖，犹不死心的向吴小壮的身后张望着。

　　“他有事。”吴小壮的声音有些冷。

　　“哦。”冷凝霜失落的再次蹲下。虽然她并不讨厌吴小壮，但是在没有叶天的情况下，她也实在是对前者提不起一丝的热情来。

　　吴小壮眉心一皱，不过旋即又恢复了常态，缓缓走到冷凝霜的身边坐了下来，问道：“你就不想知道他有什么事么？”

　　冷凝霜拨了拨地上那刚刚发出嫩芽的小草，一双弯月般的眼睛涌起了蜜意，柔声道：“不想知道，反正无论叶天哥哥做什么事我都支持他。”

　　吴小壮的身子僵住了，片刻之后才冷冷的道：“他就这么让你着迷？”

　　冷凝霜秀眉微蹙，对于吴小壮这句颇为无礼的言语有些不悦，并没有回答前者的问题，也是冷声道：“你有什么事么？”

　　察觉到了可爱少女那微微的不快，吴小壮的心中升起一丝自责，后悔起自己的失态来。

　　不过这种情绪瞬间便被自己控制住，开口说起了今天的正题：“说起叶天，我今生能够与他做兄弟，也算不枉此生了。”

　　那种皮笑肉不笑的违心表情并没有被冷凝霜发现，吴小壮继续说道：“为了平少爷的事，他可真是称得上两肋插刀了。”

　　“他们又和其他家族的人发生争执了么？”冷凝霜一脸关切的问道。

　　“呵呵，看来她果然还不知情。”见到冷凝霜的神色，吴小壮在心中暗笑了一声，装出一副惊讶神色，道：“小霜，难道你还知不道么？”

　　“怎么了？出什么事了么？”冷凝霜的心头泛起一丝担忧。

　　“没……没什么……”吴小壮故意吞吞吐吐，一副不敢说出实情的样子。

　　冷凝霜见状更是焦急了起来，一张小脸上满是担忧，急切地问道：“到底怎么了？叶天哥哥是不是受伤了？”

　　脸庞闪过一丝不易察觉的诡笑，吴小壮在心中暗道：“呵呵，受伤？那不够痛！用不了多久我必定让他心如死灰！那种痛才够透彻！”

　　“没有、没有……小霜，你还是别问了。”吴小壮转身便向匆匆离去，不过这自然是装出来的。

　　“别走，你快说叶天哥哥到底怎么了？”冷凝霜追了过来，拦在了吴小壮的身前。

　　“唉……”后者重重的叹了一口气，道：“叶天到是没怎么，不过平少爷他……”

　　“平哥？他怎么了？”一会叶天一会冷平，这种情况让冷凝霜一头雾水。

　　“他……死了……”吴小壮神态悲伤，说完便是转过身去，似乎及其不愿提起此事。

　　这种演技对于他可以说是手到擒来，况且冷凝霜不比冷博远，想来绝对看不出一点破绽。

　　冷凝霜闻言娇躯一颤：“你说什么？”

　　“平少爷他……被人害死了！”吴小壮重重的跺了跺脚，厉声道：“如果让我抓到凶手，定然将其碎尸万段！”

　　“平哥……”这突然而来的噩耗让的冷凝霜头脑嗡鸣，眼前一黑险些跌坐于地。

　　吴小壮赶紧抢上一步，将要扶上一把。当然，更重要的目的是顺便吃上一把豆腐。

　　不过冷凝霜却是让他失望了。只见她那娇柔的身躯在晃了一晃却又瞬间站稳，两行清泪也是随之而出。

　　吴小壮讪讪的收回手去，心中大呼可惜。

　　“叶天哥哥决定怎么办？”这种巨大的冲击让冷凝霜的神情有些恍惚，语气之中有些滞意的问道。

　　“这也正是我想要和你说的。”终于到了正题，吴小壮的脸上闪过一丝阴诡神色，不过旋即恢复如常：“现在已经查明那凶手就是徐傲，我想以叶天的性格绝对是会孤身犯险去为冷平报仇的！”

　　“不行，我要去找他！”孤身犯险这几个字让冷凝霜瞬间失去了冷静，她已经失去了一个哥哥，可决不能再失去叶天。

　　“等等！”吴小壮拦住了冷凝霜，眼珠一转，道：“你先别去，你还不了解他么，此仇如果不报，想来他绝不会安心。眼下只有一个办法，能够将他的风险降到最低！”

　　“什么办法？”冷凝霜满心都是叶天的安危，吴小壮说的不错，叶天一定会去替冷平报仇的，可那种危险之大不言而喻。所以在吴小壮说出能够降低风险的话之后，冷凝霜也是不假思索的问道。

　　“你想办法来问出他的计划时间之类的，越详细越好，然后告诉我。到时候我暗中跟随保护他，如果顺利我就不出面，如果不顺利我也好施以援手。”说罢，吴小壮满脸兴奋的等待着冷凝霜的回答。

　　冷凝霜咬了咬嘴唇，似乎在思考着此事的可行度，不过却并没有对前者产生丝毫的怀疑。

　　“别犹豫了，叶天说不定现在已经在前往徐家的路上了！到时候可就什么都晚了！”吴小壮连催促带吓唬的道。

　　叶天的安危终于是占据了冷凝霜的整个身心，于是不再犹豫的道：“好，我这就去找叶天哥哥，一有什么消息立刻通知你。”说罢，快步离去。

　　随着冷凝霜身影的渐渐走远，吴小壮脸庞之上慢慢浮起了一丝阴笑。


第60章 报仇（一）

　　灵武镇最繁荣的街道之上，此刻正是灯火通明，虽然已是夜间，不过相比于白天，那拥挤的人流却丝毫没有减少。

　　“大爷进来玩玩啊！”

　　“这位小哥，进来喝杯酒水听听曲子吧！”

　　一座四层的阁楼之前，几名浓妆艳抹的女子正搔首弄姿，对着门前路过之人不断地吆喝着。

　　“春风楼！”

　　人流之中一个身着黑色斗篷的少年身影抬头看了看那阁楼之上的匾额，眼中闪过一丝异样神色，然后跨步而入。

　　“呦，小哥，来来来，楼上请。”老鸨子热情的迎上前来，引着那少年便欲向楼上而去。

　　“慢着。”少年推开了老鸨子的手，压了压头顶的斗篷，轻声问道：“徐傲公子今夜可曾来此？”

　　那老鸨子一听徐傲的名字顿时双眼冒光，徐傲可是灵武镇三大家族之一徐家的公子，出手非常阔绰。这几年的时间里已是给春风楼花了不下千两黄金，可谓是几大主顾之一。

　　“想来他的朋友应该也不会差到哪里去吧……”老鸨子阅人无数，偷偷瞄了那少年一眼。只见这少年虽然面目被斗篷遮住了大半，不过那种异于常人的气质却是无法遮掩。

　　“哎呦小哥，你来的正是时候，徐公子正在楼上雅间听曲子呢。我引你上去？”老鸨子说罢，便要带路。

　　“谢了，你只要告诉我在哪个雅间就可以了，我自己过去。”少年的声音淡淡的，听不出任何情绪。

　　老鸨子满面堆笑，殷勤道：“小哥不必客气，还是我引你去吧。”

　　“我说了不用！”少年的声音有些变冷。

　　老鸨子一怔，似乎没有想到这黑袍少年怎么突然就变了脸色。不过对于她这种长年周旋于这种场合的人来说，随机应变是必备技能。只见她嘿嘿干笑了两声，道：“徐公子就在楼上的鱼水阁，小哥慢慢玩，我就不打扰了。不过有什么事只管喊我便是。”

　　“谢了。”少年的语气恢复了平静，然后独自向楼上而去。

　　老鸨子盯着那少年的身影转入楼上之后，目光之中闪过了一丝疑惑的神色，心中道：“徐公子这次的朋友怎么和以往都有些不一样呢……”

　　就在那老鸨子愣神的片刻，一只手掌却是突然按在了她的肩头之上。

　　“刚才那人是不是要寻徐傲公子？”

　　老鸨子转过头来，入眼处却又是一个身着斗篷的少年身影。此人和刚才那人一样，都是用斗篷遮住了半个脸面，而且说话时总是毫无情绪一般，唯一能够区别他们不同的恐怕就是后者这矮胖的身材了。

　　“恩……是……”老鸨子点了点头，心中有些诧异的想道：“怎么今天来寻徐公子的好像都不是那种沉迷酒色的纨绔子弟……”

　　那矮胖少年冲着老鸨子拱了拱手，然后视线扫向了楼台之上，犹豫了片刻终于还是迈步上去。

　　……

　　一道略显消瘦的少年身影，身穿着一件大黑斗篷，此刻正驻足在春风楼的二楼之上。

　　“鱼水阁。”少年那薄薄的嘴唇中轻轻的吐出了这三个字。

　　门是关着的，里面灯火明亮，载歌载舞，伴随着数道曼妙身姿的摇曳扭动，时不时便是传来一阵淫笑声。

　　“徐傲……”听到这声音，那少年几乎是瞬间便将屋内之人的身份确定了下来，他必是徐傲无疑，血海仇人的声音自己怎么会听不出来。

　　这个少年自然就是叶天，而今夜也将是他报仇的时刻。

　　咚咚咚。

　　歌舞被敲门声打断，徐傲那正摸着怀中美人脸蛋的手也是极不情愿的停了下来，不耐烦的道：“谁啊！”

　　咚咚咚。

　　敲门声继续响起，不过却没有人回答。

　　“喏。”徐傲指了指门扉，示意一个侍女去把门打开。

　　吱呀……

　　门扉敞开，一道黑袍身影出现在众人的视线当中。

　　徐傲那丑陋不堪的面容之上露出一丝疑惑神色，不满的道：“你谁啊，打扰本少爷的雅兴？”

　　“我是来向你借一件东西的。”声音淡淡的，听不出是谁，也听不出情绪。

　　“向我借东西？”徐傲转目四顾，眼中浮起一丝鄙笑神色，对着一众妓女道：“他说向我借东西，呵呵，你们说可笑不可笑。”

　　众人面面相觑，虽然不知道可笑在哪里，但是也只有跟着哄笑起来。

　　“你谁啊？我认识你么！”徐傲语气嚣张，对这个打扰了自己“雅兴”的少年明显十分不悦。

　　“认识。”少年语气依旧淡淡。

　　徐傲闻言伸着脖子仔细看了几眼，虽然那人被斗篷遮住了脸面，不过看这身形却是有着几分似曾相识的感觉。

　　“你谁啊？”徐傲又问了一遍。

　　“能否借一步说话。”少年微微的将头颅抬起一些。

　　“别他娘的跟本少爷装神秘，有屁快放！”徐傲极为不耐地说道。

　　“这件事关乎到你的性命。”眼中绽出一缕寒光，少年冷声道。

　　虽然这句话有些不着边际，但是此刻被这个人说出来却是让徐傲身躯一震。

　　“你们先下去。”徐傲扬手示意众人退下。

　　“公子，人家还没玩够呢。”一个衣着露骨，满脸狐媚的女子嗲声道。

　　徐傲心头一荡，伸手在那狐媚女子的大腿上摸了一把，猥琐笑道：“心肝宝贝，听话，你先下去，一会本公子好好的疼你，嘿嘿嘿。”

　　狐媚女子轻啐了一口，软绵绵的身子也是顺势偎入了徐傲的怀中，眼里秋波流转，媚意横生的道：“不要，媚儿就要公子现在疼我。”

　　“咳咳。”少年轻咳了两声，有些看不惯这不知羞燥的一幕。

　　“宝贝儿听话，我又不能跑了。”徐傲推开了狐媚女子，然后从怀中拿出了一锭元宝，淫声道：“拿着，去洗干净了等我，我一会便到。”

　　那狐媚女子顿时眼中放光，一把接过元宝，在徐傲的脸上亲了一口，这才兴奋的离去。

　　转瞬，一众婢子妓女便尽数离开，此刻的鱼水阁之中只剩下徐傲和那黑袍少年两个人的身影。

　　“你说关乎到我的性命，还说要管我借一件东西？”徐傲也是收起了那副猥琐神色，正容道。

　　“没错。”黑袍少年点了点头。

　　“别他娘的我问一句你说一句，你已经打扰了本少爷的好事，如果说不出个所以然来小心我让你吃不了兜着走！”徐傲恶狠狠的道。

　　黑袍少年闻言呵呵一笑，那半低着的头又是抬起了几分。

　　“你既然来找我，想来也应该知道我的身份，本少爷是谁也不必在和你说了吧！”见到前者那副不以为然的表情，徐傲又补充了一句，他对于自己的身份可是有些莫大的优越感。

　　放眼整个灵武镇，徐家可是仅次于王家和冷家的存在。

　　“呵呵，当然知道。”黑袍少年冷笑了一声，此刻他已经是完全抬起来头颅，斗篷之下那有些消瘦的脸庞也是出现在了徐傲的瞳孔之中。

　　“你是……”徐傲越看越觉眼熟，一个模糊的身影正在脑海里慢慢的清晰起来。

　　呼！

　　劲风四溢，那黑袍少年的身影在一眨眼之间便来到了徐傲的面前，那只手掌蓝光闪动，随时发出致命一击。

　　“是你！”徐傲惊呼了一声，这种蓝色电光他一辈子都不会忘。那是让自己在灵武镇万人之前一落千丈的八卦雷掌！

　　“没错，是我。”少年缓缓地掀开了头上的斗篷，落出了一双漆黑的眸子。

　　此人正是叶天。

　　“你想干什么！”徐傲厉喝一声，身形也是暴退开来。

　　“我说过了，向你借一件东西。”叶天缓缓的向前逼近。

　　“呵呵，管我借东西？你是被冷家赶出来了么？”徐傲冷笑嘲讽道。他虽然纨绔，不顾面对明显强于自己的叶天毫无惧色，却也算是个爷们。

　　“还有几分骨气！”对于徐傲的反应叶天也是微感意外，自己当时落后他一段尚且能够胜他，现在已是超越了他两段之多，再加上御气踏燕决，这种差距之下想要将其置之死地绝对不会太难。没想到他不但不怕还敢出言讽刺，这一点比起他那个跪地求饶的弟弟明显是强上了许多。

　　“少他娘的在那废话！你到底要借什么？”徐傲似乎还没有察觉到叶天的杀气。

　　“借你的项上人头！”叶天厉喝一声，八卦雷掌豁然推出。

　　这一掌裹挟着雷霆之力，直映的整个鱼水阁都是为之一亮，声势骇人。

　　徐傲大惊失色，使出了吃奶的力气方才躲过，脑袋之上瞬间便是渗出了一层密集的冷汗。

　　“你要杀我？！”徐傲惊声问道。

　　“怎么？我不该杀你？”叶天冷笑了一声，继续攻来。

　　“为何？”徐傲自知绝不是叶天的对手，所以装出了一副无辜的表情。

　　“报仇！”

　　咔咔，雷掌擦着徐傲的身体而过，将一张檀木大椅瞬间轰为粉末。

　　“你我有何仇怨，难道就因为武选大赛一事你就要对我痛下杀手？”徐傲捂着剧痛的胸口，继续装起了无辜。

　　刚才那一掌虽然没有只是擦身而过，不过雷掌那种可怖的力量却还是让他胸口剧痛，气闷非常。

　　“因为什么你应该清楚！”叶天冷喝一声：“今天就是你的死期！”


第61章 报仇（二）

　　叶天那冰冷的目光扫在徐傲的身上，后者顿时感觉到一种巨大的压力传来。

　　身子不由自主的颤抖了一下，徐傲缓缓的向后退去。

　　“受死！”

　　叶天大喝一声，八卦雷掌那种强悍的力量瞬间暴涌而出，呼啸着向徐傲印去。

　　“神鹰式！”

　　徐傲毕竟不是毫无还手之力，在这种危机关头，他也是拼尽全力，衣衫鼓动间，元力周游全身，幻出一只巨鹰。

　　砰！

　　雷掌印在了元力巨鹰之上，发出一声巨大闷响。强横的元力余波爆散开来，甚至将周围的桌椅杂物尽数荡开，重重的撞在墙上四分五裂。

　　徐傲哇的一声吐出了一口鲜血，身影倒飞而去，重重的撞在了墙上。相比于武选大赛之时的略逊一筹，现在他所依仗的神鹰式已经根本无法和八卦雷掌相抗衡了。

　　叶天的胸口也是微有起伏，虽然占据了上风，但是神鹰式这种以爆发力著称的武学，还是让他胸口气血翻腾。

　　咔咔！

　　雷爆之声再次响起，叶天那闪烁着蓝色电光的手掌已是距离徐傲的头颅半寸不到。

　　吱呀！

　　就在这时，开门的声音却是响了起来。

　　“爹，快救我！”徐傲见到救命稻草一般地叫道。

　　“徐泰！”叶天闻言一惊，下意识的转头看去。心中想着：“徐泰可是武士界定的强者，想要在他手下击杀徐傲几乎是毫无可能。”

　　叶天的目光移到了门口，可入眼处却是一个肥胖的老女人，正是这春风楼的老鸨。

　　咔擦！

　　身后传来了窗扇碎裂的声音，而徐傲已是不见了踪影。

　　“中计了！”叶天在心中暗喝了一声，不过旋即平静：“徐傲，你今夜插翅难飞！”

　　身形一晃，叶天也是从那窗子跃出。

　　“这……”面对着一片狼藉的鱼水阁，那老鸨子的脸色一片惊愕神色。

　　“如果不是你，那徐傲现在已经死了！”一种熟悉的感觉传来，那是被人按住肩头的感觉。

　　老鸨子回身看去，不知何时那同样身着黑袍的矮胖身影又一次的出现在了自己的眼前，不过此刻他的眼神之中却是泛起了一丝令人生寒的光芒。

　　“坏我的好事！”矮胖身影眼角微微抽搐了一下，还不等老鸨说话，五指如爪已是扣住了后者的喉咙。

　　咔咔……

　　骨骼碎裂的声音传来，老鸨那双惊惧的眼就定格在了外翻的那一刻。随着凶手的手撤去，她也是瞬间软倒了下来，显然是不活了。

　　“哼！”矮胖身影冷哼了声，然后快步穿过屋内，也是从那破碎的窗子跃下。

　　……

　　窗下是一条小河，河不算宽只有数丈而已，属于灵武河的分支。

　　河的对面是一片茂密的树林，多以桃柳为主。现在时值春季，正是万物复苏的大好时节，所以这桃柳林之中也是不断的传出清新气息来。

　　一个略显消瘦的黑袍少年身影快速闪过，在这密集的树林当中如果灵燕一般，穿梭自如。

　　他不断地四处张望，似乎在寻找着什么一般。

　　“咦？”

　　似乎察觉到了什么，那少年缓缓地停下了脚步，耳根微微耸动，眼角的余光也是向后看去。

　　数十丈距离之外，那矮胖少年也是瞬间停住了脚步，闭息凝神，小心翼翼的躲到一个大树之后。

　　消瘦少年正是叶天，他在心中略微的犹疑了片刻后，方才继续向前而去。

　　月光朦胧，笼罩着这片密集的桃柳林，清新气息扑鼻而来。不过相比于这种良辰美景，本该啼鸣的春蝉却并没有发出该有的叫声，除了叶天的脚步声外，周围静的有些异常。

　　呼呼呼……

　　叶天再次停了下来，因为在正前方十丈左右有一棵大柳树，那里，正传来了细微的呼吸声。

　　呼吸声几乎微不可闻，不过这并没有能够逃过叶天的耳朵。他缓缓的向着那颗足有数人合抱粗气的大柳树靠去。

　　这棵柳树恐怕已是活了百余个年头，其枝干粗壮，根部虬髯，低处些的树皮已经有些枯死，而一些新生的枝桠正泛着绿意低垂而下。

　　“徐傲，你到是给自己选了个好地方。”叶天冷笑嘲讽道。

　　声音落下，片刻后巨柳的背后传来了一声叹息，然后缓缓转出一人。

　　那人长得极丑，鹰钩鼻子三角眼，正是徐傲。

　　此刻徐傲的面容紧紧的扭曲在一起，在这圣洁月光的映衬下显得极为滑稽可笑。

　　“此地风景宜人，这棵百年老树想来也应该有些灵性，用来埋你，恐怕是有些暴敛天物了。”叶天呵呵一笑，虽然刚才中了徐傲声东击西的计策，不过这对于拥有御气踏燕决的叶天来说，想要将其追上简直是易如反掌。

　　徐傲眼中光芒一沉，双拳紧紧握起。眼下已是逃跑无望，只能豁出性命拼上一把了。

　　刚才在那春风楼之中人眼众多也许还有一线生机，可他偏偏自作聪明逃到了这荒无人烟之地，现在可谓是叫天天不应叫地地不灵，自寻死路一般。

　　“叶天，别得意的太早了！你也只不过高出我两阶而已，凭什么就视我如俎上鱼肉？”徐傲犹不死心的自我安慰道。

　　“呵呵，你是在自欺欺人么？”叶天冷笑道。

　　徐傲言语一滞，自己刚才的话确实有些让自己都打心里不信。

　　“叶天，俗话说冤家宜解不宜结，你今天放过我，明日我必当重谢！”眼见威逼不成，徐傲面色一变，展开了诱惑的攻势。

　　“哦？什么重谢？”叶天饶有兴趣的打量着徐傲。

　　“我们徐家的绝学神鹰式！”徐傲见到叶天似乎有所动心，在心中暗自松了一口气，脸色稍稍缓解了下来。

　　“神鹰式么？”叶天不屑的一笑，道：“呵呵，这种垃圾你也好意思用来当做交换你性命的筹码？”

　　徐傲的脸色瞬间难看起来，那神鹰式可是徐家不外绝学，除了顶级的神鹰战体之外，已是没有更高于它的武学了。虽然徐家在冷家的面前没什么可比性，但是武学不分势力，作为黄阶八品的武学，在灵武镇这种小镇当中那也差不多是顶级武学的存在了。

　　可是叶天却视之为垃圾？

　　面对这种情况，徐傲虽然心中暴怒不已，但是为了活命只能忍气吞声，眼角微微抽动了一下，咬牙道：“既然神鹰式入不了叶兄的法眼，那神鹰战体呢？！”

　　神鹰战体是黄阶九品的防御武学，鉴于防御武学的稀少，此武学在灵武镇绝对是能够荣登顶尖之列，也正是因为如此，势弱的徐家才能够在灵武镇的残酷竞争当中发展到今天这个地步。

　　“呵呵，神鹰战体确实是件足够重的筹码。”叶天点了点头，轻笑道。

　　徐傲一见有希望，顿时双眼放光，急道：“只要你放我一条生路，明日我必定派人亲自将神鹰战体送到你的府上。”

　　“哦？你当我是三岁小孩么？如果你有修炼神鹰战体的资格，武选大赛之上还会败给我？”叶天兴致盎然的问道。

　　徐傲眼球一转，脸色灰白下来，寻思了片刻之后，道：“你说的没错，我现在确实没有修炼的资格，那神鹰战体只有家主才能染指，不过我若想要偷出来，也不是没有可能。”

　　“呵呵，说来听听。”

　　“神鹰战体存放在我们徐家祖辈祠堂的一间密室之中，我小时候曾偷偷见过那密室的开启方法，所以……”徐傲没能把话说完，叶天的笑声已是打断了他的言语。

　　“哈哈哈哈哈！”叶天大笑了数声之后，那漆黑的眸子当中瞬间涌现凌冽杀意，厉声道：“你真的以为我会放过你？你真的以为一本武学就能把我收买？冷平的死！我母亲的死！这些仇恨，必须要你以鲜血来偿还！”

　　不由自主的，徐傲被叶天这冰寒的眼神吓得缓缓退去，口中一叠声的道：“有话好书，有话好说……”

　　“你留着那些话去阴曹地府说去吧！”

　　说罢，叶天豁然而动，左掌涡流玄劲生出巨大吸力，控制住想要闪躲的徐傲，右掌雷芒电闪，八卦雷掌也是做好了将其一举轰杀的准备。

　　“慢着！我有一个秘密，绝对能换我一命！”

　　雷爆之音就在耳边响起，蓝色电光滚滚窜动，一股股奔腾的元力冲击着面门。

　　徐傲一双三角眼眨也不眨的盯着那停在自己眼前的手掌，大气呼呼的喘着，流出了满身的冷汗。

　　“其实……其实逼死你母亲的是王威扬。”徐傲颤声说道，身体慢慢向后蹭去。

　　“王威扬？！”叶天的脸上泛起一丝异样神色。

　　王虎当日所言在脑海中浮现，他确实提到过母亲去世的那一天徐傲找了王威扬。

　　“说明白一些！”叶天厉喝一声。

　　徐傲吓得一抖，沉默了片刻之后方才讲起来那段往事。

　　此刻，月光下彻，微风拂起，安静的桃柳林当中也时不时的响起了窸窣的春蝉声音。

　　和着蝉鸣，徐傲将那日所发生的事情娓娓道来。

　　伴随着徐傲的阐述，叶天的脸庞之上怒色也是越来越浓重了起来。

　　大约四分之一个时辰之后，徐傲终于是说完，看着叶天那因为激动而有些扭曲的脸庞，他的嘴角泛起了一丝不易察觉的冷笑。


第62章 内鬼

　　徐傲说完，抬头偷偷瞄了一眼正陷入沉思的叶天，藏在大袖之中的拳头缓缓升腾起一丝劲爆的元力气旋来……

　　而叶天却是仍然沉浸在巨大的惊愕和仇恨当中，对此毫无知觉。

　　徐傲的眼角微微抽动，嘴边泛起了一丝冷笑，毫无防备的叶天如果中了这一拳，绝对是会受到重伤！

　　“去死吧！”徐傲在心中阴笑了一声，然后缓缓的抬起了那蓄势待发的拳头。

　　“王威扬！！”叶天仰天长啸，其音悲愤直达天际。

　　徐傲被这声音一惊，顿时又将拳头收回了袖中。不过在收回之后却是后悔不已，这一次没能偷袭成功，恐怕就没有机会了。

　　“我……可以走了吧？”徐傲喏喏的问道。

　　此刻的他已是没了先前那种面对强敌凛然不惧的男子汉气概，而是摆出了一副屈膝求饶的姿态。

　　叶天并没有说话，依然仰首望着无尽苍穹，容形激动。

　　“那我走了啊！”见叶天没有回话，徐傲便蹑手蹑脚的向后缓缓退去，劫后余生的感觉，也是让心口悬着的大石终于落地。

　　“慢着！”叶天那道凌冽的目光投在了徐傲的身上，语气冰寒的道：“我说过你可以走了么！”

　　徐傲身子一颤，旋即两袖之中仿佛有风灌入一般，微微的鼓荡了起来。

　　“你要食言么？”徐傲并未转身，低声道。

　　“我从来就没有说过要放了你。”叶天言语寒如冰霜，继续道：“况且你也是害死我母亲的间接帮凶，还有冷平的仇，这些，都注定了你的结局！”

　　说罢，叶天仰首看了看苍穹夜幕，眼神之中光芒流动，似乎在告慰着母亲和冷平的在天之灵。

　　“慢着！冷平的死不能全怪罪在我头上！”徐傲惊呼了一声，在这万不得已的情况在终于是决定说出那个秘密。

　　“怎么？”叶天疑惑的看了他一眼。

　　徐傲见叶天神色疑虑，心中猜定他恐怕还不知道吴小壮的事情，于是呵呵一笑，道：“你把仇恨都算在我的头上实在是太冤枉我了。”

　　“我知道你要说什么，不过那是我的事，我现在要做的，就是杀了你为我死去的亲人朋友报仇！”叶天冷声道。

　　徐傲一怔，愕然道：“你知道我要说什么？你已经知道你们冷家的内鬼是谁了？”

　　“不知道。”叶天摇了摇头，眼角的余光微微向后，这句话似乎是说给后方那个隐藏着的身影来听的。

　　叶天的目光并没有被徐傲发现，他仍然以为叶天被蒙在鼓里，见状哈哈大笑了起来：“哈哈哈！叶天，你以为你杀了我就能为朋友报仇？愚蠢！只要那人不除，别说是冷平，将来整个冷家恐怕都是难逃一劫！”

　　叶天闻言心中一凛。确实，以吴小壮的心机狠辣，将来未必就不是一个心腹大患。

　　“叶天，咱们做个交易如何啊？”徐傲一脸的得意，这个交换条件非常有说服力，他认为自己这次终于是抓住了叶天的软肋。

　　“什么交易？”叶天冷声问道。

　　“我告诉你冷家内鬼是谁，你放我一条生路。”一双三角小眼满是戏谑的打量这叶天。他在等着后者心有不甘却只能同意的模样。

　　十余丈之后的一个大树后，一道矮胖身影眼中顿时射出一道寒光，同时右手之中已是悄无声息的现出了一把锋利的匕首。

　　呼……

　　风起，夜幕之上有大片的乌云笼罩而来，很快便遮住了月光，桃柳林也是随之陷入黑暗当中。

　　“不需要！”叶天脚步开动，同时口中冷冷地说道。

　　“什么？难道你就不想除掉内鬼？”看着身前那道有些模糊的身影，徐傲愕然道：“有他在，冷家恐怕永远不得安生！”

　　叶天没有再说话，黑漆漆的林子当中陷入了平静。

　　咔咔！

　　雷爆声响起，在徐傲的前方黑暗处有着蓝色电光闪烁。

　　徐傲开始不断的向后退去，颤抖着手，指向那叶天那模糊的身影，道：“你别后悔！那人早晚会玩死你的！不光玩死你，还有那冷凝霜也逃不出他的魔爪！”

　　雷暴声音戛然而止，叶天那冰冷的声音同时传了出来：“怎么？他对小霜难道有什么计划么？”

　　冷凝霜这三个字，确确实实让叶天担心了起来。徐傲在心中冷笑一声：“呵呵，看来这次才是真正的抓到了你的软肋！”

　　“有！当然有！”徐傲不假思索的应道。

　　“说！”叶天厉喝一声。

　　“呵呵，我若是说了……”徐傲奸笑道。

　　“饶你一条狗命！”叶天毫不迟疑，现在对于他来说，小霜才是最重要的。杀徐傲有的是机会，但是如果小霜再有个什么三长两短，那在心灵上将会给自己留下一个永远不可能平复的创伤。

　　徐傲哈哈一笑，他等的就是这句话。当下眼珠一转，在心中胡编乱造起来。

　　其实吴小壮根本就没有对冷凝霜下手的计划，徐傲之所以这么说完全是想到了冷凝霜对于叶天的重要性而已。

　　“恩……我先说说你们冷家的内鬼是谁吧。”这并非是他卖关子，而是徐傲根本就没编造好，所以他需要一点时间来构思那所谓的对于冷凝霜的计划。

　　“他就是……”

　　嗖！

　　一道闪烁着寒芒的匕首飞速掠来，毫不留情的钉向徐傲喉头！

　　叶天手掌翻动，元力漩涡顿现，巨大吸力喷涌而出，叮的一声将那匕首吸入手中。

　　嗖！

　　就在叶天刚刚想松一口气的同时，一道不易察觉的黑色飞针却是撕破了元力漩涡的吸力，速度滞缓了片刻之后却是如同搭弓射箭一般爆射而出。

　　“呃……”

　　徐傲伸手摸了摸喉头，感觉刚才好像是被什么东西叮咬了一般。不过他并没有在意，反而是呵呵一笑，道：“刚才还想杀我，现在却来救我，这可真是……”

　　他的话并没有说完，喉间却突然像是开始了丝丝的漏气一般，紧接着嘴里开始喷出血沫，额头因为无法得到气息而青筋暴起……

　　夜色深浓，那飞针并没有被任何人发现。

　　直到徐傲砰然倒地，叶天才是发现了异样。

　　他快步走上前来，借着微弱的月光，只见徐傲的喉间有着一颗小小的红点，正在不断地冒出丝丝血迹。虽然还没有彻底死去，但是想来也活不了多久了。

　　见状，叶天的心中顿时燃起无穷怒火：“看来徐傲说的是真的，吴小壮杀人灭口，他必是对小霜有所图谋！”

　　想到这里，叶天大喝一声，蓝光一闪，那匕首便是携着电芒向后方爆射而回。

　　轰！

　　携带者雷掌力量的匕首射入了十余丈之后的那棵大树之中，雷掌的力量瞬间爆发，将那大树炸的四分五裂，然而匕首巨大的冲击力仍未停止，依然向着后方疯狂钉去。

　　木屑横飞之中，那矮胖身影瞳孔微缩，在千钧一发之际躲过了那声势骇人的匕首，不过身形却也还是暴露了出来，但是脸上却是不知何时多出了一块蒙面黑布。

　　“杀人灭口，你好狠毒的手段！”叶天脚下元力一聚，灵燕幻化，十余丈的距离瞬间即至。

　　砰砰砰砰……

　　二人拆了数招，那矮胖身影连连挥掌，掌掌之中都是元力涌动，喷薄而出。叶天或挡或破，依然势如破竹般的向前攻来。

　　“既然你敢出现，那就和徐傲一起给冷平偿命吧！”叶天怒吼一声，攻势骤然凌厉了许多，已是处处杀招，毫不留情。面对着利用自己、陷害自己、杀害朋友的内鬼，叶天怎么可能有一丝的手软！

　　只见叶天身上金光一绽，砰砰砰的便是现出了数道八卦图案开始围着周身转动不休。同时，雷暴之音再度响起，蓝色电芒飞舞窜动，甚至将其身边数丈范围都是映的一片青蓝。

　　矮胖身影眼角微微紧蹙，蹬蹬蹬连退七步，双手神秘印决变化，口中同时响起了低低的呢喃声。

　　嘶嘶嘶……

　　空气被撕裂的声音突然响起，那矮胖身影的身前却突然出现了一个黑色的元力圆盘，圆盘之上黑丝游动，竟是数百条元力所幻化的黑蛇。

　　“咄！”

　　矮胖身影遥遥一指，那百余条元力黑蛇便是凌空向叶天咬去。

　　叶天瞳孔微缩，一点不屑的目光流露而出。

　　“雕虫小技！”

　　涡流玄劲顿时出现，周遭发出呼呼风声。树枝和一些稍微细小些的树木甚至都被拉弯了腰，那些元力黑蛇也是无一幸免的瞬间被吸至漩涡中心，扭转不休。

　　砰！

　　八卦雷掌轰然而出，强猛的元力暴散开来，一击之下，那些元力黑蛇便是化为了无形。

　　矮胖身影身躯一颤，似乎没有想到叶天和自己同处七段武士界定，但是对于武学的掌握已经达到了这种地步。

　　“黑煞元魂！”

　　虽然招式被轻易化解，不过这也并不是他的全部实力。只见暗矮胖身影也是厉喝了一声，连连对着那黑色圆盘催动着元力，圆盘急速旋转了起来，片刻之后，其上竟然缓缓地睁开了一双血红双目……


第63章 黑煞元魂

　　乌云遮月，寒风大起。

　　桃柳林之中的某处，一个巨大的黑色圆盘正被人操纵旋转着，不断的变大，不断的发出异样声响。

　　伴随着声响越来越密集，那圆盘之上赫然睁开了一只血红大眼。

　　叶天眉头微皱，对眼前这诡异的一幕有些惊诧了起来。

　　“这绝不是一般的武学！”心中微微惊疑，叶天的神情也是凝重了起来。

　　黑煞元魂，地阶一品武学，这是吴家祖传绝学，吴天赐心机深沉从来没有在人前显露出来过，所以也是无人能识。

　　当然，他的深敛内藏并不是因为想要留什么后手。而是因为……

　　这黑煞元魂，根本就不是武宗之物！

　　黑煞元魂来源于那传说中的血宗，是由邪典演变而来，虽然比起正宗邪典的威力要弱了太多，但是好处却在于不需要换血易髓经的支持。

　　但是即便如此，吴家祖祖辈辈也是不敢轻易的将其使出。因为武宗之内，如果发现了血宗子弟的踪迹，那可绝对是人人诛之而后快的。

　　不过此刻面对叶天的攻势，那矮胖身影想要活命也是不得不拿出这不到万不得已不可使用的手段来了。

　　“吼！”

　　一声鬼哭狼嚎般的吼叫声从那圆盘之中传来，然后那只血红巨眼竟然爆射出一道红光，向着叶天轰击而来。

　　砰！

　　叶天纵身闪过，红光射在一棵柳树之上，顿时将其拦腰击断。

　　叶天的身体刚刚落地，瞬间又是数道红光激射而至。此刻那只巨目之中正不断的射出红光，毫不停息的向叶天发动猛烈的攻击。

　　树木断折，土石翻飞。只是一个顷刻间，这本如世外桃源般的桃柳林就已成为一片狼藉。

　　仗着柔术和御气踏燕决，叶天有惊无险的躲过了红光那密集的攻击，不过即便如此，心中仍是感叹起这黑煞元魂的强悍之处。

　　此刻的圆盘之上，巨眼那红如血液般的光芒正不断的向着四遭蔓延，将周围的景物映照成一片诡异的暗红色。

　　腾！

　　灵燕幻化，脚下似乎生出了巨大的冲力。叶天身形暴闪，一纵十丈，掌中雷芒闪动，向着血红巨眼拍来。

　　嘶嘶嘶……

　　那巨眼在矮胖身影的操纵之下发出撕裂空气的声音，然后周围漫散的红光竟如同长鲸吸水一般倒涌而回，转瞬便是结成了一个血红圆球，簌簌而动，呼之欲出。

　　这是蓄势待发的前奏！

　　叶天心头一震，瞬间收住攻势，同时双掌并拢，砰的一声，身前豁然结出一个巨大的金色八卦。

　　就在金色八卦刚刚结成的一瞬间，那血红巨眼之中猛然射出一道巨粗无比的暗红光柱。

　　轰！

　　暗红光柱重重的和金色八卦撞击在一起，发出了犹如滚雷般的声响。

　　“好强的力量！”叶天深吸了一口气，心中感叹万分。

　　暗红光柱和金色八卦相撞之后并没有消散，而是互相抵住，僵持了下来。

　　叶天不断的向金色八卦之中注入元力，而那血红巨眼也是逐渐加强着光柱的力量。

　　人力终究有限，在这种对峙之下，叶天的元力开始有些难以为继，而金色八卦的光芒也是开始慢慢黯淡下来，到了最后已经变作一种闪烁不定的状态，眼看就要消散。

　　一旦八卦玄元盾破碎，那红色光柱的威力是绝对可以在瞬间把叶天轰的魂飞魄散。

　　冷汗涔涔而下，叶天也是明白这一点，所以他必须顶住。

　　“难道这黑煞元魂不需要元力的支撑么？”叶天在心中惊疑了起来。

　　从二人交手到现在，对方的所有攻击都是由这血红巨眼来完成，且不说这攻势如何的强劲，单单看似源源不断的红光就足以让叶天喝上一壶。

　　“这样下去必败无疑，我必须要想办法找到这巨眼的七寸所在。”

　　长时间的僵持似乎让那血红巨眼很是愤怒，只见它那眼瞳深处突然涌起了一丝波动。

　　随着嗡的一声嗡鸣，叶天甚至感觉到了周围的空气似乎都为之一滞，紧接着强大的冲击力于那巨眼之中猛然而出，光柱瞬间粗了几分的同时，金色八卦之上便传来了难以承受的巨大的推力。

　　叶天拼死撑住，八卦玄元盾在闪烁了几下之后方才重新稳定下来，不过其身体却是被巨力不断的向后推去，直到撞到粗壮的大树之后才算停了下来。

　　后背传来剧痛，粗壮的树木甚至都在这撞击之下剧烈的摇晃了起来。

　　滋滋滋……

　　加强后的光柱碾压着金色八卦，发出了滋滋的声响，恐怕用不了一时半刻，八卦玄元盾毕竟应声破碎。

　　叶天咬紧牙关，汗水沿着额头流入眼中，咸咸的有些沙眼。

　　嗡！

　　嗡鸣声再次响起，空气也出现了和刚才那般的滞怠之感。巨眼之中又涌起了红色涟漪，一波接着一波、一波胜过一波。

　　见此情景，叶天的瞳孔之中泛起一丝坚毅神色，他用力的甩了甩头，心中道：“来吧！”

　　被甩飞的汗水摔落在地，碎成了数瓣，发出一声微不可闻的破碎声音。

　　就在这同时，空前强大的巨力豁然从血红巨眼中涌出，那红色光柱也是在一瞬间达到了数人合抱的粗细，伴随着空气被撕裂的那种刺耳声音，以一种毁灭性的势头向渺小的金色八卦击来。

　　金光一烁，在这生死存亡的时刻叶天竟然彻底的撤去了注入八卦玄元盾之中的元力。

　　轰！

　　金色八卦应声碎裂，红色光柱也如同决堤洪水一般呼啸袭来。

　　咔咔咔……

　　骨骼碎裂的声音传来，不过却并不是真正的碎裂。

　　只见叶天的身体竟然如同折叠一般，以那种不可思议的动作生生避开了即将把自己轰杀成渣的红色光柱。

　　咔擦咔擦咔擦！

　　失去了八卦玄元盾的对峙，那红色光柱势如破竹一般激射出去，将前方十余丈之内的树木尽数摧残折断。

　　“呃！”

　　叶天痛呼一声，虽然他躲过了这可怕的一击，但是却并没有能够完全的脱离红色光柱的威力范围，那种巨大的冲击力将他冲击出去，然后重重的摔在了地上。

　　全身传来钻心的痛感，因为柔术的存在，他的身体强度足以媲美九段武士界定，不过在红色光柱的余威之下全身却仍然如同散了架子一般，端的是疼痛异常。

　　嘭嘭嘭……

　　声声脆响传来，金色八卦瞬间遍布全身，挡住了激荡横飞的碎石乱木。与此同时叶天也是猛地一拍地面，身体攸的腾出去老远，警惕的看向那血红巨眼。

　　不过与想象中不同，那巨大光柱却并没有随之而来，准确的说应该是并没有足够的速度在叶天倒地的那一刻击来。

　　见到这一景象，叶天的双眼之中泛了一丝光芒。

　　“原来这光柱虽然强悍，但是却并不灵活！”

　　这发现了这一点之后，叶天那颗悬着心终于落地。既然如此，只要不去和它硬碰硬，凭借着御气踏燕决和柔术的灵动，想要靠近那血红巨眼却是简单了许多。

　　呼！

　　光柱终于是缓慢的移动了过来，虽然速度不快，但是仍然发出了飓风般的声响，那种强大的力量以一种横扫般的势头，横移着将范围内的所有障碍摧残一空。

　　腾！

　　身形一跃，叶天已是出现在十丈开外的一处空地之上。

　　转身看了看那被甩在身后的光柱，叶天的嘴角泛起了一丝笑意，然后足尖轻点，几个腾挪之后身形已是来到了巨眼半丈不到。

　　巨眼后那的道矮胖身影一颤，脸上现出一抹焦急神色，他似乎没有想到黑煞光束祭出，叶天竟然还能突破到巨眼之前。

　　这黑煞光束是黑煞元魂的招式之一，也是他实力所限目前所能掌握的最高攻击本领了。

　　矮胖身影的反应虽然细微，不过确实没能逃过叶天的眼睛。

　　“他的反应……”一个念头在脑海之中电转：“只要能够制住操纵者，这黑煞元魂应该就会失去控制。”

　　先前叶天一味的想要对巨眼造成伤害，不过在想通这一点后这场战斗似乎就变得简单了许多。

　　叶天心中自嘲的轻笑了一声，暗道：“亏我还自诩聪明，连最基本的道理都忘了……竟然还一味的和人家幻化出来的东西斗个不亦乐乎……”

　　想到这里，叶天已是生出了一种胜券在握的感觉。

　　“喝啊！”

　　一声朗喝振动云霄，叶天掌中雷芒电闪，向着巨眼再次拍来。

　　看到这一幕，那矮胖身影似乎放下心来，心中鄙视道：“真是不长记性，就凭你也想摧毁我的黑煞元魂？”

　　嘴角勾起了一丝嘲笑，在矮胖身影的催持下，那血红巨眼之中微微发生了一些变异，似乎是在等待着猎物自己送上门来。

　　距离越来越近，雷掌奔腾的势头相当强劲。

　　“呵呵，再近点，再近点！”矮胖身影在心中冷冷的笑着，他在等待着那个叶天避无可避的距离。

　　“涡流玄劲！”

　　嘴角的笑意还未完全展开便是迅速的转为了惊愕，因为叶天的身影在即将进入死角的那一刹那竟然凭空一转，同时元力漩涡乍然惊现于自己眼前，那种巨大的吸力狂猛的撕扯着身体，让其不得不放弃黑煞元魂，另寻他策！

　　“八卦雷掌！”

　　这声东击西出其不意的一招果然奏效，此刻叶天的掌中狂雷翻滚，对着那猝不及防，被自己吸到身前的那道身影轰然拍下。

　　那矮胖身影虽然震骇，但是却也并非等闲之辈。只见他的眼中闪过一丝狠厉神色，然后咬牙一喝。

　　“黑煞破！”

　　随着前者的呼声，那巨眼也是同时发出了一声不似人间的惨嚎，而那主掌着黑煞元魂的圆盘则是砰然炸裂，一股强劲的元力瞬间暴散开来，在两人之间形成了一道黑色光幕，宛如一面城墙一般，将二人分割开来。

　　轰！

　　雷掌印在了光幕之上，引起了强烈的振动，不过却并未能够将其击碎。

　　“咳咳！算你狠！咱们走着瞧！”矮胖身影恨恨的看了叶天一眼，然后转身快速逃离。

　　前者逃离的速度虽然快，但是其身形恍惚，似乎是受了极为严重的内伤。

　　这一点被叶天看在眼里，九印印决也是随之点出，而后八卦雷掌也是应声而出。

　　“破！”

　　两大绝技同时发力，那光幕终于是在一阵猛烈的颤动中轰然碎去。

　　黑光漫彻林间，张目不可视物。

　　须臾，黑光散尽，不过树林之中已是再无半个人影。

　　叶天仰头看了看天空，瞳孔微缩，冷道：“吴小壮，今天算你走运，不过你迟早有漏出马脚的那一天！”


第64章 往事（一）

　　乌云渐渐散去，皎洁的月光再次漫彻大地。

　　在月光的映衬下，可以看到此刻的桃柳林不再是之前那般生机盎然，而是变作了树木横折、断枝满地的狼藉模样。

　　这种场景，完全是拜黑煞元魂所赐，那光柱的巨大威力在地上留下了几道触目惊心的深沟。

　　微风徐徐吹起，撩动衣襟，一道人影在凝视远方不知名的所在，静静伫立。

　　不消说，此人正是刚刚和吴小壮大战了一场的叶天。

　　须臾，叶天从远处收回目光，眼中闪过一丝可惜神色，自言道：“这次没能击杀吴小壮，以后恐怕就不会再有这么好的机会了。”

　　虽然击败了吴小壮，但是后者所表现出来的实力和心机都是让叶天感到一丝不安，如果不能尽快抓住他的破绽然后将其除掉，那么徐傲所说的必然成真，这吴小壮绝对会成为冷家的一个心腹大患。

　　“小霜……”

　　叶天的脑海之中浮现出一个娇柔可爱的身影，如果吴小壮真的有什么计划，恐怕冷凝霜绝对会是他的第一目标。

　　因为无论是对于叶天来说，还是对于冷博远来讲，冷凝霜都是生命中最重要的存在。

　　摇了摇头，叶天不再多想。毕竟，事在人为，光靠脑子想也是无济于事。

　　快步来到徐傲的身前，叶天伸手谈了谈后者的鼻息，然后又摸了摸他的脉搏。

　　“你虽然已经死了，但是这仇却还不能算报完！”叶天盯着那已经毫无生命迹象的尸体，眼中闪动着坚毅的光芒。

　　“吴小壮，王威扬！”

　　一个是残害自己兄弟的小人，另一个是逼死自己母亲的凶手！

　　这两个名字让他紧紧的握起了拳头，恨意深浓之下，并不锋利的指甲却刺破了血肉，深深嵌入了手掌之中。

　　“总有一天，你们的下场将会和他一样！”

　　地上，徐傲胸前的衣衫已是被血水染红，面色也已经变作了毫无血色的惨白，双眼外凸，可以说是惨状非常，更可以说是罪有应得。

　　叶天怔怔的盯着徐傲的尸体，脑海之中不由自主的再次回想起了他对于逼死自己母亲那天所发生事情的描述。

　　……

　　这件事，是发生大约七八个月之前。

　　那天，万里无云、青天如海。

　　叶天母子的住所处，徐傲趴在这茅草屋窗前鬼鬼祟祟的向内窥视着……

　　“徐傲兄！多年不见这老毛病怎么还是没有改掉啊？”恰好经过的王威扬突然出现在徐傲身后，拍着他肩膀一脸坏笑的道。

　　徐傲吓了一跳，回过头来，一看所来之人是王威扬，顿时也是喜笑颜开，道：“威扬兄何时回来的？怎么不通知我一声。”由于王威扬被云海宗选中，故而徐傲有此一问。

　　说完，他顿了顿，然后一脸淫笑的向屋内指了指，道：“不是我改不掉，是这屋里的娘们实在太有味道了！虽然岁数比你我大了些，但人家有气质啊！比起青楼的那些庸脂俗粉，简直强了不知多少倍！不信你看！”

　　王威扬闻言透过茅草屋破陋的窗子向里面看去，只见这茅草屋虽然破旧鄙陋，但是屋内却是非常的干净整洁，给人一种简单朴素之感。

　　“看什么？”王威扬疑惑的向徐傲问道。

　　“当然是看娘们了！”徐傲面对着一脸疑惑的王威扬，探头探脑的又向着屋内瞄去。

　　“诶！真他娘的邪门了！刚刚明明就在屋里的啊！”面对里面的空无一人，徐傲揉了揉眼睛。

　　“徐傲兄是不是想娘们想的太多，出现幻觉了啊？”王威扬嘲讽道。

　　“不可能！她刚刚明明……”徐傲还在辩解着，可就在这时，二人身后却突然响起了一个温婉声音。

　　“这位公子于寒舍窗外窥探多时，不知欲意何为？”

　　那声音之柔，温润如水，却不娇媚，传入耳中顿时让人产生一种“炎炎夏日清风拂过”之感。

　　二人闻声一惊，转头看去，只见身后正站着一个美妇，大约三十左右年纪，螓首蛾眉、窈窕身段，虽然只着了一身素衣，但是却更增美而不艳之感，同时一种贵族般的气质也是散发开来。

　　那徐傲好色成性，见到玉人来到眼前更感激动，急忙上前两步开口道：“美人这么说可就错怪弟弟了，我这不叫窥视，这叫欣赏！”言罢，眼中光芒闪动，显然是色心大动。

　　王威扬此时也是在心中暗自感慨：“这破陋小院竟住得如此美人，真是意想不到啊！”

　　后者虽然也起贼心，但是转念一想，则戒心大起，凭他四段武师界定的实力，这美妇悄然出现二人身后自己竟然没有任何感知！

　　这种情况只有两种可能：

　　其一，她习有一些特殊的闭气或者轻身法门。

　　其二，她的修为远胜自己数倍！

　　“美人独居陋室，心中必然倍感寂寞，今日弟弟正好路过此处，就好心帮你解解闷如何？”王威扬还在沉思之际，徐傲已经满脸色相，伸出大手向着那美妇韶颜摸去。

　　“徐傲兄住手！”

　　就在前者大手即将触到美妇脸庞之际，王威扬却是大喝一声。

　　徐傲闻言停手，目光疑惑的看向王威扬，道：“威扬兄这是何意？”

　　王威扬并未作答，而是如临大敌一般，神色警惕的盯着那美妇。

　　徐傲疑惑更甚，不过顿了片刻之后却似恍然大悟一般凑上前来，贼眉鼠眼的道：“我知道了，莫非……威扬兄看上这娘们了，想要娶回家去做老婆！对不对！”

　　前者还不答话，反而脚步微错调整站位，其姿势赫然已成防守姿态。

　　徐傲心里满满的都是那美妇的婀娜身姿，故而直到此时还未看出端倪，他拍了拍王威扬肩膀，道：“但是为兄可提醒你啊，她虽然看上去年轻但是实在比咱们大了不少呢！再说这娘们是个寡妇，娶回家去可不吉利，而且她还有个儿子，就是镇里那帮孩童日日欺打的那个。”

　　王威扬仍不回答，徐傲眉毛一挑，冷哼一声道：“威扬兄难道不信我的话？这娘们咱们哥哥玩玩最好，若是动了娶她的念头我劝你还是早点做罢，且不说吉利与否，就光是他那乞丐一般的儿子就能丢光你们王家的脸面！况且……”

　　“吼！”

　　话未说完，一声虎吼却赫然在身边响起，徐傲大惊看向王威扬，只见后者身形掠动，拳上现出金光虎影，势如猛虎扑食般向着美妇击去，而强悍元力所激起的破空之声也如虎啸一般，震慑人心。

　　“威扬兄万万小心些啊……”见此情景徐傲心中闪过的第一个念头当然不是王威扬的安危，更不是王威扬为何暴起伤人，而是切莫伤到那美妇的面容。

　　王威扬铁拳瞬间便打到美妇面前，可那美妇眼睛却好似有些疾病，瞳孔之中似乎没有焦点一般，而面对前者那势若奔雷的一击却也是不闪不避。

　　徐傲见大事不妙想要出手相帮，不过在下意识的抬了抬手后，他也只能呆立原地束手无策了，因为看王威扬的可是武师界定，要知道整个灵武镇能达到武师界定的也不过区区数人而已，这种实力绝对称得上是强者行列。自己四段武士那点微末道行如果出手的话，无异于飞蛾扑火、螳臂挡车！

　　“嘭！”

　　一声大响传来，徐傲慢慢的放下了捂着眼睛的双手，叹气道：“如此美人，就这么被你毁了……什么！！！”

　　惊呼声中，徐傲并没有见到美妇血溅当场的惨象，相反的，只见王威扬此时已在数丈开外，而其身边一颗粗壮大树已经木屑横飞裂炸裂开来。

　　“她人呢？！”前者惊恐的看向王威扬。

　　“不知道……”王威扬环顾四周，虽然他心里早有准备，但是此时心中也仍然震撼不已。

　　刚刚他只是想试探一下那美妇的实力，而他也确实打到了那美妇，可是前者却在他的注视之下身体竟然瞬间变作如水一般的透明之体，任其穿透而过，然后余势不减直直击打到了身后数丈的大树之上，当他转过头来再看之时，白日当空，哪里还有那美妇半点影子。

　　正在二人惊骇之时，那温婉声音再次响起。

　　“二位公子请回吧，凭你们的实力是伤不到我的。”美妇的声音传来，然后水影人形渐渐变为实体，出现在了俩人数丈开外。

　　“呵呵！那可未必”王威扬闻言一声冷笑，双手之中赫然翻滚起了极为猛烈的元力，而元力翻滚之际，眨眼便已形成两道飓风，风声呜咽数丈之内的沙石尽被卷起，化作一条由沙石形成的黑龙于其周身盘旋一圈后，裹着飓风向声音响起处轰然而去。

　　“黄阶七品武学，黑风炼龙手！前来讨教！”王威扬朗然开声，他心中算计已定，凭借着这黑风炼龙手的莫大威力，就算那美妇再度化为水雾，也定然躲不过这绝命一击。

　　果然，黑龙呼啸而去，威势骇人，那美妇来不及反应，瞬间便被黑龙卷入飓风之中不见踪影。

　　“所谓风吹水散，不知这回你要怎么化解？”王威扬面露得色，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“便是这般化解！”正当前者得意洋洋之际，那美妇的声音却再度响起，随后只见飓风之中缓缓走出一个石人，其身姿容貌皆与那美妇一般无二！

　　王威扬见状面上寒色更重，而那徐傲则早已被惊的呆若木鸡。

　　“我知道公子未尽全力，但是还是要劝你一句，不要白费力气。”美妇声音冷淡略有怒意。

　　“这身法秘技绝不是武宗所有！你是灵宗还是……血宗？！”王威扬惊异问道。

　　“是什么宗派并不重要，重要的是我只想安稳度日，希望二位公子以后不要再来打扰。”

　　此时徐傲也已经缓过神来，凑到王威扬身边附耳道：“你有胜她把握么？”

　　王威扬缓缓的摇了摇头，便想离去，可脚步才动，心中却是闪电般的转过一个念头，于是回身阴险一笑，道：“安稳度日自然可以，不过我有两个条件！”


第65章 往事（二）

　　微风缓缓吹过，缭乱了那美妇额前的几缕柔丝。

　　犹豫了片刻后，美妇语气冰冷的道：“什么条件？”

　　“嘿嘿，若是说起这条件么，倒也简单……”王威扬阴沉的笑声，让人心生烦躁。

　　“废话少说，直接说条件。”美妇打断了王威扬的话，此刻她心中恐怕已经猜出个大概，所以言语之中已是大有怒意。

　　“美人不用动怒，我这就说来。”王威扬顿了一下，然后面露猥琐的道：“这第一嘛，自然便是今日伺候好我们兄弟二人，这第二嘛……我要学你这怪异身法！”

　　“呵呵！”那美妇闻言怒极反笑，不屑的道：“就你们二人，也不问问自己凭些什么？”

　　“徐傲兄，你先走，去集市路口等我，我来告诉她我到底凭些什么！”王威扬阴险一笑，对着徐傲耳语了几句，然后盯着美妇狠狠说道。

　　“威扬兄自己小心，兄弟我帮不上什么忙，可就先走了！”

　　“走吧！”

　　那徐傲见到这美妇有如此神通之后便已后悔，早就生出了离去之意，迟迟不走只是碍着面子而已，如今王威扬开口让自己离去，哪里还有迟疑的道理，赶紧冲冲离去，走为上策。

　　徐傲走到数十丈开外后，回头暗骂了一句：“这王威扬是被美人和武学迷坏脑子了，全身而退估计都难，还敢提什么条件……真是他娘的傻鸟一个，本少爷可不陪你送死！”

　　想到这里，徐傲却又是眼球一转，趁着正好行至路口拐角，闪身躲入了一棵大树之后。

　　“我得看着些，万一王威扬真的制服了美人可不能让他独吞，这身材、这姿色，我说什么也的分一杯羹啊……”

　　说罢，徐傲三角小眼微眯注视场中二人，侧耳细听了起来。

　　王威扬向着徐傲离去的方向看了看，似乎在确定前者有没有走远，然后才缓缓开口道：“我还未使出全力！”

　　“我知道，不过即使你全力以赴也必败无疑！”美妇语气冷淡，颇显自信。

　　王威扬闻言冷笑一声，道：“也许吧，不过我之所以开口谈条件那就必然有让你服服帖帖的筹码！”

　　“闲话少说，我最后警告一遍，如果你还不马上离开此地，休怪我下手毫不留情！”

　　“哈哈，好烈的性子，看来，我是不说不行了！那你听好，我的筹码就是……叶天！”王威扬大笑过后目光阴鹫的看向那美妇。

　　“你、你好卑鄙！”美妇粉面带煞，心中恨不得立马杀了这无耻之人。

　　“怎么样？我这筹码的分量够不够重？”王威扬奸笑了一声，向徐傲离去的方向望去：“这灵武镇能给小孩子玩的地方就那么几处，估计此时徐傲兄应该已经得手了，哈哈哈哈！”

　　前者话音刚落，那美妇的身影已经消失无踪，然后王威扬还未来得急反应，一根银簪便已出现在自己的喉咙之前了。

　　“你就不怕我杀了你！？”美妇攥着银簪的手因为激动而有些微微发抖，但是却没有刺下去。

　　“刺啊！尽管下手啊！只要我一死，你那宝贝儿子也绝对活不过明天！”

　　“啪！”

　　银簪于美妇手中滑落，掉在地上发出了一声脆响。

　　“我若如你所说，你一定会放了我儿子吗？”美妇心间消沉，为了儿子她什么都可以做，当然也包括出卖自己的身体。

　　“当然！他的命对我来说不值一文，我又何必杀他，再说，你若信不过我只管杀我便是！”

　　任谁都看得出来，若是杀了王威扬则叶天必死，若是委曲求全，也许叶天还有一线生机。

　　美妇权衡之后深深叹了一口，道：“但愿你是个守信之人！”

　　“呵呵，如此最好，你先把你那身法的修炼之术教给我！”王威扬眼中精光闪动，极为兴奋。

　　“此术修炼之法极为艰涩繁奥，不是一日之功，你若领会不得就别怪我了。”

　　“放心，学不学的会是我的事，只要你肯教，这第一条便算你过了。”

　　“口诀说来吧！”王威扬凑到美妇面前，将耳朵测到其唇边。

　　那美妇微微后退一步，然后朱唇轻启，将这秘法口诀娓娓道来。

　　日轮转动，时间一晃便已过去了两个时辰。

　　此时已是正午，王威扬满头大汗的正以一些极为怪异的姿势不断练习着。

　　片刻后，他收势沉气，不可思议的看着自己的身体，然后惊喜的道：“果然如你所说，我的筋骨柔韧大胜从前，看来你教我的是真的！”

　　美妇闻言，语气冷淡的道：“希望你也可以遵守承诺。”

　　“哈哈哈！那是自然，不过你还得洗净了身子等我，晚上我们可还要云雨一番呐！哈哈哈哈！”言罢，王威扬身影掠起，疾速向着远方而去。

　　待到王威扬彻底离开，徐傲才疑惑的走了出来。因为刚才离的有些远，所以他们二人的对话后者也只是听了个大概。

　　“王威扬到底打的什么主意……听他最后一句话似乎是得手了？”徐傲捎了捎头，也不去多想，反正王威扬说了晚上还要云雨一番，到时候自己再来“凑热闹”也不迟。

　　想到此处，徐傲嘿嘿淫笑了一声，也是猫着腰偷偷离去。

　　兴奋不已的徐傲在离开茅草屋之后便是找了一个酒馆，狂饮了一下午之后迫不及待的再次返还此地。

　　脚步越来越靠近，那破旧的茅草屋之中却是传来了阵阵的哭泣声音。

　　“他娘的，王威扬这王八蛋，轻点啊，把美人疼的都哭变声了。”徐傲暗骂了一句，慢慢的凑到窗前向屋内窥视而去。

　　想象中王威扬那颠鸾倒凤的淫邪场面并没有出现，映入眼帘的却是一个满身泥污，放佛刚刚在泥巴里滚打过得少年正在痛声哭泣。

　　那少年表情悲痛欲绝，泪水滚滚而落。在他怀里，正抱着一个软绵绵的身躯，那身躯拥有着一副称得上沉鱼落雁般的容貌，不过此刻那绝美的容颜之上却是脸色煞白，唇青无血，看去犹如死人一般……

　　……

　　两行清泪从那漆黑的眸子中悄然滑落，眉头紧蹙，脑海之中母亲那温婉的身影、那慈祥的音容笑貌历历在目。

　　“母亲……”

　　轻轻的呼唤了一句，叶天摇了摇头，再次从神伤中缓解出来。

　　他抬头看了看天色，此刻，东方已经现出一抹鱼肚白，旭日初升间，晨光透过枝桠，斑斑驳驳的洒落在地。

　　从夜半到凌晨，不知不觉中，叶天已是出神了好长的时间。

　　“王威扬！此仇不死不散！”

　　咬了咬牙，叶天将冷厉目光投向远方，那是王家的所在。

　　看了好一会，直到阳光有些刺眼，叶天才收回了目光，然后缓步向着林外行去。

　　一路上闷头行走，直到林边之时，已是能够听见集市之中那隐约的公鸡啼鸣声音。

　　叶天轻轻的呼了一口气，整了整因为大战而有些凌乱的衣衫，转目四顾，在确定没人注意之后，方才出现在街道之上。

　　此刻，初露的晨光渐渐地越来越明亮了起来，由鱼肚白转为桔黄色，投射着朦胧般的光芒。

　　叶天回首看去，那已在身后的桃柳林之中不知何时已经泛起了薄薄雾气，在那雾气的笼罩之下，一切都显得模糊了起来。

　　街道两旁的小贩们正秉承着早起的鸟儿捉虫多的原则，卖力的吆喝着。

　　“包子嘞！热腾腾的肉包子！薄皮大馅的肉包子！”

　　“炊饼，好吃的炊饼！三铜板一个，物美价廉喽！”

　　小贩们一个个神采飞扬，昨夜所发生的那场大战就在不远处，不过似乎并没有惊动他们的美梦。

　　看着这群只为了简单的人们，他们没有那么多烦恼，他们似乎也没有仇恨，他们只是一群普通人，为了生活而操劳，为了家人而奔波……

　　叶天轻轻的叹了一口气，双拳豁然紧握。

　　砰！

　　劲气激荡，伴随着一声闷响。

　　“呵呵，这有什么用……”

　　低低的垂下头，如果可以选择，他绝对愿意放弃自己的一身武道，宁愿让王虎复活，让徐傲复活，让自己从来没进过冷家，这一切的一切，只要能换来母亲的一缕目光，足矣……

　　可是，叶天的一生注定如此。树欲静而风不止、子欲孝而亲不在。这无尽的仇火，迫使自己不断的变强，只有那样，所有自己关心和关心自己的人才能够得到保障，才能够更美好的生活下去。

　　“我从来就不是一个普通人么……”叶天怔怔的望着街道两旁那忙碌着的人们，他们辛劳，但是简单。

　　自己好像从来就是和他们生活在两个世界。

　　打从自己记事开始就不曾见过，但是却留下了灵宝通鉴和天火璇心炉的父亲……

　　打从自己记事开始就温婉慈祥且眼有重疾，但是却能够独自逼退徐傲王威扬的母亲……

　　打从记事开始就被人不断的欺压，被人不断的强行施加仇恨的自己……

　　“父亲、母亲，你们到底是什么样的身份，而我将来又会踏上一条什么样的征程……”

　　叶天目光烁烁，遥遥的望向了天际那片彤云朝霞，心中激荡不休。


第66章 母亲

　　脚步轻缓，行走在松软的沙地之上发出沙沙的声响。

　　初春凌晨，那天边的朝霞洒落而下，映的灵武河之中水汽氤氲，淡淡的薄雾飘浮不定，一切都显得那么朦胧。

　　驻足，叶天向着眼前的景象怔怔的出神，在这种朦胧之中，他隐约的生出了一种恍如隔世的感觉。

　　大概一年之前，那时的自己就在这片沙地之上被王虎等人毒打辱骂。那个时候，且不说王虎，就连李丁这种货色都可以在自己的头上横行无忌。

　　一转眼，时光飞逝，种种际遇让叶天的命运发生了巨大的转折。在这种转折之中，他不断的变强，时至今日，俨然已经成为了灵武镇当中名头最响、甚至被同辈少年仰慕崇拜的存在。

　　废掉李丁、斩杀王虎、教训冷勇，而后又战徐坤、败李寒、直到现在徐傲也终于倒在了自己的面前。

　　这种种，在一年前是他说什么都想不到的。

　　而眼下，仇敌尽除，以为终于可以松一口气的时候，却偏偏又冒出来一个吴小壮和王威扬。

　　既然因为复仇而选择了变强，那么这条强者之路就注定不会平静。

　　这是亘古不变的真理。

　　王威扬，一个以二十左右的年纪便达到了武师界定的强者，放在以前，这个名字可是让自己光是听听就打心里觉得骇然的，那是一个可望而不可及的所在。

　　但是着眼现下，那个被人称作天才的王威扬，那个被誉为灵武镇未来最强者的王威扬，自己和他的距离真的还远么？

　　那一天来临的时候，便是王威扬偿还的开始，也是他生命的结束！

　　“王威扬……王威扬……王威扬！！！”

　　起初平静的声音渐渐变得声嘶力竭，叶天周身暴涌的元力将方圆数丈之内的雾气尽数吹散。

　　“呼呼呼……”

　　嘶吼了好一阵，叶天方才停歇下来。他颓然仰倒在地，胸口剧烈的起伏，呼呼的喘着粗气。

　　对于母亲的死，虽然是由徐傲引起，但是真正的刽子手却是王威扬！

　　缓缓的站起身来，入眼处，是一片由松柏组成的长青小林。

　　林子非常小，小到只有十余棵树木，虽然尚是初春，但是松针仍然厚实，不过即便如此，透过那稀疏的视线，依然可以看到林子的中间有一个小小的坟茔。

　　那是埋葬着母亲的地方。

　　轻轻呼了一口气，叶天整了整衣衫，向着那里行去。

　　一夜未眠，再加上刚刚经历的一场大战，所以此刻的少年脸庞之上挂着一丝疲倦的神色，这种神色把他那略显消瘦的身影映衬的更加孤苦了起来。

　　叶天并没有选择直接回冷家，因为现在他心中的盘踞着太多太多的疑惑，这些想不通却又难以消化的困惑，压的他有些喘不过气来。

　　以往每当自己遇到什么难题，遇到什么不顺心他总是会过来和母亲说说话。当然，这次也不例外。

　　拨开松针，叶天穿过了坟茔之前的几棵松柏。嘴角勾起了一抹自嘲般的弧度，因为这几棵松柏是他亲手种植，而当时的目的却是为了把母亲的坟茔隐藏起来。

　　可即便如此，仍然免不了招到了王虎的毒手。虽然王虎已被斩杀，但那声脆响和断折的墓碑，已然成为叶天一辈子自责的原因。

　　噗通。

　　在见到坟茔的那一刻，双膝一软，直接跪到了有些潮湿的地上。

　　“娘，我来看你了。”伸手拨了拨墓碑之上的尘土，叶天的眼圈微微有些泛红。

　　最近事情太多，以至于都没有时间前来扫墓，此刻面对着只是略染尘泥的墓碑，叶天的心中竟然生出了一种不孝的愧疚感。

　　尽管命途如此多舛，但是叶天从未因此在人前落过一滴眼泪。

　　但是此刻，回想起那慈祥温柔的面容，这个坚强的少年终于滑落了艰辛的眼泪。

　　“娘，曾经孩儿无能，让你在生前死后都受到了太多的折辱，不过现在不会了，以后则更加不会，对于那些冒犯过您的人，王虎和徐傲已经用性命来补偿，至于王威扬，用不了多久也会是同一种下场的……”

　　声音低微，有如呢喃。任由清泪划过脸庞，叶天却并未伸手去擦拭。

　　他紧咬着牙，那精廋的脸庞刻满了郑重神色，而脑海之中，曾经的仇人的身影一个一个闪过，最后终于定格在那阴翳男子的面容之上。

　　“王威扬，我必定将你碎尸万段！”

　　叶天在心中狂吼着，巨大的仇恨充塞心间，久久不散。

　　可是逝者已逝，即使杀光了所有仇人，母亲也不可能再次复活过来。

　　想到此处，叶天大感伤怀，跪拜在坟茔之前，额头贴着冰凉的地面，轻轻的啜泣起来。

　　有风拂过，吹的松针煞煞作响。

　　雾气随着风儿弥漫，很快的，便把这片小林彻底笼罩其中。

　　不过那雾气到了这林中之后却不再随风而动，反而像是被某种神秘的力量所凝聚，竟然缓缓的在坟茔之上凝成了一个模糊的人形。

　　兀自垂头的叶天并没有发现这种异样，手掌紧握，抓起了地上的一把尘土。

　　“娘，我是为仇恨而生的吗……”

　　叶天的身影有些悲怅，刚刚以为结束的仇恨，却又引出了一个更强的仇人，这种感觉，让人有些无奈。

　　在这世上，没有人愿意活在无休止的仇恨当中，叶天也不例外。

　　水气渐浓，那人形也是越来越鲜明起来。

　　这是一个面容极美的中年女子，她五官精致，身材匀称，一蹙一笑之间总是流露出无限的温婉。

　　终于，那女子开口了，声音轻轻的，但是却满含慈爱和温柔。

　　“小天。”

　　伏在地上的人影猛地一颤。对于他来说，这个声音实在是太过熟悉。在这将近一年左右的时间里，这个声音在叶天的梦中已经出现了岂止成百上千次。

　　“娘！”

　　叶天激动的呼唤了一句，小心翼翼的抬起头来。

　　在见到那面容之时，叶天那滚烫的心却是瞬间冰凉了下来。却是母亲郁晓蓉的面貌没错，可是那种水雾凝结而成的虚幻感也是提醒着他，这一切并不是真的。

　　“呵呵，又是一个梦……”

　　摇了摇头，叶天无奈的苦笑出声。

　　在他听到声音之时，脑海中闪现出数个画面。

　　画面里，娘亲穿着一件淡紫色的布裙，那是她最喜欢的颜色，衣质虽然粗糙，但是穿在娘的亲的身上，却要比那些绫罗绸缎还要显得高贵。

　　和着脸上的温柔笑意，娘亲缓步来到自己的身前，然后扶着自己的脸庞柔声说着：孩子，这只是个梦，我们回家吧……

　　“这不是梦。”和想象中那种温柔的语气毫无区别，朱唇微启，这几个字缓缓的吐了出来，和以往梦中的娘亲一样的温柔。

　　叶天摇了摇头，用力的揉了揉眼睛，然后仔细的向那水雾凝结而成的面容看去。

　　“小天，娘对不起你，要你来背负这么多的仇恨，实在是太苦了……”慈祥的眼中滴落了几点泪水，虽然同是水气所成，不过这泪水却要晶莹剔透许多。

　　“娘……真的是你吗？”虽然难以置信，不过叶天仍是期待着一个肯定的回答。

　　“孩子……”水气凝结的郁晓蓉慢慢来到叶天身前，伸出双臂向着后者的脖颈搂来。

　　“娘！”叶天也是猛地站起，想要一把扑到了母亲的怀中。

　　一阵凉意穿过身体，在怔望中，二人却并没能彼此拥抱，互相穿透过去。

　　叶天愕然的转回头，悲切的喊着：“娘，娘这是怎么回事！娘！”

　　郁晓蓉无奈的摇了摇头，柔声道：“孩子，娘已经死了，你现在所见到的只不过是五相玄体残存的水魂罢了……”

　　已经死了……这几个字犹如晴天霹雳，把叶天那刚刚生出希望的心轰的七零八落。怔然无语，片刻之后方才心有不甘的急问：“什么是五相玄体，什么又是残存的水魂？娘，你是在骗我的对吧，你根本就没死。”

　　“对了，徐傲说你绝不是普通人，你会使用一种特殊的秘法，娘，你快告诉我，你可以用那种秘法复活的，对不对！”不等娘亲回答，叶天已经再次激动问道。

　　“唉……其实我不该再出现的……”郁晓蓉自责的哀叹了一声，她刚刚给了叶天自己并没有死的希望，却又马上将之亲手毁灭。

　　“没错，那日我用来逼退王威扬和徐傲的便是这五相玄体。不过这也只是秘术罢了，怎么可能起死回生。孩子，你别伤心，好好的活着才是娘最希望见到的事情。”郁晓蓉语气温柔，眼中爱意流转，安慰着叶天。

　　“我不信！我不信！”叶天拼命的摇着头，此刻这坚强的少年竟然如同一个脆弱的孩子。

　　“小天，别这样，你要接受现实。”郁晓蓉语气变得有些郑重，顿了一下，却又转回了温柔，道：“放下仇恨吧，娘不希望看到你被仇恨捆绑而失去了这个年纪该有的快乐。”

　　叶天怔然无语，呆呆的站在原地，眼前是自己日夜思念的母亲，可那道从小总是放任自己依偎怀中的身影却再也无法触及。


第67章 身份的线索

　　微风轻轻拂过，带起了一丝凉意。不知不觉，时间又是过去了许久。

　　此刻，耀阳已经悄然从群山之中升起，温暖的光束透过淡淡云层，投射下柔和的光芒。

　　“娘，孩儿知道了。”

　　叶天在呆立了大约一炷香的时间之后终于缓过神来。

　　从小就饱受磨难的他，心智坚定早已远超常人，在经历过了刚才的自我平复之后，对于这个现实，他已经完全接受。

　　郁晓蓉满意的点了点头，这才微笑起来，随后又有些歉疚的柔声道：“孩子，其实你小的时候就表现出了非凡的武道天赋，但是娘却并不想让你涉猎武道，娘想让你过普通人的生活，那种平凡、勤劳，却简单快乐的生活。”

　　“娘……”叶天轻唤了一声，眼眶又有些发红。

　　“呵呵，可是我错了。”郁晓蓉自嘲般的摇了摇头，目光之中涌动着悔意，道：“我忘了这个世界的原则，天择大陆，物竞天择！”

　　叶天身子微微的颤了颤，双拳也是紧紧的握了起来。不过他仍然没有说话，而是认真的等候着母亲继续说下去。

　　“如果我早些鼓励你去武修，你又怎么会受到那么多的欺辱，也许现在的你已经是灵武镇的顶尖强者了呢。”脸色带着温柔的笑意，她对于自己这个孩子拥有什么样的资质可是再清楚不过。

　　“娘，你放心，孩儿不会让你失望的。”叶天目光坚定，向着母亲点了点头。

　　“小天，虽然娘这么说，但是如果可以，我还是希望你能放下仇恨，过上一个平常人的生活。”郁晓蓉话锋一转，却又劝起叶天来。

　　“为什么？娘刚才不是也说了。天择大陆，物竞天择。如果没有实力，在这个世界里永远都无法左右自己的命运！”说到这里，叶天那略有稚气的脸庞之上闪过一丝伤痛，眼中再次泛起了泪花，对着娘亲道：“更别说保护自己最亲的人……”

　　“小天，你错了，即使是实力强大到傲视天下，也终究会敌不过人心的。”郁晓蓉语气似惋惜，更似哀伤。

　　她抬头看向了不知名的远方，那里似乎有着一道临风而立的潇洒身影，正在浴血搏杀。

　　“只要是人，就一定会有弱点的……”郁晓蓉轻轻地叹了一口气，怔怔的看着，似乎出神。

　　“人就一定会有弱点吗……”叶天在心中把这句话说了一遍：“纵然强到武神界定也会有弱点吗……”

　　“没错，即使是武神之上的巅峰强者，也有弱点。”不知何时，娘亲已经收回了目光，转头看向叶天，似乎读出了他心中想法般地说道。

　　“武神之上还有更高的界定？”叶天头一次听到这种说法，脸庞之上浮起一丝惊讶神色。

　　郁晓蓉点了点头，又摇了摇头，最后苦笑一声，道：“这个就算说了你恐怕暂时也不会明白。”

　　“哦。”叶天应了一声，继续问道：“娘，我听说武神界定的强者摧山断岳，横阻江流都只是抬手之间，如此强悍的实力竟然还有弱点不成？”

　　“当然，他们的弱点不是在于本身，而是在于外物。”

　　叶天捎了捎头，旋即恍然大悟，道：“娘是说，欲望？！”

　　郁晓蓉微笑点头，许以嘉意，道：“有的人为了钱财可以杀人，有的人为了美色可以杀人，有的人为了武学灵丹可以杀人。因为他们想要这些东西，而这个想要二字，便是他们的弱点。”

　　“娘，我懂了，你是要告诉我清心寡欲是吗？”叶天问道。

　　“小天。”郁晓蓉顿了一顿，语气淳淳道：“我要告诉你的是，知足。”

　　“知足？”叶天有些疑惑。

　　“没错，知足。”娘亲走上前来，看着叶天的目光之中满是耐心神色，解释道：“知足方能无憾，无憾才能无欲，而无欲则刚，正如你刚才说的，人之弱点便是欲望！”

　　叶天点了点头，算是懂了其中道理。但是略一细想却又升起另一个疑惑，于是开口问道：“娘，可是你和我说这些是什么意思呢？”

　　郁晓蓉柔声一笑，旋即正色道：“娘是想告诉你，不要再想着替我报仇了，报仇正是这世间最强烈的欲望。”

　　叶天一怔，没想到娘亲苦口婆心绕了这么大一个圈子，竟然还是想打消自己报仇的念头。

　　想到这里，叶天暗自苦笑一声，仇他是必须要报的，但是嘴上却回答道：“娘放心吧，我不会去找王威扬寻仇了。”

　　“真的？”郁晓蓉那精致柔美的脸庞之上绽出一朵青莲般的笑意。

　　“真的！”叶天重重的点了点头，心中却是因为欺骗而有些难受了起来。

　　“娘，我有几件事想要问您。”叶天怕漏了马脚，于是赶紧转移了话题。

　　点了点头，郁晓蓉柔声笑道：“说吧。”

　　“恩……”叶天在心中思虑了片刻，道：“您到底是怎么……”

　　“我是因为强行突破体内的禁术，贸然使用五相玄体引发了反噬而死的。”郁晓蓉知道叶天要问什么，所以抢先回答道。

　　“什么意思？娘您说的清楚一点，我没明白，还有我以后还可以向这般与你见面么？”叶天追问道。

　　“关于我体内的禁术，这件事和你父亲有关，所以一时半会也和你解释不清楚，如果你将来有机会到灵宗走一走，去找一个叫郁宁天的人，他会告诉你的。”

　　“郁宁天……”叶天在心中打量着这个名字，郁姓也是母亲的姓，不知两人是什么关系。

　　就在叶天沉思之际，娘亲的声音再次传来：“至于你的第二个问题，由于禁术所限，咱们母子这般见面恐怕一年之内最多也只能有一次而已。”

　　“真的吗？！”叶天闻言大喜，即使是一年一次，但是比起独拜孤坟来岂不是强上万倍。

　　见到叶天高兴，郁晓蓉的嘴角也是勾起了一丝满足的笑容。

　　笑了一会，叶天的脸色却又突然黯淡了下来，低声问道：“娘，难道就真的没有办法让你彻底活过来吗？”

　　“没有……”郁晓蓉摇了摇头，旋即却温婉一笑，安慰道：“小天，这样不是很好嘛，虽然不能彻底的活过来，但是我也永远都不会彻底死去，只要你努力修炼，达到那些突破生死的境界，到时候咱们母子俩就永远都可以在一起了呀。”

　　“恩！”叶天重重的点了点头，语气坚定的道：“娘，我一定努力修炼！”

　　郁晓蓉温和的一笑，道：“小天，你刚才答应过娘亲什么了？”

　　“什么？”叶天捎了捎头。

　　“你这孩子，你刚才是不是答应娘不再报仇了？”娘亲佯怒嗔道。

　　“哦……是啊……”叶天有些一头雾水。

　　“你说到做到？”

　　“恩！”叶天又是重重的点了点头，心中却是愧疚道：“娘，如果不是王威扬，你我母子二人何须如此般的见面，这仇我一定要报！”

　　“真是好孩子。”郁晓蓉面带笑意，道：“那么娘就可以放心的把灵囊炼制之法交给你了。”

　　“灵囊？”叶天疑惑的问道。

　　“没错，你记好了，这灵囊的炼制方法非常简单，仅需牢记口诀，按时修炼即可。”

　　说罢，也不管叶天反应，郁晓蓉便是将那灵囊的口诀娓娓到来。

　　“万物有灵，人心凝魂，灵以何储，魂以何归……”

　　林间安静，只有那温婉的声音轻轻飘荡。

　　须臾，口诀颂毕，共一十二句，也不艰涩，所以叶天也是只听了一遍便已经牢牢记在心底。

　　“记下了么？”郁晓蓉温和的问道。

　　“记下了。”说罢，叶天朗朗颂来。

　　待到叶天重复完毕，郁晓蓉满意的点了点头，方才继续说道：“炼制灵囊虽易，但想要打开灵囊却是有些难度。”

　　说到这里，她眉头一皱，上下打量了叶天一番，似乎在确认着他的能力。片刻之后方才开口道：“想要打开灵囊，需要至少是地阶一品的灵兽内丹为引。”

　　“哦？”叶天微有疑惑，这灵囊的炼制之道似乎和武学修炼有所不同，直接借助外力，这可不是武宗之道……

　　“接下来是打开灵囊时的口诀，你用心记下了。”

　　母亲的声音打断了叶天的思绪，一个个艰涩的字符出现在自己脑海，相比于炼制口诀，虽然这次只有短短的三十余个字，但是叶天却足足听了三遍方才记下。

　　“娘，我还有几个问题想要问您。”叶天决定问出心中所有的疑惑。

　　郁晓蓉微笑点头，道：“想问什么就问吧，能告诉你的，娘都会告诉你。”

　　“好。”叶天应了一句，旋即开口道：“娘，武宗之内最是不屑灵丹灵材，可这灵囊之道却似乎大相径庭，不知……”

　　“这是灵宗的基础修炼法门，只有掌握了它才能够拥有修炼五相玄体的资格。”郁晓蓉含笑回答道。

　　“灵宗！”叶天倒吸了一口凉气。

　　“千百年来，灵武暗三宗便属相互抵触，甚至水火不相容之势，所以你在练成灵囊之后一定要小心使用，万一被人认出，恐怕会引来不必要的麻烦。”郁晓蓉正色叮嘱道。

　　“娘，你和爹爹到底是什么身份？”叶天并没有接母亲的话，脱口而出的问道。

　　“我和你爹爹的身份你现在还是不知道为好。”郁晓蓉轻轻的叹了一口气，心中有些自责。

　　“娘，你们是灵宗的对不对？”叶天想起了灵宝通鉴和天火璇心炉，于是发次一问。

　　郁晓蓉摇了摇头，轻声道：“小天，你别问了，在你没达到那种实力之前，我怕你知道的太多会给自己惹来祸端。”

　　“什么实力？”叶天激动的问道。

　　“什么实力么……”娘亲的目光再次飘向了远方，仿佛在看着早已离开自己的那个英俊身姿，微微有些出神的道：“那天机册恐怕是需要达到……”

　　说到这里，郁晓蓉豁然醒过神来，连忙收住了口，不再说下去。

　　“天机册么……”叶天在心中暗念了一遍，然后将这三个字牢牢的记在了心中。


第68章 担心

　　冷家，冷博远府邸。

　　初春那柔和的阳光透过窗格映照在地上，洒下斑斑驳驳的光点，给人以一种昏昏欲睡的感觉。

　　大厅之中，以冷博远为首的，共有五人。冷博石、冷博风、冷扬都在其中。而冷凝霜则是因为昨天寻不到叶天，所以也是出现在了这里。

　　此刻，他们几个人的脸庞之上都满是忧虑和疲惫，因为等待叶天的缘故，已是一夜未睡了。

　　揉了揉有些干涩的眼，冷博石从座位上站起，叹了一口气后却并没有说话，从座位走到门口，又从门口走回座位，一副坐立不安的模样。

　　场中的气氛有些压抑沉重，特别是冷凝霜，一张俏脸因为过度担心而有些蜡黄，紧蹙的眉头似乎一夜都未曾放松过……

　　叶天是昨夜开始行动的，以他当下的实力击杀徐傲应该不是什么难事，为何直到现在还没有回来……

　　“叶天，你可不要出什么事啊……”冷博远心中如此想着，脸上担忧神色更浓了几分。

　　“二弟，这都中午了，该不会是出什么意外了吧……”冷博石停下了那来回踱着的脚步，语气间也是大为忧虑。

　　冷博石的声音粗犷响亮，顿时让这寂静的气氛为之一动。

　　众人面面相觑，都是在对方眼中看出了一抹不安。

　　“冷大叔，我回来了。”

　　伴随着一声呼唤，一道少年身影步入厅中。

　　那道身影站定之后，众人那紧绷的脸色瞬间松弛下来，心中的大石头终于是落在了地上。

　　“叶天哥哥！”冷凝霜欢呼一声，跑上前来，一把拉住少年的手，一双灵动的妙目之中隐隐有些泪光闪动。

　　“小霜，我没事的。”叶天轻轻的抚了抚冷凝霜的秀发，心中升起一丝感动。

　　冷博石上下打量了叶天一番，在见到似乎没什么异样之后，怒吼道：“你小子怎么才回来，害的我一宿未睡！”

　　“是啊，小天，是遇到什么突然状况了么？”冷博远也开口询问道。

　　目光向大厅内扫视了一遍，在确认没有吴小壮的身影之后，叶天缓缓开口道：“吴小壮必是内鬼无疑！”

　　众人闻声呼吸一紧，虽然他们对后者有所怀疑，但是此刻得到叶天的确认之后，心中也难免有些惊讶。

　　“他娘的！枉我还把八卦印掌教授于他，他竟然反过来勾结外人残害咱们冷家的人，我这就找他去！”冷博石大骂了一句，恨恨转身，便欲出门。

　　“大哥！”冷博远连忙喊住了他，对于这个鲁莽冲动的大哥感到有些无奈。

　　“大哥，这件事不是你想的那么简单！”冷博远向着怒气冲冲的冷博石解释道：“现在时机未到，像你这般鲁莽行动，那是会把冷家置于一个极其危险的境地的。”

　　对于自己这个深谋远虑的弟弟，冷博石还是很信服的，所以此刻也只能按捺住满腔怒火，忿忿的坐回到座位之上。

　　“昨夜我和他交过手了。”在冷博石坐定后，叶天方才继续说道。

　　众人看着叶天，静待下文。

　　“当时徐傲已经被我制服，马上就要全盘托出的时候，被他杀人灭口了。”叶天顿了一顿，继续道：“由此可见，内鬼必定是他无疑。”

　　“那你们交手之后呢？”冷扬问道。

　　“让他逃了。”叶天叹了口气，说道：“没能趁着那种好机会把他击杀，真是有些可惜。”

　　众人心头一阵悸动，相同界定的对决，其实力差距应该不大，所以应该是胜负难伯仲之间才对。可在叶天的话却可以听出，对于他来说，胜过吴小壮是理所当然，没能将其击杀已是可惜之事。

　　冷扬目光炽热的看向叶天，心中激荡想道：“以叶天的实力，在同阶之中，恐怕已是无人能敌了！”

　　冷博远瞳孔忽然一缩，从惊讶中缓解过来，沉声道：“如此一来，为了儿子吴天赐恐怕随时都会展开反扑！”

　　此言一出，场中众人的脸色顿时变得凝重了起来。

　　他们心中都是明白，吴天赐和冷武同为一丘之貉，他们的手中可是掌握着冷家几乎一半的实力的，如果真的发动内乱，那种情况，对于冷家来说可谓是毁灭的打击！

　　“放心，昨天我们交手之时虽然对于对方的身份都是心知肚明，但是并未点破，而且吴小壮还蒙着脸面，如此看来，他们暂时应该还不会有什么大动作的。”说到这里，叶天顿了顿，目光转向了冷凝霜，认真的道：“不过大家还是小心一些为好，特别是小霜。”

　　“叶天说的对，大家还是小心为上，吴小壮能勾结徐傲暗害冷家，便以足见其狼子野心，所以他不会轻易罢手的。”冷博远拍了拍叶天的肩膀，不知从何时起，这个少年似乎已经成了冷家的中流砥柱之一。

　　众人点头。

　　“这件事大家心里清楚就好，面对吴小壮的时候切勿表现的太过明显，眼下还不是和他们摊开了斗的时候。”冷博远又补充了一句。

　　“还有，关于暗杀徐傲的事情也不要声张，以免惹来不必要的麻烦。”

　　这次的行动可谓是隐秘之极，除了在座的五人之外，冷家上上下下并没有一个人知道，但是吴小壮却能够暗中插手……

　　想到这里，叶天的心中泛起了一丝疑惑。

　　“小霜，吴小壮最近找过你么？”目光逐一的掠过，最后停在了冷凝霜的身上。这五人当中不可能有吴小壮的同谋，唯一的可能便是有人被后者利用了。

　　“找过。”冷凝霜轻咬朱唇，仿佛意识到了什么。

　　“他和你说什么了？”叶天继续追问道。

　　“他说要帮你，所以我就……”有些歉意的低下了头，冷凝霜嘟着小嘴道。

　　听到此处，叶天也是明白了为什么吴小壮能够掌握自己的行踪。

　　“没事的，小霜，你也是为了我好。”叶天淡笑着柔声道：“不过以后你可要小心了，吴小壮的话，不管是说什么，你都不要再相信了。还有，要么就和冷大叔在一起，要么就来找我，反正尽量不要自己一个人独处。”

　　在叶天这种满含关切的柔和语气之下，冷凝霜的眼眶微微有些泛红，心中腾起了丝丝暖流。

　　见二人情深意浓的模样，众人的嘴角都是勾起了一丝笑意，然后纷纷离开，为他们留出一个二人世界来。

　　气氛安静了下来，宽敞的大厅中也只剩下了两道身影安静站立，深情的凝视着对方。


第69章 笑闹

　　冷家园林占地颇广，其中楼阁假山多不胜数。在其深处，还有着一片茂密丛林。

　　丛林之中树木繁多，一条小溪横穿其中，水流潺潺，风景颇为幽静。

　　此刻，两道身影快速的穿梭于林木之中，追逐打斗，皆是飘逸非凡。

　　啪……

　　脚尖在水面上一点，然后整个身体便再次轻盈的掠起，向着前方快速闪去。

　　落在后面的少年轻轻笑了笑，朗喝一声，脚下元力涌动，竟然幻出灵燕翩翩，借着此功，人影也是一纵十丈，瞬间出现在之前那人的身后。

　　不消说，此二人正是叶天和冷扬正在比斗。

　　“扬哥小心了。”

　　清朗的声音响起，然后便是一掌豁然探出，直逼前者后心。

　　闻言，冷扬却也并不惊慌，反身出掌，向着叶天轰来。

　　砰！

　　一声闷响，二人的身影俱都在半空之中腾翻了数次，方才出现下落的迹象。

　　“小天，你又进步了，按你这种速度下去，恐怕再有半月便能达到武士界定了。”

　　冷扬挥了挥手，荡开了刚才因为落地时而激起的灰尘，抬头看着叶天，笑意盎然地说道。

　　衣衫猎猎作响，叶天在半空之中飘然落下，脚尖轻轻的触及地面，并未激起分毫的灰尘。

　　“扬哥说笑了。”叶天谦虚地笑道，不过他自己却是再清楚不过，八段武士界定的到来，不用半月，五天足以。

　　面对着叶天的谦虚，冷扬走上前来拍了拍叶天的肩膀，道：“你啊，还和我藏拙。”

　　说罢，呵呵一笑，然后率先向林外而去。叶天捎了捎头，然后快跑了几步，追上了走在前面的冷扬。二人并肩而行，有一句没一句的聊着。

　　很快，前方的视野开阔了起来。

　　那是一片草坪，此刻的小草刚刚破开土层，发出一个嫩绿的萌芽，将这块草坪也掩映成一片新绿。

　　草坪中心，一道娇柔可爱的身影蹲在地上，双手拄着下巴，正无聊的出神。

　　“霜妹，小天又进步了。”还没到跟前，冷扬便是对着那道身影高喊了起来。

　　闻声，冷凝霜那水灵灵的眼中顿时现出一抹欣喜神色，嘴角微勾，现出了那可爱的浅浅酒窝。

　　“今天你们谁赢了？”声音如银铃般悦耳，目光满含期待的把叶天看住。

　　“自然是扬哥，他已是八段武士中期，我怎么可能打的过他。”叶天笑着说道。

　　其实他虽然嘴上这么说，但是比斗归比斗，如果用尽全力真刀真枪的拼上一把，谁赢谁输，那还真不太好说。

　　“小天，你什么时候学的这手，谦虚过度，那可就变成……”冷扬少见的开起了玩笑来。

　　“到底谁赢了嘛！”冷凝霜嘟着小嘴，佯装生气。

　　冷扬那英俊的脸庞之上嘴角微微一翘，调笑道：“霜妹，如果我说是小天赢了，你是不是得高兴的跳起来啊？”

　　冷凝霜俏脸一红，有些羞涩的低下头去。扯着衣角道：“才不会呢，扬哥就知道取笑我……”

　　“真的？”冷扬坏笑着问道。“虽然小天没赢，但是却也没输。今天我们打成个平手，怎么样，这个结局霜妹是否满意？”

　　由于之前被冷扬笑话，所以冷凝霜刻意的压制着心中的欢喜，口是心非的道：“扬哥又骗我，叶天哥哥才七段武士界定，你都已经是八段中期了，你们怎么可能平手？”

　　“这你就不懂了吧，作为八段武士界定，我的身体素质确实要强过小天一些，而这身体素质主要便是体现在速度、力量和爆发力、承受度之上。”冷扬说到这里顿了一顿，神色嘉许的看向叶天道：“不过这四点，我也只有承受度和力量上略微占优而已，小天身怀御气踏燕决和八卦雷掌，那种速度和爆发力，呵呵……”

　　冷扬咂了砸嘴，没有继续说下去。

　　由于之前屡次被冷扬点到自己的谦虚，所以此刻叶天也是不准备再进行辩解，正如冷扬所说，过分的谦虚那可是不太好啊……

　　听到这里，冷凝霜的嘴角忍不住的泛起一丝欣喜笑意，心中大感自豪，一双妙目柔光闪动，盯着叶天怔怔出神。

　　要知道，冷扬可是公认的冷家小辈第一人，而现在叶天竟然能够凭借着低于他一阶的实力与之打成平手，这种情况不但间接的证明了叶天的天才之称，更是侧面的预示着，超越冷扬，恐怕用不了多久了。

　　冷扬见到冷凝霜那副出神模样，哈哈大笑了起来，调笑道：“霜妹，你可真是找到了心上人就忘了哥哥啊，我记得在以前的时候，每次我和别人比斗，你可都是跳着为我欢呼的呢。”

　　冷凝霜小脸一红，狡辩道：“才没有呢！”

　　“还狡辩？要不要我找个证人出来啊？”

　　“哼，你去找吧，姐姐去云海宗了，冷平哥哥……”声音戛然而止，对于冷平的死，冷凝霜恐怕还需要一段时间来接受。

　　见状，叶天走上前来，轻轻的抚了抚冷凝霜的秀发，柔声道：“小霜别伤心了，逝者已逝，我相信冷平也不希望看到你老是为他伤心。”

　　冷凝霜把头靠在了叶天的肩膀上，一时间怅然无语。

　　因为提到了冷平，所以三人的气氛也是瞬间有些沉默了下来。最后，还是冷扬率先打破平静。

　　深深的吸了一口气，放佛是硬生生把自己从弟弟去世的伤痛中拉了出来，强笑道：“小天，说起来你的修炼速度还真是快呢，只用了半月时间，便达到了七段后期，想想我当年，唉……简直没法比啊。”

　　时间总是在不经意间飞快的流逝，此刻距离大战吴小壮的那天已是整整过去了半月有余。

　　在这期间，叶天的实力并未得到太多的提升，只不过是进入到了七段武士后期而已。

　　但即便是如此的速度，在别人看来，也可谓是进展飞速了。

　　这别人，自然也是包括冷扬，他的天赋不需多说，在叶天没有出现之前可是被誉为仅次于王威扬的存在。

　　可是纵然天资颖悟如冷扬者，七段武士界定初期到后期，那也是足足经历了四个月苦修的！

　　叶天呵呵一笑，不置可否。关于这修炼的速度，这是明摆着的东西，也由不得他谦虚。

　　抬头看了看天色，日影西斜，已是到了傍晚十分。

　　叶天在心中轻轻的叹了一口气，暗自想道：“一天的时间马上又要结束了，可是灵囊……”

　　在这段时间里，叶天每日都会在夜深人静的时候修炼那灵囊的炼制之道，眼下半月时间过去，也算见到了一点成效，此刻他的丹田之中已是隐约的出现了一个淡淡的星点，那星点忽明忽灭，想来应该就是灵囊的雏形。

　　“扬哥，这几天你帮我陪陪小霜吧，我想出去办一件事。”

　　近日以来，叶天大多数时间都是和冷凝霜在一起，所以并没有进山寻找灵兽内丹的机会。况且打开灵囊需要地阶灵兽内丹，这种危险的差事，当然更不可能带上小霜同去。

　　“你要做什么去？”冷凝霜关切的问道，她可是害怕叶天单独出动，留下自己在家里提心吊胆。

　　“放心。”叶天揉了揉冷凝霜的小脸，笑道：“我只不过是想进山走走罢了，好久没去，心里痒痒的。”

　　灵囊一事，涉及到灵宗，所以就算对于冷凝霜，叶天也是不敢轻易说出实情。到不是信不过冷凝霜，而是因为这少女心机单纯，有的时候马马虎虎，万一说漏了嘴，引来不必要的麻烦。

　　“那我也去。”冷凝霜不假思索的抢声道。

　　“不行，山里多有妖兽，十分危险。”叶天斩钉截铁的拒绝。

　　“我不怕！”俏脸之上满是坚毅，粉拳紧握，向叶天证明着自己的胆量。

　　“可是我怕啊……”叶天拍了拍额头，对于这个理解错了自己意思的“无知少女”十分无奈。

　　“我都不怕，你怕什么？”冷凝霜一双水灵大眼眨呀眨的，撅着小嘴疑惑的问道。

　　“呵呵……”一旁的冷扬也是被妹妹那呆呆的样子打败，低笑了一声，用一种同情的目光向叶天看去。

　　“我怕你受伤啊！”叶天也是忍不住想笑，调侃道：“小霜，我记得刚认识你的时候你可是很聪明呢，怎么现在……”

　　说罢，叶天和冷扬对望一眼，呵呵坏笑了起来。

　　“你说我笨？”冷凝霜一把揪住叶天的耳朵，另一手掐腰道：“再说一遍试试。”

　　“错了……错了……”叶天低声求饶。

　　“这还差不多。”冷凝霜那张精致的小脸之上浮现得意神色。

　　“唉……”叶天偷瞄着冷凝霜，低声道：“真是错了，你何止是笨，简直就笨到家了！”

　　冷凝霜这次却出奇的没有反驳，但是片刻之后，却是响起了叶天的阵阵惨叫声音。

　　“哎哎哎！别掐，别掐！我说的是我自己，我笨行了吧……”

　　夕阳悄然滑落，映的天边云彩也变成了红色，昏黄的光芒漫彻大地，一切都是显得那么的安静平和。

　　归家的小路之上不断传来二人的笑闹声音，冷扬在后面缓缓的跟着，看着前面那对幸福洋溢的璧人，嘴角泛起了一丝发自内心的欣慰意笑。


第70章 吴小壮再使诡计

　　灵武镇南侧，坐落着一处庄园，虽然其占地面积比不上冷家那般，但是也可谓是不小的存在了。

　　大门之前，两个威武的石狮子熊熊而立，匠心独到，颇具气势。石狮两侧，八名精壮大汉目光凶恶，整齐的站成一排。

　　他们的服饰相同，胸口之处都是用金丝绣着一个徐字，看起来颇有威风凛凛的气势。

　　视线再次落回大门之上，只见那两扇大门高达三丈，皆是熟铜浇制，俨然如同城门一般，高耸厚重。这等风格，称之为园林实在是不太贴切。

　　“这也能叫园林？城池还差不多。”

　　门前，一个被斗笠遮住脸面的矮胖少年停了下来，对这徐家的门脸嗤之以鼻。

　　少年的手中还拖着一个黑布袋子，里面好像装了什么重物，而且离得近了还能闻到一阵腐臭味道。

　　“站住！”一个护卫大汉伸手拦住了那少年，厉声喝道：“赶紧滚开，这也是你能来的地方？！”

　　矮胖少年一怔，旋即恍然大悟。他低头看了看自己那满身污血脏兮兮的衣服，嘴角勾起一丝冷笑，道：“狗眼看人低，早就听说徐家注重脸面，看你们人模狗样的，倒还真不是谣传。”

　　腐臭味道有些刺鼻，那大汉摆手挥了挥，怒道：“他妈的小兔崽子，撒野撒到徐家来了？”

　　“哦？徐家很了不起么？”矮胖少年不屑的一笑，轻蔑地说道：“叫徐泰出来，就说恩人来了。”

　　在灵武镇南城区域这方圆百里内，谁敢直呼徐泰大名？

　　“妈的，我看你是找打是吧！”那大汉撸起衣袖，便欲上前教训这出言不敬之人。

　　“三哥慢着。”另一个护卫拉住了前者，然后附耳说了些什么。

　　那大汉听后脸上露出一副疑惑神色，犹豫了片刻之后，恨恨的看了矮胖少年一眼，然后推开大门，向园林内部而去。

　　见状，矮胖少年嗤嗤一笑，鄙视之意溢于言表。

　　须臾，大门再次打开。

　　里面走出了两道身影，一个是刚才进去传信的大汉，另一个却是一位七旬老者，看衣着服饰，想来应该是徐家的管事级别人物。

　　“这位小兄弟，听闻你想找我们家主？”老者那看似浑噩的眼中闪过一丝不易察觉的精光，像是在打量着矮胖少年的来历。

　　矮胖少年点了点头，并未搭话。

　　“呵呵，对不住了小兄弟，家主恰逢有事，恐怕难以出面相迎，如果真有什么要紧事情的话，可以先告知老朽，老朽自当转告。”老者笑声嘶哑，让人听着心里有些发寒。

　　这种皮笑肉不笑的表情，落在那矮胖少年眼里却并没能激起一丝的涟漪，只见他摇了摇头，嗤笑道：“哦？有事？是为了公子徐傲的事吧？”

　　此言一出，场中的徐家护卫面面相觑，都是在心中嘀咕起来：“这徐傲少爷最是纨绔，不知道又惹了什么事了，说起来好像已经很长时间没见到他的人影了呢……”

　　与这些护卫不同，那老者闻言之后却是瞳孔猛的一缩，脸上那怪异笑容也是在瞬间僵硬了下来。

　　徐傲失踪，这件事已经发生了半月有余，家主徐泰下令封锁消息，因此除了徐家的一些重要人物之外，恐怕无人得知。

　　“这件事你是如何得知的？”惊异了片刻，那老者回过神来，语气阴沉的道。

　　“呵呵，这你不必知道，我也没闲心和你啰嗦，只有见到徐泰，我才能开口。”矮胖少年依旧目中无人，似乎握着一件足以保全他性命的筹码。

　　眼角微微抽搐了一下，老者那枯槁不似人体的手臂之上缓缓的涌起了暴动的元力。

　　“桀桀……小子很张狂嘛！不过你今天若是说不出个所以然来，老朽的枯心指恐怕不会答应。”老者怪笑了两声，彻骨寒意顿时散发开来。

　　“枯心指？”矮胖少年微感惊讶，道：“原来你就是销声匿迹数年之久的枯心鬼张森？”

　　老者一怔，似乎没有想到眼前这个看上去不过十八九岁的少年竟然能够识出自己的身份。

　　“你倒是见闻广博，但是那个张森已经死了，我现在只是徐家的一个老管事而已。”老者的目光有些浑浊的看向了远方，似乎在追忆着自己那叱咤风云的当年。

　　“呵呵，天鬼寨大当家，一手黄阶九品枯心指，在当时的灵武镇可谓是轰动一时。”矮胖少年拱了拱手已示敬意，不过只是瞬间，却又话锋一转，嘲讽的道：“十几年前，仗着人马众多强行攻上了冷家，那时的冷家恐怕还只是一个二流家族吧？”

　　“你想说什么！”老者眼中寒光迸进，语气森然。

　　斗笠下的身影微微颤了颤，似乎在无声的笑着，并没有丝毫的惧怕之意。片刻后，方才继续道：“我想说的是，那一战冷家以寡敌众，不但灭了你们天鬼寨，而你也更是被打成重伤，废了一条手臂，对吧？”

　　“你是冷家的人？”老者浑身上下顿时散发出逼人杀意，向着少年身影走来。

　　面对着气势汹汹的老者，那矮胖少年却是仍然不惧，呵呵一笑，继续说道：“废了你的人叫做冷博远对吧？那一战，以你声名扫地而结束，但是却是冷家崛起的开始！”

　　“你到底是谁！”老者已经来到了少年身前，那枯槁的手臂缓缓而动，似乎随时发出致命一击。

　　“我是谁不重要，你也不必拿出这幅模样来吓我，虽然你曾经是武师界定的强者，可是现在，恐怕只有八段武士的实力了吧？”矮胖身影不屑的道。

　　“看你对这件事的了解程度，必是冷家之人无疑了，但是你竟敢出现在我面前，是想找死么！”老者的声音嘶哑低沉，对于当年毁了自己的冷家，他可是恨之入骨的。

　　“错！我是吴家的人！”矮胖少年说完顿了顿，又补充了一句：“不过你说的不完全错，因为冷家迟早会姓吴！”

　　斗笠被摘下，露出了掩藏在其中的真正面容。

　　矮胖的身材加上微圆的笑脸，这个让人看上去有些憨厚的少年正是……

　　“吴小壮！”

　　声音突然从门里响起，紧接着，一个目光如鹰般的中年男子走了出来，有些讶异的盯着这个少年，道。

　　“见过家主！”

　　随着徐泰的出现，包括那老者的在内的众人则都是躬身行礼，以示敬意。

　　根本没闲心搭理他们，徐泰快步来到了吴小壮的身前，打量了一眼他手中的黑色袋子，急道：“你有傲儿的消息？”

　　吴小壮并未躬身，只是拱了拱手，道：“当然。”

　　说罢，吴小壮的目光向左右扫了扫，徐泰见状当下会意，伸手做出了一个请的姿势，然后引着前者向园林内部而去。

　　须臾，包括那老者在内的三人，来到了一处僻静的厢房之内。

　　“傲儿到底怎么样了？是不是出什么事了？”一进屋，徐泰便是迫不及待的追问了起来。

　　“喏！”吴小壮把手一松，那黑色袋子的袋口便是瞬间松散，随之而来的是一股恶臭扑鼻，直刺的人恶心欲吐。

　　徐泰捏着鼻子，有些疑惑的向袋子里面的事物看去。

　　“傲儿！”伴随着一声悲嚎，徐泰猛地扑倒在那袋子之上，抱着里面的尸体落下老泪。

　　那老者见状也是眉头大皱，默默站站一旁满脸的惊愕。

　　看徐傲的尸体腐烂程度，恐怕已是死了半月有余。眼球脱落，毫无血色，甚至一还有一些蛆虫附着在脸上的腐肉当中，不只恶心，更是惨象非凡。

　　一时间，屋内沉寂了下来，只余徐泰那老泪纵横的哽咽声音。

　　吴小壮也不着急，只是站在一旁安静的等着，虽然杀死徐傲的真正凶手就是他，但是他的脸上并未显现出丝毫的异样神色来。

　　大约一炷香的时间后，徐泰方才镇定下来，他紧握着拳头，发出咔咔声响，咬牙道：“是那叶天做的么！”

　　徐泰对吴小壮并没有丝毫的怀疑，因为他在无意间曾经听徐傲提到过和后者的合作关系，再加上吴小壮找回了徐傲的尸体，所以徐泰悲痛之下也是并未细作考量，直接便是把这份仇恨下意识的施加到了叶天的头上。

　　“呵呵，倒省了解释的口舌。”吴小壮在心中嗤笑一声，他原本准备了一大堆证明自己清白的说辞，没想到竟然用不上了。

　　“除了他还能有谁！”吴小壮也是面色愤恨，当然，这对于叶天的恨意，他可不是装的。

　　砰！

　　紫檀木所造的圆桌瞬间四分五裂，徐泰面带杀气咬牙道：“叶天！我要把你碎尸万段！”

　　怒吼了声，徐泰沉声道：“张老哥，你这就去点齐人马，咱们杀上冷家，活劈了叶天！”

　　那老者闻言一震，随即眼中也是泛起了狂喜的神色。这么多年来徐泰就和自己说什么隐忍隐忍，今天终于是到了报仇的时刻了！

　　见到二人的神情，吴小壮心中乐开了花，利用完徐傲利用徐泰，这种操纵别人的感觉，也着实让他暗爽了一把。

　　“慢着！”吴小壮喊住了已经走到门口的徐泰，装出一副语重心长的模样，道：“徐家主，我说句不好听的话，徐家现在还不是冷家的对手，硬拼这种事胜算太低，实为下策。”

　　此言一出，徐泰的脚步顿时缓慢了下来，刚才的冲动也是随着消散了不少。

　　他转头看向吴小壮，心中隐隐觉得此人或许有什么计谋，于是便不再说话，盯着吴小壮静待下文。

　　吴小壮见时机成熟，缓缓开口道：“我有一个办法，或许能够除掉叶天！”

　　“说来听听！”徐泰立即动心，能够不和冷家血拼还杀了叶天的话，那简直是再好不过了。

　　见到徐泰上套，吴小壮呵呵阴笑了一声，然后将二人引到一处，小声将自己的计划缓缓道来。


第71章 监视

　　“滋滋滋……”

　　伴随着轻轻蝉鸣，一道身影在晨光初透的时刻，便是翻过冷家园林那高耸的围墙，避开了护卫们的目光后，独自向着天阴山脉方向而去。

　　那道身影略显消瘦，不过胸板却是挺得笔直，浑身上下散发着一种英气勃勃的气质。

　　脚步飞快，灵敏矫健。眨眼便是消失在了街道的尽头之中。

　　“诶诶诶，快醒醒，别他娘的睡了！”

　　隐蔽的所在，传出了细微的说话声。

　　“干啥啊……老子还没睡上半个时辰呢……”

　　一个柴夫模样的大汉揉了揉惺忪睡觉，极不情愿的嘟囔道。

　　“睡睡睡！你他娘的就知道睡！”

　　说话这人身材精廋，但衣着却和前者相同，都是扮作普通柴夫模样，比起前者的昏沉，他那双精明的小眼之中却是闪烁着奸猾的目光。

　　“我说孙五，不是该你盯着的么，跟我这捣什么乱，老子还没睡够呢！”大汉抱怨了一句，再次闭上了沉重的眼皮。

　　啪！

　　被称作孙五的精廋男子对着那大汉毫不犹豫的便是给上一巴掌，低声怒道：“他娘的，我怎么落得个和你这废物一起行动。”说到这里，那孙五神色一凝，有些不确定的道：“刚才模糊间好像闪过了一个人影。”

　　那大汉被孙五打了一巴掌，顿时精神了起来，不过心中却也是极为恼怒，不满的道：“人不人影你告诉谁！刚才该你盯着！”

　　孙五闻言一怔，有些答不上话来。的确，刚才那个时间段确实是该自己负责。

　　想到这里，孙五嘿嘿一笑，凑上前来，好言好语地说道：“对对对，是哥们的错，不过你想啊，家主把咱们派到这来为的是什么，不就是监视那个什么叶天的行踪么。”

　　“对啊，那又怎么了？”大汉有些不解。

　　“你说咱哥俩在这熬着，难受不难受！”孙五继续下套。

　　“恩恩恩……”大汉连连点头，他们已经在这里熬了两天两夜了，这种滋味实在是不太舒服。

　　孙五见状在心中嘿嘿冷笑了一声，其实他刚才也是昏昏欲睡，所以对于那道人影也并未看清，不过既然身边有这种傻帽，这件事可就好解决了。

　　“哥们，我仔细的回想了一下，刚才那人影必是叶天无疑。”说罢，他从袖中掏出一幅画卷，那上面绘着一人，正是叶天。

　　孙五指了指画上叶天的五官，啧啧道：“没错，肯定错不了。”

　　那大汉一听任务有了进展，立时精神了起来，瞪着大眼道：“既然他出来了，那咱们是不是该回去禀报了？”

　　孙五点了点头，眼中大有赞扬的神色，道：“哥们，这样，你回去禀报，我在这再盯一会。”

　　那大汉闻言点了点头，有些感动的道：“既然那小子已经出来了，咱们就一起回去复命算了，你还何须在这苦熬。”

　　“嗨，你且想想，如果那小子又折返回来，咱们岂不是等于谎报了么！”孙五的眼中闪过一丝不易察觉的诡诈。

　　“对！还是你想的周到，那我这就回去通报！”大汉拍了拍孙五的肩膀，然后身影快速的消失在了街道之中。

　　待到那大汉走远，孙五嘲讽的一笑，心中想道：“真他娘的蠢，你回去禀报，到时候消息错了是你的事，消息对了我自有揽过功劳的办法。”

　　嘿嘿坏笑了两声，孙五安安稳稳的窝在墙边睡了起来。

　　此二人正是徐泰根据吴小壮的计划安排在冷家周围的眼线，那吴小壮心思缜密，考虑到如果用修习武道之人来办此事，恐怕不经意间的元力外泄会引起怀疑，于是便是找了这么两个普通的下人。

　　要说这两个下人，那也是经过吴小壮严格挑选的。但是徐家的普通下人当中，能够保证不会泄露口风的可用之人实在太少。挑来选去，最后也只能选出了这两个货色，瘦的叫孙五，为人精明。壮的叫陈龙，胆子较大。

　　虽然不太满意，但是为了不引起注意，也只能将就着用了。

　　……

　　“霜妹，咱们可说好了，天黑之前无论寻不寻的到叶天，咱们都得回来。”

　　隐约的说话声音惊醒了孙五，他捂着嘴打了个哈欠，然后向冷家的门口看去。

　　门扉开启，里面走出了两个人影。

　　一个面目非凡，风姿潇洒，一个五官精致，娇柔可爱。正是冷扬和冷凝霜兄妹二人。

　　“扬少爷，凝霜小姐！”众护卫躬身行礼，语气尊敬。

　　二人对他们还以笑意，以示尊重。

　　“霜妹，我说的你听到没有啊？”冷扬为人八面玲珑，但是面对自己这个妹妹实在是有些没辙。

　　俏脸上泛起一丝不耐神色，冷凝霜一叠声的道：“哎呀，知道啦知道啦知道啦！”

　　轻轻叹了一口气，冷扬也是没有再说什么。

　　原来，叶天偷偷溜走被冷凝霜发现，所以她吵嚷着要去找叶天，冷扬拗不过她，但是又不能眼睁睁的看着她在这种非常时刻一个人外出，所以无奈之下只能陪着她一起向天阴山脉进发。

　　“扬哥，你可务必帮我看住小霜啊，别让她乱跑，现在可是不太平静。”

　　冷扬的脑海之中浮现起叶天昨夜交托给你自己的话，于是又停下来脚步，恳求道：“霜妹，我求你了，要么咱们还是别去了。”

　　对这个不能打不能骂劝还劝不听的妹子，他的办法，只剩下恳求了。

　　“不行！”冷凝霜小嘴一噘，坚定的道。

　　“不行也得行！”冷扬佯装发怒。

　　冷凝霜一怔，似乎没有想到冷扬竟然对自己发火。

　　“我不要你陪了，我自己去！”一跺脚，冷凝霜便扔下冷扬，自己向前走去。

　　“服了你了……”冷扬无奈叹气，自嘲道：“你扬哥我何时被女孩子弄到如此地步过……”

　　的确，这个把外面女子迷得神魂颠倒的少年，在面对妹妹的时候实在是毫无办法。

　　闻言，俏脸之上顿时涌出迷人酒窝，冷凝霜巧笑嫣然的道：“我就知道扬哥最好了！”

　　“切。扬哥好个屁，如果我真好，你还能为难我不成。”冷扬白了她一眼，明显的不领情。

　　冷凝霜也没生气，反而是正色道：“扬哥，我不是为难你，我是真的非常担心叶天哥哥，他每次出去都……”

　　“好好好！我陪你去就是了，你千万别哭鼻子。”冷扬打断了作势欲哭的少女，外开大步，率先行去。

　　冷凝霜嘻嘻一笑，赶紧跟了上去。

　　二人身影很快的消失在了街道的尽头，而那躲在隐蔽角落的孙五则是心头兴奋，刚才两人的对话可是被他尽数听去，眼下已经可以确定，之前道人影必是叶天无疑。

　　想到这里，孙五抹了抹嘴唇，只要把这个消息顺利的传回徐家，那家主许下的重赏可就到手了。

　　……

　　徐家之前，此刻正聚集着一个三十人的小队，虽然人数不是很多，但是看他们的体格精神，也是可以看出，这支小队绝对是由精锐护卫组成的。

　　小队的最前面，一个枯瘦老者临风而立，那看上去放佛连风势都抵挡不住一般的佝偻身影，此刻却是散发出逼人的阴气。

　　混沌的双眼之中豁然射出一道精光，老者回头一招手，语气之中有些兴奋的道：“出发！”

　　咵咵咵咵咵……

　　脚步声此起彼伏，他们没有选择骑马，是因为不想引起太大的动静，不过即便如此，众人的脚步声也是在这安静的街道中回荡了开来。

　　望着离去的小队，徐泰眼角微微抽动，沉声道：“叶天！你给傲儿偿命的时候到了！”

　　啪啪啪！

　　清脆的掌声响了起来，吴小壮满脸笑意的走到徐泰身边，恭维道：“徐家果然卧虎藏龙，我看这群护卫恐怕都有三段武士的实力吧？再加上枯心指张老前辈都亲自出手，料想这次叶天应该是插翅难逃了！”

　　“呵呵，卧虎藏龙可不担当，这群护卫，与你这冷家护卫第一人相比，简直就是不堪入目。”徐泰为人不善言辞，曾经在武选大赛和冷博远的斗嘴中便是可见一斑。眼下想要夸奖吴小壮，却偏偏说出了这样的一句话来。

　　闻言，吴小壮的眼中闪过一丝不易察觉的怒意，心中冷笑道：“你这蠢材是在用冷家的头衔来讽刺我么？呵呵，我是不会和你计较的，作为我搞垮冷家的马前卒，你的作用可是很重要的呢。”

　　“徐家主见笑了。”不动声色的拱了拱手。吴小壮的心机何等深沉，如果他不自己承认，徐泰恐怕永远也发现不了。

　　“呵呵，小壮，你谦虚了！”徐泰拍了拍吴小壮的肩膀，竟然还表现出一副颇为热络的样子。

　　嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，旋即恢复如常。吴小壮哈哈一笑，道：“绝没谦虚，是徐家主谬赞了。”

　　依然没有发现丝毫的异样，徐泰也是豪爽的一笑，搂住吴小壮的肩膀，道：“走，我请你喝上几杯去！”

　　“呵呵，这酒还是等他们提回了叶天的脑袋之后，再喝吧。”吴小壮不温不火的将徐泰的手从肩膀上推下。对于徐泰这种蠢货，他可是打心里瞧不起的。

　　“枯心鬼，你可别让我失望啊！”吴小壮的目光遥遥望向远方，比起徐泰，那枯心鬼才是他的意外之喜，有了此人，这次伏杀叶天的成功率将直线提升！


第72章 黑血魔狼

　　呼！

　　寒风呼啸中，掀起了漫天雪花。

　　虽然已是春暖花开的时候，但是在这天阴山脉的外围最深处却依然是寒如冷冬，许多高耸的山峰之上常年积雪不化，峰高入云，山腰云气翻腾缠绕，宛如一尊巨神，不知已经矗立了多少个百千年头。

　　叶天伸手遮挡了下那狂暴的风雪，身影几个纵跃，终于是出现在了一座山峰的山巅之上。

　　放眼望去，云层翻滚，飘飘渺渺，天际边缘一轮红日初升，映的万里云霞宛如匹练。

　　“啊！！！”

　　在这一览众山小的环境之中，叶天的心头顿时升起了一股豪气。仰天长啸间，那激越的声音贯穿天际，远远的回荡了开来。

　　回音激昂、久久不散，叶天伸开双臂，在这山峰的至高点感受着狂风的洗涤。

　　此处已是天阴山脉外围的最深处了，以叶天的实力最多也就只能到这里。

　　抬眼向着后方看去，更远的地方，隐约有着一条万丈大河横绝开来，其中波涛翻滚，巨浪滔天，狂猛的浪击发出轰隆隆的巨响。

　　这种声响甚至是身处数十里外的叶天都能够清晰的听到。

　　如此声势，赫然便是灵武大河的主流河道。

　　“这才是真正的灵武河！”

　　叶天在心中感叹了一句，灵武镇便是因为灵武河而得名，但是比起此处的大河，镇中那条百丈宽的支流简直就是不值一提。

　　“如果有机会，我一定要到河的对面去看看……”

　　身处这等环境之中的叶天，此刻突然出现一种想要展翅高飞的感觉。回想起自己这年来的生活，一直都是在灵武镇这种小镇当中，说是没见过世面都不为过。

　　“河的对面是灵宗么……”

　　叶天在心中暗自想着，据说灵武河的名字之所来，便是因为其横隔灵武二宗，这种滔天巨险，没有通天的本领绝对是无法渡过。

　　想到灵宗，叶天缓缓的默念起灵囊口诀来。随着口诀颂毕，丹田处的那个细微光点渐渐的明亮了起来……

　　“地阶妖兽内丹……”

　　叶天缓缓的吐出了这几个字，想要寻找妖兽简单，但是想要找到一个自己有能力击杀，且蕴成地阶内丹的妖兽，那可不是一件简单的事情。

　　由于时间有限，所以叶天也是把猎杀妖兽的品阶缩小到黄阶八品到地阶一品之间。

　　这样的选择并不是没有道理，而是因为黄阶八品之下的妖兽是不可能蕴化出地阶内丹的，而地阶一品之上的妖兽那种实力已经能够和武师界定的强者相媲美，所以以叶天现在的实力恐怕还难以和其抗衡。

　　缩小范围，事情就好办的多了。

　　这一路上，叶天遇到了许多妖兽，但是挑挑选选，最后也只是击杀了几只黄阶九品妖兽而已，不过让人失望的是，他们的丹田之中并没能结成内丹。

　　瞳孔微微一缩，叶天的目光迅速锁定在一道穿梭于密林之中的黑影身上。

　　“黑血魔狼？”

　　轻咦了一声，叶天犹豫了片刻，身形掠动，脚下元力涌动御气踏燕决施展开来，一个纵跃间，已是恍如魅影般的飘然跟上。

　　黑血魔狼，乃是地阶一品妖兽，这种妖兽嗜血凶恶，虽然实力较之其他同阶妖兽要低上许多，但是由于其群居的习性，倒也是不可小觑的存在。

　　身影悄无声息的跟着，叶天在确认了只有一只黑血魔狼之后，掌中也是微微泛起了蓝色电芒。

　　“呜嗷！”

　　黑血魔狼仰天长啸个不停，不知是在呼唤着同伴还是怎地。

　　见状，叶天掌中的光芒缓缓的黯淡下来，如果这畜生真的招来了一群同类，贸然出击可不是一个明智的选择。

　　“呜嗷！呜嗷！”

　　果然，在那落单的黑血魔狼叫了一会之后，山林的深处便是响起了数道同样的吼叫声，想来应该是它的同伴呼应着，向它发出确定方位的信号。

　　叶天眉头一皱，心中有些失望的道：“应该是没什么机会了……”

　　想到这里，叶天转身便欲离开。可步子才动，脚下却突然传出了一声脆响。

　　咔吧……

　　清脆的声音于林间回荡开来，此刻的黑血魔狼已经停止了啸叫，林中一片静谧，所以这道脆响声已是有些显得刺耳了起来。

　　“吼……”

　　黑血魔狼猛然转过头来，呜呜低吼着，一双血红的双眼，如同两盏幽暗的灯火。

　　“不好！”叶天在心中惊呼了一声，刚才因为不小心踩断了一条干枝而发出的声响，恐怕已是惊动了那只畜生。

　　嗖！

　　突然，脖子后面吹起了嗖嗖的凉风，那凉风伴随着血腥气息刺激着神经，让叶天瞬间惊出了一身的冷汗。

　　想也不想的，叶天矮身躲避，同时手掌翻出，八卦雷掌毫不犹豫的向上方击去。

　　一道黑影快如闪电，在叶天的头顶一掠而过，扑腾一声落在了前方的硬地之上。

　　“这黑血魔狼好快的速度！”在心中微微惊叹了一声，叶天的面容同时变得凝重了起来。

　　刚才那一掌，掌势刁钻，而且速度颇快，相同的情况之下，就算是八段武士界定的实力，也未必能够全身而退，没想到这黑血魔狼竟然安然躲过，毫发无伤。

　　“吼……”

　　黑血魔狼那双血红的双眼之中闪过一丝嗜血的凶光，低低嘶吼了一声，前爪在地面上留下几条深深的抓痕。

　　“必须要尽快的解决掉它，否则狼群赶来，就危险了！”叶天在心中盘算着。

　　看着黑血魔狼的速度，比起御气踏燕决也不遑多让，想要摆脱它几乎是没什么太大可能，眼下只能用最快的速度争取在狼群赶来之前将其击杀才能够脱离险境。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的闷响声传来，叶天周身瞬间金光大涨，数道金光八卦豁然涌现，护住了身体的各处要害。

　　“涡流玄劲！”

　　大喝一声，掌中顿现巨大元力漩涡，狂猛的吸力从其间涌出，拉扯着周围数丈之内的一切事物。

　　这几个月以来，叶天对于涡流玄劲的掌握已是炉火纯青。

　　只要出招，便是能够直接生出当前最大威力的吸劲，而收招之时，也是可以在瞬间完成。这种收放自如的境界，用来配合八卦雷掌，已经是叶天的一大杀招之一。

　　黑血魔狼那锋利的抓子狠狠的抓在地面之上，全身的黑毛也因为那巨大吸力而跟跟倒起，虽然竭尽全力的抗拒着，但是身体仍然不可抗拒被涡流玄劲缓缓吸了过来。

　　“吼！”

　　眼见无法抵抗，那黑血魔狼索性也就不再抗拒，嘶鸣了一声，张开獠牙血口向着叶天喉头撕咬而来。

　　左掌涡流玄劲，右掌电光闪动，叶天望着那道急速扑来的身影，眼中闪过一丝冷芒。

　　刚刚扑起，那黑血魔狼似乎就后悔了，身体在空中不断的扭曲着，似乎想要从那巨大吸力之中挣脱开来。

　　原本在地面上凭借着利爪的抓力还能勉强控制身体，可一旦离开了地面，黑血魔狼便只剩下身不由己的份了。

　　狂猛的吸力瞬间把黑血魔狼拉到了眼前，叶天不再犹豫，雷掌狠狠的向着黑血魔狼的头颅之上印去。

　　咔咔！

　　闷响伴随着骨骼碎裂的声音同时响起，黑血魔狼那如同败絮般身体远远的倒飞了出去。

　　“呜嗷……呜嗷……”

　　黑血魔狼断断续续的挣扎着发出低低嘶鸣，眼看是活不了多久了。

　　脚步缓缓靠近，在确定那妖兽已经丧失了反扑能力之后，叶天手起掌落，将其彻底毙于掌下。

　　回头向林间深处张望了片刻，叶天瞳孔微缩。那里，隐隐传来了沙沙的声音，几只如有血灯的兽瞳也是缓缓的亮了起来。

　　“来的好快！”在心中暗叹了一声，叶天深深的吸了一口气，然后扛起黑血魔狼的尸体，消失于密林之中。

　　……

　　一道矫如灵猿般的身影快速的闪烁与密林之间，在那道身影的肩头，扛着一具头骨碎裂的黑血魔狼尸体。

　　不消说，此人正是叶天。

　　他之所以要带走魔狼的尸体，是因为狼群将至，时间已经不允许他检查被自己击杀的那只黑血魔狼是否蕴化内丹了。

　　脚步飘然落下，叶天的身影终于静止在一棵数人合抱之粗的大树横枝之上。

　　同时，一把锋利的尖刀出现在手中，叶天眉心一横，尖刀缓缓的划过黑血魔狼胸前软嫩的皮毛，一股淡淡的血腥气味飘散了开来。

　　叶天有些别扭的别过头去，即使是他，对于这种开膛破肚的事情也很是抵触。

　　伸手在黑血魔狼的体内摸索了一阵，然后悻悻收手。

　　“唉，还是没有……”

　　轻轻叹了一口气，这已经是今天的第八只妖兽，可是别说是地阶灵兽内丹，就连黄阶低级的都没有出现过一枚。

　　抬头看了看天色，日光黯淡，不知不觉当中已经滑落到西边山脉后方。

　　脑海之中浮现出一道娇柔可爱的少女身影，在那少女的脸庞之上，挂着一丝焦急担忧。

　　“天色已晚，小霜该担心了！”

　　叶天在心中嘀咕了一句，从树上飘然落下，双手捧起一捧雪面，抹干净脸上的兽血，然后打道回府。


第73章 遇险

　　天阴山脉外围的一片密林之间，数十道身影悄然的从其中穿过，其身形隐蔽灵敏，犹如猎豹。

　　但即便如此，仍然还是时不时的惊起了几只飞鸟。

　　那些身影交叉纵横，来回穿梭于林间，形如一张大网。从他们这种状态上来看，好像是在搜索着什么。

　　远处，一个小山包的山头之上，一位面容枯槁，身形佝偻的七旬老者临风而立，那双混沌的双眼之后却是隐藏着骇人的凶光。

　　“张老，兄弟们已经整整搜了一天了，连半个人影都没看见……而且天色已晚，再加上这天阴山脉之中多有妖兽出没，你看咱们是不是……”张老的身边，一个精壮的汉子躬身看了看张老，低声问道。

　　那被称作张老的老者，自然便是前来伏杀叶天的枯心鬼张森。

　　在听到身边护卫的言语之后，枯心鬼张森的脸上闪过一丝寒色，微怒道：“放屁！就算掘地三尺也要把他给我找出来！”

　　对于冷家之人，他枯心鬼只要有机会，可是绝对不会放过一个人的！

　　而眼下，这期待多年的机会终于来了。

　　当年和冷家的一场大战，他被冷博远废去一臂，导致实力大减，而且山寨三千多号兄弟也是尽数伏诛，自己苦心经营了十多年的天鬼寨一夕之间毁于一旦，此等大仇他怎能不对冷家恨之入骨！

　　况且，这叶天更是不同，据吴小壮所说，此人乃是冷家未来的基石之一，若是能够将其除掉，那可是相当于折了冷博远的一条左膀右臂。

　　当然，更重要的是，他还是冷博远的准女婿！

　　“桀桀……”枯心鬼阴笑了两声，然后转头向那护卫道：“吩咐下去，谁先发现那叶天的行踪，重赏！”

　　那护卫微微犹疑了一下，像是想要说些什么，但最后还是没有说出口，拱了拱手，应了一声后悄然退去。

　　“冷博远！也该是轮到你尝尝这种滋味的时候了！”枯心鬼张森嘴角微微抽搐，冷笑出声。

　　阴森的双眼之中泛着苍鹰般锐利的目光，紧密的注视着林间的风吹草动。

　　忽然！

　　一片树木稀少的林地之上，有着两道身影出现。

　　“咦？”

　　张森轻咦了声，似乎没有想到在这种地方竟然还有别人。

　　“不管是谁，先去看看再说。”

　　心中如此想着，张森身影一晃，便是消失在那山头之上。

　　……

　　“霜妹，累了吧？”朗星般的眸子中浮起一丝关切，冷扬轻声问道。

　　闻言，正不断的轻捶着小腿的少女连忙装出一副精神抖擞的模样，笑道：“不累！”

　　“还嘴硬，如此的跋涉怎么能不累？”冷扬回首望了望，初略的盘算了下，心中想道：“从一早到现在，恐怕已是行出了好几十里的路程，而且山路崎岖不比街道，这对于没有元力在身的冷凝霜怎么消受的了啊……”

　　“真的不累。”少女那可爱的小脸之上浮起一丝倔强，调皮的一笑，道：“扬哥，不会是你累了吧？”

　　“唉……”轻轻的叹了一口气，冷扬走上前来，掌中淡淡的元力涌动，向着冷凝霜的小腿上按来。

　　柔和的元力刺激的肌肉，小腿之中的疲乏之感顿时消解了不少。冷凝霜咯咯娇笑开起了玩笑，道：“扬哥，你还会按摩呢啊？”

　　冷扬白了那调皮少女一眼，刚想说话，却是突然感觉到一股至少不弱于自己的元力气息正向着这里迅速靠近。

　　眉头微皱，冷扬站了起来，一脸的凝重神色，向密林中看去。

　　“怎么了？”见到冷扬的异样，冷凝霜疑惑的问道。

　　“我感觉到有人正在向我们靠近。”冷扬踏前一步，将妹妹护在了身后。

　　在这种荒山野岭，一切还是小心为妙。

　　“会不会是叶天哥哥啊？”少女的语气有些期待，毕竟这深山老林之中按照常理来说不会有什么人出没的。

　　“不知道。”冷扬摇了摇头，心中隐隐感觉到一丝危险的气息。周身元力涌动，一双眸子犹如鹰晴般的盯向了林中。

　　呼啦啦！

　　鸟兽惊飞，发出了阵阵声响。

　　片刻之后，数道身影从林中蹿出，如同一张大网般的，把二人围在了中间。

　　冷扬眉头一皱，但是却并没有惊慌失措的举动，而是冷冷的扫视了一周，仔细观察之后，心中也大致的有了一个判断。

　　从这些人的服饰来看，皆是紧身黑衣，目的自然是掩藏身份，应当不是横行无忌的山贼土匪之流。

　　再者，他们把二人围住之后便是不言不动，看样子应该是在等待着首领前来差遣，规矩如此森严，方圆万里之内可没听说过哪个山头能够做到。

　　“嘿嘿嘿……两位小友受惊了。”

　　一道阴测测的笑声响起，人群骤然分开，随后，一个枯槁如骷髅般的七旬老者缓缓的走了过来，一脸诡笑的盯着冷扬二人，那种笑容让人有些头皮发麻。

　　正主终于出现，不过冷扬却仍然面不改色，上前一步，向那老者拱了拱手，泰然自若的道：“不知老先生高姓大名，为何派人围住我兄妹二人？”

　　面对着冷扬的处变不惊，那老者也是微微一怔，旋即赞许道：“小兄弟好胆识啊，荒山野岭被人围困而不乱，这种气场真是难得啊！”

　　对于拥有如此定力的人物，如果没有必要老者也是不想轻易得罪。

　　虽然老者出言夸赞，但是冷扬可是没有心思和他嚼舌根，看这群人来者不善的架势，恐怕下一刻的形势就会变成大打出手也说不定。

　　“年轻人，不用担心，我没有恶意。”老者似乎看出了冷扬心中所想，于是也再没废话，伸手从袖中拿出一幅画卷，手腕一抖，那画卷便是展开。

　　伸手指了指画中之人，老者嘿嘿一笑道：“不知小兄弟见过此人么？”

　　随着画卷展开，那画中之人的容貌顿时让冷扬大吃了一惊。

　　根本无需细看，那个轮廓他再熟悉不过，画中之人正是叶天！

　　虽然心中惊骇，不过作为冷家小辈第一人，他自然是非同凡俗，神色并没有表现出分毫的异样，语气也是没有任何波动，身躯看似不经意的挡住了冷凝霜的视线，然后才淡淡的道：“没见过。”

　　老者目光锐利，紧紧的盯着冷扬的双眼。后者凌然与之对视，不见丝毫的波动。

　　片刻，老者收回了目光，呵呵一笑。道：“不好意思小兄弟，老朽冒犯了。”

　　说罢，一摆手，做出了撤的手势。

　　“唔……”

　　一声娇呼，却是从冷扬的身后传来。

　　闻声，老者脚步顿时挺住，转回身来，目光扫向了一脸惊讶的冷凝霜。

　　冷扬心头一沉，眼中寒光闪动，随时准备出手。

　　原来，在老者刚才转身的瞬间，画卷飘动，而画中之人的容貌也是正好落入了那原本被冷扬挡住视线的冷凝霜眼中。

　　“多可爱的小妹妹啊，这画中之人你见过是不是？”老者目光锐利，诡笑着盯着冷凝霜道。

　　“没见过。”在这种气氛之中，冷凝霜自然也是感觉到了什么，虽然刚才一时惊讶出声，但是也是立马便反应了过来。

　　“真没见过？”老者面色不善的追问了一句。

　　见状，冷扬踏上一步，冷声道：“我妹妹说了，没见过，老先生又何必追问。”

　　冷扬的语气，让那老者有些不悦。想当年自己也是一个叱咤灵武镇的主，现在连个年轻小辈竟然都敢和自己这般说话！

　　“张老。”一个护卫仔细的看了看冷扬二人，然后走到老者身边，附耳说了些什么。

　　随着那护卫嘴唇扇动，老者面色一寒，旋即看向二人的目光之中骤然变色。

　　“难道他们是冷家的仇敌？”冷扬的心中更加警惕了起来。

　　片刻，护卫说完退下，再次回归到队伍之中。

　　“哈哈哈哈！真是无巧不成书啊，抓女婿不成反倒是遇到了女儿！”老者哈哈狂笑了起来，双眼之中大有兴奋神色。

　　对于老者这无厘头的一句，冷扬也是反应了片刻之后便明白过来，画中的叶天是女婿，而冷凝霜则是那所谓的女儿。

　　“你们是王家，还是徐家的人？”冷扬寒声问道，能够认出他们兄妹二人，再加上之前的一些推断，现在冷扬也是可以确定，这群人必是以上两家的势力。

　　“嘿嘿！”老者森然一笑，一字一顿的道：“我是天鬼寨的人！”

　　说罢，便是向着众护卫使了个眼色，然后负起手来，脸上一副看好戏的表情。

　　“兄弟们！杀男抓女！重赏等着你们呢！”

　　一个护卫高喊了一声，率先拔出身后的弯刀，冲了上来。其他护卫见状，也是争先恐后的一拥而上，都是怕这功劳落到了别人手里。

　　瞳孔微缩，八段武士那强悍的元力暴涌而出，一时间只听叮当响声不绝于耳，冷扬已是和那些护卫们斗在了一处。

　　虽然冷扬实力不弱，但是好虎架不住群狼，而且在这群豺狼的后面，还有一个更加可怕的存在。

　　老者微眯着眼，嘴角抑制不住的抽动着，一个冷家的小辈栋梁之才，一个冷博远的亲生女儿，这种意外收获，怎能不让他兴奋。


第74章 杀意

　　朗星晓月，夜色深浓。

　　由于在路上又顺便解决掉了几只黄阶九品妖兽，所以当叶天回到冷家之时，已是临近深夜了。

　　门前，护卫们聚集在一起，低低言语，不知在讨论之什么。

　　叶天眉头微皱，冷家可谓是规矩极严，从来没有出现过这种类似于擅离职守的情况，眼下看这群护卫的模样，难道是出什么事了么？

　　心中虽然疑惑，但是叶天并没有太过细想，快步穿过门庭，向着自己住处方向而去。

　　眼前是一座拱桥，这是回去的必经之路。此时，几名侍女恰巧从这里经过，叶天微笑致意，那几名侍女却是神色慌张，行礼之后匆匆而去。

　　“怎么了……”叶天的心中泛起一丝不祥的预感，今夜的冷家好像有大事发生。

　　想到这里，叶天身形一转，脚步飞快的向着冷扬住处而去。

　　一路之上毫不停顿，在这期间遇到的下人在见到自己之后都是一副慌张模样，这让叶天更感担忧了起来。

　　须臾，叶天便是出现在了冷扬的住处之前。

　　抬手敲了敲房门，静待片刻，可是里面却似乎并没有人。

　　“按照常理，这个时候扬哥应该刚入睡而已，但是他没在房中，会去哪呢……”

　　疑惑的摇了摇头，叶天转身向冷博远的府邸行去。

　　很快，冷博远的府邸便是出现在了眼前。可是那本该熄灯灭火的房间内，此刻却是灯火通明，其中人影晃动，显然是不止一人。

　　“真是出事了！”

　　叶天在心中低呼了一声，快步来到门前，刚想推门而入，但是那抬起的手却是因为一句话而停了下来。

　　“我说了！这事万万不能让小天知道！”

　　说话的是冷博远，而他的语气之中，却是少见的有些暴躁。

　　叶天眉头微皱，心中隐隐猜到了什么。

　　“可是大哥，咱们冷家接二连三的被人暗害，现在就连扬儿和小霜都……”屋中再次传出了一道声音，听那种音调，应该是三当家冷博风。

　　“什么！”叶天心头猛地一颤，险些惊出声来。

　　“那也不能告诉他，告诉他就等于害死他！”冷博远再次反对道。

　　“就算现在不告诉他，那又能瞒多久呢！长痛不如短痛，这个道理二哥你应该明白啊！”冷博风有些声嘶力竭，显然也是非常的激动。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，远处却突然响起了沉重的脚步声。闻声，叶天身影一闪，悄无声息的隐入了一旁的黑暗当中。

　　须臾，一道魁梧的身影走了进去，一进屋内便狠声道：“二弟，我查到了，那王八蛋正在城南的一个酒馆里喝酒庆祝呢！”

　　砰！

　　一声闷响，冷博远身旁的圆桌被其一掌拍碎。他钢牙紧咬，一字一顿的吐出了两个字：“张、森！”

　　“张森？”叶天在中心默念了一遍这个名字，但是却并没有丝毫的印象。

　　“二弟，我现在就带人杀过去，这次你再拦我的话，咱们这兄弟也就别做了！”

　　哐啷啷！

　　屋内响起了九环大刀出鞘的声音，叶天曾经听说过，冷博石最擅长的其实就是刀法武学，不过不知因为什么原因，他已是很久都没碰过刀了，眼下大刀出鞘，想来今夜所发生的事情已经是严重到一定程度了。

　　“慢着！”冷博远再一次制止了大哥，不过这次，他并不是像以往那般说什么稍安勿躁、不可鲁莽之类的话，反而是将一双铁拳握得咔咔作响，狠声道：“大哥，这次让我亲自去！”

　　说罢，也不等冷博石反驳，冷博远的声音再次响了起来：“三弟，你负责坐镇家中，务必不要惊动冷武和吴天赐，大哥，你马上去帮我召集一些信得过好手，让他们在两个时辰之内聚集在园东侧门那里！”

　　虽然冷博远也是在暴怒当中，但是一家之主的重担落在身上多年，已是让他养成了一个沉着的性格。

　　冷博风应了一声，而冷博石则是又吵嚷了几句方才安静下去，之后冷博远又是各自交代了几句，一切安排妥当之后，方才转身出屋。

　　片刻之后，另外二人也各自离去，但是屋内的灯火并未熄灭，想来是应该还有别人。

　　叶天再次来到窗前，透过窗子缝隙向内看去，只见冷凝霜躺在床上像是睡着了，而冷扬则是浑身浴血，目光呆滞的坐在一旁，一副失魂落魄模样。

　　一见此状，叶天心头猛的一颤，再也忍耐不住，一把推开房门，来到了冷扬的身前。

　　开门声并没能让冷扬惊醒，甚至叶天已经走到他的身前了，他竟然还没有发现。

　　“扬哥？！”双手抓住冷扬的肩膀用力摇晃，希望可以从冷扬的口中得到一些消息。

　　“小天！你怎么来了？”冷扬那呆滞的目光徒然一惊，随后惊慌了起来。

　　“你怎么了，是谁把你伤成这样的？”叶天急切的问道。

　　“我没事……可是小霜她……”眼中满是愧疚神色，冷扬的声音有些嘶哑了起来。

　　叶天转头看了兀自安睡的冷凝霜一眼，心中有些疑惑，道：“到底是怎么了？”

　　“小天，小霜她恐怕……”

　　“扬哥，你什么时候变的这么吞吞吐吐的了？”叶天的心中隐隐有种不详的预感，冷扬接下来要说的话，恐怕会让自己难以接受。

　　“纸里包不住火，小天他早晚会知道！”冷扬心中如此想着，于是一咬牙，道：“小霜她被人振断了经脉，恐怕是活不过明天了！”

　　嗡！

　　脑海之中顿时一黑，紧接着开始天旋地站起来。

　　“小天！”冷扬伸手拉住差点晕倒的叶天，然后将他扶到了一个座位之上。

　　“冷大伯也没办法救她么？”缓解了好长时间，叶天方才吐出了这几个字。

　　冷扬摇了摇头，脸上的神色也是悲痛万分。

　　“小霜……”叶天脚步晃荡不稳，双眼之中泪水涌动，缓缓的来到了冷凝霜的床前。

　　轻轻拉起那只小手，可是入手处已经没有了当初的温热。一种冰凉的感觉传入手心，瞬间让叶天的心也是跟着凉了下去。

　　“小霜……都是我不好，非要去找什么灵兽内丹……把你一个人仍在家里……”

　　说到这里，叶天的声音却突然一滞，似乎想到了什么，失心疯般的自言自语道：“内丹，对，灵丹！灵丹！”

　　也不管冷扬的疑惑，叶天在腰间的布包当中埋头苦翻了一阵，然后从其中拿出了一个泛着光泽的丹丸，脸色狂喜，道：“小霜，小霜，你有救了！”

　　由于叶天很久都没用受过重伤，所以潜移默化之中，他对于灵药的概念也是变作了提升能力的作用，再加上刚才太过激动，所以方才忘记了灵药还有疗伤救命的能力。

　　想到这里，叶天自嘲的拍了拍额头，神色间已是安定了一下来。

　　“小天？”冷扬有些惊异于叶天的举止，出声发问。

　　叶天手中的丹药是由一种名叫龙筋藤的灵药炼制，其功效正是恢复经脉之所用。

　　只不过这龙筋藤只是黄阶六品，效果一定是有，但是具体能起到多大的作用就不知道了，反正聊胜于无，保住小霜的性命应该不是难事。

　　“小天，那是什么？”冷扬还没来得及阻止，叶天已是将丹丸送入了冷凝霜的口中。

　　“扬哥，你放心，小霜不会有事的！”叶天语气坚定，这不是他安慰冷扬的话，而是叶天有着这个信心。凭借着灵宝通鉴的涵盖万物，只要眼下能保住小霜的性命，那么来日方长，根本不怕找不到让她痊愈的灵药。

　　见到叶天的这种神色，冷扬也是微微放下心来。因为上次冷凝霜被紫血蛇咬伤，在众人束手无策的情况下，不也是被叶天轻易的化解了么。

　　“咳咳……”

　　一声痛苦的咳声从床上传来，冷凝霜虽然还在昏迷当中，但是显然已经脱离了生命危险。

　　“这……”冷扬一脸惊愕的看向叶天，虽然他相信叶天的能力，但是这么快就见效，也着实让他震骇不已。

　　“扬哥，这到底是怎么回事？”叶天擦开了话题，询问起事情的起因来。

　　闻言，冷扬眉宇间闪过一丝自责神色，轻叹了声，道：“小天，这件事都怪我，是我带霜妹去天阴山脉找你的……”

　　叶天拍了拍冷扬的肩膀，安慰道：“扬哥，我知道小霜的性子，这件事不怪你，如果不是我一心进山，小霜也不会跟来。”

　　说到这里，叶天脸上闪过一丝厉色，继续说道：“扬哥，我现在想知道的是，到底是谁伤了你们？”

　　“我不知道，但是他们应该是进山找你的，巧合之下却是认出了我和霜妹。”冷扬瞳孔一缩，顿了一顿：“大约有三十多人，但是实力都不算高，不过带头的那个老头却有些不同，虽然实力也是在八九段武士左右，但是一手诡异武学却是使的颇为不凡。”

　　看了兀自昏迷的冷凝霜一眼，冷扬的神色又是自责了几分：“当时我自顾不暇，所以小霜为了不拖累我……”

　　叶天不动声色地静静听着，但袖中的双拳却已是紧紧的握了起来。

　　“趁我一个照顾不到，小霜便是挣脱了我的保护，然后便中了那老者一掌，当时我以为小霜肯定是……”说完，冷扬深深的吸了一口气，脸色也缓解过来一些，道：“幸亏你救醒小霜，不然我剩下的日子，恐怕就要在自责中度过了。”

　　“恩。”叶天随意的嗯了一声，冷扬的话他只是听了一个大概，而他的脑海正不断翻滚着的，却是之前听到的那句话。

　　“城南酒馆，张森！”

　　神情冰冷，眼中泛起了一丝凌厉的寒光。

　　那是，杀人的目光！


第75章 酒馆

　　夜，月黑风高、街道无人。

　　只有零星的小店还没有关门，门前的油灯散发着昏黄的光芒，店主放佛在期待的最后一个客人，一脸困意却兀自强撑，不知要熬到几时。

　　一道少年身影缓缓的行走在寂静的街道之上，神情冰冷，目光不住的向着那些“仅存”的酒馆里扫去。

　　这里是城南，比起城中心的集市，可谓是冷清了不少。

　　“来来来！我敬张老一杯！”

　　脚步豁然止住，向着声音发起的地方看去。

　　这是一间颇具规模的酒馆，共计三层，除了底层的大堂内灯火依旧通明，其余两层已是灯灭腊熄，想来应该只剩下楼下的这群酒客了。

　　楼下颇为宽敞，足以摆下数十桌酒宴，除去一些空着的，此刻靠门靠窗的酒桌上一群大汉围席坐定，呼声不绝，正比划着划拳吃酒，而刚才的那道声音也正是从他们之中发出的。

　　少年脚步轻轻，走进酒馆之中，随便找了一个地方坐下，似乎想要打尖住店，并未引起任何人的注意。

　　柜台前，老板打着瞌睡，在这群大汉震天的喊声中都能睡着，更别提这新来的客人了。

　　“张老，那妮子就这么给弄死有些暴殄天物了！”一个精壮大汉脸色潮红，显然是有些喝的多了。

　　那被称作张老的是一个七旬老者，与这群大汉不同，他此刻正小口小口的呷着酒，似乎颇为享受。

　　“哦？”闻声，那老者哦了一声。

　　“嘿嘿，张老啊，你可得知道，咱们这群兄弟，大多数可还是光棍呐！”大汉一脸讪笑的道。

　　“对啊对啊！”其余众人也是随声附和。

　　“那又怎么样？”张老又呷了一口，发出滋滋的声音。一偏头，不以为意的问道。

　　大汉咂了砸嘴，淫笑了一声，道：“那妮子长的，哎呀！这个带劲！要是能让我们兄弟玩上一把，嘿嘿，可真是不枉此……”

　　嗖！

　　一声锐响，那大汉的声音戛然而止。双眼圆瞪，在一副不可思议的神情中轰然仰倒过去。

　　“七哥，喝多了啊？继续说啊！”那大汉旁边的一人也是醉眼微眯，伸手去拉了一把。

　　“是啊，说的我这心里痒痒的，跟猫挠似得，哈哈哈！”

　　“哈哈哈，陈子，你是憋坏了吧？”

　　“去你妈的，你才憋坏了！”

　　众人你一句我一句，哄笑了起来。

　　啪！

　　那被尊称为张老的老者猛的一拍桌面，神色凝重，冷声道：“朋友，不知是哪条道上赶路的，竟然敢当着我的面对我的弟兄下黑手！”

　　张老也是喝的有些多了，当年做土匪时的那一套说辞又被他搬了出来。

　　哄笑被张老打断，众人有些疑惑的循着张老目光看去，对面墙角处的一张圆桌之上，此刻正有着一道人影低头品茶。身子骨很单薄的样子，看不到面容更看不出年纪。

　　“妈呀！”

　　刚才那仰到大汉此刻被人扶起，而他的脖子中却是插着一根筷子，鲜血正沿着筷子缓缓的滴落。

　　“这这这……”那人磕磕巴巴，见到大汉的惨象，自己也是后怕了起来。自己和七哥挨排的坐着，如果刚才那筷子歪那么一点点，那可就是自己一命呜呼了。

　　老者不耐的扫了那人一眼，似乎有些不满他一惊一乍涨了别人威风。

　　“你就是张森吧？”对面酒桌上的那道人影并没有回答张老的问题，而是反问了一句。

　　“没错！”老者得意的点了点头，酒意上涌又刚刚害了冷家二小姐的他，现在可谓是春风得意。

　　“那就好。”少年身影点了点头，不知何时，手中再次出现了几根筷子，正旋转把玩着。

　　“既然敢下手伤我兄弟，那今天也是难逃一死了。”老者嚣张的笑了笑，继续说道：“嘿嘿，不过我不杀无名之人！你是谁，报上名来！”

　　少年闻言莞尔一笑，轻声道：“呵呵，巧的很，我也不杀无名之人，不过你不必知道我的名字了，因为死的人一定是你。”

　　对于少年这种淡淡的气势，老者有些挂不住脸面，刚才的酒席当中，他可是没少对着一众兄弟讲自己过去是如何如何的威风，如何如何的人见人怕这类事迹的。

　　“我没那心情哄你斗嘴，你到底是谁。”老者的声音低哑，手指轻轻的向厚实的桌面上按去。

　　嗤嗤嗤……

　　伴随着嗤嗤声响，他那根枯槁的手指竟然如同切豆腐般，毫无阻力的按进了坚硬的桌面之中。

　　这手能耐一露，一众大汉顿时欢声叫好。要知道，如果是一掌震碎这桌面，在座的人人都能，但是想要将元力集于一指直插而入，这种难度恐怕就没人能达到了。

　　“也罢！”少年点了点头，嗤笑道：“既然你执意如此，那我就成全你，让你死个明白。”

　　“桀桀，好狂妄的小子啊！”老者怪笑一声，不以为意。

　　众人也是跟着哄笑起来，这张老何许人也，那可是当年叱咤灵武镇的悍匪枯心鬼，张森！

　　无视众人的嘲笑，少年的嘴角泛起一丝自信的弧度，轻轻的将名号报了出来。

　　“听好了，我叫叶天！”

　　场中沉寂了下来，片刻之后却是爆发出了山呼海啸般的嘲笑声。

　　“哈哈哈！这小子脑袋让驴踢了吧，他怎么搞好像自己很厉害的样子呢？”

　　“哈哈，是啊，叶天！这不是家主让咱们逮的那个小子么，自己送上门来了！”

　　“啧啧，真是得来全不费功夫！”

　　“兄弟们，一会看谁先摘下这小兔崽子的脑袋，家主可是许下重赏的，如果谁能斩获叶天首级，赏黄阶八品武学一本！”

　　一众大汉顿时双眼放光，完全把叶天的脑袋视为了囊中之物。

　　想来也是，叶天的名头虽然不小，但是也不过是七段武士而已，眼下己方三十多个大汉，再加上张老坐镇，他就算有再大的能耐，也是插翅难飞！

　　“哈哈，好！你到是懂事，自己送上门来，免得老夫苦苦寻你了。”老者大笑一声，对这突如其来的礼物有些意外之喜。

　　少年淡淡一笑，不以为意的道：“不过我找你可是找的好苦呢！”

　　闻言，张老似乎听错了一般，转头四顾，一脸不可思议的看看这个，看看那个，潜意识便是：你在逗我吗？

　　看着张老那副模样，叶天并不生气，相反的他们现在越嚣张，自己就越高兴，因为乐极生悲这个词，一会将活生生的印证在他们的身上。

　　“小子，自己了结还是我来帮你？”张老扬了扬下巴，一副掌握生杀大权的模样。

　　“我劝你还是自己了结吧，那样能痛快一些！”顿了一下，张老轻蔑地笑道。

　　叶天的嘴角也是勾起一抹嘲讽的笑意，学起了张老的口气，道：“那你呢？自己了结，还是我来帮你？不过我就不劝你了，因为无论如何，我都不会给你痛快！”

　　“咦？这小东西最还挺硬的嘛！就是不知道你实力有没有这么硬！”张老那嘶哑的声音满是不屑。

　　“哈哈，张老，这不正好验证了那句话么！”一个护卫一脸的恭维，声音尖利，让人听着十分厌恶。

　　“死鸭子嘴硬！”其余护卫颇有默契的异口同声。

　　“哈哈哈哈哈哈！”说罢，众人大声哄笑起来。

　　“唉……”叶天轻轻叹了一口气，无奈摇头道：“你们这群人，狗眼看人低的本能，到是心照不宣的很呢！”

　　“妈的！不给你点厉害尝尝，你还真以为爷爷们是吃白饭的？！”一个大汉拍案而起，显然也是没有耐心和叶天再继续斗嘴下去。

　　那大汉身材魁梧，很是有些威武气概，这声大喝，倒也是气势十足。

　　面对着声势骇人的大汉，叶天却连看他一眼的心情都没有，伸手揉了揉太阳穴，伸了个大大的懒腰，懒洋洋的道：“既然你不想吃白饭，那我就成全你。”

　　说罢，眼中精光暴闪，手腕一抖，一根筷子便是如同电掣般的爆射而去。

　　见状，那大汉凌空伸手一抓，筷子便已被他握在了手中。

　　“嘿嘿，雕虫小……”

　　一个技字还没说出口，掌心突然传来了火辣辣的疼痛，然后那筷子竟然瞬间生出了巨大的力量，硬生生从其手中钻出，当的一声，重重的射在了他那满是黄渍的门牙之上。

　　门牙飞落，但是已经碎成了粉末。不过筷子的力量仍未停滞，竟然余势不止的从其后脑贯出！

　　嗡……

　　筷子钉入了后面的墙上，直没半根，尾端急速的颤动，发出嗡鸣之音。

　　“不好意思，没控制好力量，害的你连粥都没机会喝了……”叶天揉了揉手，好像失手一般。

　　见到这一幕，众人骤然精神了几分，先前有人被射杀，大家都不以为意，只当做是暗算致死，可这回的……

　　“兄弟们！一起上，弄死这王八羔子！”人群中不知是谁喊了一声，然后便是叮叮当当的抽刀声音，众人一脸的同仇敌忾。

　　“呵呵。”叶天不屑的笑了笑，向着众人勾了勾手指，脸上一副风轻云淡。


第76章 开战

　　哐啷啷！

　　抽刀之声不绝于耳，徐家的一众护卫尽皆是拔出腰刀，脸上表情如同捕捉猎物一般，向叶天盯来。

　　听闻刀声，那酒馆的老板这才惊醒过来。一脸惶急恐惧的跑上前来，鞠躬作揖个不停，道：“各位大爷啊，小店本小利薄，可是经不起你们折腾啊，大爷们行行好，今天的酒钱免了，就算小老儿请您们的行吗？”

　　“少他妈啰嗦！”一个大汉一把将那掌柜推倒在地，嚣张的道：“我们也不想动手，但是那小子不配合，你要怪就怪他吧！”

　　掌柜顺着大汉的目光看去，只见那角落的酒桌子上正安坐着一个十六七岁的少年，身子骨怪单薄的，恐怕都挨不过这群爷爷一拳的样子。

　　脑海中浮现出少年被一拳砸断骨头的惨象，那掌柜的不忍的咧了咧嘴，连滚带爬的来到了叶天的身前，低声道：“这位小兄弟啊，他们要做什么你就配合配合吧，你知道他们是谁么？他们可是徐家的人啊！”

　　眉头微皱，叶天下意识的向那老者看了一眼，心中道：“果然是徐家的人么？”

　　虽然他心中早有预感，但是此刻得到掌柜的确认之后还是忍不住有些惊讶。徐家的人凭什么知道冷扬他们的行踪？

　　“兄弟们，手上都利索点，快点解决了他，别等到酒菜凉了，可就不好吃了。”张老搬过一只大椅，悠闲落座，端起茶碗轻轻抿了一口，有些不耐的道。

　　“瞧好吧张老！”

　　“张老您先喝着，收拾这小子，哥几个一杯茶的功夫足矣。”

　　一众大汉接连发声，视叶天如板上鱼肉。

　　现在的这群人可谓是风头正劲，一个个信心爆棚。之前在天阴山脉中围攻冷扬，众人配合默契，甚至都没用张老动手，便是把前者逼的自顾不暇。

　　冷扬什么人物？那可是灵武镇鼎鼎有名的青年才俊，仅次于王威扬的存在，冷家小辈第一人！

　　而眼前的这个小子呢？虽然他在武选大赛上出了不小的风头，但也只不过七段武士界定而已，难道还能强过冷扬去？

　　众人心中如此的想着，则更是不把叶天放在心上，一个个摩拳擦掌，就等着一会提着叶天的脑袋回徐家领赏了。

　　见到这群人凶神恶煞的模样，那掌柜的也是自知无法阻止了，只能哀叹一声，慌张的躲到了一处安全的所在。

　　“杀啊！”

　　一声大吼，刀光骤然亮起，划过一条弧度，向着叶天劈来。

　　脖颈微扬，嘴角泛起了一丝不屑的弧度。面对着凶悍的刀法，叶天却是连躲都懒的躲上一下。

　　脸上笑意淡然，竟然视一众大汉如无人，举起手中的茶碗，向着那边兀自品茶的张老比了比，做出个请的姿势。

　　张老眼角抽搐了一下，心中暗自冷笑道：“小子，死到临头还敢张狂！”

　　转眼间，数把杀人尖刀已是劈至眼前，借着堂内的油灯，刀身上闪烁着明晃晃的凶光。

　　“呵呵……”

　　叶天低笑一声，那只端着茶碗的手仍然缓缓向嘴边送来。另一只手却是猛的探出，手掌凌空一划，掌中顿时现出一个巨大的元力涡流！

　　狂猛的吸力骤然而出，疯狂的撕扯着大堂内的一切事物。

　　叮当之声大起，茶碗茶壶、酒杯酒坛、桌椅板凳、凡是一切可动之物尽皆被那涡流向中心吸来。

　　当然，那群大汉也不列外。尖刀在他们的手中铮铮作响，摇头摆尾的想要脱手而出。

　　几个已经攻到叶天身前的大汉也是惊呼了一声，壮硕的身躯竟然如同风中枯草一般，毫无抵抗之力的被吸到了涡流之中。

　　呼哇！

　　风声劲响，那元力涡流越转越大，眨眼间已是达到了一丈方圆的尺寸，其中吸力决绝不断，宛如黑洞。

　　嗡嗡嗡……

　　钢刀震颤着发出嗡鸣，一众大汉们手臂发麻，死命的控制着手中的钢刀。但在那有些变态的吸力之下，身体却一点点的被涡流拉扯过去。

　　张老脸色一寒，这才在心中对叶天重视起来，心中惊骇的道：“据我所知，这涡流玄劲只不过是一个黄阶五品的技巧类武学，怎么到了他的手中竟然发挥出如此威力！”

　　嗖！

　　一声锐响，终于是有人把持不住，钢刀脱手而出，如同利箭一般，被涡流拉扯而去。

　　嗖嗖嗖！

　　有一必有二，眨眼之间，又是数个大汉控制不住，手中钢刀已然飞射而出。

　　先前被涡流玄劲控制住的那几个大汉，眼中满是惊惧，强烈的求生欲望让他们不断的挣扎扭动着，想要脱离漩涡中心，可是在那等巨大的吸力之下，哪有半点机会。

　　“啊啊啊！”

　　几声惨叫，钢刀顿时贯穿身体，鲜血狂喷而出的同时，那几个大汉也是瞬间软倒下来。

　　啪嗒……

　　一滴鲜血溅落在了张老的茶碗之中。

　　这叶天都不曾起身，竟然就压制的己方三十余号兄弟动弹不得，甚至还折了几人。这种情况相比于之前的轻视，简直就是狠狠的抽了张老一个耳光！

　　嘴角猛的一抽，张老豁然起身，那枯槁的身形仿佛瞬息暴涨了几分，强悍的元力轰然散发，向着那道吸力抵抗而来。

　　“怎么？没喝好么？”对着暴怒的张老冷冷一笑，叶天嘲讽道。

　　“去你妈的！”张老已是没了之前那副静观好戏的淡然模样，破口大骂一声，枯槁手指凌空一点，一道黑光便是向着叶天击来。

　　枯心鬼张森亲自出手可不是这群垃圾货色能比的，叶天脸色一凝，控制着涡流玄劲的手掌豁然回防，光芒一闪之间，金色八卦已是现于身前。

　　砰！

　　黑光狠狠的撞击在金色八卦之上，发出一声闷响，强悍的元力猛地一颤，似乎连周围的空气都为之振动。

　　“哎呀！哎呦！”

　　随着涡流玄劲的突然消散，那群正在拼命抵抗着吸力的一众大汉也是顿摔了个人仰马翻，将近三十大汉同时仰倒，那种场面也是壮观的很。

　　“一群废物！”

　　张老看着那群连对手一根手指都没碰到便是摔了满地的手下，一时间气的浑身发颤，干瘪的老脸之上也是扭曲了起来。

　　被张老斥骂，那群大汉也是脸上羞愧了起来，先前因为轻视于叶天，导致现在脸都丢尽了。

　　“兄弟们，一起上，乱刀砍死他！”不知是谁率先喊了一声，再次挥刀砍来。

　　众人见状，都是急忙爬起，一个个目光凶恶，像是要生撕了叶天一般。

　　“狂罡刀法！”

　　“斩虎刀法！”

　　各种刀法武学从他们的口中喊出，一道道元力刀气凌然而至。收起了轻视之后，这群大汉真正的实力到也不弱。

　　叶天终于起身，一声朗喝，周身金光闪烁，八卦玄元盾护住要害，人影一闪宛如灵燕般，翩然落入场中。

　　咻咻！

　　锋利的刀锋撕裂空气，劈向叶天的身体。

　　瞳孔微缩，掌中电芒顿起，真正的战斗，现在才刚刚开始！

　　闪身避过一道狂斩而来的刀芒，叶天顺势而上，蓝色电光吞吐不定，一掌拍在了一个大汉的身上。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨嚎，那大汉的身影倒飞而去，重重的撞在墙上，显然是活不成了。

　　众人只是用余光向那被一掌击毙的同伴扫了一眼，旋即再次扑身而上。

　　这群人乃是张老亲手调教，虽然实力算不得强悍，但是攻守有序，绝不会因为一人丧命而乱了阵脚。

　　“你们几个攻上三路，你们几个攻下三路，你们，掩护！”张老负手站在一旁，口中不住的指挥着。

　　听闻张老的指挥，几个原本想要持刀前冲的大汉顿时横刀收势，做出一副防御的模样。

　　叶天眉头微皱，这群人在张老的指挥之下，战斗力明显提升了不只一个档次。

　　“难怪扬哥会败给他们！还真是有些难缠！”

　　咻！

　　背后一股劲风袭来，叶天连忙偏头，一记凌厉刀芒闪过，把一张圆桌劈为了两半。

　　定了定心神，面对这种实战能力极强的队伍，如果稍有分心，那后果恐怕就是身首异处。

　　想到这里，叶天更是凝神对敌，不敢有丝毫的大意。

　　场中人影飞驰，刀光霍霍，斗的难解难分。

　　叮叮当当的声音不断响起，对方人多势众，叶天也难免有中招之时，不过他们大多只是二三段武士的实力，刀法虽然凶悍，但砍在八卦玄元盾上却并不能对叶天造成什么实质性的伤害。

　　但即便如此，那金色八卦也是稍稍黯淡了几分。

　　“这群人训练有素，攻守得当，现在已经引起他们的重视，恐怕再难抓到什么破绽了。”叶天在心中暗叹了一句：“如果和他们耗下去，迟早会出现力竭的迹象！”

　　砰！

　　雷暴之声响起，叶天再次毙掉一人之后，目光徒然转向在一旁掠阵的张老。

　　“所谓射人先射马，擒贼先擒王！”

　　这句话在叶天的脑海之中飞速掠过，只要能够击杀张老，那么这群人群龙无首也是对自己构不成什么威胁了！

　　此刻，张老那阴森的目光也正投射而来，两道目光对撞，似乎激起了一道无形的火花。

　　“涡流玄劲！”

　　叶天朗喝一声，涡流玄劲再次现于掌心。

　　一众大汉之前吃过这涡流玄劲的亏，当下一个个身影暴退，场中顿时现出好大一块空地。

　　“受死！”

　　嘴角微微一翘，涡流玄劲还未彻底成形便已消散，而叶天的身影则是凭空一晃，在那一刻甚至有些模糊了起来。


第77章 逆鳞

　　缩空成寸！御气踏燕！

　　叶天与张老间的距离不过几丈而已，此刻御气踏燕决施展开来，竟然如同破空而至一般，眨眼之间便已出现在后者的面前。

　　张老大惊，混沌的双眼之中折射出的不只是叶天的身影，还有那暴动着的蓝色电芒。

　　“枯心指！”

　　嘶吼一声，在这千钧一发之际，张老也是凌空出手，那枯槁的手指之上顿时缠绕起一道黑气，迎着电芒点了上去。

　　啵！

　　并没有想象中的大响，在一声清脆的闷响过后，两人各自退开数步，死死地把对方盯住。

　　一股钻心的疼痛从掌心传来，叶天脸上泛起一丝惊色。

　　抬手一看，刚才和张老对击的那只手掌掌心，已是多出了一个焦枯的黑点。

　　“果然难缠，难怪扬哥会败在他的手下！”叶天暗自惊异：“看来擒贼先擒王这个策略恐怕是有些行不通了……”

　　“怎么样小友，老夫的枯心指可还好受？”张老一副泰然自若的模样，笑吟吟的看向叶天，一副嘲笑表情。

　　不过比起脸上的风淡云轻，实际上他的心中此刻却是巨浪滔天、惊骇不已！

　　刚才硬接下叶天的八卦雷掌之后，张老那藏在大袖之中的手指便是剧烈的颤个不停，不止是骨断筋折般的疼痛，甚至还已经出现了麻木不听使唤的感觉。这种情况，即使是在当年和冷博远的对拼当中，也是不曾有过的。

　　“比起当年的冷博远，这八卦雷掌在他手中使出来，威力可是强了不止一星半点啊！”在心中惊叹了一句后，张老那看似平静的双眼中，却是不易察觉的射出一道谨慎的光芒，紧密的注视着叶天的一举一动。

　　“张老好手段！”

　　“不愧是枯心鬼，张老果然厉害！”

　　那群刚才被叶天虚晃一枪的大汉们此刻也是回过来神来，纷纷对着张老拍起了马屁来。

　　其实也不完全是拍马屁，刚才叶天那一击风驰电掣，他们各自在心中衡量之后，都是认为如果当事人是自己，那是决然躲不过这一击的。

　　“呵呵！”张老极为别扭的翘了翘嘴角，笑得很不自然。

　　但是这细节却并未被别人发现，那群大汉此刻已是认定了张老必胜，于是嘴里再次嘲讽了起来。

　　“张老，昨天把那妮子抓回来就好了，今天正好凑成一对，咱们来个清蒸狗男女！”

　　“哈哈，说的没错啊，就是不知道他们还是不是童男童女，如果不是的话，那可就没啥意思了。”

　　“怎么就没意思？要是不是的话，男的就拴起来当狗养，嘿嘿，女的就……”

　　“你他娘的，吞吞吐吐做什么，不好意思说啊？”一个长相猥琐的大汉推了刚才那人一把，踏上一步，盯着叶天，挑衅的道：“女的就扒光了衣服，咱们三十几号兄弟一人干她一遍！”

　　咔咔……

　　面对着这群人的污言秽语，叶天一双拳头握的磕磕作响，眼中也是升腾起了浓重的杀意。

　　在他来之前，因为已经救下了小霜性命，所以心中恨意并不是那么狂暴，但是眼下这群人竟敢不知死活的出言侮辱小霜，那结果……

　　“你、去、死！”

　　话音甚至还没传到耳中，叶天的身影已是出现在那大汉的身前，眼中的冰寒之意暴散开来，让人望着脊骨发寒。

　　在大汉惊瞪的双眼之中，一道拳影如同流星般对着自己面门砸来！下意识的，大汉将双臂交叉护住面门……

　　咔擦！

　　拳影折断双臂，然后摧枯拉朽般的轰在前者的脑袋之上。

　　砰！

　　炸响声中，鲜血脑浆四溅，向着周围喷射而去。

　　这一拳，竟是生生轰爆了那大汉的脑袋！

　　由于这一切都是在电光火石之间，所以有些人甚至连嘴角的嘲笑还未来得及收起，便是有腥咸之物溅入了口中……

　　在场的，除了张老之外，根本就是没人反映的过来，但是即便是张老有所反应，也根本就来不及阻止。

　　在击杀了那人之后，狂怒的叶天并没有继续伤人，而是将那道直欲寒彻人心的目光缓缓的扫过每一个人，低沉冷血的声音随之响起：“你们、统统去死吧……”

　　众人身躯一颤，在这种骇人的语气之下，竟不由自主的向后退了开来。

　　“……”就连张老这种刀口舔血多年，九死一生的人物，此刻也是被这寒如地狱般的语气震慑住了心神，怔然无语愣在原地。

　　“下一个，是你。”叶天缓缓的向着一个长脸的高个护卫而去。

　　此人站在人群的最后方，之前就属他和刚被叶天毙了的大汉叫唤的最是欢腾。不过现在，他那张长脸之上已是再无丝毫的血色，眼神之中，布满了惊惧，身体不住颤抖，裆下已是湿了一片。

　　人群不由自主的让开了一条通道，叶天缓步从其中穿过，那种杀气，甚至让周围的人连大气都不敢喘上一下。

　　“都愣着干什么！给我杀了他！”枯心鬼张森毕竟是见过大阵仗的人，在愣了一阵之后，终于是缓过神来，见到这种任人宰割的情形，急忙大呼起来。

　　众人听到张老的喊声，顿时有些清醒过来，不过面对这宛如地狱而来的叶天，他们也只是紧紧的攥着刀柄，你看看我，我看看你，没人敢于率先出手。

　　“啊！我和你拼了！”

　　最后，那长脸之人终于是受不了这种精神上的压迫，率先挥着长刀，向叶天砍来。

　　“呃……”

　　锋利的长刀停在了距离叶天头颅不到一寸的地方，那长脸之人惊骇的低下头去，看着贯穿自己胸膛的手臂，想要说些什么但是已经发不出声音，嘴唇扇动了几下，血沫顺着嘴角流出，然后一仰头，倒在地上。

　　“这这这……”长脸身旁的人纷纷退开，先前二人的惨状，已是让他们丧失了抵抗的胆量。

　　“妈的！”张老地骂了一声，劈手夺过身边护卫的长刀，暴喝了一声冲上前来。

　　咔咔咔！

　　手起刀落，几道人影顿时软倒下去。

　　“都他妈的给上！不然就是这个下场！”张老指了指被自己砍掉头颅的尸体，目光凶恶残忍。

　　众人对望一眼，更是看到了对方也眼里的绝望，上是死，不上也是一死，横竖都是一死……

　　“杀！”

　　终于，再次有人顶不住这种巨大的神经压力，挥着刀向叶天砍去。

　　“你着急了么？”叶天目光扫向那人，冷冷的道：“不过下一个还没轮到你！”

　　咔咔！

　　雷暴之声响起，叶天身形闪动，避过了劈来的长刀，一掌轰向另一人。

　　那人惨叫一声，身躯在八卦雷掌巨大的威力之下断肢横飞，爆出了一团血雾。

　　“还等什么！还等什么！还他娘的等什么呢！”张老连推带打，如果任这样下去，这三十余人岂不是一会就会被叶天杀个精光。

　　对于张老的呵斥，场中却是沉寂了下来。

　　片刻之后……

　　“杀啊！”

　　“逃啊！”

　　“拼了！”

　　“我不想死啊！”

　　嘈杂的喊声顿时如同爆豆般响了起来，有的人一咬牙，握紧长刀对叶天砍去，以命相搏。有的人则是哭丧着转身逃离，状如癫疯，场中一片混乱。

　　“跑！你他娘的想跑！”

　　张老眼中厉色一闪，手指凌空一点，一道黑芒便是向着一个嚎哭着的逃跑之人后心射去。

　　人群之中，叶天暴喝一声，破开人流，在那黑芒即将击杀嚎哭者之时，将之挡了下来。

　　那人一怔，扑通一声跪倒在地，咣咣咣的连磕了好几个响头，嘴里一叠声的道：“谢谢恩人，谢谢恩人……”

　　所有人都是一脸愕然的看向这边，他们无论如何也想不明白为什么叶天竟然出手救他。要知道，在刚才叫骂的时候，他可是嗓门最高的之一！

　　叶天并不理会一道道惊异的目光，也不伸手去扶那不断磕头之人，而是嘴里淡淡的吐出了几个字：“你的命，该我来取。”

　　“……”此言一出，那磕头之人顿时抬起了头，脸色充斥着惊惑，浑身颤抖。

　　冷峻的眼中平静无波，雷掌毫无迟疑的拍了下去。

　　这回，甚至连惨叫都没来得急，头脑碎裂、血浆四溅的惨状再次上演！

　　“叶天！你他娘的太狠了点吧？”

　　此刻，就连张老这种杀人如麻的人都有些看不下去了，当然，他看不下去的不是叶天杀人，而是叶天的杀人诛心！

　　就在刚才叶天拍碎那人脑袋的一刻，张老浑身竟然瞬间便是渗出了一层冷汗。

　　因为，这个画面已经在他的头脑之中挥之不去，而画面之中的主角，却是变成了一个七旬老者，他的面容有些枯槁，左臂残疾，他刚刚害了冷家的二小姐，这人是谁呢……

　　这不正是自己！

　　“啊！！！给我杀了他！杀了他！”张老声嘶力竭的大喊着，他是真的怕了。

　　张老都已失去分寸，更不要说那群底层的人物了。

　　此刻场中人人无声，抖若筛糠，只有张老那癫狂般的声音不断回荡。

　　突然，一道清朗却冷如寒冰的声音透了过来，极为清晰的映入了众人的耳中。

　　“龙有逆鳞，触之必死，而冷凝霜，就是我的逆鳞！”

　　咣当！

　　钢刀从手中滑落，众人面面相觑，悔恨之意溢于言表。他们悔不该当初，为了些财物自告奋勇来参加这次行动，他们更悔不该刚才，竟然还为了嘲讽而辱骂冷凝霜……

　　叶天冷冷的扫向众人，眼神之中并没有因为他们的后悔而生出丝毫的恻隐之意，薄唇缓缓开合，犹如审判的道：“所以，你们必须得死。”


第78章 震慑

　　是拼还是逃？

　　这个问题徘徊在每个人的心中。

　　此刻，场中一片死寂，所有人都不由自主的压抑着自己的呼吸，双眼盯着地板不敢稍抬，而一双脚也如同灌了铅一般，死死的钉在原地，生怕一点异动都会吸引到叶天的目光，从而让自己成为下一个惨死之人。

　　呼呼！

　　不知何时，外面的天气已是阴沉了下来，狂风席卷过空荡的街道，发出呜咽声音。

　　一片乌云快速飘来，彻底遮住了并不明亮的月光。这种天气突变，让本就有些死寂的气氛更重了几分。

　　呼吸入耳，落针可闻！

　　静！

　　静得有的吓人，甚至连张老这种前辈级的人物，都不敢发出丝毫的声响。

　　时间继续流逝，一盏茶、一炷香、一个时辰……

　　没人知道到底过了多长时间，反正等待总是让人恐惧的漫长。而等待死亡，则更是一种最难以煎熬的过程。

　　“啊！你杀了我吧！我受不了了！”

　　终于，有人崩溃了！

　　一个大汉双手紧紧的捂着脑袋，疯了一般的冲到叶天身前，拉着后者的衣领，嘶吼道：“杀了我！快点杀了我！”

　　叶天不屑的看了他一眼，伸手将其推开，环视众人，冷声道：“刚才都谁出言不逊，自己站出来，其余的，可以走了。”

　　叶天毕竟不是一个杀人狂魔，而刚才的行为，也只不过是一时被激怒了而已。

　　呼……

　　场中顿时有许多人松了一口气，对于叶天的话，不知不觉中，他们竟然都已经当做了圣旨一般。

　　既然开恩，那岂有不走之理。

　　“这、这位小哥，我可是什么都没说过，我走了啊……”一人怯懦的看着叶天，吞吞吐吐的问道。

　　轻轻点了点头，以示认可。

　　“真、真的？”那人脚步试探性的向前挪了挪，见到叶天并没有阻止的意识之后，脸色顿时狂喜起来，飞一般的蹿出了酒馆。

　　那人影刚刚离去，便是兴奋的狂吼了起来，放佛在释放着快要压爆的精神。

　　眼中闪过一抹寒色，叶天慢慢的捡起了地上的一枚茶碗碎片。

　　嗖！

　　白瓷碎片划破夜色，带起一缕令人绝望的光芒飞射出去。

　　后脑一痛，那人的身影立时定在了原地，他惊恐的抬起手掌，难以置信的向脑后摸去。

　　一种粘稠的感觉传入手中，湿湿的、黏黏的……

　　噗通！人影软倒了下去。

　　见到这一幕，几个想要向叶天开口的人顿时蔫了下去。而场中也是再次陷入了沉寂。

　　叶天从那尸体之上收回了目光，冷冷的道：“你们之前伤了小霜，那是各为其主，迫不得已，我可以原谅。”

　　“但是！你们虽然控制不了自己的命运，却应该控制得住自己的嘴巴！污言秽语，刻意中伤，这，可就是咎由自取了！”

　　叶天语气并不高昂，但是场中有些人听了之后却是心头一震，脸色迅速灰败了下来。

　　“谁说过，谁没说过，我记得很清楚，如果再有人想要浑水摸鱼，呵呵……”冷笑一声，叶天指了指门外的那道尸体，厉声道：“他就是下场。”

　　众人稍稍抬眼看去，只见先前那人一动不动的躺在那里，后脑之上插着一片碎瓷，鲜血仍在汩汩而流，已经染红了好大一片地面。

　　客死他乡、横尸街头。

　　前者属于死的悲凉，后者则是惨死的代表。

　　“好了，该走的都走吧。”

　　叶天的声音再次响起，虽然语气淡淡的，但是在他们听来放佛是在对其进行着宣判。在这种宣判之下，一些人的生命得以延续，而另一些人也将踏入地狱！

　　“走走走！”几个人互相拉扯着向门口挪去，看他们的样子，兴奋中带着后怕，后怕中又夹带着欣喜，着实滑稽可笑。

　　“快走吧，张老都蔫了，你还在这呆着作甚！”一个黑壮汉拉了身旁那人一把，示意他别再逞强。

　　“兄弟，你自己走吧，我老娘身体不好，看在一起混了这么长时间的份上，多帮衬着点……”那人叹了一口气，重重的扇了自己一个耳光，嘴一咧，道：“我不是为了张森，他若真有能耐，咱们兄弟也不会落得个任人宰割的地步，我他娘的是因为刚才嘴贱……”

　　闻言，那黑壮大汉猛地一撒手，冲着叶天讪笑了两声，指了指自己，又白了刚才那人几眼，向叶天证明着自己和那人绝无半点关系。

　　为求活命、抛弃兄弟，叶天最是痛恨这种人，不过既然已经说过不杀，那便不能食言。

　　不屑的扫了他一眼，叶天淡淡的道：“快滚！”

　　“诶！谢谢爷爷不杀之恩！”黑大汉点头哈腰，连敬了好几个礼，然后突然像是想到了什么一般，瞄了张森一眼，小声对叶天道：“那张老鬼左臂不大好使，如果一会打起来，小英雄你就往他那左臂上狠狠的招呼，保管……”

　　“抛弃兄弟、卖主求荣，你这种人最是该死。我数到三，如果你还没消失在我的视线当中，我就杀了你！”

　　“一！”

　　“别别别！我这就滚，这就滚……”黑大汉讨好不成反而惹怒了叶天，心头一颤，吓得坐到地上，然后真的是连滚带爬，没等叶天开口便已是飞快的窜入了一条小巷之中，不见踪影。

　　目送着那厮逃窜，张森的嘴角狂抽了几下，有些忍无可忍。就在几个时辰之前，他们还对自己毕恭毕敬狂拍马屁，可现在呢？竟然拿自己的弱点来讨好敌人，让自己颜面扫地，如果这些人今天都毙命于此那还好说，可是偏偏还能有人生离，那此事也必然会传出去，届时自己一张老脸还往哪放！

　　越想越是气愤，终于，张森下定决心，就算拼死，也要挽回一丝颜面。

　　“小子，你也太不把老朽放在眼里了吧！”张森那佝偻的身影似乎都挺直了些，语气之中倒是不乏硬气。

　　“哦？”叶天不以为意，略带嘲笑的向前者看去。

　　“他们是我手下的人，是生是死，恐怕还轮不到你来做主！”说这话时，张森那混沌的双眼之中，豁然爆出一缕精光。

　　“如果我非要做这个主呢？”嘴角泛起一丝冷笑，叶天语气挑衅，丝毫不惧的盯着张森。

　　“那样的话，结果就一个字！”张森阴测测的一笑，道：“嘿嘿，那就是，死！”

　　叶天歪了歪头，不屑道：“我的脑袋就在这，就看你有没有那个本事来取了！”

　　“小子，老朽劝你一句，做人别太张狂！”张森怒气上涌，厉声道。

　　“呵呵，我狂，是因为我有实力！”

　　言罢，叶天豁然而动，向着人群掠去。同时口中说道：“还差三人，你若护得住他们，小爷爷今天就放你一条生路！”

　　“嘿嘿，好大的口气！今天你不但杀不了这三人，恐怕自己也得交代在这！”面对着叶天的挑衅，张森阴诡一笑，与之同时，一道黑芒也是爆射而出。

　　手掌已经触到了目标的喉咙，但是黑芒也是同时到达。

　　那黑芒散发着滚滚热浪，回想起掌心的伤处，叶天也是不敢托大硬接。不过虽然如此，却并不能让他的攻势产生丝毫的停滞。

　　臂随心动，柔术施展开来。

　　在众人目瞪口呆的注视之下，叶天的手臂竟然宛如灵蛇一般，不可思议的扭曲了起来。不但轻易的避开了黑芒，而且力量丝毫不减的轰在了那人的喉咙之上。

　　“噗！”鲜血喷洒，那人还没来得及发出惨叫，喉咙便已被叶天轰的粉碎。

　　“这……”张森难以置信的看着眼前这一幕，无法出声。

　　“还有两个！要不要给你点准备的时间？”叶天收回手臂，转头调笑的看向张森。

　　“别得意的太早了！”张森气的脸色煞白，自己刚刚夸下海口叶天在下一刻就杀掉了一人，这不是抽他的脸么！

　　“下一个目标是他！”叶天伸手指了指一个高瘦男子后，下巴微扬，向张森发出挑衅。

　　张森顺着前者手指看去，只见那高瘦男子正趴在窗前，一条腿已经跨出窗外，马上就要逃跑。

　　“只要脱得住这小子一时半刻，他一定能成功逃脱！”张森一双浑浊老眼中微微放光，凭自己的能耐，想要拖住叶天应该不是难事。

　　其实那人能否活命张森并不关心，他心中想的是，只要能从叶天手下救出一人，那也算是扳回一丝颜面了。

　　“开始喽！”

　　叶天的声音让张森那刚刚得意起来的脸色顿时一僵，凝目看去，叶天身影一晃，便已出现在那人的身后，冲着自己嘲讽一笑，正伸手向其背后抓来。

　　“给我收手！”

　　张森厉喝一声，手指连点，几股黑芒拖着长长的尾巴，如同蛟龙一般向着叶天击去。

　　黑芒密集，且角度刁钻，似乎足矣封住叶天任何的巧妙变化。

　　果然，这种攻势逼得叶天只能退开一步，做出一副防御的姿态。

　　“嘿嘿，这回看你还能使出什么花样来！”张森在心中冷笑了一声，为自己扳回一程而暗自得意起来，于是眉毛一挑，挑衅的向叶天看去。

　　不过当他目光落到叶天身上之时，后者嘴角泛起的那一丝浅笑，却是让他猛然心头一颤，发起毛来。


第79章 不再留情

　　“涡流玄劲！”

　　一声朗喝，叶天掌影变幻，元力涡流顿现身前，然后只听嗖的一声，那爬窗之人便是被叶天吸附到了的身前。

　　“什么！”张森脸色一黑，想要收手却已经来不及了。

　　只见那几股黑芒几乎在同一时刻轰然而至，恰好结结实实的打在了那人的胸口之上。

　　漩涡消散，那人的身躯也是软倒下去。

　　“唉……”叶天轻轻的叹了一口，装出一副不好意思的模样，对着张森道：“谢谢你帮我杀了这出言不逊之人，辛苦了哈。”

　　张森脸色一黑，嘴角狂抽了几下，心中暗道：“妈的！又他娘的了他的道了！”

　　叶天接二连三的轻易在张老眼皮子底下杀人，已是让那些卫护对后者丧失了信心，此刻他们一个个的小声嘀咕着，都是一副想要逃跑的模样。

　　“还有一个！”叶天指了指一个圆脸之人，嘴角泛起了是戏虐的笑意。

　　张森循着叶天所指看去，只见那圆脸正用一种求救的目光眼巴巴的望着自己，身体颤抖，咧着嘴道：“张老，救我！救我啊！”

　　瞳孔一缩，射出了两道寒芒，张森阴险一笑，嘿然道：“放心，救你，我一定会救你！”

　　话音刚落，他那枯槁的身形却是如鬼魅一般飘掠而出，双指并拢，黑气缠绕不休，竟让抢先一步向那人杀去。

　　见状，所有人都是愣了愣神，就连叶天也是微微一怔，心中讶道：“这张森如此阴险，为了扳回一程竟然都能对自己人下狠手！”

　　“啊！！”

　　一声杀猪般的惨嚎传来，随之便是一股焦臭的味道，只见张森枯槁的手指已然点中那人的面门。

　　然后，后者的脸上便开始泛起了丝丝黑气，一张胖乎乎的圆脸也是迅速的干瘪下去，所有的血管脉络竟然转瞬间变作焦黑！

　　“张……老……”

　　那人的语气中满是难以置信，紧接着双眼之中也是迅速失去了光芒，眼球外凸，轰然倒地。

　　随着那圆脸之人的丧命，张老则是阴测测的一笑，得意的看向叶天，道：“桀桀……你到是杀啊！你不是声称能在我眼皮子底下杀了他们三个么！”

　　眉毛一挑，叶天对于张老的这种手段也是颇感意外，冷声道：“枯心鬼张森不愧是个狠厉的角色，竟然这种手段都用的出来。”

　　虽然这话听上去并无毛病，但叶天语气之中的嘲讽之意却是在明显不过。

　　“小子，你该履行你的承诺了！”面对着叶天的话里有话，张森并不生气，反而是觍颜说出了这么一句话。

　　叶天一怔，旋即便想起了张老那所谓的承诺。

　　“你的意思是要我放你走？”叶天冷声问道。

　　点了点头，张森嘿嘿一笑，竟然没有丝毫的羞愧之感。

　　对自己人痛下杀手以求保命，张森做出这种事情，心里竟然没有丝毫的羞愧之感，反而以此为由头，用承诺二字来压叶天。这种行为不但叶天看不过去，甚至连那些护卫们的脸上都是涌起了一丝怒意。

　　“张老！你也太狠了点吧，从你进徐家兄弟们就跟着你，你怎么能做出这种事情来！”

　　“先前我们怯战，你杀几个立威也属正常，可眼下你为了活命竟然拿兄弟们的性命当筹码，你是不是太没人性了！”

　　几个护卫厉声喝问，显然是有些忍无可忍了。

　　“桀桀……你们只是一条狗而已，竟然敢对着老夫指指点点，是活的腻歪了吧！”张森阴笑一声，脸上杀气翻腾，显然是又想暴起伤人。

　　见到张森那鬼气森森的邪笑，那几个护卫心头一凉，不由自主的后退了几步，同时手中的刀柄也是握得更紧了几分。

　　面对着对方的反目成仇，叶天也是懒得说话，脸色漠然的站在原地，等着看他们窝里斗的好戏。

　　“这小子是想鹬蚌相争渔翁得利啊！嘿嘿，你当老夫是傻子么！”张森毕竟老谋深算，在见到叶天一副看好戏的模样之后也是恍然大悟，虽然眼下自己已经失了人心，不过他有的是办法强迫他们来为自己卖命！

　　想到这里，张森看向那些护卫的神色之中已是没有杀气，取而代之的却是一种更让人心头发寒的阴险目光。

　　“嘿嘿，兄弟们，你们也应该好好的想一想，大家都是在徐家混饭吃的，徐家主待你们可不薄啊，你们那年迈的爹娘可还是徐家帮着赡养着呐！所以你们做事，最好想清楚了再做决定！”

　　铛！

　　钢刀掉落在地，在听完张森的话之后，那些护卫显然是大惊失色。

　　自己帮着徐家做了多少丧尽天良的事且先不提，就光是这刀头舔血，整天提心吊胆的日子为的是什么，不就是为了那年老多病的双亲么！

　　这些人大多无妻无子，除了被安顿在徐家之中的双亲，已是再无牵挂。当初徐泰将这些人的双亲接入徐家，可谓是安顿的极为妥当，众人还总是在心中感念着他的大恩大德，可没想到事到如此，这恩德竟然变成了赤裸裸的筹码！

　　“王八蛋！”

　　“你他妈的真卑鄙！”

　　一众护卫忍不住大骂出声，握着钢刀的手，也是因为激动而剧烈颤抖了起来。

　　张老嘿嘿一笑，一脸的不以为意，刻意的把声音拔的老高，道：“唐九老母八十又一，居徐家二十二年，食粮三百五十二斗！”

　　听闻此言，护卫之中的一个壮硕汉子身躯一抖，想来应该便是张老刚才提到的唐九。

　　“嘿嘿，那可是足足的三百五十二斗啊！这得多少钱财才能买的来啊？这债，你又怎么还啊？”张森阴笑着向那唐九望着，做出了一副思索模样。

　　唐九紧咬着钢牙，但是刚才那种义愤填膺的神色，已是消失无踪，取而代之的却是满脸的惊忧。

　　“啧啧……”片刻，张森再次阴笑了一声，道：“我刚才初略的算了下，也用不了少钱，只要把你老母送到地下矿脉挖上十年八年的矿，那些工钱，怎么也够还债的了。”

　　地下矿脉，最是容易坍塌，徐家每年送到那里的劳工没有一千也有八百，但是年底能活着出来的，恐怕连二百人都不到。

　　再者来说，八十一岁的老人，又如何能够承受的住那种变态的体力劳动，就算幸运，不被砸死，恐怕也要累死在其中。

　　脚步缓缓的转向了叶天，唐九双拳紧握，放佛从牙缝中硬挤般的说出了着句话：“张老，如果今天我战死，希望你们能善待我娘！”

　　随着唐九的转变，其余那些护卫也是纷纷把刀口对准了叶天，他们的情况也和唐九一样，生身父母的命攥在徐家手中，面对这种威胁，已是无路可退了。

　　杀叶天，或者被叶天杀，反正无论如何，也好过自己生身父母的命被人握在手中威胁的那种煎熬感觉。

　　“兄弟们，拼了！”

　　那唐九带头高呼了一声，率先向叶天挥刀砍去。

　　“啊！大家一起上啊！”

　　众护卫目眦欲裂，此刻也不知道自己心中恨的到底是什么了，反正巨大的恨意让他们把苗头对准了叶天，心中只觉得只要杀了此人，这场煎熬也就会解脱。

　　当然，即使是被此人所杀，也好过被徐家利用，担惊受怕！

　　叶天瞳孔微缩，向后退了一步，冷声道：“你们还不明白么，即使你们今天把我杀了，徐家也是不会放过你们的。”

　　叶天之所以这么说，并不是因为他害怕，而是先前这些人的表现有些出乎他意料之外。本以为他们都是一群亡命之徒，没想到他们也是为人所逼迫、身不由己。所以想到这一点，叶天也是不太想轻易的就坏了他们的性命。

　　“别听他的！只要你们能杀了他，家主不但会重赏，而且立马放了你们的父母，以后你们爱去哪去哪，徐家绝不干涉！”听到叶天的话之后，张森急忙再次出言蛊惑。

　　一对一的话，他也许还能从叶天的手下逃命，但是如果这些护卫再反戈相向的话，他可就没那个自信能够完整的从这走出去了。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　面对着叶天的退让劝告，那些护卫置若未闻，依然是嘶吼着向他冲来，双眼血红，状若癫狂。

　　“既然如此，就别怪我了。”眼中寒光一闪，叶天身影纵掠，迎着人群扑了上去。

　　叶天可不是什么善男信女，眼见劝告无效之后，心中一横，也是没必要再手软了。

　　毕竟，这群人可都是冲着弄死自己来的，而且小霜的伤也和他们脱不了干系，更何况，就在不久前，他们还聚在一起大吃大喝，为了这件事而庆祝。

　　想到这里，叶天怒气骤然而生。同时，他的嘴角也是泛起了一丝自嘲的冷笑。

　　面对这群本就该死之人，自己竟然还动了恻隐之心，这简直就是荒唐！如果自己没有这种实力，如果自己还是一年前的那个弱者，他们会否和自己一样？

　　答案是否地的，如果真是那样，他们绝对会毫不犹豫的砍下自己的脑袋！

　　咔咔！

　　雷爆之音响起，八卦雷掌泛起骇人的蓝光，于人群中骤然闪烁。


第80章 屠！

　　数把钢刀同时向着叶天的头颅劈来，那种声势，甚至比起之前有过之而无不及。

　　此刻的护卫们，都是抱着一种破釜沉舟的心态。父母被徐家折磨死，或者自己被叶天杀死，或者大家杀了叶天，这三种选择，就是傻子，也会毫不犹豫的选择最后一种。

　　砰！

　　钢刀砍在金色八卦之上，发出了铮然声响。

　　叶天连连格挡，八卦玄元盾于其周身围绕，保驾护航。

　　“去死吧！”

　　在叶天挡开了一记刀芒之后，后心空门露出了一丝破绽。一个护卫眼光炽热而疯狂，钢刀悄然刺出。

　　只要这一刀结结实实的刺中叶天，基本就可以直接要了他的命去。

　　所以，其余的人在见到这种机会之后，则是更加卖命的向叶天攻来，以求为那人创造更好的机会。

　　“去死！”

　　那护卫又是兴奋的怪叫了一声，手上的速度骤然加快了几分。

　　砰！

　　只差一寸！就只差一寸而已，只差一寸钢刀便可以穿透叶天的心脏，而他们不但可以从这种煎熬之中解脱，还可以领到那丰厚的奖赏。

　　但是，眼看就要得手之时，叶天却好像脑后长了眼睛一般，手臂以一种不可思议的角度回扭，在那护卫惊骇万分的目光之中，骤然暴涨！

　　然后，蓝色电光闪动，群准无误的轰击在了后者持刀的手臂之上。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎响起，整条手臂在雷掌那爆炸性的威力之下，都是炸的血肉模糊，碎骨和着血肉飞散四溅，场面极为骇人。

　　“啊啊啊！”

　　那人依旧不住的哀嚎着，最后白眼一翻，昏死了过去。

　　所有人都是怔了片刻，用一种无法相信的目光盯着叶天，同时心中也发起怵来，这种动作，简直就不是人类可以完成的！

　　此刻，就连那站在圈外随时准备出手的枯心鬼张森，也是在见到这一幕之后错愕的呼吸一紧，打消了暗算的念头。

　　不过惊讶归惊讶，由一开始的瞧不起，到现在的宛如杀神，叶天所展现出的那种变态般的实力，已是让他们有些麻木了。

　　因为不管叶天强到一个什么程度，他们的结局都已经只剩下了两种，那就是杀和被杀。

　　场中静了片刻，旋即便是再次的杀声四起。而在这种气氛当中，圈外那道佝偻的身影，却是悄然的向着窗口退去。

　　“不好，他想要逃跑！”在激烈的打斗当中，叶天眼角余光却是在不经意间竟然扫到了这样一幕。

　　只见圈外的那道佝偻身影，不知何时，已是出现在了一道窗子的前面，而寒风从窗户灌入，吹动着花白的鬓发，和着他那阴测测笑容，让人看去，竟然宛如邪灵。

　　“决不能让他逃了！”

　　眉毛一挑，叶天在心中狂呼了一声，然后指决变幻，八卦印决随之开启。

　　相比于八卦雷掌，这八卦印掌更适于在这种场合使用，敌方人数众多，而且都是不要命的冲锋，八卦雷掌固然威力巨大，但是用在他们身上却是有种小题大做的感觉，可八卦印掌就不同了，相比于那种雷掌的狂猛，它消耗更少的元力，而且灵动莫测，更易命中敌人。只要，你拥有足够的下印速度。

　　当然，这对于叶天来说，根本就是问题！

　　身影闪动，叶天屏息敛气，印决连续点出。

　　先前那些被叶天的击毙的人，大多都是死在了雷掌之下，那种恐怖的威力，着实是让人恐惧，不过眼下的叶天，却是突然之间霸气内敛，手指点在身上也是不痛不痒，这种转变，让的众人都是心头一喜，竟然以为前者已然力竭，失去了作战能力。

　　“这小子要完了，大伙加把劲！”

　　一个大汉兴奋的大叫了一声，不顾叶天那点在身上的印决，奋力的挥刀砍来。

　　此刻，许多人都是狂喜了起来，都是想趁着这个机会，一举击杀叶天。

　　“咦？”张森本想逃离，但是在见到这一幕之后也是像场中看来，叶天的突然变弱，让他生出了亲手将之斩杀的想法。

　　从窗子上跳下，张老哈哈大笑一声，竟然缓缓的走回场中。

　　“让开，让老夫亲自结果了这王八羔子！”

　　对于张老这无耻的行为，那些护卫们脸色闪过一丝不忿，不过在犹豫了片刻之后，还是纷纷退避开来，小声的嘀咕道：“妈的，拼命的时候他不上，现在却要来抢功劳，真是无耻！”

　　收势站定，叶天冲着张老淡淡一笑，此刻，他已经在所有人的身上下满了九印。

　　望着叶天的笑容，不知怎地，张森竟然感觉心头一颤，一种不祥的预感随之生出。

　　心头颤抖的越来越厉害，张森的脸色也是阴晴不定了起来，想要亲自斩杀叶天，却又害怕这小子再次使出什么出其不意的杀招。

　　“怎么总是感觉有点不对劲！”在心中踌躇的说了一句，暗自分析道：“想来凭他七段武士的实力，斗到现在也应该是力竭了。这小子诡计多端，莫非是在故弄玄虚，想趁着我们分神而逃走？”

　　这个想法迅速的在张森心中滋长了起来，结合打败冷扬的经历，他此刻已是确定叶天再也掀不起什么风浪了。

　　想到此处，张森阴测测的一笑，得意道：“小子，你不是威风的狠么，一手八卦雷掌使的惊雷炸响，的确是有些本事呢！”

　　顿了一顿，张森露出了那口森森白牙，嘶哑着笑道：“桀桀，怎么不打了？雷掌呢？难道是力竭了？不会是连振动元力都做不到了吧？”

　　“你想看雷掌么？”对于张森的嘲讽，叶天笑容淡淡，轻声问道。

　　“想！怎么能不想，那种爽心悦目的威力……”张森一边向叶天走来，一边双手做出一个爆炸的姿势，阴阳怪气的道：“砰！血肉横飞，骨断筋折，我实在是太想看了，就知不知道你还使不使得出来！”

　　话音刚落，张森那枯槁的身影徒然暴起，指尖黑气翻腾，向着叶天心口点来。

　　一众护卫见状，也是同时挥刀砍来，生怕这头功被别人抢了去。

　　数人夹击，再加上张森的枯心指，这种形势，可谓是十分紧急。

　　“呵呵。”

　　面对这种情况，叶天的嘴角泛起一丝冷笑，脖颈微扬，薄唇轻启之间，一个字缓缓的吐出。

　　“破！”

　　反佛听到了死亡的宣判，那群护卫心头皆是一颤，一种强烈的恐惧瞬间占据身心，手上的动作，也是随着停下来。

　　此刻，众人姿态各异，或是高高跃起，或是抡圆了手臂，或是矮身突刺，反正无论什么动作，都是在那一刻定格了下来。

　　场中静了一霎。

　　随后……

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响声同时响起，紧接着，血雾漫天、断肢横飞，在惊天动地的惨嚎声中，此刻的酒馆，简直就是人间地狱！

　　哗哗哗……

　　空中下起了血雨，浓重的血腥气充塞着偌大的酒馆大堂。张森衣衫尽数被血水打透，呆立原地，一双混沌的老眼之中满是震惧的盯着叶天，不能言语。

　　在那漫天血雨之中，叶天缓缓的向他走来，宛如修罗杀神！

　　“你……你……你……你别过来！”

　　张森惊恐的向后退去，支支吾吾，已是说不出一句完整的话来。

　　“你不是想看这种场面么，我当然要随了你的心意。”

　　那种冰寒彻骨的声音硬是钻入了耳中，让人绝望。

　　“不……不……我不想看了……你……你别……”此刻的张森，已是彻底吓破了胆子，纵然身为悍匪数十年的他，也是从来没见过这种血腥场面，更是从来没见过这般狠辣、让人绝望的少年！

　　啪！

　　本就踉跄的脚步突然踩到了一根断肢，张森尖叫一声，滑到在地。

　　他的心理防线已然崩溃。眼下，这个曾经达到过武师界定的强者，竟然完全丧失了战斗的意志。

　　“别过来，别杀我！别过来啊！”

　　脚步不断的向后蹭着，张森的手臂剧烈颤抖，不断的向叶天摆起手来。

　　“站起来！”

　　叶天厉喝一声，他可不想杀这种毫无反抗之力的人。

　　“不，不……”

　　张森连滚带爬，如同丧家之犬。

　　“你的实力最起码也应该是在八段武士左右，站起来，咱们好好的对决一场！”

　　屠杀，勾起了叶天心中的战意，此刻他已是不战不快！

　　“别杀我……求求你放了我……我可以给你钱！我当年做土匪的时候曾经埋下过一批财宝，只要你放了我，我带你去找……”

　　强烈的求生欲望，已是让张森病急乱投医，竟然拿钱财来诱惑叶天。

　　叶天并没有回答，而是缓缓的抬起了头来。

　　“说话啊！你说话啊！”对于叶天的沉默，张森则是慌起了神来，不断嘶哑的喊着：“你别不说话啊……你要什么！你告诉我，我一定能弄到……求你放了我……我给磕头！”

　　张森的苦求仍然没有得到叶天的回答，在等待了片刻之后，他战战兢兢的抬起头来，向着那掌握着自己生死的少年看去。

　　略显消瘦的脸庞有些英气逼人，而那漆黑的眸子当中则是闪烁着汹涌的战意，直视后方。

　　“他在看什么？”

　　张森的心头也是闪过一丝疑惑，慢慢的扭头看去。

　　脸上那惊惧的表情瞬间变作了狂喜，浑浊的眼球当中倒映出了一个身着墨绿长袍的中年男子身影。

　　“徐泰。”叶天的声音终于响起，面对着灵武镇三巨头之一的徐泰，他的脸色，却是战意狂涌，没有分毫的惧色！


第81章 斗徐泰

　　不知何时出现在酒馆内测，身着墨绿长袍的中年男子，正是徐家家主徐泰！

　　目光扫向满地的尸体残肢，徐泰嘴角忍不住的抽了抽，沉声道：“好狠的手段！”

　　“家主，太好了！你来了我就有救了！”张森连滚带爬的来到了徐泰身边，抓着后者的衣角，兴奋的喊着。

　　徐泰有些厌恶的扫了张森一眼，微有怒意的道：“张老，你现在的模样，可是有些颠覆了你在我心中的形象啊！”

　　张森闻言一怔，那枯槁的老脸之上现出一抹羞愧。

　　想当年他败于冷博远之手，无奈之下投靠徐家，当时正是徐泰刚刚出任家主，一来是徐家用人之际，二来他也确确实实在灵武镇闯下了些名头。于是张森便凭借着见识上的广博，胡吹一气，唬的徐泰那是一愣一愣的，再加上自己最擅长装些神秘深邃，所以这些年来也是渐渐的坐稳了徐家管事的位子，如果不是这次对上叶天，恐怕在徐泰的心中，他还是一个高深莫测的强者呢。

　　“家主，这小王八羔子虽然只是七段武士界定，但是真正的实力恐怕已经能和武师强者抗衡了！”张森指着叶天恨恨的道。

　　他如此说，并不只是为了给自己找个借口，而是叶天所表现出来的实力确实是有些变态。

　　“哦？”徐泰的脸上也是闪过一抹讶异，虽然对于叶天能和武师强者抗衡这话根本就不信，但是七段武士界定这几个字却是让他有些惊讶了起来。

　　深深的看了叶天一眼，徐泰在心中暗道：“武选大赛之时他还只是四段武士，怎么一眨眼就飙升到七段了，这恐怕不大可能吧！”

　　的确，从武选大赛到现在，不过才区区两三个月的时间。这么短的时间提升三段？这种事恐怕是有些耸人听闻了。

　　要知道，一个正常的武修之人，在进入武士界定之后，平均每提升一次界定，恐怕就要用上四个月之久，而三段，那可就是整整一年的光阴。

　　可能有人会说天才就不需要这么长的时间，但是，即使是被誉为灵武镇最具天资的王威扬，从四段武士晋升到七段，那也是足足用了半年时间，可反观叶天呢，竟然比王威扬还快上了一倍！

　　“小子，你真的达到七段武士界定了？”徐泰缓缓走上前来，上下打量着叶天。

　　“是你指使他们干的？”叶天并没有回答他的问题，反而冷声喝问了一句。

　　“什么？”徐泰被问的一怔，他虽然实力强劲，但是脑子却并不是很灵光，不然也不会被张森把家族管事的位子忽悠到手，而且还一坐就是十几年。

　　“呵呵，你们徐家在灵武镇好歹也算是一方霸主，而你又是一家之主，难道连这点事都不敢担当么？”叶天不屑的看向徐泰，满面讥讽。

　　见到叶天的神色，张森却是眼珠咕噜噜一转，闪过一丝不易察觉的诡色，然后附到徐泰耳边，却用一种叶天也能听到的声音道：“家主，他说咱们这次的行动呢。”

　　张森何等心机，他扫了一眼叶天的神色便已生出诡计。徐泰和叶天都是什么身份，一个是三大家族之一的掌舵，另一个是冷博远的准女婿，两人可都是代表着一个势力，所以出手之前，那可是要考虑后果的。

　　如果这件事徐泰出言否定，冷家还真就没有理由对徐家动手，但是这些护卫都是徐家之人也是板上钉钉的事了，那这罪责谁来担？

　　显而易见，自己和冷博远有仇，这罪名自然而然的就落到了他的头上！

　　张森匪心不死，暗地培养势力，偷袭暗害冷凝霜，意图挑起冷徐两家大战，其为害灵武镇之心昭然若揭，实该万死！

　　到时候徐泰只要这么一说，最后掉脑袋背黑锅的除了他张森，还能是谁！

　　所以，想到此处，他根本就没给徐泰开口的机会，一句看似不经意的话，便是硬生生的把徐泰和自己绑到了一根绳上。

　　不过，张森的心机算计，放在徐泰身上却并不奏效。

　　“哦……”听到张森的话，徐泰反应了过来，哦了一声，却是仍然没有承认。

　　“呵呵，徐泰，你们徐家在灵武镇好歹也算是一方霸主，难道连这点担当都没有么？”叶天不屑的一笑，对于徐泰这幅不想承认的表情，颇为鄙视。

　　闻言，徐泰并未回话，而是拍了拍张森的肩膀，道：“张老，这事是你做的？如果是你做的，你就承认了吧。”

　　“家主……”似乎连张森都没有想到，自己也是再明显不过的把他招出来了，他竟然还能硬装作一副事不关己的模样。

　　“放心，你我多年老友，有我在，谁能拿你如何？”徐泰再次拍了拍张森的肩膀，然后抬眼看着叶天，不以为意地说道。那副神情，简直就是丝毫没有把叶天放在眼里。

　　听到徐泰的这句话，张森才算放下心来，即使他没有承认下来，不过自己的性命，想来他一定会保全了。

　　“小子，是我做的，你能怎样？”张森狗仗人势，躲在徐泰身后叫嚣。

　　横眉一扬，叶天冷声道：“徐泰，今天你不承认，我也拿你没有办法，但是你给我听好了，张森的狗命，我必须要取！”

　　“呵呵，那就看你有没有那个本事了！”

　　话音刚落，几乎就在同时，叶天的身影已是豁然而动，掌中蓝色电光翻滚，向着徐泰攻来。

　　“八卦雷掌，嘿嘿，你若是冷博远，也许我还能惧上三分！”徐泰不屑的冷笑了一声，随意探出一掌，便向叶天接来。

　　砰！

　　一声大响，双掌相接之处，顿时蓝芒大闪，一股强烈的元力冲击波骤然暴散开来，将地上的杂物都是尽数掀飞。

　　蹬蹬蹬……

　　脚步急退的声音传来，竟然是徐泰连退了三步！

　　“这……”徐泰惊愕的看向叶天，他怎么也没想到，这个年纪轻轻的少年，竟然能够把八卦雷掌掌握到如此程度。

　　“家主，我说的没错吧，他可是拥有能和武师强者抗衡的资本呐！”张森再一次迅速躲到徐泰身边，嘴里不忘说了这么一句。

　　其实徐泰被击退，并不是因为叶天已经真的具备了和武师强者对抗的能力，而是因为徐泰认定叶天小小年纪对于八卦雷掌的掌握决然不可能超过冷博远，所以一时大意，才会被叶天击退。

　　“果然非同凡响！我到是小瞧你了！”徐泰点了点头，这句夸赞，到是发自内心。

　　“不过，仅凭这些，恐怕还没能力在我眼皮子底下杀人！”说完，徐泰跨前一步，手中奇异指决变化，像是在开启着什么功法。

　　“废话少说！”叶天可没心情和他斗嘴，当下单脚一点，再次飞掠而来。

　　“神鹰战体！”

　　双手的手指最后碰触一下，徐泰也是大喝了一声，指决结束，神鹰战体随之开启。

　　“神鹰战体？”听到这几个字，叶天也是在心中微微惊讶起来，这就是传闻中的灵武镇最强防御武学，黄阶九品神鹰战体么！

　　目光向徐泰看去，只见后者此刻全身尽是被一层金红色的元力羽毛所包裹，光芒大盛之中，竟然宛如羽化。

　　砰！

　　心中惊讶之际，叶天的八卦雷掌已是重重的拍在了徐泰的胸前。

　　但是，徐泰岿然不动，叶天的手臂却是传来一震剧痛，那种巨大的反震之力使得叶天眉头一皱，身体倒翻而回，不过在回身的那个瞬间，他的另一手却是看似借力一般的于徐泰胸前点了一下。

　　“呵呵，你还认为你能够在我眼皮子底下杀人么？”徐泰得意已极，目光满是调笑的看向叶天，嘲讽道：“小子，别以为自己有多了不起，我告诉你，你和真正的强者，还差的远呢！”

　　“你也别得意的太早！”叶天的嘴角也是闪过一丝冷笑，用同样的目光回敬了过去。

　　“哈哈哈，还在那嘴硬，就凭你也想对我的神鹰战体造成威胁……”

　　“破！”

　　徐泰的话徒然被叶天打断，紧接着前者的胸口便是传来了一声闷响。

　　炸响声中，只见金红色的羽毛竟然缓缓的飘落了几根……

　　“什么？！”徐泰不敢相信的看着眼前这一幕，虽然叶天并没有对他造成伤害，但是能够毁坏神鹰战体，这种实力可是绝不该出现在一个连武师界定都没有达到的人身上的。

　　黄阶九品防御武学，想要破除那种防御，攻击类武学的层次至少要达到地阶一品！

　　“你……是怎么办到的？”愕然了片刻，徐泰惊声问道。

　　视线扫过徐泰那仅是微有破损的神鹰战体，叶天也是眉头紧皱，对于这神鹰战体的强悍程度暗自心惊起来。

　　刚才，他那看似借力的一下，实际上却是在下印，以叶天现在的下印速度，瞬息九印，就连徐泰这种眼力，都是看不清楚。

　　印决的威力和速度成正比，以叶天这种速度，其威力可想而知。

　　但是令叶天没有想到的是，先受了雷掌一击，再受了九印引爆，这神鹰战体竟然只是微微破损而已！


第82章 斩张森

　　场中顿时安静了下来……

　　叶天惊讶于这神鹰战体强悍的防御能力。而徐泰震骇于叶天以七段武士的实力，竟然能够对神鹰战体造成损坏。那张森则是因为见到了这一幕之后，再次对自己的性命能否保全而担忧起来。

　　“你刚才使得是八卦奔雷印？！”安静了许久，徐泰终于是率先开口，语气惊愕的问道。

　　八卦奔雷印，地阶一品武学，也是整个灵武镇已知的唯一一本地阶一品武学！

　　能够让神鹰战体出现破损，除了这八卦奔雷印之外，徐泰真的是想不出其他理由。

　　“如果是八卦奔雷印，你还能站在这里说话？”叶天不屑地回道，他虽然不知道八卦奔雷印到底有多大威力，但是却是有着这种信心，如果自己刚才使得的是八卦奔雷印，那么徐泰绝对不可能还在这里站着。

　　“不可能！就凭八卦印掌就能损我神鹰战体？”徐泰一甩大袖，自欺欺人地怒道。

　　“没什么不可能，事实就摆在眼前。”叶天冷眼相对。

　　以叶天对于武学领悟，印掌在他的手中，提升了绝对不止一个层次。其威力甚至超过了雷掌，也许达到地阶一品的威力也未可知。

　　况且刚才他的印决是下在了雷掌轰击过得地方，这种近乎双重打击，比起地阶一品武学的威力，绝对不遑多让。

　　徐泰嘴角微微抽动了一下，一边点头一边气愤的道：“好好好！你还真是狂妄！就是不知道你能攻，善守否！”

　　言罢，徐泰身形骤起，宛如一只金红雄鹰般向着叶天扑来。

　　“试过便知！”

　　叶天也是丝毫不惧，战意汹涌，元力澎拜而动，向着徐泰迎去。

　　呼！

　　徐泰五指成抓，凌空向叶天喉头抓来，带起强劲风声。

　　瞳孔微缩，叶天手臂之上八卦玄元盾骤现，伸臂格挡向着徐泰爪影挡来。

　　砰！

　　一声脆响，徐泰那爪影之上所携带的强悍武元力瞬间粉碎了金光八卦，继续向叶天喉头抓来！

　　“好强的力量！这就是武元力么！”叶天在施展御气踏燕决避开攻击的同时，心中惊骇道。

　　武元力，乃是由元力质变而来，也是踏入武师界定强者的标志和证明。

　　“有种别逃！”

　　徐泰怒喝了一声，凌空出手，数道元力爪影便已激射而出。

　　在御气踏燕决的帮助之下，叶天身影飘逸、灵动非凡，轻易的躲去了徐泰所有攻势。

　　徐泰见状，更是气不打一处来，这御气踏燕决被叶天使出，简直就是打了他的脸一般，如果武选大赛上不是叶天坏了好事，这珍贵的御空武学，岂不是他们徐家的囊中之物。

　　砰！

　　叶天闪身躲过，那激射而出的爪影甚是骇人的轰在了一根梁柱之上，随着一声闷响，竟是生生的将那梁柱轰断。

　　“还敢在我面前卖弄！给我去死！”徐泰一声怒吼，唰唰唰的连出数十爪，那爪影呼啸而出，转眼之间竟是如同暴雨一般，狂轰而下。

　　面对这等攻势，叶天却是也是有些难以为继了，徐泰毕竟是武师界定的强者，以元力对抗武元力，简直就是螳臂挡车一般，叶天能够撑到现在，已经是创造奇迹了。

　　呼哇！

　　爪影带起了呼啸的风鸣，在这并不狭小的大堂之中，竟宛如铺天盖地一般让叶天避无可避。

　　“拼了！”

　　叶天把心一横，掌势变幻间，涡流玄劲顿现身前。此刻他牙关紧咬，奋起全身力气的振动元力，全部灌入了那漩涡之中。

　　呼！

　　同样风声大起，那漩涡之中顿时生出了无与伦比的吸力，大堂内的一切事物都是像着漩涡而去，就连那漫天爪影，都是被迫的互相碰撞到了一起。

　　砰砰砰砰砰！

　　炸响声不断响起，被涡流玄劲吸到一处的爪影在互相碰撞之后，都是纷纷击毁，发出了震耳欲聋的响声。

　　此刻，这大堂之内唯一能够保持不动的，便是武师界定强者的徐泰了。只见他安然站在涡流三丈之外，那巨大的吸力似乎丝毫不能让其稍动半点。

　　不过即便如此，徐泰的眼中却是涌起了一丝震撼神色，他有些不敢相信的看着场中那道略显单薄的少年身影，脸色迅速铁青了下来。

　　自己这足以瞬间击杀八段武士的绝命一击，竟然有被他化解的趋势。

　　砰！

　　最后两道爪影终于在叶天有着支撑不住的时刻相撞，一声大响的同时，那巨大的吸力也是瞬间消失于大堂之中。

　　“呼……”

　　叶天重重的吐了一口气，掌势一收，元力漩涡便已消散无形。

　　虽然只是短短片刻，但是刚才那次对决，却是让叶天浑身被汗水侵湿，双臂发麻，脚步飘忽，有些出现了脱力的感觉。

　　“如果再来一次，我恐怕就挡不下来了！”叶天在心中暗想着，这种巨大的冲击，对于七段武士的叶天来说，一次就已是极限了。

　　“不可能！”在亲眼见到最后一只爪影散于无形之后，徐泰嘶吼了一声，满脸的难以置信。

　　叶天呼呼的喘着粗气，虽然疲惫至极，但是还是冲着徐泰嘲讽的笑了笑。

　　“他妈的！老子杀了你！”徐泰终于是彻底发怒了，自己一个武师界定的强者，竟然和一个七段武士周旋了这么长时间！这种情况，即使是没什么人观战，对于自己，那也是说不过去的，简直就是太丢人了！

　　“喝啊！”

　　伴随着徐泰狂吼一声，他双掌猛地一推，只见原本附着在他周身的元力羽毛竟然发出噌噌声响，簌簌而动了起来。

　　“去死吧！”

　　金红色的武元力羽毛如同利箭一般爆射而出，幕天席地、势如暴雨！

　　咻咻咻……

　　划破空气的嘶鸣声骤然响起，在昏黄灯光的映衬下，那元力羽毛散发着令人窒息的光芒，毫不留情的射向了叶天。

　　“杀了他！”

　　在看到徐泰使出这种绝对压倒性的攻势后，就连那藏在梁柱后面的张森都是目光炽热，盯着根本就没可能躲避的叶天，恨恨地喊道。

　　“就算是死，我也要你给我陪葬！”

　　叶天的眼中爆闪出一道厉芒，一声清啸直破九霄，在那漫天彻地的羽箭之中，清晰的透了出去。

　　“你都自顾不暇了，还敢说这等大话！”徐泰负手而立，看着自己那气势无匹的杰作，不屑的吐出了这几个字。

　　在他的认知当中，这等攻势，叶天绝没有自保的可能，更别提击杀张森了。

　　“去！”

　　羽箭已经射至身前，但是叶天却并没有发动任何防御，相反的，他竟然从地上拾起一根筷子，只不过拿起筷子之时，却是不易被人发现的飞速点了几下，然后才向着张森藏身的那根梁柱掼去。

　　“嘿嘿，鱼死网破么？”感受到飞射而来的筷子那种气劲，张森阴测测的笑了笑，不屑的道：“你以为老夫和之前那些废物一般么，一根筷子就想置我于死地，也太自大了点吧！”

　　嗤！

　　筷子猛然穿透梁柱，余势不止，向着藏在后面的张森射去。

　　在就筷子射出的同时，那漫天羽箭也是毫不留情的击打在叶天的身上，砰砰砰砰的闷响声响个不停，叶天的身体在那等巨大的打击之下连连后退，毫无抵抗之力。

　　噗！

　　终于，伴随着最后一只羽箭的击中，叶天嗓口一甜，哇的喷出一口鲜血，紧接着身子踉跄了几步，终于还是倒了下去。

　　与之同时，那梁柱后面的张森双指急速探出，上面黑气缠绕不休，手指一并，已是牢牢的将那根穿透梁柱的筷子夹在了指缝当中。

　　“哈哈哈，张老绰号枯心指，莫说是穿透梁柱，就算你在加上两倍的力量，也决然逃不过张老的双指！”

　　见到张森被没有被叶天暗算成功之后，徐泰也是哈哈大笑了起来，虽然他所说的只不过是为了嘲讽叶天，但是事实也确实如此，张森的确确的接下了那根筷子。

　　“桀桀……”那张森也是一脸得意的从梁柱后面走出，望着叶天阴笑了两声，似乎想要说些什么嘲讽的话语。

　　可是他嘴唇才动却是好像突然从那被双指牢牢夹住的筷子当中感受到了一点异样。

　　张森皱了皱眉，脑海中突然浮现起了不久前经历的那一幕。

　　“啊！”

　　狂叫声中，张森那笑意还未完全展开的脸庞便是瞬间扭曲了起来，手指急忙一甩，想要把那筷子扔掉。

　　“破！”

　　想要收手已经来不及了，随着叶天轻喝一声，九印印决引破，那巨大的威力轰然爆炸，在张森苦痛的面容当中，不止两根手指，就连他整条手臂都是瞬间化为残渣！

　　这种突然转变的情况，使得徐泰都是豁然瞪大了双眼，而那张刚刚还在狂笑着的嘴，也是定格在了张到最大的那种程度。

　　目瞪口呆！

　　但是，这还不算完！

　　“你、去、死！”

　　一道身影电掣般的掠出，在他的掌心，有着狂暴的雷芒闪动。

　　眼瞳之中，叶天的身影迅速放大，张森那惊愕的双眼还未来的眨上一眨，耳边便已经响起了雷爆的声音。

　　咔咔！

　　随后，胸口传来一阵剧痛。张森难以置信的缓缓低头看去。

　　血流如注！

　　那原本应该是心脏的位子，赫然已经多出了一个足有头颅般大小的窟窿！


第83章 重伤

　　张森不可思议的看着自己的胸口，丝丝的凉风从那可怖的血窟窿吹过，甚至连疼痛都已经感觉不到了：“这……”

　　“我说过，就算是死，你也得给我陪葬！”

　　冰冷的声音传入了张森的耳中，越来越模糊，直至完全消散。

　　徐泰也是被这一幕惊的愣在了原地，他愕然的看着自己的双手，眼中大有难以置信的神色。

　　在武师强者的致命一击之下，叶天非但没有丧命，竟然还能够一招斩杀实力高出他一段的张森，这种可怕的景象，着实是让徐泰感到震恐。

　　“此子不除，将来必为心腹大患！”心中如此想着，徐泰的眼中顿时泛起极为浓重的杀意，而那锋利如鹰的五指之上，也是再次暴动起汹涌的武元力来。

　　其实，叶天凭借柔术的淬炼，其身体强悍度俨然已经可以堪比武师级别的强者，所以才能够守得住徐泰刚才那凶悍无比的一击。

　　但是即便如此，他依然是感觉到全身上下不断的传来撕心裂肺的剧痛，拼尽全力斩杀张森之后，也是处于一个油尽灯枯的地步了。

　　“呵呵，叶天，你确实很强，如果有机会，将来也许会成为一方霸主。”徐泰寒声笑着，缓缓向叶天逼来。口中继续说道：“不过，恐怕也只能到此为止了！”

　　强撑着挤出一抹倔强的冷笑，叶天抹了抹嘴角的血迹，道：“徐坤、徐傲、张森，呵呵，我叶天值了！”

　　二子被废、长子被杀、现在左膀右臂也是死于叶天手中，这种刺激让的徐泰眼角狂抽了一下，脸庞之上顿时泛起一丝铁青，咬牙恨道：“血债血偿，我今天，就要用你的脑袋来祭奠傲儿！”

　　“去死吧！”

　　狂吼一声，徐泰那宛如神鹰般的身影扑天而起，五指成爪，泛起暴动着的武元力，向叶天心口抓来。

　　“娘，我来陪你了。”

　　自知绝无幸免，叶天索性缓缓闭上眼睛，但是他并不怕，人固有一死，谁也难逃命数。何况，正如他刚才所说，对于徐家，他叶天值了！

　　“住手！”

　　就在叶天闭上眼睛的那一刻，一道熟悉的声音突然炸响在这酒馆大堂之后，竟然宛如惊雷，震耳欲聋！

　　叮叮叮叮叮……

　　那是九环大刀在挥砍时，刀环碰撞所发出的声音。

　　“冷大伯？”

　　叶天睁开眼睛，第一个入眼的便是那身材魁梧、满面虬髯的冷博石。

　　此刻，他的手中正持着一把宽背九环大刀，而那刀背之上，赤金镶铸着一条狂龙，龙脊被九只玄铁圆环穿透，挥舞之间，发出叮叮声响。

　　呼！

　　一道雄浑已极的凛冽刀风爆斩而出，仿佛横亘般，在地上划出一道深深的刀痕。

　　“冷博石？！”

　　徐泰惊愕的转头，看着那个突然出现的大汉，眉头紧皱了起来。

　　对于同为武师界定的冷博石和那道足以瞬间轰塌这间酒馆的庞大刀气，他可不是不敢有着丝毫的轻视。

　　“神鹰式！”

　　爪影变幻，转瞬间幻出了一只元力神鹰，巨翅挥舞之际，同样强悍的武元力暴散开来，迎着刀气轰然而去。

　　轰！

　　两强对击，炸响声轰鸣天际，强悍无力的气劲狂猛的向四周冲击开来，在那一刻，叶天甚至都清晰的感觉到这偌大的三层酒楼都是剧烈的颤动了起来，放佛下一刻，即将坍塌！

　　咔擦……咔擦……

　　果然，在几声脆响之后，房梁之上开始坠落下瓦块断木。

　　咔！

　　又是一声大响，在略微停顿了一下之后，中间那道最粗的粱脊终于是断裂开来，整个酒楼轰然向内坍塌！

　　不知为何，在这种情况之下，叶天的心头却并没有出现丝毫的慌乱，甚至连撤离的念头都没有生出，而是目光炽热的向场中盯去。

　　那里，冷博石和徐泰仍然兀自斗个不停，那骤然砸落的千斤巨木似乎并不能引起他们的重视，只见此刻二人的身上都是被一层耀眼的武元力所附着，那种防护，想来应该是坚不可摧的吧。

　　“武师界定，如果我也达到了这种地步，是不是就可以杀掉王威扬，为母亲报仇了！”

　　心中如此的想着，却对一根呼啸着砸向自己的巨大粱脊浑然不觉。

　　“小天！”

　　一声惊呼，骤然在耳边响起，是那种熟悉的沉稳冷静的感觉。

　　身体一轻，已是被人拉出了数丈之远。

　　“小天，你没事吧？！”来人正是冷博远，见到叶天刚才的那种失神状态，他眉头紧皱，不由大为担心起来。

　　闻声，叶天转头看去，见到自己是被冷博远所救之后，这才微微回过神来，道：“冷大叔……”

　　“先别说了，这里马上就要塌了，我先带你出去。”

　　言罢，冷博远身影一闪，急速的向外掠去。

　　轰隆隆！

　　就在他刚刚离开酒楼的那一刹那，尘土激扬、断木飞射，整个酒楼轰然倒塌！

　　“家主，你们没事吧！”

　　“石爷呢？他还在里面呢！”

　　随着冷博远安然出现在街道之上，早已等待在那里的冷家子弟也是一拥而上，纷纷焦急的询问起来。

　　“放心，以大哥的实力，不会有事的。”冷博远语气沉稳，目光炯炯的看向那一片废墟。

　　轻轻的吐了一口气，虽然安然逃离，可刚才那种情况只要再迟片刻，恐怕他和叶天就得被活埋其中了。

　　三层酒楼，起码得有十余万斤之重，即便是他们这种武师界定的强者，如果被活埋其中，恐怕是难以安好了。

　　砰！

　　另一处的房梁之上突然传出一声大响，然后两道身影缠斗着出现在众人的面前。

　　原来，冷博石和徐泰二人也是在酒楼坍塌的最后一刻纷纷逃出生天。

　　“呼……”

　　冷家一众子弟，在见到冷博石安然无恙之后，这才纷纷松了一口气。

　　噗通。

　　就在众人对冷博石的安危放下心来之时，叶天却是眼前一黑，昏倒在地。

　　连续的激烈战斗，已是让叶天有些力竭，再加上徐泰那强悍的一击，所以在见到形势落入冷家掌控之后，叶天紧绷的神经也是一松，难以抗拒的倦意袭上心头，再也无法坚持，晕厥了过去。

　　“叶公子！”

　　见状，冷家众人纷纷围上前来，脸上皆是一副担忧神色。自从叶天进入冷家之后，他为冷家所付出的种种，俨然已经让冷家众人心生敬佩，把他当做了冷家不可或缺的一份子。

　　“没事，大家放心吧。”冷博远安抚了一句，面容之中却突然涌起一丝狠厉，向众人吩咐道：“你们可曾见到过枯心鬼？”

　　众人面面相觑，纷纷摇头否定。

　　“去找！决不能让他跑了！竟然伤害小霜，我定要他魂飞魄散来还！”

　　声音坚决，对于这差点害死冷凝霜的凶手，冷博远决然不能放过。

　　“是！”

　　众人的脸上也是怒气横生，二小姐冷凝霜为人善良，对待他们这些下属也是颇为和善，所以听到冷凝霜遇害的消息后，他们也都是恨不得活剐了那凶手。

　　“你们去吧。”冷博远毕竟是冷家的顶梁柱，在这种关头，就算有再大的恨意也是能够强压在心中。

　　众人关切的看了这一家之主一眼，犹豫了片刻，方才离去。

　　因为即便冷博远语气上听起来颇为平静，但是众人仍是可以看出他眼神之中的那抹伤痛。

　　须臾，众人尽皆离开。

　　待到众人离去之后，冷博远将叶天扶起做好，然后掌中缓缓的泛起柔和金光，盘坐在叶天的身后，双掌轻轻的向后者的背部按去。

　　嘶嘶嘶……

　　金光触及到叶天的身体之后，仿佛产生电流一般，发出了嘶嘶声响，其整个身体之上，也是渐渐泛起了同样的淡金光芒。

　　叶天的眉头微微皱动了一下，头顶升腾起一丝白气。

　　疲乏的双眼缓缓睁开，那种让人昏厥的麻痹感大为减弱，但是略一动弹，全身上下仍是传来一种无力之感。五脏六腑也是疼痛异常。

　　“冷大叔……”

　　叶天轻轻唤了一句，他能感觉到在背后为自己疗伤的那种雄浑武元力是出自冷博远之手。

　　“小天，别说话，你经络心脉尽皆受到不同程度的损毁，伤势颇重。”冷博远轻轻的说着，那股柔和的武元力侵入叶天身体，滋养着后者的内伤。

　　“冷大叔，那张森，已经被我杀了……”刚才虽然昏迷，但是叶天仍然依稀听到了他们的对话。

　　眉心一紧，冷博远那正在运功的手甚至都停滞了一下，心中惊愕道：“难怪没看到张森的影子，原来他竟然已被小天斩杀！”

　　“小天，你说真的？”冷博石倒不是不信任叶天，而是条件反射般的问出了这一句。

　　冷博远曾经和枯心鬼张森之间有过对决，虽然最后后者被自己废了一臂，但是那曾经的武师强者，再不济也应该拥有八段武士的实力吧！而且据线报，他身边还有三十余个好手，再加上徐泰，叶天竟然能够在这种情况下斩杀张森，这种话，确实有些让人难以置信。

　　“恩……”叶天艰难的点了点，嘴角强泛起一丝笑意，道：“冷大叔……我决不允许任何人伤害小霜……”

　　说罢，叶天眼皮一沉，再次昏厥过去。

　　冷博远心头登时一动，看向叶天的目光之中满是慰藉。

　　“家主，还是没有找到张森！”一众护卫再次回到了冷博远身边，一个个的脸上充斥着愤怒和不甘的道。

　　缓缓地摇了摇头，冷博远目光炽热的看了一眼昏迷的叶天，向众人道：“不用找了，咱们的天才，已经把他杀了。”

　　“什嘛！”

　　“叶公子他……”

　　震骇之意瞬间涌上所有人的心头，数道难以置信的目光唰的一声全部聚集到叶天的身上。

　　“家主，这不可能吧……徐泰在场，叶公子竟然能……”终于，还是有人质疑出声，毕竟这种事有些出乎了常人的想象。

　　在一个武师强者的眼皮子底下击杀一个最起码和自己相同界定的人，这种事情，委实有些骇人听闻。

　　“呵呵，如果徐泰不在场，我相信，凭张森的能耐，根本就伤不到小天分毫！”

　　冷博远此言一出，众人再次头皮一炸，看着那兀自昏迷的少年，心中震骇道：“难道同阶之中，他的实力已达到碾压的程度了么！”

　　“好了，你们一会随我大哥护送小天回去。”冷博石的声音打断了众人的惊骇，只见他目光爆出一缕精光，定向那正和冷博石激斗着的徐泰。

　　“家主，那你呢？”

　　众人才发疑问，冷博石的身影已是爆射而出，同时，一道霸气凌厉的声音响彻夜幕。

　　“徐泰，今天就是你的死期！”


第84章 醒来

　　“唔……”

　　缓缓睁开沉重的双眼，叶天终于是在昏迷了三天之后醒了过来。

　　强烈的阳光从窗缝透射而入，有些刺眼。

　　微微皱了皱眉，叶天转头向屋内看去。

　　床边，此刻正偎着一个娇柔的身影，一头青丝般的秀发散落在肩头，散发着淡淡的女儿清香。而她那吹弹可破的脸庞之上，却是有些发白，疲倦之色尽显。

　　“小霜……”看着冷凝霜的样子，叶天的心头腾起了丝丝暖流。暗自想道：“小霜她本就有伤在身，竟然还跑到这来看护我……”

　　叶天小心翼翼的起身下床，并没有惊动那因为过多疲惫而昏睡过去的少女。

　　吱呀……

　　门扉轻轻开启，声音微不可闻。但即便是这样，叶天仍然是担心的回头看了一眼，在见到没有惊动到冷凝霜之后，轻轻呼了一口气，方才来到了院中。

　　屋外，阳光和煦，洋洋洒洒的照射在叶天的身上，那种柔和的暖流，让他颇为舒畅。

　　“啊……”

　　长长的伸了一个懒腰，享受着那轻轻拂过脸庞的微风，这种美妙的感觉，让叶天的嘴角勾起一抹舒适的笑意。

　　再次回头向屋内看了一眼，少女那可爱的面容映入眼中，虽然呼吸较为平稳，但是那煞白的脸色，却是让叶天的心头不由自主的微微颤抖了一下。

　　“也不知小霜的伤恢复到什么程度了……”在心中疑惑了一下，叶天一咬嘴唇，暗道：“不行，我得进山给小霜采集灵药去！”

　　步随心动，想到此处，叶天便是跨出小院，向着冷家之外行去。

　　“小天！”

　　没走几步，却是冷博远的声音传入了耳中。

　　叶天转头看去，只见冷博远正信步而来，嘴角含笑，容光焕发，似乎有什么喜事一般。

　　“冷大叔？”叶天有些疑惑，这种神情，在冷博远的脸上可是很少能够见到。

　　“小天，什么时候醒过来的？感觉怎么样？可有什么不适的地方？”冷博远这深沉之人，竟然一连问了好几个问题，其心情大好已是不必多加赘述。

　　面对着有些“反常”的冷博远，叶天的脸上浮现出一种怪异的模样，疑惑的看着前者，试探一般地问道：“冷大叔，你……”

　　“先别管我，到是说说你的伤怎么样了？”

　　“没事，比我想象中好多了，浑身上下不痛不痒的。呵呵”叶天活了一下四肢，笑道。

　　闻言，冷博远伸出右手，轻轻的向叶天后背探来，淡淡金光闪过，以武元力探查起后者的恢复程度来。

　　探查了片刻，冷博远方才点了点头，不过脸庞之上却是多出了一抹惊异，心中疑惑道：“这小家伙是修炼过什么特殊的体术么？怎么受到如此重创，恢复的竟然这般神速。”

　　不过虽然如此，但是冷博远却并没有把心中的疑惑问出来，只见他淡淡一笑，道：“小天，你虽然恢复神速，但是可别以为这伤势就彻底无碍了啊！”

　　叶天闻言一怔，心中道：“我现在行动自如，身体也没有丝毫的异常感觉，这种状态，任谁来看也是和没受过伤一样，冷大叔怎么会这么说……”

　　似乎看出了叶天的疑惑，冷博远拍了拍前者的肩膀，道：“你试着振动元力看看，切记，一点点试着来！”

　　“哦？”叶天轻咦了一声，有些纳闷的看了冷博远一眼，然后却并未遵循后者的嘱咐，双臂一沉，猛的振动起元力来。

　　嗡嗡嗡……

　　元力共鸣那微不可闻的共振声音响起，可是与之同时，叶天的经络心脉却是突然产生了一种针扎般的刺痛，随后，元力丝丝外泄，竟然涣散开来。

　　“嘶嘶……”

　　在这等疼痛的刺激下，叶天也是倒吸了一口凉气，一脸惊愕的望向冷博远，期待着他的解答。

　　叶天的这种异常，似乎尽在冷博远的意料之中。只见他摇头失笑，道：“你这小子，性子就是这般好胜，吃到苦头了吧！”

　　叶天脸色一红，有些尴尬地笑道：“冷大叔，这到底是怎么回事啊？”

　　“你被徐泰打出内伤，波及心脉，所以振动元力之时才会有此特殊反应。”说完这句，冷博远有些疑惑的看着叶天，继续道：“这倒是正常，静养一个月左右应该便能自行康复。可是让我有些想不通的一点却是……”

　　冷博远再次停口，一副不知该不该问的模样。

　　“是什么？”叶天虽然问了一句，但是冷博远的疑惑是什么他也能猜到个大概。自己的内伤还要月余才能养好，可外伤却是神速般的康复，这种情况任谁来看，也是会一头雾水。

　　其实，这并不是什么稀奇之事，拥有着柔术的叶天，其身体承受力直逼武师强者，所以外伤才会如此神奇的短短几日内变彻底康复。

　　“算了，还是不问了。小霜呢？”冷博远在犹豫了片刻之后，最终还是放弃，话锋一转问起了冷凝霜的情况。

　　眉间闪过一丝疼惜，叶天轻叹了一口气，道：“冷大叔，小霜在睡呢，我没忍心叫她。”

　　“恩……”冷博远颇为欣慰的点了点头。

　　“对了，冷大叔，你快让小霜回去吧，她的伤那么重，还跑过来照顾我，我怕她把身子熬出问题。”叶天语气忧虑，颇为焦急。

　　“唉！”冷博远闻言摇了摇头，叹息道：“小天，小霜的性子你还不知道么，她非要来陪着你，我哪里劝的住啊！”

　　听到这话时，叶天的脑海之中顿时浮现出少女那倔强的一幕一幕，于是只好也摇了摇头，无奈道：“真拿她没办法……”

　　“呵呵……”冷博远苦笑一声，将停留在屋中少女身上的目光再次移回叶天的这里，神色转为郑重，道：“小天，一会等小霜醒了，你就去收拾收拾，你需要连夜离开这里。”

　　叶天闻言一怔，愕然道：“为什么？”

　　“你受伤的消息不知怎么暴露了，我安插的吴天赐身边的眼线传回消息，说他极有可能会在你养伤的这段时间里对你下手！”冷博远神色凝重，语气微有怒气。

　　“这……”对于这个消息，叶天有些意外，吴天赐沉寂许久，怎么突然又想搞出动作。

　　看出了叶天的疑惑，冷博远解释道：“可能是因为徐家一垮，他有些慌神了吧。”

　　听到这句话，叶天方才恍然大悟，惊道：“冷大叔你的意思是……”

　　“没错，这次暗害小霜的行动，也是吴家从中作梗！”冷博远眼中闪过一丝怒意，继续说道：“吴天赐不只和冷武沆瀣一气，而且还暗中勾结徐家！”

　　“可恶！肯定又是吴小壮！”叶天早就纳闷为何小霜他们进山却会被徐家的人盯上，现在看来，必定是吴小壮搞的鬼。

　　“不过徐家的一夕垮台，也是让吴天赐坐立不安了起来，眼下他可是迫不及待的想要除掉我身边的可用之人呢！”冷博远遥遥望向远方，目光深邃。

　　冷博远的身边都有谁？

　　冷博石、冷博风、冷扬、叶天，现在也就只有他们四个能够对吴天赐造成威胁。可是冷博石和冷博风乃是武师强者，他根本就没机会也没那能力对他们下手，而冷扬又和冷博风同住，所以除了叶天，其他人对于吴天赐来说，只能咬牙暗恨。

　　可叶天就不同了，他独居园林西北角落，兼之刚好身受重伤，又潜力无穷，所以对于吴天赐来说，这早晚都要除掉的人，何不趁着现在天时地利把他除掉！

　　“这几日以来，我和大哥三弟都是轮流守护在你附近，可是家族之中事务繁忙，而你彻底康复恐怕还要月余时间，这样下去也不是办法，所以我们想来想去，眼下之计，只能是先把你送到一个安全的地方，别无他策。”冷博远向叶天解释了一翻，似乎有些怕他误会。

　　“哦，冷大叔是闲我累赘吧？”叶天眼珠一转，开起了玩笑来。

　　冷博远闻言一怔，似乎没有想到叶天竟然会说出这样的话来。

　　不过当他看向后者那笑吟吟的脸庞时，却突然明白了过来，哈哈一笑，道：“你这臭小子，竟然开起大叔的玩笑来了。”

　　“哈哈。”叶天也是爽朗一笑，无形之中，两人之间的距离似乎更上了一层楼。

　　“小子，你这便回去收拾收拾吧。”冷博远眼角的余光扫到那刚刚醒来的冷浓霜，所以开口道。

　　叶天点了点头，刚想转身，却好像突然想起了什么一般，回头问道：“冷大叔，你刚才说徐家垮台了……”

　　“哈哈，你才反应过来？”冷博远克制不住的大笑出声，虽然徐家的实力比起冷家要差了许多，但是由于徐泰这个武师强者的存在，也可以称得上是冷家劲敌之一。

　　要知道，在灵武镇这种小地方，家族之中如果能诞生一位武师界定的强者，那可是绝对能够跻身一流家族行列的。因为满打满算，整个灵武镇，能够达到武师界定的也不过区区十人而已。

　　其中，除去葛老外，剩下的九个名额中，冷家独占五席，当然，吴天赐和冷武可以忽略不计，但即便如此，凭借冷博远、冷博石、冷博风三兄弟，依然足以傲视灵武镇。

　　剩下的四人，几乎是被王家所垄断，家主王天霸、其弟王天狂，还有那号称灵武镇最负天资的王威扬也是赫然在列。

　　而剩下的那一人，便是徐泰了。可就在昨夜，随着徐泰的殒命，他们徐家便连那唯一的武师强者也没有了，这样一来，恐怕从今往后的数十年里徐家将一蹶不振，从此沦为三流家族。


第85章 忘年之交

　　通往天阴山脉的林间小道之上，一大一小两道身影并肩而行，阳光倾斜照下，在他们身后拉出一条长长的影子。

　　不消说，这二人正是冷博远和叶天。

　　其实，二人的身高并不是差的很多，但是二人之间的气质差别较大，所以才会出现这种视觉误差。

　　冷博远沉郁稳重，给人以一种渊停岳峙的感觉，而叶天则是英气逼人，意气风发，两人这么并肩而行，更是相得益彰，让人看去，不禁感叹起这两人的风貌来。

　　“老婆子，瞧见没有，那人就是冷博远，真是英雄气概啊！”一个砍柴的大汉，指着冷博远，对身边的妇人道。

　　不过对于大汉的话，那妇人却是置若未闻，砸吧着嘴道：“啧啧……好俊的小哥！”

　　“你这臭婆娘，尽往那些年轻小伙身上瞟，没羞没臊！”大汉竟然吃起醋来，气愤的道。

　　那妇人闻言也是一怒，反嘲道：“你还有脸说我？每次路过春风楼，你的眼睛不是盯着那些贱人的屁股看个不停，跟钉在上面似得！”

　　“嘿嘿，我看怎地？我不但看，我有钱了还可以去耍！你呢，那小哥再俊，你有钱你耍的上么？”大汉不屑的冷笑了几声，扛着柴火率先离去。

　　“倒也是啊……”

　　妇人的脸上似乎若有所思，片刻之后却是徒然转向了冷博远，白了那大汉一眼之后，道：“那小哥肯定是没戏了，不过那爷们么……以我这姿色，稍微捯饬捯饬，应该也有机会。”

　　“我呸！就你那样？”大汉啐了一口，恶狠狠的道：“翻蹄亮掌，龇嘴獠牙，你他娘的也不怕吓着人！”

　　啪！

　　闻言，那妇人把柴刀往树上一砍，掐腰，吸气，俨然一副即将骂街的模样。

　　大汉见状，急忙灰溜溜的逃走……

　　“往哪跑！”见到大汉开溜，那妇人一把操起柴刀，吼叫着追上了去。

　　“别跑，老娘砍死你个王八蛋！”

　　……

　　冷博远和叶天何许人也，刚才那一幕自然逃不过他们的耳朵，二人对视一眼，无奈失笑。

　　“冷大叔，闲来无事，你给我讲讲徐泰是怎么死的吧？”

　　叶天虽然想看那大汉的结局，但是还是硬生生的忍住了目光，他可怕一个不小心得罪了那泼妇，引来一场“浩劫”！

　　相比于叶天，冷博石的胆子倒是大了些。只见他那深沉威严的脸上，此刻正泛着小心翼翼的神色，眼角余光也正偷偷向那妇人瞟去……

　　“冷大叔，你不怕么？”叶天笑着问道。

　　听到叶天的话，冷博远做了个噤声的手势，小声道：“怕，怎么不怕，但我很好奇，我还没见过这么凶悍的女人呢！”

　　想他冷博远，从小就饱读诗书、勤修武道，那种身份地位，接触过的女子也都是礼仪有加的大家闺秀，在这种环境的熏陶之下，乍一见到这泼妇的威武，倒也不能怪他难以自控的投去了“敬仰”的目光。

　　叶天愕然的盯着前者，哑然失笑，没想到他心里这沉稳之极的冷大叔，竟然也有这样的一幕。

　　“咳咳……”感觉道叶天那惊愕的目光，冷博远轻咳了两声，收回目光，正色道：“你刚才问我什么？”

　　“我问你徐泰是怎么死的……”叶天无奈的道。

　　“哦，说到这件事，还是多亏了你呢。”此刻，冷博远也是恢复了往日的威严模样，不过经历了这件事，不管他再怎么树立形象，在叶天心中的那种威严，恐怕也已经不再那么纯正了……

　　“多亏了我？和我有什么关系？”叶天一怔，问道。

　　“如果不是你引来了徐泰，咱们最多也就能除掉个张森而已。”冷博远笑道。

　　“哦……”叶天点了点头，随意应道。

　　“徐家，好歹也是灵武镇三大势力之一，而徐泰更是徐家家主，他平日的一举一动，可都是在众目睽睽之下的，想要杀他，基本没有机会。”冷博远见到叶天不以为意，于是继续解释了起来：“可那夜就不同了，据我分析，徐泰单独出动为的就是能在不惊动任何人的情况下除掉你，可是他没想到的是，我们也正巧赶来，呵呵，夜深人静、没人干扰、也不需要理由，只有一对一，这种天时地利的机会，我若是再让徐泰活着回到徐家，那可就是笑话了！”

　　“杀个徐泰还要这么多条件啊，冷大叔，你早就该杀他，他龟缩在家，你就找人刺杀呗，对付这种小人，就不需要讲什么道义。”叶天想起了徐泰暗害小霜的事情，所以愤然道。

　　叶天可不是善男信女，在他的心中，对手越是小人，他就越要用更狠辣的手段来教训！

　　冷博远闻言呵呵一笑，道：“哪有你想的那么简单，他再不济，也是武师界定，要什么样的刺客才能刺杀的了他啊。”

　　“哦……”

　　“难道我办成刺客亲自动手？”冷博远调笑道。

　　“倒也不失为一个办法。”叶天点了点头，回以玩笑。

　　“呵呵，灵武镇就这么大，咱们冷家又是第一势力，我一出手，瞬间就会被人认出来。”

　　“那又怎样？武宗之内，以武为尊！”少年的脸庞之上涌起一股豪气。

　　“哈哈哈！好一个以武为尊！”冷博远也是朗声长笑，颇为豪迈。

　　笑了一会，他话锋一转，道：“可是即便如此，明目张胆的击杀，也是需要一个合理的原由的。”

　　说到这里，冷博远顿了一顿方才继续道：“否则的话，那些觊觎冷家的势力可是会抓住这个机会，以此为借口联合打上冷家的。”

　　“为什么？”叶天有些不解。

　　“因为身在高处，下面万人仰望着你，他们怕你，却更渴望替代你，所以，你的一言一行，都是需要服众的！”冷博远目光深邃，遥遥看向了远方。

　　“当你站到顶点的时候，你就会明白，谨言慎行是多么的重要，而人言可畏，又是多么的可怕！”

　　“顶点么……”叶天顺着冷博远的目光看去，那里，峰高入云，直透天际。

　　……

　　也不知行了多久，翻过了多少座山峰，反正现在的时间，已是日落时分了。

　　二人现在所处的地方是在一道峭崖的下面。

　　叶天仰头看去，只见那悬崖陡峭，四壁突屼，其高度足逾百丈，气势逼人，震撼心扉。

　　“冷大叔，是不是走错了？”叶天仰首望着那峭崖，此刻的心中，只有这一个想法。

　　“当然没有。”冷博远语气肯定，正色道：“小天，考验你的时候到了！”

　　“……”叶天无语，心中惊骇道：“不会是要我爬上去吧？”

　　“全力使出御气踏燕决，能否攀到崖顶，就看你的造化了！”冷博远目光闪动，淡然道。

　　“冷大叔，我元力无法运转，怎么使御气踏燕决啊……还有，即使能使出来，这种高度，根本就不可能翻越，冷大叔，你是在开玩笑的吧？”叶天无奈至极。

　　“呵呵。”冷博远淡笑了一声，目光看向叶天，久久不语。

　　“……”叶天再次无语，偏着头和前者对视。

　　“哈哈哈！”冷博远突然大笑了几声，道：“我当然是开玩笑的！”

　　闻言，叶天几欲晕倒……

　　“冷大叔，你怎么突然跟变了一个人似的？”冷博远最近的表现，实在是让叶天有点惊讶。

　　“有吗？呵呵，也许这才是你真正的冷大叔吧。”冷博远对着叶天若有深意地笑道。

　　“什么意思？”

　　“做一家之主可是很累的，做一个灵武镇最大势力的家主更累！每天都要装出一副不苟言笑的模样，连一个可以开玩笑的朋友都没有，我也是很憋闷的啊！”冷博远伸开双臂，放肆的享受着山涧中那凉爽的春风，放佛只有在这种了无人烟的地方，他才能够将自己真实的那面展现出来。

　　“哈哈，这样啊，原来冷大叔也是一个正常人呢！”叶天哈哈一笑，突然感觉以前那个只能放在心里敬重的冷家主，摇身一变，已然成了一个更感亲近的冷大叔。

　　“当然！臭小子，你的意思是说我以前不正常喽？”冷博远闭着眼睛，享受着凉风吹拂，笑道。

　　叶天偷瞄了他一眼，见他闭着眼睛，于是重重的点起头来。

　　冷博远没有发觉，继续道：“小子，我告诉你，在我眼里，你不只是我的准女婿，也是我的左膀右臂，更是我的忘年之交！”

　　由于已经在叶天的面前暴露出了自己的真正性格，所以此刻冷博远也是不再隐蔽，言语之中，颇有一个老大哥的意味。

　　闻言，叶天那兀自点着的头停了下来，神色之间也是颇为认真的道：“冷大叔，在我眼里，你原本是一家之主，是小霜的父亲，是我的授业恩师，更是一个只能仰望的存在！”

　　说到这里，叶天顿了一顿：“不过现在，我却是想大喊一句。”

　　“什么？”冷博远好奇的看向叶天。

　　“呵呵！”叶天冲着他怪异一笑，然后双掌扩在嘴边，仰天大喊道：“冷……兄……！”

　　“哈哈哈哈哈！”冷博远那爽朗的笑声也是顿时响彻山谷。

　　须臾，笑声戛然而止，冷博远像是突然想起了什么一般，道：“小子，没人的时候，先让你这么叫着，但是咱们可说好了，小霜过门以后，你可决不能乱了辈分！”


第86章 世外桃源

　　四周，崖壁高耸，突兀难攀。山风呼啸而过，发出呼呼长鸣，身处其中，让人倍感豪迈。

　　此刻，彤日已是滑落天际，这万丈高崖之下，渐渐的陷入昏暗。

　　“冷大叔，天就要黑了，该走了吧？”叶天转头四顾，稍远处的景物已是有些看不太清了。

　　“恩。”冷博远抬头看了看天色，然后向着陡峭难攀的山壁之下走去。

　　来到崖前，冷博远凝目细看，像是在寻找着什么。

　　见状，叶天也是微有疑惑，心中道：“难道这悬崖上还有什么机关不成？”

　　咔！

　　就在叶天出神的那一刹，崖壁之上竟然凭空传来了巨大的咔擦声音。

　　叶天一惊，急忙走上前去。

　　此刻，冷博远的手掌泛着淡金光芒，正向崖壁之上的一块凸起之处按去。

　　随着前者不断地催持武元力，那凸起之处也是不断的下凹。

　　咔咔！

　　又是一声大响，冷博远已经将那凸起之处完全按到和崖壁一齐。而在这声大响过后，那平整的崖壁之上，竟然以此处为起点，缓缓的开启了一道石门。

　　叶天打眼向着石门后面看去，但是入眼处只有一片漆黑，而且山风灌入，回响绵绵，照这般看来，这山洞应该颇有些长度。

　　“这……”惊异的看着眼前这一幕，叶天在心中感叹起来。此种机关暗道，不知是什么样的工匠才能完成。

　　“走吧。”冷博远淡然一笑，率先向着漆黑的山洞走去。

　　“哦。”被冷博远从讶然中惊醒，叶天迈开脚步，跟了上去。

　　咔！

　　随着二人都进入到洞中，也不知冷博远又按下了什么机关。那种震耳欲聋的大响声再次响起。而后，石门轰然紧闭了起来。

　　呼！

　　就在叶天捂着耳朵抵抗那直欲震碎耳鼓的大响时，洞壁之上，突然亮起了两盏明灯，左右各一，散发出昏黄的光芒。

　　呼呼呼呼呼……

　　没还等叶天再次惊讶，随着那火把燃起的声音，只见洞壁之上，接二连三的，竟然每隔一丈，便是有一盏明灯自动燃起，而那接连不断的光亮，也是瞬间把这原本伸手不见五指的山洞通道照的一片通明。

　　“小子，机关在那里。”冷博远指了指洞壁上一个龙头图案，说道。

　　顺着前者所指，叶天这才看清了洞壁上的情况。

　　只见，那山洞壁之上刻绘着数不清的青龙，腾云驾雾，翻腾缠绕，其形态逼真，栩栩如生。

　　而那些明灯，则是青龙的眼睛，此刻和着那昏黄的光芒，竟然有一种幻化实物，呼之欲出的感觉。

　　“冷大叔，这……”叶天连接不断的见识到这些鬼斧神工般的杰作，有些震撼的说不出话来。

　　“走吧。”冷博石似乎见惯了这种景象，神色淡然，一挥手继续向前走去。

　　叶天紧随其后，满心满腹的惊愕。先前他在演武场看到那机关木人桩，便已是有些吃惊，不过那日所见和当下的一比，简直就是不值一提。

　　“冷大叔，这些机关都是谁造的啊？”叶天好奇的问道。

　　闻言，冷博远的眉头似乎微微皱了一下，片刻后方才回答道：“他的名字叫做鲁天工，原是咱们冷家的后务管事，更是方圆百万里最出色的机关工匠。”

　　“哦，那他人呢？”叶天在海中之中搜索了一遍，但是并未能找到丝毫关于此人的印象。

　　“死了。”冷博远的眉宇间闪过一丝寒色。

　　叶天一怔，旋即轻呼了一口气，叹道：“唉……真是可惜了……”

　　“恩。”冷博远随意应了一句，再没答话，脚步却是加快了几分。

　　场中的气氛有些压抑，叶天疑惑的看了前者一眼，心中隐隐觉得，这鲁天工似乎隐藏着什么冷博远不愿意回想起的秘密。

　　就这样，一路无话，山洞之中只余细微的脚步上不断响起。

　　……

　　也不知到底走了多久，反正直走的叶天都感到腿部酸痛起来。

　　抬眼看了看，前面依旧是无尽通道。在心中暗自叹了一口气，叶天只能别无他法的再次低头闷行。

　　他倒不是嫌累，主要这不知道目的地的前行，实在是有些让人郁闷，况且自从提起那鲁天工之后，冷博远的心情似乎也骤然低落的起来。

　　在这等环境，这等压抑的气氛之中，就是再乐天派的人，估计也是难免心头烦躁。

　　一路无话，继续前行。

　　“到了。”

　　突然，冷博远的那沉默已久的声音终于再次响了起来。

　　闻言，叶天急忙向前方看去。

　　只见，前方不远处的拐角处，一道细弱的光线映照在地。

　　“终于到了么！”叶天忍不住的欢呼了一句。因为那道光线，任谁都可以看出绝不是灯光，那是太阳的光芒。

　　在经历了这么长时间的闷头赶路之后，他们二人终于是到达了终点。

　　“到喽！”

　　叶天再次欢呼一声，率先向那光束方向跑去。

　　见到叶天的模样，冷博远的心情也是微微好转。他盯着那欢脱的少年身影，淡笑地摇了摇头，然后跟了上去。

　　哗啦啦……

　　拨开挡在洞口的藤条树枝，耀眼的阳光照射在脸上，叶天微微皱眉，久处暗处的眼睛，有些不太适应。

　　“哇……”

　　不过，在他适应了片刻之后，缓缓张开眼睛所见到的事物，却是让他心神一清。

　　只见，眼前碧水蓝波，不见尽头。和着日影，湖面之上波光粼粼，宛如金霞入池，端的让人心神为之一畅。

　　再看湖中，水质清澈，锦鲤成群，游动在那锦簇开放的异花之下，碧绿的花叶，铺散在湖面，和着这天光湖色，更显清雅之意。

　　叶天咂了砸嘴，他说什么也想象不到，在这妖兽横行的天阴山脉之中，竟然还有如此风景宜人的所在。

　　“别发呆了，走吧。”冷博远着拍了拍叶天的肩膀，然后身形一跃，飘然落到一叶泊在湖边的小舟中，解开栓绳，笑看着叶天。

　　“还有船啊！”叶天欢呼一声，虽然灵武镇靠近大河，但是他还从来没做过船呢。

　　待得叶天在小舟中坐稳，冷博远一声清啸，也不见他如何动作，那只小舟便已划动而出，速度不快，但是却轻易破开水面，向着湖中心而去。

　　叶天把头一仰，优哉游哉的闭目享受起了这湖中荡舟的闲适。

　　小舟前行，在湖面上留下一道长长的波痕……

　　……

　　湖的面积颇大，大约在行了半个时辰左右，方才隐约能够看见尽头。

　　尽头处，是一道横卧的山脉，山脉之前，一座庄园临山而建。

　　叶天凝目远望，只见那庄园层台累榭，虽然并无富丽堂皇之感，但是却大有朴静素然之意。

　　庄园之前的榭台上，此刻正有着一道白发飘然的身影临风而立，虽然距离尚远还看不清容貌，但是那种气度，却是给人以一种凛然若仙的感觉。

　　“冷大叔，那人是谁？”叶天回头看向正站在船尾的冷博远，向其问道。

　　“冷万里。”冷博远目光炯炯，语气之中也是充满了敬意。

　　“冷……他也姓冷，那你们是一家人么？”叶天追问。

　　“冷家前任家主。”冷博远回道。

　　“前任家主……”眉毛一挑，叶天惊声道：“那岂不是你的父亲？！”

　　点了点头，冷博远一声长啸，一股雄浑的武元力顿时爆发开来。而那小舟受到武元力的催持，速度骤然暴增，直如利箭般向着岸边射去。

　　待到近处，叶天终于把那老者的容貌看清。只见那老者鬓发尽白，须长三尺，眼角额头皱纹深横，刻满岁月印记。不过虽然如此，他那股精气神，却是生龙活虎，比之许多年轻人都是不遑多让。

　　再看细些，老者一张方正的国字脸上满是豪爽气概，那双丹凤眼眸中也是尽显深邃，一种威武睿智的气概油然而生，让人一看，便打心底生出一股敬慕之意。

　　“父亲大人！”

　　在船即将靠岸之时，冷博远遥遥拱手，朗声问安。

　　那老者点了点，一张脸上也是泛起笑意。

　　“冷爷爷。”在船靠岸之时，叶天也是躬身一鞠，礼貌的道。

　　“这位是？”冷万里看向冷博远，眼神之中有些疑惑神色。

　　“呵呵，这是你未来的孙女婿。”冷博远笑道，不过旋即又像是忽然想到了什么一般，立刻补充道：“你放心，绝对是英雄少年，将来的成就必然在我们三兄弟之上。”

　　“哦？”冷万里惊讶的哦了一声，然后把叶天上上下下仔细的打量了起来。

　　叶天被冷万里这种选货般的目光看的有点难受，于是尴尬一笑随意找了个话题，道：“冷爷爷，你自己住这儿啊？”

　　“哈哈，当然不是，老夫自己住这，岂不要闷死！”冷万里捋着长须，爽朗一笑。

　　“呵呵，也是。”叶天微笑点头，心中想道：“此地虽然风景秀美，宛如世外桃源，但要是每天连个人影也见不到，却也是件恐怖的事情。”

　　“父亲大人，最近您的身体……”冷博远语气犹豫，试探般的问道。

　　“哈哈，博远，不提这个，酒菜早已备好，咱们走吧。”听到这个问题，冷万里似乎刻意回避一般，立刻转变了话题。然后也不顾前者神情，大袖一甩，率先转身而去。


第87章 冷万里

　　日影西沉，洒下霞光万丈，映在湖中尽是粼粼波光。

　　三人用过筵席，再次来到那水榭之前。不过这次却是为冷博远送行。

　　由于家族之中事务繁重，所以冷博远也是不敢多待片刻，匆匆用过酒饭之后，只是和冷万里聊了半个时辰不到，便是决定起身返程。

　　此刻略有微风，冷万里那斑白的鬓发随风拂动，眼神之中有些感伤的意味。

　　“父亲大人，孩儿这就告退了。”

　　冷博远望着那背身伫立风中的身影，鞠了一躬之后，便是跳上小舟，催动而去。

　　“唉……”一声轻轻的叹气在老者的口中响起，和着此情此景，大有萧索之意。

　　这种场面，叶天虽想安慰，但却不知说些什么。

　　想这老人家深居此处，虽然有许多护卫婢女，但是他们对冷万里都是敬畏太甚，所以真正能他说会话的人简直是少之又少。再加上冷博远、冷博石、冷博风三兄弟日日繁忙，根本难以抽身，所以相聚一次也可谓是难上加上。

　　“人人都羡慕冷家如何如何，他们可曾想过，在那风光的背后，身为冷家之人，又要承受多少的孤单……”看着老者怅然的身影，叶天在心中如此想着。

　　“小子！”

　　不知何时，冷万里的脸上已是重新恢复了那种豪迈神色，此刻正轻笑着看向叶天。

　　“冷爷爷。”叶天应了一句，走到前者身边。

　　“你是不是觉得老夫很可怜啊？”冷万里淡笑盯着叶天，那双眼眸，仿佛能够穿透岁月。

　　“唔……”叶天被看穿了心思，有些尴尬，一时间支支吾吾不知说什么为好。

　　“有话便说，吞吞吐吐不像个汉子！”冷万里吹须瞪目，一副威严模样。

　　叶天闻言微有不悦，自己被人打过被人骂过，可就是从来没被人这么说过，没想到今天竟然因为顾忌老者面子，却反被他这般取笑。

　　想到这里，叶天也是不在顾忌，开声道：“冷爷爷，你若是闲住的孤单，搬回去就是了，何必在这强撑？”

　　“哈哈哈！”冷万里豪爽一笑，拍了拍叶天的肩膀，道：“老夫深居此处十五年之久，早已习惯，此间安静淡泊，比起灵武镇的乌烟瘴气，简直不知好了多少倍去。”

　　“那你刚才为何还一副惺惺之态？”叶天也是年少气盛，毫不客气。

　　冷万里一怔，似乎没有想到叶天竟然还敢追问，反应了一刹，方才哈哈大笑道：“小子，在你之前，可是很久都没有人用这种语气跟老夫说过话了！”

　　“冷爷爷，你年轻的时候，一定特别霸道吧？”听到老者这句话，叶天在心中几乎毫不犹豫的就把冷万里定义为一个蛮不讲理之人，不过在口中说出来之时，却是稍微含蓄了一点。

　　“霸道？”冷万里目光遥遥看向远方，似乎在回味着往日的风光，片刻之后，方才傲然道：“何止是霸道，我年轻的时候，简直就跋扈！”

　　“……”听闻此言，叶天瞬间无语。他从来没见到过用跋扈来形容自己的人，更没见到过不但用跋扈形容自己，而且还一副自豪模样……

　　“怎么小子？你是不是在心中鄙视老夫呢？”冷万里历经了多少岁月的涤荡，叶天那点心思哪能逃得过他的法眼。

　　眉头一皱，叶天此刻的心情可谓是极为郁闷。眼前老者尽说些让人鄙视的话，但是还他能看出来你在心里鄙视他，这种情况，简直是太折磨人了。

　　“呼……”叶天深吸一口气，他决定和这老者彻底的“坦诚相对”。

　　“没错，冷爷爷，我就是鄙视你呢！”叶天一张小脸满是倔气，高声道：“跋扈从来都是用来形容恶棍的，怎么从你嘴里出来就那么自豪？”

　　“哈哈哈哈！”

　　闻言，冷万里竟然仰天大笑起来，其声豪迈、穿透云霄，当真是有些枭雄的气概。

　　笑了许久，他才停下，然后目光烁烁的看向叶天，道：“小子，不错，不曲意逢迎、不昧颜取悦，这点我很喜欢！”

　　叶天又是一怔，片刻之后方才反应过来，原来这老者是在考验自己的人品。

　　“小子，听博远说你已经和小霜把亲事定下了？”

　　“恩……”冷万里提到小霜，叶天的心中骤然一紧，随意的应了句，却是在想着小霜的伤势恢复到何种程度了。

　　“虽然博远答应你们的亲事，但是如果你过不了老夫这关，那也是休想把我那宝贝孙女娶进门！”冷万里看着叶天那副出神的模样，心头微有不悦。

　　“哦？”

　　“呵呵，我冷万里的孙女，其夫君必须是个英雄人物！”冷万里微微一笑，问道：“小子，你可有什么拿得出手的事迹么？”

　　闻言，叶天微微一怔，思考了片刻，也不知他所谓的这个拿得出手，到底是个什么样的标准。

　　“难道没有？我可是听博远说你很不凡呢！”冷万里负过手去，那副神色，好像是在说任何荣誉，在他的眼里都不值一提。

　　“没有。”叶天摇了摇头，他可不想胡吹大气。

　　“现在什么实力了？”似乎对于前者的回答早在意料之中一般，叶天话音刚落，冷万里便是马上问出了这一句。

　　“七段武士。”叶天回答道。

　　“恩。”冷万里点了点头，似乎对于这个答案还算满意。

　　“参加过武选大赛了吧？可否拿到名次？”冷万里再次发问。

　　“恩。”叶天随意的点了点头。

　　“第几？有没有进前十？”

　　“进了，第一。”语气平淡，似乎说的不是自己一般。

　　“第一不错了，第……”声音戛然而止，冷万里豁然看向叶天，惊问道：“第几？”

　　“第一……”叶天被他那发现新大陆般的目光盯的一怔。

　　“第一？！”冷万里有些不敢相信，再次确认了一遍。

　　点了点头，叶天已经被他看的有些不自然了。

　　“得到云海宗名额了吧？”冷万里神色激动，极为期待叶天的回答是那个恩字。

　　要知道，云海宗乃是方圆千万里最大且最强的武道宗门，入此修习，不只是光耀门楣，那更是走上了一条变成一方强者的捷径之路。但凡在里面呆个三五年，只要肯努力，哪个出来之后不是兴旺家族，哪个最后不成为一方强者？

　　但也正因如此，云海宗选拔门人的条件之严苛，也是堪比海中捞针。自古以来，拔得武选头筹却被云海宗不屑一顾的比比皆是，几十年里能出一人便属不错了，由此来看，其挑选条件可见一斑。

　　所以，冷万里才会如此期待叶天能够给予他一个肯定的答案。

　　“恩。”对于前者那狂热的目光，叶天只能摸了摸鼻子来掩饰自己的不自然。

　　“真是他娘的太好……”声音突然收住，似乎意识到了自己的失态，冷万里轻咳了两声，故作平静的道：“不错，还有什么成绩么？”

　　虽然表面上平静的很，但实际上冷万里的心中已是乐开了花。他们冷家除他之外，已是三十年没有出过武选头筹，更别提云海中名额了。

　　这三十年里，最好的成绩就是二十八年前冷博远的第三，和四年前冷扬的第二。虽然冷博远现在的实力为灵武镇之最，但是那却是后来居上的。如果当年冷博远拔得头筹，获得进入云海宗修炼的机会，凭他的资质，现在说不定已是武统强者了。

　　武统强者在灵武镇意味着什么？

　　绝对的霸主！

　　甚至凭此进扎神木郡，那也是能拥有一袭之地的。

　　“没什么成绩了……”叶天摇头道。

　　“云海中名额，有此足矣……”冷万里在心中如此想着，但是嘴上却表现出另一副模样。只见他冷哼了一声，道：“小子，说说你这伤是怎么受的吧？”

　　“您怎么知道我有伤？”叶天闻言一惊，自己这伤势若不是振动元力，连他自己都不知道，这冷万里怎么会看出来？

　　“呵呵，没伤的话来这干什么。”冷万里笑道。

　　“这是给冷家受伤之人养伤的？”叶天问道。

　　“算是吧，但不全是，准确的来说，这是给冷家重要人物养伤的。”

　　“这样啊……”叶天小脸一红，有点受从若惊。

　　“呵呵，小子，还不只这样！够资格来这里养伤的，只有过两个！”说到这里，冷万里看向叶天的眼中光芒闪动，顿了一顿，方才继续说道：“一个是我，另一个么……就是你！”

　　“……”叶天悚然一惊，他决然没想到，自己在冷博远心中的地位，竟然已经如此之重。

　　对于叶天的神情，冷万里付之一笑，道：“说吧，是谁震伤了你的心脉？”

　　听到冷万里的话，叶天方才缓过神来，道：“是徐泰伤的。”

　　“徐泰？竟然是那个小杂碎！”冷万里语气激动，似乎对徐泰极为不屑。

　　徐泰，小杂碎？这句话传入叶天的耳中，那可是怎么听，怎么别扭……

　　“唉……”冷万里突然无奈叹气，黯然道：“不过我现在也没资格这么说他了……”


第88章 痛饮

　　老者的目光当中光芒闪动，似乎有些伤怀。

　　冷万里的异样被叶天看在眼里，于是关切地问道：“冷爷爷，你怎么了？”

　　“哦，没事。”冷万里敷衍般的摇了摇头，旋即却像是想到了什么一般，疑惑地问道：“徐泰可是武师界定，你怎么会和他对上？”

　　“他阻止我杀张森，于是就对上了。”叶天平静地答道。

　　“张森！枯心鬼张森？”

　　“恩。”叶天点了点头。

　　“没记错的话，那老家伙可也是武师界定呢！你杀他？”冷万里的语气之中有些惊讶。

　　“以前可能是吧，不过现在撑死了八段武士。”叶天风淡云轻地说道。

　　“哦……不过即使是八段武士，那也高你一段不是么？”冷万里有些搞不懂了。

　　“是啊，一段而已，不算高。”叶天随意地答道。

　　对于叶天的回答，冷万里呵呵一笑，心中以为叶天年轻气盛，于是不以为意地问道：“小子，你到是和老夫有几分相像！盛气凌人！呵呵，不过最后吃亏的还是自己吧！”

　　“也不算吃亏，我杀了他了。”叶天思虑一下，本来抱着一命换一命的想法，但是到最后自己没死，这当然算不得吃亏。

　　“什么！”叶天这次的回答彻底让冷万里震撼到了，以七段对八段，而且是在一个武师强者的眼皮子底下，最后竟然还杀掉了张森！

　　“你真杀了他了？”冷万里不得不确认一下。这种情况，可是有些骇人听闻。

　　“恩，我骗您干嘛。”叶天无奈摇头。

　　“你真的只是七段武士？”冷万里的模样和之前一样，满脸的不可思议。

　　“恩……”叶天更感无奈，一个恩字，语气拉的老长。

　　“你……”

　　“冷爷爷您可别问了，我好累啊，我要休息了，咱们明天再聊，好吧？”冷万里还想再问，但是却被叶天的话给堵了回去。对于冷万里这种问法，叶天实在是有些消受不了，于是便找了这么一个借口。

　　“恩，好，你去休息吧。”冷万里虽然还想问，但是考虑到叶天赶了一天的路，于是也不好再开口了，反正来日方长，有的是机会。对于这个非凡的少年，他可是要彻底了解一番的。

　　“你沿着这条回廊一直往东走，那里会有下人接待你的。”冷万里指了指身后的一条回廊，说道。

　　“恩，冷爷爷，你也早点休息吧。”叶天向前者拱了拱手，转身离去。

　　……

　　次日清晨，叶天的房门外传来了咚咚的敲门声。

　　“来了！”叶天此刻口渴难耐，正端着茶壶，想要倒碗茶来解渴。但是听到敲门声，只能先放下茶壶，前去开门。

　　吱呀……

　　门扉开启，出现了张苍老却不失神采的面容。

　　“冷爷爷……”叶天有些无奈的道。

　　冷万里无视了叶天异样，大步一跨，不请自入。

　　随意找了一张大椅一坐，冷万里端起茶壶，也不管别人口不口渴，咕咚咕咚的便是一饮而尽。

　　喝罢，这才爽朗一笑，向叶天问道：“小子，怎么样？昨晚睡得可还习惯？”

　　“恩，很舒服，没什么不习惯的……”叶天舔着干涩的嘴唇无奈回答。

　　说实话，在刚才看着冷万里喝茶的时候，叶天是真的馋了，生平第一次馋水喝……

　　因为，他实在是太渴了。

　　“恩？你不舒服？”冷万里看出了叶天的异样。

　　“没有，没有……”叶天连连摆手。

　　冷万里性格豪放，对于这些小细节自然不会注意，叶天说没事，他便再不放在心上。话锋一转，说道：“老夫今天来呢，是想帮你治伤的！”

　　“帮我治伤？”叶天有些疑惑，因为冷博远说过，他的伤势，只能静养。

　　“没错，你不是伤了心脉么？”冷万里确认的问道。

　　叶天点了点头，心里总有一种不太靠谱的怪异感觉。

　　“哈哈，是就好！跟你实话说了，老夫正是此道高手！”冷万里爽朗一笑，得意的道。

　　“您……是郎中？还是用元力帮我？”叶天被这老人弄的是越来越迷糊了。

　　“都不是！”冷万里笑着摇头，道：“老夫是久病成良医！”

　　叶天一脸的疑惑，眼巴巴的盯着前者，静待下文。

　　“知道老夫为什么住会在这么？”

　　叶天摇头。

　　冷万里哈哈一笑，拿起茶壶准备呷上一口。但是壶到嘴边，才想起自己刚才已经把水喝光，于是又讪讪放下。

　　然后目光深邃，远远的向窗外看去。语气幽幽的道：“这话，说来可就长啦……”

　　长啦……长啦……长啦……

　　这两个字如同回音般在叶天的心中萦绕不去，他惊惧的哽咽了一下，心中想道：“但愿您这个长，可以简要概括，否则我可就要渴死了……”

　　“来人啊，把老夫的陈酿取来！”冷万里的目光从窗外收回，朗声吩咐道。

　　“是，老爷子。”门外不远处的护卫应道。

　　“小子，能喝酒么？”冷万里转头向叶天问道。

　　“能！”叶天急忙应答，他怕自己若是说出个不字，连酒都没得喝。

　　“看你的样子好像很能喝嘛？”冷万里一副挑衅的模样，在他的人生里，拼酒一事，他称第一，没人敢称第二。

　　眉头微皱，叶天在心中衡量了片刻之后，坚定的道：“一坛！”

　　他之所这么说，并不是因为他的酒量能够达到一坛，而是因为他觉得一坛酒才能解渴……

　　“恩，不错！我像你这么大时候，可不喝不了那些。”冷万里满意的点了点头。

　　脚步声响起，随之一个护卫在请示了一声之后，走进屋中。

　　咚咚。

　　四坛陈年佳酿被放在桌上，护卫在冷万里的示意下拍开了泥封。

　　顿时，一股浓烈的酒气便是弥漫开来，那种味道，浓辣中带着醇香，让人即抵触，又不由自主的想要来上一口。

　　“这酒是我亲手酿制，酒烈却不辛，保管你喝了便会上瘾！”冷万里自豪的道。

　　“喝了就上瘾？有没有这么玄乎啊？”叶天不信的摇了摇头，在他的印象里，酒这东西，还真没发现过好喝的。

　　“这位小哥，老爷子说的可是一点不假，我们喝了一次，都想着第二次呢，只可惜老爷子抠门，不赏啊！”那卫护在听到叶天的话之后，替冷万里做起了证明来。

　　“去去去！”冷万里笑着把那揭了他短的护卫撵出屋外，然后看着叶天，道：“我给这酒还取了个名字，叫做欲罢不能！”

　　“欲罢不能！这得是多好喝啊……”叶天心中如此想着，然后提起酒坛，倒了满满两大碗。

　　“干！”冷万里端起酒碗，重重的在叶天的碗上碰了一下。然后一扬头，一大碗烈酒便是一饮而尽。

　　“渴啊……”叶天小声嘀咕了一句，然后同样仰头而尽。

　　“怎么样？怎么样？”冷万里急不可耐的看向叶天，一叠声的问道。

　　“啧啧……”叶天咂了砸嘴，高声道：“爽！”

　　“哈哈哈！爽就好！”叶天的回答让冷万里颇为满意，只见他把碗一摞，然后直接提起酒坛来，推到叶天面前，道：“来！咱们爷俩今天不醉不休！”

　　眉头皱了皱，但是也只能无奈的接过。

　　其实刚才叶天因为太渴，根本就没喝出什么味道来，而那个爽字，也是因为终于是解到渴了而已……

　　长辈敬酒且有不喝之理，叶天虽然不喜喝酒，但是今天无论如何也要把冷万里陪好。

　　想到这里，叶天接过酒坛，咕咚咕咚咕咚的便是大饮了起来。

　　冷万里一见此状，自然也是不甘示弱，登时站起身来，提着酒坛也是一通猛灌。

　　须臾，四大坛烈酒便已是被冷万里三坛、叶天一坛而瓜分，此刻的二人面色潮红，各自坐在椅上打着酒嗝，迷迷糊糊，都有些醉了。

　　“小子，你……可知老夫最风光时达到了一个……一个……什么样的高度么？”这酒确实烈的狠，就连冷万里这种酒量，连饮三坛之后，说话也是有些飘了。

　　“唔唔……”叶天眯着眼，摇了摇头。

　　“武主！小子……你……你知道武主是个什么概念么？”冷万里用力的瞪着眼睛以保持自己不会睡去。

　　“武主……”叶天蹙着眉头，开始在混沌不堪的脑海之中搜索着这个熟悉词语。

　　“武主？！”关于这个词他曾在灵宝通鉴上看到过，是武统之后的界定，能达到这个阶段，那可是放眼神木郡，也可以称得上是顶尖的存在。

　　“大惊小怪！”冷万里迷迷糊糊的笑着说道。

　　由于听到这个震撼的消息，叶天的酒意瞬间消散许多，脑子也随着清明了起来。

　　“冷爷爷，你真的是……”这回轮到叶天反复确认了，因为在他所能接触到的环境中，武师都可以称作强者，武统更是稀缺之物，更别提凌驾于武统之上的武主界定了，这种级别的实力，当然有资格让叶天惊骇。

　　“废话！”冷万里啐了一口，旋即却是闭目沉思了起来。

　　叶天静静的看着，等待他的下文。

　　许久，冷万里方才缓缓的睁开双眼，酒意也是消退了许多。

　　“冷爷爷……”似乎感觉到了一丝异样的气氛，叶天有些关切的问道。

　　“唉……”冷万里轻轻的叹了一口，随之，双眼之中泛起了浓浓懊悔神色。


第89章 资源

　　晨光初透，照射在幽静的林间小路之上，光点斑驳，细细碎碎的铺散开来。

　　此刻，一道少年身影正独自信步，若有所思般的缓缓而行。

　　“没想到冷爷爷还有这样的往事……”自言自语的嘀咕了一句，叶天把昨日酒后冷万里所说的话回忆起来。

　　原来，在昨天的聊天中，叶天得知了冷家一些过往的事情。

　　十五年前，冷万里达到武主界定，声名远播。兼之为人性格豪放霸道，多年以来树敌无数，山林悍匪、本镇强敌，甚至连神木郡之中都是有些三流势力的仇家。

　　正因为如此，所以引来了冷家的一场灾难。

　　众人皆知，武主界定，可以在体内将武元力凝聚成实质，结成武元心丹，心丹一成，可以加倍转化武元力，提升威力数倍有余。但是，武元心丹虽强，却是也有弊端。那就是在初成之时，脆弱异常，在一段时间内若是振动元力有可能带来心脉损毁、修为尽废的严重后果！

　　而这种情况，必须要不受丝毫打扰的静修七天，方可消失。

　　也就是这七天的光景，冷家出事了！

　　当时，冷万里早在一年之前便有预兆，算定自己会在年底突破武主界定，他心中也明白，在静修的那七天里，会有很多仇敌找上门来。因为如果一旦成功跨入武主界定，那么那些仇敌将遭受到毁灭性的打击。

　　于是，他未雨绸缪，命当时的第一工匠鲁天工于此开辟机关，建筑庄园，已做静修之所用。

　　按理来说，如此早作筹备，理当一切周全。可是天不作巧，在他踏入武主界定的那一天，仿佛所有的事情都铺天盖地的涌入冷家。

　　那天，小霜诞生，护卫统领之位易主吴天赐，冷武成功突破到武师界定，地位危及冷博远，冷家，俨然进入了一个多事之秋。

　　那时，冷博远虽然也已经进入武师界定，但是年纪尚轻，并没有太多能力来管理家族。可冷万里进阶心切，不顾众人劝阻，强行突破武主界定，然后毅然决然的进入已经在此处秘密修建完成的庄园中静修。

　　他当时的想法是，自己武主大成，从此方圆百万里再无敌手，那些对冷家有所图谋的人，见不到自己的踪影谁敢贸然侵犯冷家？他们想要趁着这个机会打击冷家，那也是要在心里掂量掂量，自己出关之后会给他们带来什么样的灾难。

　　这样想着，他便是安下了心来，于此处静修。

　　可仅仅是第二天，异样便发生了。

　　鲁天工被人重金收买，带着冷万里的仇家来到此处，而且还不只一家，那鲁天工竟然将此地的机关密道图样卖出多份。因此，一夜之间，这本来密如隔世的所在，竟然被大批仇家光顾。

　　对此情形，冷万里震怒万分，强行出手，虽然武元心丹尚未大成，但是凭借九段武统的实力，也是足以应付那些来犯之人。

　　一场大战，简直是天昏地暗，一天一夜之后，外敌尽数伏诛，而冷万里也是从此心脉损毁，变成了一个废物。

　　但是，这还不算完，就在他因为承受不了修为尽失的巨大打击而准备自尽的时候，又一个噩耗传了过来。

　　诸多强敌分兵两路，不但袭击了此处，还趁这机会果断攻上冷家，虽然最后冷博远三兄弟拼死护住了冷家基业，但是那一战之中，冷博远的妻子，却惨遭不幸，而冷家上上下下，殒命者竟达上千！

　　这种近乎毁灭般的打击，让得原本在灵武镇首屈一指的冷家，瞬间堕为二流家族，从此受尽白眼，着实萎靡了好一段时间。

　　但也正因为如此，冷万里痛心疾首之下，果断打消了自尽的念头，他在心中立下重誓，有朝一日必然从返巅峰，将那些趁火打劫的仇敌，全部仞于掌下。

　　而今，时间飞逝，一转眼已是十五年之久，冷万里虽然没能恢复实力，但是他却也摸索出一条希望之路，凭借着自悟的修炼法门，其体内毁损的心脉，也是正在极为缓慢地复原。

　　“唉……难怪冷爷爷总是黯然神伤，没想到他当年一时心急，竟然连累千人丧命……”叶天轻叹了一声，心中更是打定主意，一定要帮助冷万里重回巅峰。

　　叶天、冷凝霜、冷万里三人症状相同，都是心脉受到了损伤。不过二人比起后者的伤势，可谓是轻了万倍。小霜身无元力，必须辅以灵药方能痊愈，叶天静养便可，不过若是有灵药支持，那更是能恢复神速。

　　至于冷万里，叶天在昨夜听闻此事之后，便是彻夜埋头于灵宝通鉴之中，最后终于是找到了一丝关于修复心脉的信息。

　　紫露皇天藤，地阶五品灵药，对于修复心脉的效果，堪称神品，心脉无伤者，食此物，强化心脉，心脉尽毁者，若能得此奇药也可以一夕痊愈。

　　“只要能找到这紫露皇天藤，冷爷爷就可以重回武主界定了！”眉宇间升起一抹坚定，叶天环视四顾，最后踏上了一条崎岖山道。

　　说是山道，实际上只不过是草木稍矮一些罢了。

　　冷家的这个庄园乃是穿透山壁数百里，建造在了天阴山脉的中间地带，但是即便如此，由于人类气息的存在，庄园附近的范围内，却也是少有什么妖兽灵物，只能听到依稀的鸟叫虫鸣而已。

　　行了一会，叶天拨开身前的乱草，抬头仰望。入眼处，只见巨木参天，皆是数人合抱之粗，枝干横生，遮天蔽日。

　　叶天深深的吸了一口气，顿时，原始森林独有的那种清新异常的空气，使得他心神大畅。

　　微微闭目享受了片刻，叶天再次迈开脚步，向着更深处而去。

　　叽叽咋咋……

　　吼嗷……

　　随着不断的深入，林间虫鸣鸟叫之声也是越发频繁了起来，而时不时的还可以听到一些奇怪的嘶吼，想来应该是妖兽发出。

　　听到这些声音，叶天脚步放缓，神色也是凝重了起来。因为眼下他无法催动元力，如果一旦惊动了什么凶猛妖兽，那后果，可就是毫无疑问的沦为其果腹之食了。

　　目光谨慎，向四周扫了一圈，在确定附近并没有妖兽出没之后，叶天方才找了一棵巨树，倚在树干之上略作休整起来。

　　这一路上，叶天可谓是收获颇丰，在这种天阴山脉中间处，灵药的产量，那比起外围简直是不知道强了多少倍，用物产丰饶来形容绝对不为过。

　　此时的叶天，对于那些黄阶三四品的灵药已是不屑一顾，因为这短短的一个时辰左右，益气草那种级别的灵药，已是被他寻到了足足十株之多！

　　“真是宝地！”

　　暗自赞叹了一声，叶天的脸庞上浮现浓重的兴奋神色。

　　自己被徐泰所伤不得已被送到此处静养，想着冷博远所说的需要月余时间，本来对于他来说是一件比较郁闷的事情，不过看眼下这种情况，如此之丰富的灵药资源，别说是养伤了，在这呆上一个月，恐怕不只伤势痊愈，实力还会突飞猛进，一举突破武师界定也有可能呢！

　　心中如此想着，叶天便是有些坐不住了，再次谨慎的向四周扫了几眼之后，起身继续寻找灵药去了。

　　山林深深，草木繁盛，叶天悄然穿行于直没头顶的荒草之间，身影宛如一只矫捷灵猿。

　　沙沙沙……

　　突然，附近的草丛之中传来了几声异响。

　　叶天心头一紧，急忙屏息凝气，收住身形，静立原地观察了起来。

　　沙沙沙……

　　声音越来越近，片刻之后数道火红的影子在不远处的草丛中快速掠过，似乎在逃避着什么凶猛的事物。

　　吼嗷！

　　就在那些火红影子逃窜的同时，前方大约里许之外，骤然响起了雷鸣般的咆哮声。

　　随后，叶天竟然隐隐感觉到脚下的地面开始了轻轻的振动。

　　眉头一紧，这种情况让的神色瞬间凝重了起来，因为看这等声势，想来那妖兽体型之庞大，恐怕足以堪比一座房屋了。

　　“这该是一个什么样的存在啊……”叶天在心中惊讶的想着，不过脚上却是未停，轻巧而灵敏的向一棵参天古树移动而去。

　　片刻后，叶天的身影出现在了那古树的横枝之上，横枝颇高，距离地方足足五丈有余。

　　登此高处，叶天的视野也是开阔了起来。

　　目光遥遥向着刚才声音发起的地方看去，隐约之间，只见一个庞然大物正迈动和沉重的步伐，向着叶天藏身的方向而来。

　　吼！

　　那怪物人立而起，身长高逾三丈，形如猛虎，掌似牛蹄，而血盆大口之中却又生着两只锋利异常、类似野猪那般的獠牙，此刻正发出震天的吼叫，一双足有磨盘大小的巨眼也是不断的闪烁着骇人的凶光。

　　“这该是什么品阶的妖兽啊……”叶天在心中惊疑了起来，以前在天阴山脉外围他也遇到过许多妖兽，但是无论是体型还是气势，恐怕都是难以和眼前的这只相提并论。

　　“灵宝通鉴该有记载！”叶天收回目光，从布包之中拿出灵宝通鉴，翻找了起来。


第90章 资源

　　轰轰轰……

　　怪物在人立了片刻之后，似乎锁定了目标，然后四脚着地，开始向前方进发。

　　那巨大的体型所带动的力量非同小可，所以每当它迈动步伐时，便是传来一声巨大的声响。

　　叶天在灵宝通鉴上粗略的扫了几眼，暂时合上了手中的灵宝通鉴，望向那怪物的眼眸之中瞬间升起一抹震惊神色。

　　獠牙魔虎，地阶七品妖兽，体型较大，力量惊人，其蹄掌一踏之力，足以瞬间碾杀武师强者。

　　“这种力量委实强悍！”在心中震惊了片刻，叶天再次打开灵宝通鉴，继续了解起来。

　　须臾，叶天哭笑不得的将灵宝通鉴放入布包之中，刚才眼中的那抹震惊已然转化成为无奈的笑意，道：“有点太蠢了些吧……”

　　据灵宝通鉴所述，这獠牙魔虎速度过于缓慢，灵智几乎为零，而且食量惊人，但是又难以捕捉到食物，所以生生饿死的情况也是频有发生。

　　在了解到这几点之后，叶天瞬间便放下心来，心中道：“声势倒是够大害我惊得一身冷汗。”

　　拍了拍额头，叶天飘然从古树上落下，便欲继续寻找灵药。

　　嘶嘶嘶……

　　叶天才脚步才动，另一个方向却是突然传来了此起彼伏的嘶鸣声，那种声音虽然不是特别的响，不过却犹如巨蟒吐信，让人有些头皮发麻。

　　吼！

　　嘶嘶声示威之意明显，獠牙魔虎也是发出了一声怒吼以示警告。

　　眉头一皱，叶天心中惊道：“难道是有成群的妖兽想要攻击这獠牙魔虎么！”

　　脚步开始犹豫了起来，很显然，一会此地将会发生一场妖兽之间的大战，那种强悍的对决，对于一个渺小的人类来说，绝对是难得一见的。

　　“走还是留……”叶天颇为犹豫，若是离去，将会错过一场精彩的妖兽之争，但是若是呆在这，那种危险程度也是不言而喻的。

　　抉择了片刻，叶天终于是重重的叹了一口气，心中可惜的道：“还是算了吧，为了凑热闹，再送了性命就是笑话了……”

　　一咬牙，叶天转身离去。

　　脚步飞快，不一时便已是行出了数里有余。在这期间，叶天却是出现了一种打不起精神的感觉，心中总是好奇的想象着妖兽大战那种震撼的场面。

　　嘶嘶……

　　远处，激烈的战斗似乎已经开始，惨烈的嘶鸣声此起彼伏。虽然距离已经有些远了，但是那种撕裂心神的声音依稀传入耳中，仍然是让叶天的心头微微发颤。

　　心头的颤动，并不是因为害怕，而是因为那种激斗的场面，让叶天有些心驰神往了起来。

　　重重的一跺脚，叶天终于是再也按捺不住心中的好奇，反身向着妖兽争斗之地掠进。

　　距离越来越近，那种震撼天际的咆哮声越发震耳欲聋了起来。叶天稍稍放慢了脚步，目光转动，想要寻找一处尽量安全的地方藏身。

　　“那里不错。”视线在一处岩壁上停留了下来，微微点了点头，叶天身形掠动，向着那里悄然而去。

　　虽然缺乏元力的支持，但是拥有柔术的叶天想要攀爬到那个岩壁之上并不是什么难事。

　　只见他矫捷非常，几个纵跃之后身形便已是出现在那岩壁的一处裂缝之中。

　　嘴角泛起一丝笑意，叶天对于自己所挑选的这个地方颇为满意。

　　叶天所藏身的那个崖壁高逾十丈，一条巨大的裂缝从中间龟裂开来，其中乱石参差，错综纵横，俨然也是一个极好的藏身所在。

　　藏好身形，目光便是迫不及待的落入了场中。

　　此刻，那獠牙魔虎正遭受到一群形如蜥蜴般妖兽的围攻，只见那些蜥蜴长达一丈，整个身体之上毫无规则的遍布着火红色纹路，一双小眼寒光森森，让人看着颇为胆寒。

　　“这应该就是刚才逃窜的那些妖兽吧，怎么又回来了？”之前草丛里闪过的那些火红影子浮现在叶天的心头，想来应该就是它们。可是它们刚刚还在逃窜，现在却又突然折返对这獠牙魔虎发动进攻，这其中必然有些异常。

　　疑惑的目光从场中的战斗中收回，叶天从布包中取出灵宝通鉴，欲意查探一下这些蜥蜴的来历。

　　灵宝通鉴涵盖万物，而且分类清晰。所以叶天在翻找了片刻之后，便是找到了关于这巨蜥的记载。

　　雷蜥，地阶二品妖兽，喜群居，多活动于深渊巨河附近，体内含有独特雷气，以此为攻击手段，凶残异常且富有灵智，一些存活多年的雷蜥体内，一般都会结成雷属性灵兽内丹。

　　“雷属性灵兽内丹！”叶天猛的合上灵宝通鉴，目光炽热的向场中盯去。

　　目光来回移动，叶天在粗略的数了一下之后，大致确定了雷蜥的数量。

　　“足足四五十条……那些体型较大的该是年长一些的吧，也是有十多条呢……”叶天眼神之中闪烁着狂热的光芒。因为这十多只雷蜥可都是有着蕴含雷属性灵兽内丹的可能的。

　　“但愿最后它们能够斗个两败俱伤，那我就可以来个渔翁得利了！”叶天紧紧的注视着场中的妖兽之争，心中如此想着。

　　嘶嘶……吼……

　　嘶鸣惨叫不绝于耳，两方也是斗了足有一个时辰之久。而随着大战的进行，此刻场中的争斗也已是进行到了白热化的阶段，那原本足有四五十条数量的雷蜥，到了现在已经只剩下了十余条而已。

　　虽然数量骤减，但是可以看出，剩下的这些都是一些具备了灵智的雷蜥，只见它们从来不贸然进攻，而是仗着体型较小，用灵活的行动速度不断盘旋于獠牙魔虎四周。而它们双颚张合之际，便有一个电光闪闪的雷球激射而出，轰在獠牙魔虎的身上之后，顿时便是一片焦黑，一股烧焦般的味道瞬间在空气中弥漫开来。

　　虽然这种攻击并不能对獠牙魔虎造成什么实质性的伤害，但是凭借着如此的消耗，那獠牙魔虎已经出现了暴怒的预兆。

　　吼！

　　一声震透天际的怒吼从獠牙魔虎口中发出，只见它那凶光毕露的巨目当中此刻已是变得血红了起来，庞大的身躯来回扭动着对那些不停穿梭于自己周身的雷蜥发动进攻。

　　砰！

　　巨大的蹄掌重重踏下，随着那雷蜥的逃离，其身下的一块大石瞬间碎屑乱飞、崩裂四射。

　　呼呼呼！

　　一时间，那四射的碎石激起呼呼风声，在獠牙魔虎那强大的力量之下激射出去，犹如流星坠地一般。

　　碎石颇为密集而且速度太快，以至于许多雷蜥都是没能反应过来便已是被撞成了肉饼。

　　只是眨眼之间，十余条雷蜥便又是少了七八条之多。

　　嘶嘶嘶！

　　同伴接二连三的被獠牙魔虎击杀，使得那些仅存的雷蜥开始暴怒了起来。双颚不断张合着吐出雷球，似乎想要一鼓作气干掉那庞然大物。

　　轰轰轰……

　　雷球打在獠牙魔虎的身上不断发出轰然炸响，焦臭的味道也是越来越强烈了起来，这种难闻之极的气息，让得远在岩壁之上的叶天，都是有些难以呼吸。

　　眉头大皱，叶天伸手轻轻地掩住了口鼻，心中诧异道：“为何会出现这种状况？难道那獠牙魔虎的身上有毒么？”

　　轰轰轰……

　　雷球依然不断的轰击着那庞然大物的身体，在那等狂猛的攻势之下，獠牙魔虎终于是出现了一丝支撑不住的迹象。

　　嘶！

　　就在这时，远处的树林当中突然又有雷蜥的吐信声响起，不过这次的声音却是尖利异常，比起场中的那些简直是刺耳了数倍有余。

　　嘶嘶嘶……

　　放佛听到了什么召唤一般，场中的雷蜥在发出一丝低低的声音之后，便是纷纷快速的向着四周退去，片刻之后，便已消失无踪。

　　“这是什么情况？难道是雷蜥之王来了？”叶天疑惑的看着场中这一幕，眉头大皱了起来。

　　吼！

　　獠牙魔虎顿生异样，只见它那已经有些萎靡的双眼之中竟然再次泛起了凶光，张开血盆大口对着嘶鸣响起处咆哮了起来，仿佛感觉到了正有极大的危险在向自己靠近。

　　对于这种情况，叶天也是连眼都不眨一下的紧紧注视着远方的树林，心中有些期待起来。

　　沙沙……

　　树木开始摇晃，发出刺耳的沙沙声响，片刻之后，随着茂密的树木猛的一晃，一只巨型雷蜥猛然从中蹿出，凶相毕露的冲着獠牙魔虎嘶鸣叫嚣起来。

　　“好家伙，这是变异了么……”

　　在那巨型雷蜥出现之后，叶天浑身上下的毛孔甚至都骤然一缩，他望着那长达五丈浑身青蓝的可怖妖兽，不禁喉头耸动，惊的咽了一口唾沫。

　　林间的气氛瞬间沉静了下来，两只庞然大物都是用一种无比凶狠的目光紧紧的盯着对方，似乎在寻找着一击制敌的机会。

　　呼！

　　突然，巨型雷蜥的口中吐出了一个巨大的雷球，携带着呼啸的风声向那獠牙魔虎轰然撞去。

　　一股炽热无比的热浪扑面而来，那雷球所过之处顿时变成一片火光四起，只是眨眼之间，场中已是变作了一片火海。

　　叶天望着场中这惊骇人心的一幕，最后，唯有不甘的一跺脚，迅速撤离了此地。


第91章 银龙筋

　　林间小道灰暗，叶天的身影快速穿行于其中，刚才那场妖兽大战的情景在脑海中不断回荡，直到此刻仍是有些心悸的感觉。

　　回到庄园时，天已经是黑透了，一道鬓发花白的身影伫立在湖边水榭旁，脸上神色颇为焦急。

　　“冷爷爷。”在见到那道有些苍老的身影之后，叶天心中腾起一丝暖流，语气之中有些愧疚之意。

　　不消说，那道身影正是冷万里。

　　“小子！你跑哪去了！”冷万里脸色严肃，微有怒意。

　　“冷爷爷，我进山了……”叶天小声地说道。

　　“进山干什么！你以为这是灵武镇啊？山里妖兽出没频繁，一旦给你遇到，你这条小命也别想要了！”冷万里一甩袍袖，怒气冲冲的转过身去。

　　“嘶……”

　　听到冷万里的话，叶天不由自主的倒吸了一口凉气，回想起那巨型雷蜥的可怕来，同时也在心中暗自庆幸自己捡回了一条命。

　　“冷爷爷，以后不会了。”叶天知道老者是担忧自己安危，漆黑的眸子中闪过一丝“狡黠”的光芒，安抚道。

　　他怎么可能不去，他还想找紫露皇天藤来给冷万里治伤呢！

　　“恩。”冷万里瞥了叶天一眼，点了点头。

　　“冷爷爷，您把这个吃了。”对于老者那故作的冷淡，叶天当然不会放在心上。只见他从布包中摸索了片刻，然后取出了一棵银白色的药草来。

　　冷万里不解的看了叶天一眼，疑惑道：“吃这作甚？”

　　“这叫酒藤，味道比那‘欲罢不能’还要好上数倍，不信您尝尝！”眼珠一翻，叶天便是把那早就在心中编好的借口说了出来。

　　这银白色的药草自然不是什么酒藤，而是叶天寻获的灵药，名叫银龙筋，地阶一品，也是一种对心脉受损颇有帮助的灵药。他今天在山中逛了一天，但是并没能找到紫露皇天藤，但是这银龙筋却是寻到了几株，所以眼下也是想砰砰运气，看看此物能否让冷万里好转几分。

　　“酒藤？比老夫亲自酿造的‘欲罢不能’还要有味道？”冷万里满面狐疑的盯着叶天，对于那亲手酿造的烈酒，他可是有着极大的信心，所以在听到叶天的话之后，俨然也是不太相信。

　　“您尝尝便知！”叶天故意装出一副挑衅模样，笑着道。

　　冷万里看了叶天几眼，冷哼了一声，像是在表达着自己根本不信的想法，然后才把那银龙筋放入口中大嚼了起来。

　　见到成功哄骗老者服下，叶天的脸色也是升起了一丝笑意，不过心中却又揣揣起来，这银龙筋是辣是咸、是香是臭，到底什么味道，他可不敢保证……

　　眉头大皱，冷万里的脸色越来越难看了起来。

　　“呸！”

　　终于，在狂抽了几下嘴角之后，老者重重的啐了一口，怒道：“小子！你耍老夫，这东西先前没什么味道，嚼着嚼着就变的辣到不行，哪有一点酒香之气？”

　　“呼……”叶天轻呼了一口气，辣点倒还好，别是臭的就行……

　　“会吗？没有啊，我吃着感觉味道很好的啊，酒香四溢呢！可能是每个人的味觉不同吧。”叶天当然不会承认，反正老者已经把这银龙筋服下，再和他纠结这些已是大无必要。

　　闻言，冷万里白了他一眼，没有再去争辩。

　　“冷爷爷，你没感觉到什么不一样么？”老者的平静让叶天有些忍不住了，按照他想想中的，冷万里在服下这银龙筋之后多少应该有点反应啊，虽然此物比不上紫露皇天藤，但是好歹也是地阶一品的灵药呢。

　　“当然有感觉！”冷万里语气激动地说道。

　　“真的？”听到前者的回答，叶天顿时喜上眉梢，高兴的道：“真是太好了！”

　　“老夫就知道，你一定是在耍我！”见到叶天那副兴高采烈的模样，冷万里顿时火大，怒道：“你小子安的什么心？是想辣死老夫么？”

　　“……”叶天无语，反应了片刻之后像是想到什么一般，试探性地问道：“冷爷爷，你现在什么感觉啊……”

　　“什么感觉？”冷万里浓眉一挑，高声喝道：“舌头发麻！嘴唇抖个不停！就他娘的这种感觉！”

　　“……”叶天再次无语，在才明白，原来冷万里之前所言的有感觉，竟然是辣过度了。

　　“唉……”失落的叹了一口气，叶天在心中想道：“银龙筋没有效果的话可就有点难办了，那紫露皇天藤乃是地阶五品灵药，其难寻程度直入大海捞针一般，看来想要治好冷爷爷的伤，不太容易啊……”

　　“小子，你叹什么气呢？”冷万里发现了叶天的失落，心中以为自己刚才态度有些过火，所以此刻也是和下声来，问道。

　　“没事，冷爷爷，你放心我一定治好你的伤！”叶天那漆黑的眸子中光芒闪烁，坚定的道。

　　冷万里闻言一怔，片刻后方才哈哈大笑一声，道：“小子，你还给我治伤？老夫昨天教你的恢复心脉之法，你今天可曾练习？”

　　原来，昨天冷万里把自悟那道恢复心脉之法教给了叶天，但是对于叶天来说，放着这满山的灵药不采，浪费时间去练那种成效微乎其微的心法岂不是有病么。

　　“看你的样子就是没练吧？”冷万里鄙视了叶天一句，自豪的道：“老夫这心法天下独一门，虽说效果欠佳，但是也聊胜于无啊，你若坚持练来，二十天足以让你的伤势痊愈！”

　　叶天讪讪点头，心中却是想着：“既然这银龙筋对冷爷爷无效，那我就自己用了，估计一株的效果，便能让我伤势痊愈了。”

　　“那我这就回去练。”叶天说完，转身向住处而去。

　　“慢着！”冷万里突然喊住了叶天。

　　“怎么了冷爷爷？”

　　“嘿嘿……”冷万里那张威严的脸色突然现出一种“阴险”的笑容来。

　　“……”叶天不由自主的后退一步，心中担忧起这老头又要打自己什么主意来。

　　“再给我一枝。”冷万里伸出手来，脸色也是变作了羞燥。

　　看着老者这怪异的模样，叶天大感疑惑，道：“什么？”

　　“嘿！你这小子，抠门啊！”冷万里语气不悦，似乎在埋怨叶天没有反应过来。

　　“冷爷爷……我真不知道你要什么……”叶天一脸的无辜。

　　“酒藤啊！”冷万里无奈叹气，既然叶天不明白，那自己也只好明说了。

　　“什么酒藤啊……”叶天对于这个自己刚编过的谎都有些不记得了。

　　“别跟老夫装傻充愣，我知道你肯定还有！”冷万里不悦道。

　　“酒藤……”叶天捎了捎头，突然反应了过来，急忙从布包中掏出一株银龙筋来，道：“喏，冷爷爷，给你！”

　　“恩！”冷万里满意的点了点，随后嘿嘿一笑，道：“你还别说，这东西吃的时候辣人，过后还真挺让人上瘾的，跟我那‘欲罢不能’有的一拼！”

　　老者说完，一把塞入口中，一边转身离去，一边大嚼了起来。

　　叶天看着这外表威严，实际上和老顽童一般的冷爷爷，无奈摇头，心中暗暗想道：“这冷家上上下下还真是像呢，从起初的凝月姐、再到冷大叔，现在又来个冷爷爷……他们都是有着一颗和外表极不相称的心啊……”

　　想到这里，叶天失笑一声，方才向着自己的住处而去。

　　……

　　房间宽敞，窗明几净，叶天躺在床上，回思起了今天那触目惊心的妖兽大战。

　　“唉……可惜了，不知道最后结果会怎么样，估计那一把大火，什么丹也给烧没了……”叶天在心中替那极有可能出现的雷属性灵兽内丹而扼腕惋惜起来。

　　“算了，不想了，还是先把伤治好要紧！”

　　腾地坐起，叶天将布包中的银龙筋取出，然后又在包袱中拿出天火璇心炉，准备炼制一颗银龙丹来。

　　银龙筋被拿在手中，那老者的容貌却是突然浮现脑海，叶天摇了摇头，哑然失笑道：“冷爷爷竟然还吃上瘾了……我一共就采到了三株，他却当美食吃了两株……”

　　笑了一会，叶天方才缓过神来，然后将银龙筋放入天火璇心炉中，静待炼制完成。

　　呼……

　　在银龙筋放入天火璇心炉的那一刻，炉中骤然闪烁起刺眼银光来，其光芒之强烈，胜过以往叶天炼制的任何丹丸。

　　“果然不愧是地阶一品！”

　　感叹了一句，叶天心中更是期待起了这银龙丹的效果来。

　　银光耀眼，映的蓬荜生辉，直持续约有一盏茶的时间方才出现减弱迹象。

　　待到光芒彻底散去，叶天小心翼翼的从天火璇心炉中取出了一颗小小丹丸。

　　“看上去就很有效的样子！”

　　叶天看着手中那枚散发着柔和银光的丹丸，咂了砸嘴。

　　咕咕……

　　喉间传来咕嘟声响，叶天一扬头便已将银龙丹吞服而下。

　　嗤嗤嗤……

　　丹丸入腹的那一刻，丹田之中几乎是瞬间感受到了一股柔和的暖流，那暖流温温柔柔，缓缓的向着丹田包裹而来。

　　“呼……”

　　如此的舒适之感，让叶天不由轻舒了一口气，极为享受的眯起了眼来。

　　这种感觉大概持续了一炷香的时间，最后随着丹田之中传来啵的一声清响，叶天的身体之中便是瞬间感觉到一种力量重新燃起的感觉。

　　脸色涌出一抹喜色，叶天将手缓缓地伸向了空中。

　　咔咔！

　　雷暴之音响起，一团蓝色电芒闪动了起来。


第92章 巨型雷蜥

　　次日清晨，叶天早早便是爬起床来，在和冷万里打过招呼之后便是迫不及待的向着昨日妖兽大战的地点进发而去。

　　当然，冷万里自然是不会轻易放他离去，但是在叶天以寻找“酒藤”并且不会走太远为借口之后，前者犹豫了片刻终于点头同意。

　　此刻，叶天的身影正快速的穿掠于天阴山脉那茂密的原始丛林之中，经过他昨夜的思考，还是决定再去大战现场看上几眼，万一运气好给他碰上个没有被大火烧毁的“漏网之鱼”那样的话岂不快哉。

　　有了元力的支持，叶天可谓是再无半点忧心，即使是遇到了如巨型雷蜥那般的强悍妖兽，凭借御气踏燕决，想要逃跑应该还是不成问题的。

　　一路奔驰，没到半个时辰，叶天便已是出现在了那大战的现场。

　　“哎！有修为在身的感觉就是好啊！”

　　叶天伸了伸双臂，感慨了一句。他之所这般感慨是因为昨天来到这里可是足足用了三个时辰之久的。

　　呼……

　　山风吹过，一些燃尽的灰尘冲天而起，林间顿时陷入了一片迷蒙之中。

　　叶天眉头微皱，凝目向四周看去。

　　入眼处，只见树木焦黑，花草更是被大火烧成了灰烬，和着山风，传来阵阵灰炭的味道。

　　“看来没什么希望了……”

　　这幅景象，让叶天原本还有些几分侥幸的心里顿时凉了一半。

　　此等大火，莫说是一颗小小的灵丹了，就连那些雷蜥的残骸都是烧成灰了。

　　不过既然来都来了，随处走一走也没坏处。

　　想到此处，叶天迈开脚步，向着战场中间而去。

　　昨日的火势甚大，而且看样子还有风助火势。因为不止此处，就连前面的远方，一眼望去都是一片枯黄。

　　“咦！”

　　突然，叶天像是发现了什么一般，惊咦了一声。随后御气踏燕决施展开来，身影骤然掠动，向着目标之地而去。

　　须臾，叶天的身形出现在了一个巨大的骨络之前。看那骨洛的模样和大小，应该必是昨天那獠牙魔虎无疑。

　　“这等强横的生物，既然一夕之间化作焦骨，何况是渺小的人类呢……”叶天在心中暗自感慨了一句，便欲转身离去。

　　嘶嘶……

　　就在他想要转身的一刹那，身后却是突然响起了那熟悉的声音。

　　“雷蜥！”

　　叶天豁然转头，神色警惕的向四周扫去。

　　山风呼啸，撩起漫天尘烟，林间依旧是灰蒙蒙的一片，除了风声，一片死寂，别说是那体型巨大的雷蜥，甚至就连一点活物的气息都没有出现。

　　环视了圈却并未发现异常，叶天眉头微皱，有些怀疑起自己是不是幻听了起来。

　　嘶嘶……

　　就在叶天再次想要离开的时候，那雷蜥的声音却是再度清晰的响了起来。

　　瞳孔猛的一缩，这声音再次出现，让叶天确定了自己绝不是幻听。

　　“到底在哪……”

　　叶天缓缓的向前走去，不知不觉中已是来到了一个凸起的山包之上。土质松软，踩上去有些下陷的感觉。

　　嘶嘶……

　　声音又响了起来，不过这次的感觉，竟然犹如响在耳边一般！

　　惊疑升上心头，叶天催动元力，掌中已是电光闪烁。

　　沙沙……

　　脚下的山包放佛微微颤抖了一下，与之同时，一个念头瞬间用上了心间：“难道，它在我的脚下……”

　　呼！

　　就在叶天想要低头来看的时候，脚下的山包骤然升高，漫天灰尘之中，竟然亮起了两盏如同明灯般的血红双眼！

　　“不好！”

　　叶天惊呼了一声，御气踏燕决施展开来，然后人便是如同一只灵燕一般，飘然落到了远处。

　　辅一落地，叶天便急忙转头去看。

　　嘶！

　　伴随着一声尖利的吐信声，叶天的瞳孔之中赫然映出了一个庞然大物的身形来。

　　“果然如此！”

　　原来，刚才叶天脚下的山包便是那巨型雷蜥，它闭目趴卧于地，身体被一层厚厚的灰尘所覆盖，乍眼看去，确实如同山包一般。

　　“好险！”

　　叶天后背一阵发凉，对于自己刚才竟然站在这巨兽的背上而感到一丝后怕。

　　嘶！

　　那巨型雷蜥摆动着硕大的头部，一双磨盘般大小的血红双眼，正满含凶光的盯向了这个胆敢站到自己身上的渺小人类。

　　不由自主的后退了两步，叶天几乎是下意识的轻喝一声。

　　砰砰砰砰砰……

　　周身不断的传来闷响声，金光豁然闪烁，在这些金光当中，八卦玄元盾应声而现，环绕周身，流转不休。

　　那巨型雷蜥在见到这一幕之后，放佛更有些暴怒了起来，一张血盆大口张合了两下，似乎想要发动攻击。

　　眉头大皱，叶天几乎是在它张嘴的刹那时刻，身影爆闪出去数丈之远，而且还不停滞，刚一落地就立刻腾身而起，直至十余丈之外，方才敢停下。

　　叶天如此反应并不算过激，因为巨型雷蜥的攻击他是见过的，那种可怖的破坏力，眼前这足有十里方圆的废墟便是最好的证明。

　　呼呼……

　　不过那巨大的雷球却并没有出现，相反的，那巨型雷蜥的血盆大口在张合了几下之后便没了声息，到是鼻孔当中呼呼两声，喷出了一大片白气。

　　“难道这家伙受伤了么？”

　　叶天心中泛起疑惑，同时迈开脚步，缓缓的向它靠近而去。

　　嘶！

　　见到这渺小的人类竟然胆敢向自己靠近，那巨型雷蜥立刻发出了警告般的吐信声。

　　脚步顿了一顿，即使是看出了这巨型雷蜥有所异常，但是叶天还是决定小心为上。

　　呼呼……

　　鼻孔之中再次喷出白气，不过在这次喷出白气之后，那巨型雷蜥的双眼却是有些沉重般的缓缓向下垂去。

　　“油尽灯枯了么……”

　　见状，叶天嘀咕了一句，然后仔细的将其打量起来。

　　视线扫过它那硕大的头部，除了眼神之中尽显疲态之外，并没有发现什么异常。

　　“伤在哪里呢……”

　　视线继续下移，从头扫了一遍，身体除了有几处被灰尘附着略显狼狈之外，其巨大的身躯之上通体布满青蓝鳞片，在这漫天灰尘当中寒光闪闪格外扎眼，虽然不动，但依旧是个骇人的存在。

　　“不对！”

　　叶天像是突然感觉到了什么，随即目光牢牢的盯向了那被灰尘附着的地方。

　　“它全身的鳞片都是光亮干净，为何独独那几处会沾染上灰尘！难道是以为……”

　　想到此处，叶天身影骤然而动，向着那巨型雷蜥的身体之上掠去。

　　嘶嘶！

　　巨型雷蜥发出了低沉的吐信声，似乎在警告着那个渺小的人类不要侵犯自己一般。

　　“呵呵，你要是有那能力，我早就成了你的果腹之物了。”

　　叶天轻笑一声，已是看出了这庞然大物决然没有了进攻的能力，否则以它的能耐，自己连逃的希望几乎都很渺茫，更别说站上它的后背了。

　　嘶！

　　当叶天落在巨型雷蜥后背的那一刻，它放佛是受到了极大的屈辱一般，疯狂的扭动起身体来，不过只是仅仅扭动了几下之后，便是再度喷出一片白气，颓然趴到在地。

　　叶天稳住身形，并没有因其扭动那几下而摔落，待到它彻底老实下来，方才缓缓的来到了那被灰尘附着的所在。

　　伸手轻轻摸了摸，灰尘之中传来一种黏腻的感觉。

　　“果然如此，此处该是伤处，是血液粘住了灰尘。”

　　想到此处，叶天终于是理清了思路。这巨型雷蜥必然是昨天受到了那獠牙魔虎的拼命反扑，虽然最后仍是一把大火烧死了后者，不过自己却也被其变态的力量所重伤。应该是昨夜一夜未动所以之前身上才会盖着厚厚一层灰尘，以至于在叶天不注意的情况下竟然还把它当做了小山包。

　　“唉……这么强悍的生命，为什么非要互相残杀呢！”

　　叶天看着脚下这足有三丈之长的巨物，不禁再次感叹起来。不过这种想法刚刚生出，却马上又被另一个想法所取取代。

　　“呵呵……”自嘲般的笑了一笑，叶天在心中道：“且不说这些无知妖兽，就是人类不也如此凶戾么！为了地位、为了金钱、甚至还有人只是单纯的为了欺压……这世界就是如此，想要生存……”

　　想到这里，叶天看了一眼脚下那奄奄一息的巨兽，双眼之中豁然暴散出一道精光，仰天清啸道：“就要变成最强！！！”

　　声音激越，直抵天际！

　　呼！

　　周身汹涌元力暴散开来，那强大的气劲瞬间冲散了方圆数丈内的尘土。

　　“王威扬！”

　　脑海中再次浮现起那个阴翳的面容，双拳不由自主的紧紧握起，甚至连指甲划破血肉都丝毫不知。

　　嘶！

　　脚下突然传来异样，那巨型雷蜥像是也感受到了这股寒烈的杀气一般，在猛烈的挣扎了几下之后，终于是巨头一偏，再也没有了声息。

　　“死了么……”

　　叶天毫无表情的从其身上跳下，对于这恐怕已经存货了数百年的强悍生物的死亡，他的心里并没有产生丝毫的涟漪。

　　掌中泛起蓝色电光，叶天缓缓的向着巨型雷蜥的心腹部位走去。

　　因为用脚也想得出来，这等强悍之极的妖兽，其体内必然存在着灵兽内丹。


第93章 初成灵囊

　　房间之中，油灯泛着昏黄的光芒，叶天那略显消瘦的身影正盘膝而坐。眼神炽热的盯着手中那颗只有牛眼大小的奇异丹珠。

　　丹珠的表层是一种透明的深蓝色，而且内部不断的闪烁着细弱的电光，那电光虽弱，但是光泽却有些刺眼的向外散发着，让人看去有种幽秘的感觉。

　　“这就是雷属性灵兽内丹么？”

　　薄唇微动，叶天有些兴奋的小声嘀咕了一句。

　　虽然不知道此物的确切品阶，但是可以肯定的是，它的品阶绝对在地阶一品之上。

　　原因很简单，那巨型雷蜥少说也得有地阶七品的实力，它体内所幻化的灵兽内丹，是绝不会低于地阶以下的。

　　甚至，达到玄阶也未可知。

　　当然，这只是有一定的可能性而已。

　　叶天再次看了那灵兽内丹几眼，然后便不再犹豫，仰头将其吞下，同时低声默念起灵囊开启的法诀来。

　　繁复生涩的字眼在叶天的口中轻轻吐出，和着这昏黄灯光，犹如呢喃。

　　丹田中有着一个光团亮了起来，闪烁不定，似乎随时都会熄灭。

　　咔咔……

　　随着口诀颂毕，那光团之中竟然响起了微弱的雷爆之音。

　　眉头一簇，脸庞上浮现起一抹痛苦的神色。

　　他可以清晰的感觉到那灵兽内丹所散发的灵力正在用一种近乎强攻的方式不断的冲击着丹田之中的那个微弱光团，而光团在这种强横的冲击之下，越发的明灭不定了起来。

　　光团，便是所谓的灵囊，而灵兽内丹的冲击，则正是完善灵囊的过程。

　　雷爆之声不断的回响起来，虽然外界无法听闻，但是此刻叶天的脑海之中，却是如同翻江倒海一般，充斥着巨大的雷鸣声。

　　那种直欲震毁神经的大响，使得叶天面部表情越发的痛苦起来。

　　呼呼呼……

　　不由自主的喘着粗气，那紧皱的眉头在双眼之间形成了一条横纹。

　　咔咔！

　　雷爆声越来越频繁，几乎已经达到了每一次响起，都会让叶天头脑为之一紧的感觉，仿佛就像有一只无形的大手，正不断的挤压着自己的头颅，想要将之捏爆一般。

　　这等痛苦的感觉，自然是灵兽内丹在不断的散发灵力的征兆，而在那等狂猛灵力的冲击之下，叶天的神识也是可以清晰的看到，丹田中那簇光团，正在以一种非常快的速度壮大着。

　　“和之前有些不同呢……”

　　叶天看着丹田之中的变化，心中有些疑惑了起来。

　　因为，在他上一次服用灵兽内丹的时候，那灵力可是会散布到四肢百骸的，而眼下这次，竟然全部被那光团吸收进去，这种情况的发生，不得不让叶天在心头泛起一丝疑惑来。

　　以往，但凡服用灵药，虽然都是痛苦不堪，但是因为灵力的作用，每次他都是可以在那些折磨当中清晰的感觉到身体在不断的变强。可这次却是不同，灵力的强猛不须多说，但是身体却并未感受到丝毫的异样，而那巨大的折磨，也是似乎仅限于精神当中。

　　“难道灵囊和身体的淬炼不可以同步完成么？”

　　伴随着叶天这样的想法，灵兽内丹药力被灵囊独占的情况也是越发的清晰起来。只见他丹田之中，那有些强悍的灵力正不断想要向全身散发，不过灵囊却似乎有着一种奇异的吸力，在那种吸力之下，甚至连一丝一毫的灵力都没有能够逃脱它的控制，尽数被其贪婪的吸食到了灵囊之中。

　　“不知道这灵囊会具有怎么样的威力……”

　　叶天心中有些忐忑起来，因为如果没有灵囊来抢占灵力，凭借着这灵兽内丹的强悍作用，突破到八段轻而易举，甚至连破两段的情况也是极有可能！

　　可眼下，灵力尽数被灵囊吸食而去，叶天的身体却并没能分到一丝一毫的好处。在这种二者择其一的情况之下，如果灵囊成型之后威力强悍倒还好说，反之，那可就是有点赔了夫人又折兵的意思了……

　　“呼……”

　　想到这里叶天轻轻的叹了一口气，事已至此，只能期待灵囊彻底形成之后，会带给自己一个意想不到的惊喜了。

　　心有所思，那种剧烈的精神折磨似乎就淡了许多，在这种衡量得失的过程之中，不知不觉已是过去了小半个时辰。

　　在这段时间里，灵囊的外表已是发生了不小的变化。展开神识，叶天可以清晰的看到，那原本仅仅是一个微弱光团的灵囊，通过不断的吸收灵力，已是变作了和灵兽内丹一般大小，而灵兽内丹的体积，则是越发的缩小了起来。

　　“看起来，二者之间好像是在做着一个转换的过程呢……”

　　在心中低语了一句，叶天继续探查起灵囊的情况来。

　　滋滋滋……

　　此刻的灵囊，已是被一种强烈的淡蓝光芒所包裹，而灵囊的形成，似乎也已进行到了最后的关头，凌厉的电光猛烈的窜动着，似乎想要透过身体，爆发开来一般。

　　啵！

　　伴随着一声脆响，灵兽内丹终于是彻底消失于丹田之中，强悍的灵力戛然而止，那种巨大的精神折磨也是同时停了下来。

　　叶天凝目细看，那灵囊也是恢复了平静，原本汹涌窜动的电芒，也是在最后闪耀了一下之后，如同长鲸吸水一般，骤然倒缩入灵囊的内部，敛于其中，安静蛰伏。

　　“这就完成了么……”

　　叶天微微皱了皱眉头，对于这稀里糊涂便是完成的灵囊开启过程，有些不解了起来。

　　在疑惑了片刻之后，叶天摇了摇头，不再去纠结于那个问题。反正灵囊已成，还管它那些作甚。

　　“唉，不管了，先看看威力如何吧。”

　　如此想着，叶天心随念动，只见他霍然出掌，灵囊之中似乎发出了啵的一声清响，而后，淡蓝色的气旋便是呼啸而出，竟然瞬间充塞整个房间。

　　砰砰砰砰……

　　在这等强劲的冲击之下，窗户、桌椅等物竟然不断发出闷响，出现了碎裂的迹象。

　　见状，叶天心头一惊，赶紧收手。

　　“这灵力竟然这么强？”

　　暗自感叹了一句，刚才那随意的出手，其威力已是可以和他目前最大程度振动元力有的一拼，而且这只是单纯的灵力而已，如同再融合与武学当中，那种威力的话……

　　想到这里，叶天的脸庞之上泛起了一丝兴奋神色。

　　“我得找个没人的地方试试。”

　　腾的跳下床来，只披了一件单薄的衣衫，便是迫不及待的推门而出。

　　“叶公子，这么晚了……”一个护卫一脸疑惑的看着叶天，刚才屋中的异常已是让他有些纳闷，现在叶天又一脸急冲冲的表情，所以他也是不得不问上一句。

　　“我去找冷爷爷。”叶天对其礼貌的一笑，随意找了一个借口。

　　“哦……那……”

　　“去去就回。”那护卫还想说话，不过叶天却没有给他机会，摆了摆手，快速的离开了。

　　须臾，叶天的身影出现在了一片林间空地之上。

　　月光下彻，笼罩着有些沉寂的林间，更显静谧之意。

　　叶天环目四顾，片刻之后，向着一块大石而去。

　　嘴角勾起一抹期待的笑意，叶天指决变化，八卦雷掌随之开启。

　　“喝啊！”

　　一声清喝，电光闪烁之中，手掌豁然向大石之上拍去。

　　砰！

　　闷响声中，乱石横飞，大石轰然碎裂。

　　“咦……不对啊……”

　　叶天收回手掌，怔怔的看着，因为刚才那一击，虽然威力不小，但是却只是元力而已，丝毫没有跟灵力挂上一点关系。

　　“怎么回事？”

　　疑惑的摇了摇头，叶天再次催动雷掌，凭空打了出去。

　　滋滋……

　　空气撕裂的声音传来，雷掌闪烁着蓝色电芒，声势骇人的振出了一道气劲，元力暴散，在空中波动起来。

　　“灵力呢……”

　　仍然没有丝毫的灵力，对于这种情况，叶天实在是有些摸不着头脑了。

　　呼呼呼呼……

　　接二连三的破空声传来，叶天兀自倔强的不断尝试着，不过最后的结果却都是以失败告终。

　　“难道灵力不能和元力一同使用？”

　　汗水淋淋而下，叶天气喘细细的坐在地上，他恐怕已是尝试了不下五十遍，此刻甚至都有些脱力的迹象了。

　　“不应该啊……”

　　叶天万分不解的摇着头，回想起那日母亲和自己说的话来。

　　元力，那是天地间一种奇异的气旋，人类通过特殊的方式吸入体内，与之产生共鸣，从而激发出莫大的威力。当然，元力不止是仅限于人类吸收，而是天地万物皆可吸食，如灵药、妖兽、仙兵仙宝等等，这些事物将元力吸收之后，也是经过特殊的转化，最后形成了另一种特异之力，那便是所谓的灵力了。

　　“按照常理来说，灵、元二力虽然异本，但是确实同源，既然元力可以结合武学来使用，那为什么灵气就不可以呢……”

　　呼！

　　风声劲响，不过依旧只是元力而已。

　　“看来还是我不得要领啊……”

　　叶天再又试了一次之后，无奈的吸了一口气，黯然摇了摇头，起身向着返回住处的道路而去。


第94章 吴小壮的决定

　　冷家，护卫统领吴天赐府邸，气氛安静的有些异常。

　　油灯轻燃，发出噼啪声响，在这种气氛之中稍显突兀的响起，昏黄的灯光照射在大厅中的红毯上，映出了一条矮胖的影子。

　　那身影来回的踱着步子，眉头紧锁，脸上神色大为不解，好像正在为了什么事情而疑惑深思。

　　“小壮，你说他会不会是搬到冷博远府邸去了？”大厅正首的交椅之上，此刻正坐着一个中年男子。而中年男子的脸色也是那般，似乎正被一件什么事情困扰着。

　　闻言，吴小壮停下了让人眼晕的脚步，皱着眉向那中年男子看去，开口道：“应该不会吧，他现在虽然属于冷家一员，但是在外人看来如果住进冷博远的府邸，恐怕还是有些不太合适。所以冷博远应该不会把他藏在那。”

　　“那可不一定！”中年男子捋了捋短须，继续说道：“那小子不是已经和冷凝霜定下亲事了么。”

　　瞳孔微缩，吴小壮在听到这句话之后脸上骤然泛起一股寒意，向着那中年男子冷声道：“别跟我提那贱人！”

　　中年男子正吴小壮的父亲，吴天赐。

　　只见他见到吴小壮那突然激动的神色之后怔了一怔，似乎没有想到自己这向来城府深沉的儿子，怎么会突然如此。

　　“小壮？你不会是看上那妮子了吧？”反应了片刻，吴天赐试探般的问道。

　　“没有。”吴小壮淡淡地回道，语气已是恢复了平静。

　　“小壮，你们之间绝不可能！将来咱们可是要霸占冷家的，你是她的仇人，所以你还趁早死了这条心吧。”作为前者的父亲，即使吴小壮表现的再淡然，隐藏的再深，那也是逃不过吴天赐的眼睛的。

　　“爹，我说了没有！”吴小壮有些不耐，似乎极为不愿意这件事被人提起。

　　“唉……”吴天赐轻叹了一口气，有些无奈的看了前者一眼，道：“我说小壮，这件事……”

　　“好了！这件事别再提了！”吴小壮打断了前者的话，脸色有些不悦。

　　“好好好，不提不提，咱们还是说回正事好吧？”吴天赐紧忙住口，对于这个儿子，他可是百依百顺的。

　　他所谓的正事，便是刺杀叶天。

　　虽然冷博远极力的封锁了叶天受伤无法振动元力的消息，但是这个消息却还是不胫而走，以至于终于在一天前传到了吴小壮的耳中。

　　徐泰身死，徐家垮台，这件事情对于他们吴家甚至冷武来说都可谓是一个极大的打击，失去了外部屏障的他们，必须要尽快的想一个办法来消除冷博远身边的帮手，否则的话，别说是霸占冷家，恐怕就连性命也是难以保全了。

　　所以，这种天赐良机他们怎么会放过。

　　本来吴小壮打算今夜刺杀叶天，但是最后却是空跑了一趟，于是才有了父子二人深夜不眠，彻夜探讨的情形。

　　“小壮，你说那叶天是不是已经死了？这一切都是冷博远故弄玄虚呢！”吴天赐想了一会，猜疑道。

　　“不会，如果叶天真的被徐泰所杀，那徐家上上下下早就被灭门了。”吴小壮回答道。

　　“要么怎么说冷博远故弄玄虚呢！”吴天赐像是想通了什么一般，呵呵一笑道：“你想啊，叶天什么实力？七段武士而已，他凭什么在徐泰的手下杀了张森，而且还能活着回来？”

　　吴小壮眉头微皱，似乎也在心中觉得其父分析的有些道理。

　　“哎……不对！”还没等吴小壮说话，吴天赐便是将自己刚才的言论否定了起来。只见他习惯性的捋了捋颌下的短须，道：“不对不对，若是叶天真的死了，就算冷博远再怎么隐藏，以冷博石那种性格，也应该有所异常才是……”

　　“恩……”沉吟了片刻，吴小壮点了点头，认同的道：“没错，就算冷家所有人都沉得住气，小霜她……”

　　说到这里，吴小壮似乎想到了什么一般，干咳了两声方才继续道：“冷凝霜她也绝对会有所表现。”

　　吴天赐脸色泛起一丝忧虑神色，嘴唇动了动，似乎想些什么，但是最后还是选择了沉默。

　　“咳咳……”吴小壮再次干咳了两声以掩饰尴尬，不过旋即脸色却阴沉了起来，似乎极为头痛的揉了揉太阳穴，方才缓缓的道：“爹，你担任冷家护卫统领多年，可曾知道他们冷家有什么交好的势力，或者秘密据点之类的么？”

　　“交好的势力……”吴天赐眯着眼，想了一会，开口道：“交好的势力我不知道，但是秘密据点么……”

　　啪！

　　在略微思索了片刻之后，吴天赐突然猛的一拍桌面，脸上涌现出狂喜神色，道：“我知道了，冷博远必定把叶天藏在那里！”

　　“哪？！”听闻这句话，吴小壮的瞳孔之中也是瞬间泛起炽热的目光来。

　　“你等等！”吴天赐嘴角阴邪一笑，转身向内堂而去。

　　须臾，当他再次回来的时候，手中已是多了一个画匣。

　　“这是？”吴小壮有些疑惑的问道。

　　“你看过便知！”吴天赐面露得意神色，将手中画匣递给了吴小壮。

　　后者接过，缓缓打开取出一物，在桌面上铺展开来。

　　二人一同凑上前来，借着灯光，可以看到，那铺在桌面上的事物，乃是一张机关地图。

　　“嘶嘶……”吴小壮倒吸了一口凉气，有些惊愕的看着吴天赐，道：“爹爹，这东西你是从哪来的？”

　　“嘿嘿！”吴天赐捋了捋短须，摇头晃脑的道：“这件事物的来历，可是要追溯到很久以前了，那时正值冷家危难之际，无数外敌强攻冷家，我本想等他们拼个你死我活，然后坐收渔翁之利，可没想冷博远那王八蛋，竟然设巧计大败来敌！我当时一时迟疑，没有发动进攻，现在想想真是他娘的可惜了！”

　　吴天赐脸色泛起懊悔神色，顿了一顿，方才继续道：“不过幸好老子早有留手，这地图，正是那个时候从那些来犯之人手里买来的！”

　　“哦？这么说这地图该是有很多份了？”吴小壮思索了片刻，有些失望的道：“那这所谓的秘密据点，定然也有许多人知道，这样的话，冷博远是不会把叶天藏在那里的。”

　　“非也！”吴天赐端起茶碗，抿了一口，方才继续道：“这地图乃为鲁天工所画，共七张，分别卖给了七家势力，但是这七家最后皆是被冷博远所灭，而且所有的地图复制品也是被冷博远以重金回收销毁，到了现在，估计已经没有人会知道那秘密据点的存在了。”

　　“太好了！如此说来，冷博远应该想不到他那所谓的秘密据点的位子，竟然还有人知道！”听到这里，吴小壮脸色涌现出狂喜神色。他隐隐觉得，冷博远一定会把叶天藏在那里。

　　“没错，不出意外，我这应该是最后一张！”吴天赐自信地说道。

　　“太好了！爹爹，你真是有远见啊！”吴小壮兴奋的道。

　　面对吴小壮的奉承，吴天赐哈哈一笑道：“当年我几乎倾家荡产买来这张地图，这十多年过去了，本以为是重金买废纸，不过现在看来，哈哈哈哈……”

　　“我这就带人去杀了叶天！”吴小壮有些急不可耐的道。

　　“慢着！”吴天赐喊住了正要想转身离去前者，脸上的神色也是骤然转化为惊虑，道：“不行，这件事太过危险，还是我去比较稳妥！”

　　“危险？何来危险一说？”吴小壮不屑的笑了笑，道：“他叶天重伤在身，还能掀起什么风浪。”

　　“那也不行！”吴天赐断然否决。

　　“我必须亲自砍下叶天的狗头！”吴小壮语气激动。

　　“……”对于前者这种过激反应，吴天赐有些无语，思虑了片刻方才妥协道：“这几日我被冷博远盯的太紧，过几天吧，过几天我找个机会和你同去。”

　　“爹爹，用不着吧！”吴小壮语气冰冷，斩钉截铁的道：“我必须立刻动身！叶天在这世上多活一分，对我来说都是一种煎熬！”

　　对于前者这种坚决的态度，吴天赐只能咬了咬牙，沉吟许久方才开口道：“那你把这地图腾下来一份。”

　　“为何？”吴小壮有些疑惑的道。

　　“我怕……”吴天赐没有说出来，但是他脑海之中却是浮现出被那天才所斩杀的各种面孔。

　　吴小壮似乎看出了爹爹的想法，冷笑一声，道：“爹爹，他现在和废人无异，你有什么好担心的。”

　　“还是小心为上啊！他可是做了太多让人难以置信的事了！”吴天赐忧虑甚重的道。

　　“那爹爹的意思是我若回不来你去帮我收尸？”吴小壮不以为意，开玩笑道。

　　闻言，吴天赐意味深长的拍了拍吴小壮的肩膀，道：“说实话，爹爹所担心的正是如此。”

　　“呵呵……”吴小壮竟无言以对，他看着父亲那种神色，嘴角不屑的抽了抽，冷声道：“爹爹是对我没信心，还是被那叶天吓破胆了？”

　　“唉……”吴天赐叹了一口气，并未立刻回答，反而向着门外行去。

　　吴小壮一愣，旋即跟了上去。

　　来到院中，吴天赐仰头看着漫天繁星，语气沉重的道：“小壮……不知为何，我总是有一种预感，如果没我陪你同去的话……”

　　“哈哈哈！爹爹，你也太胆小了吧，他叶天再怎么厉害，现在也不过是废人一个，否则的话冷博远还会把他藏起来么？”吴小壮满脸的不以为意，甚至此刻，叶天在他心中已然成了俎上鱼肉。

　　吴天赐深吸了一口气，再次道：“小壮，我现在被冷博远盯得太死无法动身，再等几天，几天之后你我同去岂不更加稳妥？”

　　“不用！”吴小壮语气有些激动，冷眼看着前者，道：“爹爹你什么意思？难道我在你眼里连一个元力都无法振动的废物都不如么？”

　　“当然不是，我只是突然感觉你这一去恐怕就……”

　　“别再说了！事不宜迟，我立刻就要动身，否则夜长梦多！”吴小壮忿忿转身，头也不回的去了。


第95章 紫露皇天藤

　　天阴山脉连绵不绝，其山势纵横交错、起伏重叠，莫说是天阴山脉深处，便是这外围来说，生人误入，那也是极容易迷失方向的。

　　此刻，天将破晓，东方刚刚隐约现出一抹光亮。山林之中，万籁俱寂，视线颇为朦胧。

　　吴小壮站在一处山巅，皱眉远眺，只见薄雾弥漫层林，白白茫茫难以认清去路。

　　低头在地图上仔细的确认了几眼，他转身招了招手，然后向着山坡东边的方向而去。

　　随着吴小壮的一马当先，其身后的山坡之上人头攒动，不一会的功夫，便是出现了一个百人的队伍。

　　这些人虽然长得不是都那么彪悍，但是看他们在这崎岖山路间行走自如便是可以得知，这百十来号人绝对都是有元力在身的。

　　吴小壮毕竟心机深沉，做事向来谨慎，虽然他不顾吴天赐劝阻一意孤行，但是准备的却颇为妥当。

　　他考虑到冷家既然把那作为秘密据点，必然是会有人在其中照料看管，但是也正因为如此，人数并不会太多，所以在出发之前，他便是花钱雇了这么一群人，已备不时之需。

　　这样一来，不但让吴天赐安心，也是同时解决了动用吴家子弟会被冷博远发现的风险，绝对称得上是一举两得之举。

　　“快点跟上！”吴小壮再次冲着后面那条如同蜈蚣般蜿蜒在山路之间的队伍招了招手，不耐的大吼了一声。

　　众人闻言并不理他，一个个无精打采，显然是心有怨气。

　　见状，吴小壮脸上微微浮现一丝怒意，不过在犹豫了片刻之后，终究还是没有发作出来。

　　这些人，大多数都是徐家之人，由于吴小壮出的钱财还算丰厚，而且又忌恨叶天、忌恨冷家。所以在听完吴小壮的目的之后，便是欣然加入了这次行动。

　　但是虽然收了吴小壮的钱财，却毕竟不是吴家的人，他们在毫不停歇的赶了一夜的路程之后，一个个俨然也是满心不忿，暗骂起吴小壮拿人当牲口使唤来。

　　“照这般下去，恐怕最起码要一天才能到达啊……”吴小壮对照地图分析过行进速度后，无奈的叹了一口气。

　　虽然他有地图在手，但是那却是十几年前的东西。这么多年，除了几个重要的标记地点外，其他的或是由于河水猛涨、或是由于山体滑坡，反正无论什么原因，几乎都已踪迹难寻。

　　抬眼望了望远处那隐匿于雾气之中的狰狞险峰，吴小壮的脸上泛起一丝阴狠神色。

　　“妈的！叶天，我就让你再多活一会！”恨恨在心中暗骂了一句，但是无论他再怎么心急火燎，这不可更改的现实就摆在眼前，所以也只能是如此了。

　　……

　　同一时刻，天阴山脉的另一处，清风微拂，湖面波光粼粼，和着凌晨曙光，熠熠生辉。

　　湖边的水榭旁，一老一少两道身影正安然而立，老的威风凛然、少的神采奕奕，都是颇具气质的人物。

　　不用说，这二人正是冷万里和叶天。

　　冷万里望着湖光山色，双眼微眯，惬意的呷了一小口烈酒，笑道：“小子，你这么早把老夫搅醒可是又想进山啊？”

　　“冷爷爷真聪明。”叶天也是嘴角带笑，调侃了一句。

　　“你这小东西，是跟我混熟了不是？”对于叶天的调侃，冷万里也不生气，笑骂了一句，道：“不知道那山里有什么好的，竟然把你勾的这般神魂颠倒，有宝贝不成？”

　　闻言，叶天哈哈一笑，道：“有啊，当然有，那酒藤便是最好的宝贝。”

　　“啧啧……”冷万里双眼放光，这两日下来，他可是对这酒藤深深的迷恋上了。

　　“去吧，早去早回，老夫晚上给你一个惊喜。”冷万里盯着叶天神秘一笑，一双丹凤眼之中满是自信，仿佛他所谓的这个惊喜叶天一定会喜欢一般。

　　“呵呵，好！等我回来，我也会给您一个惊喜！”叶天的语气则更是自信，因为他在昨天采药的时候，已然是发现了一株紫露皇天藤，只不过那时这灵药的附近守着一只强悍妖兽，叶天等了好几个时辰仍不见其离去之后，也只能暂且放弃，反正灵药也不会跑，来日方长，今天再去采来便是。

　　“给我惊喜？”冷万里嗤笑一声，质疑道：“老夫行将就木，马上就入土的人了，轻易可不会有什么东西能让我惊喜了。”

　　“呵呵，一件能让你重回巅峰的惊喜。”叶天学着老者之前的模样，神秘兮兮地笑道。

　　“胡扯，快滚蛋吧，早去早回。”冷万里笑骂了一句，对叶天的话不以为意。

　　想他苦修十余年伤势也未见什么好转，叶天这小屁孩就凭一件事物就能让自己痊愈，这种话，用来哄哄三岁小孩还勉强说得过去。

　　“走了！”对于前者的反应，叶天早有预料，当下也不多话，向着冷万里挥了挥手，便是转身离去。

　　凌晨时分，气息清爽，特别是这深山密林之中，每当山风袭来，更是让人呼吸一畅。

　　自从和冷万里分别，叶天仅仅用了半个时辰不到的时间，便已是出现在了一座高耸入云的山峦之巅上了。

　　“啊……”

　　叶天环目四顾，只见云层翻滚，山脉连绵蛰伏于脚下，这种心神宽广的感觉，让他忍不住的放声长啸了起来。

　　当然，他这种好心情不仅仅是因为登高望远而已，最重要的是如果不出意外，今天过后，冷万里将重返武主界定！

　　每念及此，叶天都是期待不已，因为这两日相处下来，虽然时间不长，但是他和冷万里却表现的极为投缘，眼下若是能够帮助冷万里伤势痊愈，不只是为冷家做出巨大贡献，就单从感情上来说，那也是他所强烈希望见到的。

　　想到此处，叶天再不留恋山巅风景，身影纵跃而起，向着目标之地进发。

　　行下山峦，叶天来到了一处密林的所在，林间雾气深浓，比之山巅云层甚至更让人视线朦胧了几分。

　　“应该是到了。”

　　在又行了大约小半个时辰之后，叶天终于是轻轻吐了一口气，驻足下来。

　　前方视线可及的不远处，一棵数人合抱的大树却是折断在地，不过从那树木的枯死程度来看，想来应该已是折断多时了。

　　再细看些，只见那树皮枯萎脱落之后的树干之上，却是刻一个歪歪曲曲的叶字，当然，这正是叶天昨日留下的记号。

　　见到这记号，叶天更是确定了下来，心头抑制不住的涌起一丝兴奋，再次迈开脚步，小心翼翼的向着那枯树方向而去。

　　身形如燕、脚步轻轻，踩在厚厚的落叶之上，甚至连一丝一毫的声音都没有发出。

　　他不得不这么小心，因为昨天，就在那枯树之后，可是盘踞一个地阶五品的可怖妖兽的。

　　他到不是很怕那妖兽攻击自己，他怕的是万一那妖兽和巨型雷蜥一般，会些什么吐火的绝活，自己若是贸然惊动于它，它一怒之下一把大火下去，紫露皇天藤化为灰烬，那种情况可就不太妙了。

　　心中越是这般想着，叶天就越是提心吊胆起来，速度自然而然的也是愈发的缓慢。

　　咔擦……

　　一声脆响，却是踩到了一根干枝，那干枝应声而断，在这静谧的林间极为突兀的响了起来。

　　“……”叶天极为郁闷的用手捂着脸，心中抓狂的道：“第二次！这第二次了！我的天啊！怎么每次想要悄悄的都肯定会踩到这该死的树枝呢！”

　　吼！

　　不出意料的，那枯树之后传来了妖兽的吼叫声，声音低沉，似乎在疑惑着是谁竟然胆敢闯入它的领地。

　　额头瞬间流下冷汗，叶天的身体骤然紧绷了起来，闭气凝息，甚至连眼球都不曾动弹一下。

　　吼……

　　又是一声低沉的嘶吼，不过相比于之前，却是明显异常了许多，那种拉长音的感觉，让人听上去便会不由自主的想到那样一幅画面。

　　画面之中，一头长相憨乎、浑身绿毛形体如球般的妖兽，此刻正蜷缩着身体，那硕大的脑袋枕在自己的前爪之上，铜铃般的大眼紧紧闭着，粗重却平稳的呼吸极有韵律，而那黝黑的鼻尖，一个气泡正随着呼吸的节奏，放大、缩小、放大、缩小……

　　“这家伙不会是做梦了吧？”

　　静待了片刻，那妖兽除了叫都不正经的叫了两声之后便再无动静，于是叶天稍稍放下心来，再次蹑手蹑脚的向着目的地潜去。

　　“呼……”

　　用一种轻到几乎不会产生气流的方式呼了一口气，终于，这短短的路程被他蹭到了尽头，悄然抬眼向着枯树后面看去，当然，所见到的情况也是和刚才想象中的基本没什么差别。

　　“从昨天开始它就在睡！现在它还在睡！”

　　叶天白了那妖兽一眼，在心中暗自鄙视了一句。然后才把目光转向了距离妖兽不到三尺的一株奇异植物之上。

　　那是一株通体淡红的植物，干茎长约一尺，其上少叶，不过那稀少的叶片之上，却是有些奇异的不断向地上滴落着紫色的露水……

　　“紫露皇天藤！我来啦！”叶天在心中兴奋的大呼了一声，然后用尽十二万分的小心，悄然向那株灵药而去。

　　啵……

　　干茎被折断，发出了犹如放屁一般的声响。

　　眉头大皱，叶天心中暗道：“这灵药为何会发出如此声音，真是奇怪啊！”

　　呼……

　　叶天伸手摸了摸后颈，因为那里有些痒痒的，似乎被人吹着热气一般。

　　“热气……”

　　豁然转头，瞳孔之中倒映着的，赫然是一双幽绿的铜铃大眼！


第96章 惊喜

　　“啊！”

　　叶天惊呼了一声，纵然如他，在这种情况之下也不有自主的惊出了一身冷汗。

　　吼！

　　那绿毛妖兽也是大吼了声，虽然并未张口就咬，但是从其嘴边流淌着的唾液可以看出，它大概是想品尝品尝眼前这难得一见的食物……

　　场中静默了片刻，一人一兽怔然对视……

　　呼！

　　也不知是叶天身形掠动还是妖兽猛然开口，反正只听一声风声呼啸，而后叶天便出现在数丈开外躲避掉了那致命的撕咬。

　　“好险！它什么时候出现在我身后的！”

　　叶天在心中暗自惊道，这种庞然大物悄然出现在身后却丝毫不知，其中险情也是无需赘述了。

　　似乎同样惊讶于这食物的逃脱速度，只见那绿毛妖兽很是疑惑的眨了眨眼睛，鼻中喷出一道白气。

　　叶天低头看了看手中的紫露皇天藤，再抬眼上下打量了那绿毛妖兽一番，最后心中已是拿定了主意。

　　“灵药到手，妖兽难缠，扯呼！”

　　想到这里，叶天深吸一口气，冲着那绿毛妖兽挥手一笑，转身便跑。

　　吼！

　　那妖兽本还兀自的冲着叶天眨眼，却不曾想对面这家伙竟然撒腿就跑，一时间好似怒火中烧，怪叫了一声之后，也是撒开四腿，疯狂的追了上来。

　　一人一兽，一逃一追，在这崎岖山路之间宛如两道卷风一般，带着呼啸风声狂奔不休。

　　衣衫猎猎作响，叶天一边发足狂奔，一边不住的回头看去。

　　身后，那绿毛妖兽一蹦一跳，虽然姿势难看，但是速度却是丝毫也不慢于自己。

　　“你有毛病啊！追我干嘛！小爷爷又不好吃！”

　　逃命的间隙，叶天还不忘了回头将那妖兽怒斥上一句。

　　吼吼！

　　那绿毛妖兽被叶天“指责”不但不生气，反而看起来还颇为高兴。只见它那形如绿球般的硕大身体高高的尥了几个蹶子，然后越发卖力的追赶了起来，而且一边追，还一边撒着欢的叫个不停。

　　叶天无奈摇头，目光盯准了一棵参天古树，脚下灵燕幻化，一个纵跃之后，便已是出现在了那大树高高的树干之上。

　　嗤嗤嗤……

　　叶天突然不走寻常路，也是让那妖兽有些反应不过来，四肢猛蹬着身前的地面，以图来减缓疾驰中的惯力。指甲锋利的巨爪在地上摩擦出嗤嗤声响，同时也留下了几道深深的痕迹来。

　　砰！

　　显然这种急刹车并没有起到良好的效果，只见那妖兽如同一个绿球一般轰然撞在了大树之上，发出砰然大响。

　　呼呼……

　　绿毛妖兽晕晕乎乎的晃晃了脑袋，趴在地上迷糊了片刻，方才抬头向上方看来。

　　“哈哈哈！”

　　叶天在见到刚才那一幕之后，俨然也是笑的前仰后合，这妖兽虽然想要吃了自己，但是看着它那憨头憨脑、笨手笨脚的样子，却也颇为可爱。

　　呼呼……

　　绿毛妖兽一双大眼眨也不眨的盯着叶天，而且不断的喷着鼻响，一个个鼻涕泡碎了再冒、冒了再碎、碎了再冒放佛无休无止……

　　白了它一眼，叶天对这外表憨呼，实则暗藏“歹心”的妖兽有些无奈了。

　　抬头看了看天色，只见耀阳当空，不知不觉间已是晌午时刻。

　　自嘲般的拍了拍额头，叶天在心中想道：“我是没事做了么……竟然和这蠢物赛跑了小半天……”

　　想到这里，叶天绝定不再搭理它了，于是冲着它做了个鬼脸，道“自己玩去吧！”

　　说罢，身影冲天而起，宛如飞鸟，飘然翱翔于半空之中，每每力竭时刻，脚下灵燕幻化，随着一声呼啸，再次冲天而起。

　　吼！

　　望着天空中那道身影，绿毛妖兽的眼中竟然闪烁起了一丝不舍的意味，伸着舌头舔了舔叶天刚刚呆过的那个大树，然后蹲坐在地，不停的吼叫了起来。

　　身处看空中的叶天遥遥向下看去，不知怎地，心中却也是些微微不是滋味，总觉得那妖兽刚才好像其实只是想舔一舔自己而已，根本没动过拿自己当食物的念头……

　　“唉……有缘再见吧。”

　　叶天轻叹了口气，身影骤然加速，不多时便消失于这密林之中。

　　……

　　回到庄园之时，时间已是下午，这一路上叶天心不在焉，脑海中竟然想的全是那绿毛妖兽的憨呼模样……

　　“哈哈哈！小子，你可回来了！”

　　豪放的大笑声传入耳中，这才把叶天拉过神来，看都不用看他便知道，此人自然是冷万里无疑。

　　“冷爷爷。”叶天对其欢颜一笑，心中不再去想要妖兽的事情。

　　“小子，酒菜未动，就等你呢！”

　　“走！今天咱俩再来个不醉不休！”冷万里扯过叶天，不由分说的向着屋内而去。

　　“好！”叶天也是心情大畅，紫露皇天藤已经到手，冷万里的伤势也将在顷刻间痊愈，这等高兴之事，喝上几杯最是痛快不过。

　　须臾，二人便已来到屋中各自坐好。

　　“好丰盛啊！”叶天看着那满桌的菜肴，用力的嗅了一嗅。

　　香味扑鼻而来，瞬间涌入脾胃，叶天不由赞叹了一声，食欲大动。

　　“嘿嘿，怎么样！”冷万里神色自豪，仿佛这满桌酒菜都是他做的一般。

　　这酒菜自然不是冷万里做的，这一点叶天也是心知肚明，只见他瞥了老者一眼，然后举筷便夹。

　　啪！

　　一声清响，老者敲落了叶天手中的筷子，然后装出一副凶狠模样，道：“没规矩的小子，老夫还没动筷，你怎地就敢上手了？”

　　“哈哈！冷爷爷，你可别和我开玩笑了，你没动筷？”叶天哈哈一笑，死死的盯着冷万里，一副逼问模样。

　　“没动！”冷万里避开了他的目光，眉毛一挑，高声道。

　　“那这是怎么回事？”叶天伸手指了指盘中的一条炖鱼，笑着道。

　　“哈哈！小子眼睛很贼嘛！”老者终于是演不下去了，大笑着拍了拍叶天的肩膀，然后把盘中的炖鱼一翻，露出已经被吃光了鱼肉的另一侧来。

　　“冷爷爷，你怎么跟个老小孩一般？”叶天调笑地说道。

　　“去去去！老夫等了半天你都不回来，难道要我饿着啊！再说了，鱼凉了味道就变腥了，你看我怎么没吃别的？”冷万里一副信誓旦旦的模样，似乎对于自己找的这个借口极为满意。

　　“是是是，我可不和你斗嘴，我都要饿死了。”叶天白了前者一眼，自顾自的吃了起来。

　　由于叶天今天和妖兽追逐了一上午，体力上的消耗俨然有些过大，所以此刻饿极了的他直如风卷残云般的猛吃了起来，片刻，那满桌的酒菜，便是被其尽数消灭。

　　冷万里目瞪口呆的看着这一幕，惊的合不拢嘴。

　　啪！

　　筷子被重重撂在桌上，叶天抚着鼓鼓的肚皮，打着嗝的道：“好啦，吃饱啦！”

　　“吃饱就好……吃饱就好……”冷万里不由自主的点了点头，面对着盘碗之中的狼藉，根本说不出什么别的话来。

　　“冷爷爷，咱们喝点吧！”叶天吃的饱了，于是准备和冷万里先喝上几口庆祝庆祝，至于紫露皇天藤一事，还是晚些再让他惊喜。

　　“好！”冷万里一听喝酒，顿时来了精神，提起酒坛向叶天一比，高声喊了一声“喝”之后，便是咕咚咕咚的狂饮了起来。

　　叶天见状哈哈一笑，也不示弱，学着老者的模样，也是一通猛灌。

　　这几日下来，叶天酒量简直就是飞速飙升，在这种顿顿喝的锻炼下，时至今日，他一口气消灭一大坛已是不在话下！

　　不知过了多久，桌面地上已是摆满了酒坛，而二人喝了醉、醉了喝的，喝到现在不但已是日落西山，而且竟然奇迹般的，连醉意都给喝没了……

　　此刻，二人正盘膝坐在水榭之上，享受着初春傍晚的微风。

　　“小子，你可曾修习八卦印决啊？”冷万里眯着眼，随意的问道。

　　“学了。”叶天点了点头，缓缓地开启了指决。

　　冷万里瞥了他一眼，再见到那并不快的速度之后，嗤笑道：“刚学吧？”

　　“早就学会了。”叶天并没有注意到老者的目光，依然随意的变幻着指决。

　　对于叶天这种无聊变幻指决的行为，冷万里俨然也是误以为他只有这个速度而已，于是呵呵一笑，拍了拍少年的肩膀道：“还不错，虽然速度慢，但是看起来非常流畅。”

　　“呵呵，是吧？”叶天在听到速度慢那几个字之后微微一怔，旋即暗笑了一声，并没有反驳。

　　“小子，老夫让你开开眼怎么样？”冷万里一副得意神色的看着叶天道。

　　点了点头，叶天倒也是很想看看曾经身为武主界定的冷万里，对于八卦印掌的掌握到底能够达到一个什么样的程度。

　　“睁大眼睛看好了！”随着冷万里一声大喝，只见其手指竟然宛如灵蛇般变幻不休，仅仅一个呼吸间，九印已是点在了身边的木栅栏之上。

　　“恩……”叶天语调拉的老长，学着前者刚才的模样，点头道：“还不错，速度虽慢，看起来非常流畅。”

　　闻言，冷万里怔了一下，旋即哈哈大笑道：“你这小鬼，学舌倒是学的挺像的嘛！就是不知道你能不能学出我这速度来了！”

　　手指再次急速点出，又是点出九印。然后挑衅的看向叶天。

　　“嘿嘿。”叶天神秘一笑，得意的道：“小意思。”

　　说罢，少年掰了掰手指，然后轻轻向着木栅栏上点了下去。

　　九印、眨眼之间！

　　随着叶天收回手指，冷万里的嘴已经是张到了一种极限的程度，目瞪口呆的看着眼前的这个少年，足足反应了一盏茶的时候后，方才从震惊中回过神来，然后缓缓的从怀中掏出一物，喜道：“本来还怕你无法驾驭，不过现在看来……这八卦奔雷印，冷家从古到今恐怕没人比你更有修炼的资格了……”


第97章 异变突起

　　八卦奔雷印！

　　这五个字如同惊雷般在叶天的脑海之中炸响，这可是灵武镇已知的唯一一本地阶武学，也更是冷家的镇族之宝！

　　“冷爷爷，您不会是耍我的吧？”叶天反应了片刻，轻笑道：“据我所知，八卦奔雷印可是在藏武阁可供着呢！”

　　“哈哈哈，无知小子！”冷万里鄙视的大笑一声，道：“明目张胆的供着？若是外敌攻入，那这镇族武学，岂不是拱手让人了？”

　　“您是说藏武阁中由冷大伯亲自守护的竟然是赝品？！”叶天惊道。

　　“没错！就算是没有外敌，家贼亦然难防，这玄虚就是弄给他们看的，跟老夫多学着点吧！”冷万里得意的捋了捋长须，然后随手一抛，便是把手中典籍扔到了叶天身边，道：“小子，从今天开始，由你保管了！”

　　“冷爷爷，你要把这八卦奔雷印交给我？！”叶天有些难以置信的问道。

　　老者满面红光，点头笑道：“废话！”

　　“这可是你们冷家的最高武学啊……”叶天仍是有些不敢相信，这种不外传的武学，此刻冷万里竟然要交给自己。

　　“什么叫你们冷家？”冷万里面露不悦，道：“是咱们冷家！”

　　用力的点了点头，叶天心中已是感动万分，自己从他进入冷家以来，上到眼前的冷万里，下到已故的冷平，人人对自己都是亲如一家，这一点，叶天虽然没有说出来，但是却打心里感动。

　　“冷爷爷，你等等！我给你看一样东西！”叶天眼眶微微泛红，转身向住处跑去。

　　“喂！小子，你干什么去？”冷万里大喊了一句。

　　转回身来，叶天对着老者神秘一笑，道：“冷爷爷，稍等片刻，等我回来必然给你一个大大的惊喜！”

　　“哈哈哈！”冷万里哈哈大笑，道：“我可不在这等你，老夫要回去睡了，喏，这个拿去！”

　　老者说罢，手腕一抖，又是一个黑皮小册子向着叶天扔来。

　　叶天一怔，伸手接过，疑惑道：“这是什么？”

　　“呵呵，老夫修炼八卦奔雷印数十年之久，还能没点心得？”冷万里脸上神色得意，继续道：“参考这小册来修炼八卦奔雷印，保管你进展神速！”

　　对于冷万里这种可谓是倾囊相授的行为，叶天只觉千言万语都是废话，只能是感激的点了点头，然后转身离去。

　　“冷爷爷，务必别睡，在这等我片刻！”

　　望着那离去的少年身影，老者那深邃的眼眸之中涌起一丝慰藉神色。

　　……

　　砰！

　　猛地推开房门，叶天快步来到床榻之前，在行礼中翻找了片刻，然后将天火璇心炉取出。

　　“冷爷爷……”脑海之中浮现出那道豪迈却不失亲和的面容，叶天轻声唤了一句，然后将紫露皇天藤放入炉中。

　　滋滋滋……

　　随着灵药入炉，那天火璇心炉中骤然响起了轻微的滋滋声音，叶天满意一笑，他知道这是天火璇心炉在自动的去除紫露皇天藤中的杂质。

　　青烟渺渺，异香扑鼻。

　　叶天盯着这光华大放的丹炉，心中越发的期待起来。

　　“据灵宝通鉴之中记载，只是紫露皇天藤便已有恢复心脉的奇效，眼下再经过天火璇心炉的淬炼，呵呵，冷爷爷，你必然从返巅峰无疑！”

　　在满心的欣喜之情当中，不知不觉，轻烟散去，炉内光华缓缓黯淡，丹丸已是炼制完成。

　　叶天兴奋的将丹丸倒入掌中，只见这灵丹竟然宛如一颗宝珠般散发着璀璨光芒，丹表细腻如玉，清香沁人心脾。

　　极为满意的点了点头，叶天匆匆将天火璇心炉收起，而后便是迫不及待的向着水榭而去。

　　他所居住的地方距离水榭不算太近，要绕过数条回廊和几座小园才能到达。

　　这一路，叶天满心欢喜，只想着一会冷万里恢复实力之后该是如何如何的高兴激动。但是却全然没有注意道周围的一些异样。

　　原本每到隐蔽转弯角落，几乎都是会有几名护卫驻守，但是眼下却是空无一人。

　　脚步飞快，叶天仍然沉浸在欢喜的心情当中，对这一切毫无察觉。

　　此刻，夜幕来临，天空不知何时已是被浓重的乌云所笼罩，昏昏沉沉，让人有些心头发闷。

　　皱了皱眉，不知为何，叶天的心头终于是产生了一种说不出的异样之感。

　　行了多时，水榭的轮廓也是隐约出现在眼前，而那本该平静的所在，此刻竟然传来了嘈杂的人声。

　　一种不祥的预感升上心头，叶天的脚步更快了几分。

　　转过一处回廊，只见前方数十丈之外的水榭之上人头攒动，足足有四五十人之多，恐怕这庄园之中的所有护卫已是聚集于此，不知是为了些什么。

　　脚步微微一顿，直到此刻叶天方才看清，原来那湖面之上竟然有着十余只木筏，正在向着水榭急速而来。

　　那些木筏之上，亦是人数不少，粗略一看，足足有百人之多。

　　“冷大叔么……”虽然心头有异，但是在想到这庄园乃是冷家绝密所在，所以也并未做太多怀疑。

　　木筏渐渐靠近，其上人影的容貌穿着也是越发清晰起来。

　　只见那些木筏上所载之人尽皆黑衣，一条金丝履带缠腰，各个目露凶光，显然是来者不善。

　　“交出叶天，饶你们狗命！”

　　一声张狂之极的声音骤然响起，叶天凝目细看，只见那冲在最前头的木筏之上此刻正站着一个矮胖身影。

　　“吴小壮！”叶天惊呼出声，那矮胖身影他再熟悉不过，不是吴小壮还会是谁！

　　“不好！冷家出事了！”这种想法骤然在叶天的心头升起，而后几乎是下意识的，御气踏燕决施展开来，身影一掠十丈，飞速向着水榭赶来。

　　“大胆小儿，竟敢在老夫面前撒野！”冷万里对着那矮胖身影厉喝一声，伸手一挥，水榭上的护卫们便是张弓搭箭，对着木筏射去。

　　“哈哈，冷万里，没想到你这老废物竟然还苟延残喘的活着呐？！”吴小壮自然识得这传奇人物，当然，他也更是知道冷万里已经不能振动元力的事情。

　　叮叮叮叮……

　　箭枝被木筏上的众人挥刀挡开，不断的传来金铁之声，在这本该平静的夜幕中回荡开来，显得突兀刺耳。

　　呼！

　　“没想到还有意外收获！”吴小壮阴沉的笑了一声，心中如此想着。同时臂间元力汹涌一振，一股劲风瞬间吹开了几支射来的羽箭。

　　“众护卫听令！誓死守护庄园！”冷万里神色凝重，面对着人数众多且来势汹汹的敌人，高喝了一声。

　　“誓与庄园共存亡！”那些冷家护卫受到老者的感染，俨然也是群情激奋，摇声呐喊。

　　人数虽少，但是在这种大难将至的险情下，众人却是爆发出了破釜沉舟般的气势。

　　“那就成全你们！”吴小壮冷冷开口，然后足尖用力一点，身形暴起，在空中几个翻腾之后，便已出现在水榭之上。

　　见状，几个护卫唰的抽出腰刀，向着吴小壮砍来。

　　嘴角微微抽动，吴小壮的眼中泛起森森寒芒，大喝一声，手中怪异印决变化，眨眼之间，身前便已是现出了一个黑色圆盘，其上元力涌动，一只血红怪眼赫然张开。

　　轰！

　　可怖的力道猛地从怪眼之中爆出，一道巨大的暗红光柱激射而出，那种威势，直如陨石！

　　“啊啊啊！”

　　接二连三的惨叫声传来，冷家许多护卫都是在猝不及防之中被那光柱碾为了齑粉。

　　这一切都是发生在电光火石之间，以至于叶天根本都没有机会出手援助。只见那巨大光柱缓缓移动，在这空间有限的水榭之上直如横扫般碾压开来。

　　“冷爷爷闪开！”叶天终于是赶到了水榭之上，在千钧一发之际一把推开了差点被光柱波及的冷万里。

　　“叶天！”那催持着光柱不断杀戮的吴小壮在见到叶天的身影之后嘴角抑制不住的狂抽了几下，森然道：“嘿嘿，想不到吧！以你为躲在这里就没事了？我告诉你，就算你逃到天涯海角，我吴小壮也会将你寻出，碎尸万段！”

　　“吴小壮，你终于是敢露出真面目了么！”对于吴小壮的猖狂，叶天冷声嘲讽道。

　　吴小壮的脸上涌起一丝戾色，在他看来，叶天已是如同废人一般，今天如论如何也逃不出自己的掌心，于是不耐的道：“废话少说！今天就是你的死期！”

　　“小子！你快走，老夫来拖住他们！”冷万里神色凝重，猛然踏上一步，眼神之中，已是有了必死的决心。

　　“冷爷爷，你先走，找个安全的地方，把这个服下！”叶天急忙拦住了想要拼死一战的冷万里，然后把紫露黄天丹塞入其手中。

　　脸色泛起一丝疑惑，冷万里皱眉看了叶天几眼，旋即却是摇了摇头，道：“小子，老夫行将就木，就算今日不战死，怕是也活不了多久了。你却不同，天资超群，将来必然成为一代强者，可万不能因为一时之争白白送了性命！”

　　冷万里还并不知道叶天已经恢复实力的事情，所以此刻也是劝起叶天来。

　　“冷爷爷，我已经恢复实力了，你快点把这个服下，不消半个时辰，你就能恢复到武主实力，到时候你再回来支援！”叶天粗略的解释了几句，在这种情况之下，也是由不得他细细道来了。

　　“哈哈！小子，老夫心意已决，你想用种方式来哄我离开，门都没有！”冷万里豪迈一笑，看向叶天的眼神之中却是因为感动而有些微微泛红。

　　“冷爷爷你……”叶天一脸焦急，恨不得把这丹丸硬塞到老者口中。

　　“快他妈给我滚！兀自在这婆婆妈妈像个娘们一般！让老夫看了心烦！”冷万里言语难听，竟然把那丹丸掷于地上用脚碾了个稀巴烂。

　　“冷爷爷！”叶天被这一幕惊得目瞪口呆，他自然是知道冷万里言语恶毒是为了把自己逼走，但是却没有想到这足以轻易扭转战局的灵丹，竟然就这样被前者毁掉。

　　“滚！”老者大袖一挥，不顾呆立原地的叶天，凛然向着那巨大光柱冲去。


第98章 形势变幻

　　乌云蔽空，黯然无光。

　　狂风呼啸着席卷而过，带起呜咽嘶鸣，看这天色，恐怕是要下场大雨。

　　咔嚓！

　　天空骤然一亮，随着闪电划过，惊雷骤然炸响。

　　“嘿嘿，老不死的！”吴小壮微眯着眼，对着那向自己冲来的老者不屑冷笑。

　　巨大光柱仿佛撕裂空间一般的横扫着，接二连三的惨叫声不绝于耳。

　　在这等可怖的威力之下，冷家护卫一个接着一个的被碾为齑粉，钢刀落地，铮然作响。

　　“冷爷爷！”

　　叶天焦急的喊着，但是那道豪迈的身影却置若未闻，凛然向着光柱而去。

　　“找死！”吴小壮眼角微微抽动了一下，蔑视之意溢于言表。

　　双掌连连变幻，巨大光柱在他的操纵之下，携带着毁灭一切的力量，向着冷万里碾去。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的声音响起，仿佛有什么东西被烫焦了一般。

　　“嚇啊！”

　　冷万里仰天长啸，那道并不算很高的身形，此刻却是如同一座山岳般，迎着光柱，强行而上！

　　“什么？！”吴小壮惊呼了一声，骇然的看着眼前这一幕，原本轻蔑的表情，瞬间呆滞了下来。

　　只见冷万里发须飞舞，脸上神色庄严，宛如天神一般，竟然在这巨大光柱的狂猛冲击之下，缓缓向着自己靠近。

　　“怎么可能！你不是已经变成废人了么！”巨大的惊愕瞬间涌上心头，吴小壮难以置信的看着眼前这一幕，用一种近乎惨叫般的声音喊着。

　　“怎么回事……”叶天也是心头震惊，本来已经向光柱冲去的身影骤然停了下来，因为如果冷万里的实力已经恢复，那么别说是这百十号人，就算再来几倍，恐怕都难以伤其分毫。

　　“孽障！你以为老夫元力尽失就不堪一击了么！”冷万里狂喝一声，双眼之中涌现炽热光芒，英雄气概尽显。

　　“这……这怎么可能！”

　　“冷万里的伤好了？！”

　　此刻，不只是吴小壮心生惧意，那些随他前来的徐家众人之中有些年长的更是脸色煞白的看着冷万里，瞠目结舌。

　　他们可是听说过冷万里的大名，武主界定，那是一种什么样的实力？

　　毫不夸张的说，达到武主界定的武修者，想要击杀一个武师强者就和碾死一只蚂蚁一样简单，更别提他们这群还徘徊在二三段武士的垃圾了。

　　在这种任谁也想不到的情况下，场中沉寂了下来，众人也是全部惊呆在原地，只余狂风席卷呼啸，和那兀自顶着巨大光柱缓缓前行的老者。

　　“逃啊！”

　　“想活命的快逃啊！”

　　突然，呼天抢地的逃命声在徐家人群中爆发开来，人人面色惊惧，恨不得身上长出翅膀，立刻飞离这鬼地方。

　　“回来！都给我回来！”这种情况让吴小壮的额头上瞬间冷汗长流，冷万里伤愈本来就是意味着败局已定，这群人若是再逃走，那他岂不是连一丝生还的机会也没有了。

　　“回你妈个头啊！看不见那老怪物的实力吗！”一个膀大腰圆的大汉对着吴小壮斥骂了一声，然后用力一跃，噗通一声跳入水中。

　　噗通、噗通、噗通……

　　水花四溅，落水声接二连三的响起，徐家众人此刻简直就是慌不择路，尽数跳入了水中。

　　这种突然扭转的局势，使得冷家护卫怔了怔神，众人你看看我，我看看你，片刻之后方才反应过来。

　　“别让他们逃了，大家杀啊！”

　　一个冷家护卫高呼一声，挽开劲弓，随着咻的一声锐响，羽箭震颤着激射出去。

　　“大家一个都不要放过！”

　　咻咻咻！

　　撕裂空气的声音骤然响起，冷家众护卫纷纷张弓搭箭，一时间羽箭漫天，如同蝗灾般密集的向湖中射去。

　　“妈的！形势不利，走为上策！”吴小壮趁着冷万里看向湖中时的刹那分神，掌中豁然加力，随着嗡嗡沉闷声响，那血红巨眼骤然紧缩了一下，然后猛的爆发出一道更强悍的力量。

　　轰！

　　光柱之上骤然有着一道极为猛烈的劲气爆散开来，那原本就足有丈余粗细的光柱，竟然瞬间暴增到两丈之粗！

　　这突然的异变使得冷万里目光骤然紧缩，双臂几乎是下意识得横档于身前，一口钢牙咬的磕磕作响。

　　呼！

　　强悍无比的气浪瞬间击至，那种排山倒海般的力量直接是把冷万里掀起，身形如同一根枯草般，倒飞而出。

　　砰！

　　在倒飞了足有十余长之远后，冷万里重重的撞在了一处小亭的梁柱之上。并且力道依然未止，伴随着一声闷响，梁柱折断，小亭轰然而塌，将老者活埋其中。

　　“咦……”吴小壮本已经踏上木筏准备开逃，不过在听到身后异常而回头之后，却是轻咦了一声。

　　“冷爷爷！”想要追击吴小壮的叶天也是骤然停下了身形，惊疑不定的向那小亭废墟看去。

　　“冷万里完了！”

　　“大家快看，冷万里完了！冷万里被活埋了！”

　　小亭坍塌的声音惊动了所有人，而那些已经落入湖中被射杀射伤大半的徐家之人在见到这一幕之后纷纷惊喜的狂喊道。

　　“老爷子……”

　　“不可能！老爷子武主界定，怎么可能……”

　　冷家护卫们一个个脸色铁青，虽然他们不理解冷万里为何会突然恢复实力，但是此刻却也是不愿意接受这冷万里被吴小壮击飞的事实。

　　场中再次静了下去，所有人都把目光移到了那废墟之上。

　　那废墟中的老人能否再次站起，似乎决定了两方的命运。冷家众人希望看到的是冷万里安然无恙，率领大家将来敌尽诛。而徐家众人则是期盼着冷万里就此一命呼呜，那么他们无论从哪个方面来说，也都将再次占据压倒性的优势。

　　当然，被废墟砸死，这种情况放在一个武主界定的强者身上，俨然也是不太现实。

　　啪啦、啪啦……

　　石头瓦块纷纷脱落，废墟在一阵颤动之后，缓缓的伸出一只手来。

　　“呃啊！”

　　在数百双眼睛的紧紧注视下，只听一声低沉的嘶吼，冷万里骤然破开废墟，再次出现在大家的面前。

　　“老爷子站起来啦！”

　　“果然是咱们的顶梁柱！”

　　冷家护卫高声欢呼，人人脸上都是瞬间雀跃起狂喜神色。

　　“咳咳……”

　　一声很轻的咳声响起，不过却是瞬间让这欢声呼啸戛然而止。

　　两方脸上的神色在眨眼之间互相转变，原本狂喜的冷家护卫顿时脸若寒霜，而之前已经有些颓然放弃的徐家众人却是再次升腾起了狂躁的杀意。

　　在这等情况之下，吴小壮嘴角也是缓缓泛起一丝阴厉的邪笑，率先看出了端倪。

　　冷万里虽然重新站起，但是其胸口却有些一处极为明显甚至可以称之为骇人的塌陷，而他那双凌然深邃的双眼之中，此刻也是光芒黯淡，一切的情况都是表明……

　　“冷万里已是强弩之末！大家一起上，给我杀了他！”吴小壮脸上的表情因为这形势再次的骤然转变而狂喜的扭曲了起来，他高声厉喊着，身影率先直冲而上。

　　“杀了他！杀了冷老狗，屠了冷家！”

　　“杀啊！”

　　被吴小壮的话一激，徐家众人顿时再度振作了起来，一个个张牙舞爪的向水榭上冲来，杀声震天。

　　“冷爷爷！”在小亭坍塌之时，叶天便已是察觉到了一丝不祥的预感，此刻他正扶着冷万里，脸上神色悲痛。

　　“小子……你……你听老夫……一句……”冷万里死死的抓着叶天的衣襟，强忍着剧痛，瞳孔涣散、气若游丝。

　　“冷爷爷你说！你说！”面对着生命迹象已然开始消散的老者，叶天终于是忍不住落下一滴眼泪来。

　　“快……快走……”

　　衣衫上那只手骤然一松，软软的垂落了下去。

　　“冷爷爷！冷爷爷！”叶天疯狂的摇动着冷万里的身体，用一种极不愿意承认的语气轻声呼唤着。

　　呼……

　　风声响起，在耳边吹掠而过，发出呜呜咽咽的声响。

　　老者眼帘低垂，鬓发被风势一带，散乱的飘零了起来。

　　“啊！！！”

　　叶天仰天长啸，声音穿透天际，在那一刻，甚至狂风都为之一滞。

　　“杀啊！”

　　“他就是叶天，大家杀了他！”

　　重新燃起势头的徐家众人，气势更胜从前，手中钢刀残忍的挥动着，手起刀落之间，冷家护卫一个个倒在了血泊之中。

　　怒吼四起、杀声震天，原本幽静平和风景秀丽的湖边水榭，在这一刻，俨然如同人间地狱。

　　鲜血喷溅、残肢断臂，头颅滚入湖中，方圆数丈的湖水尽数被鲜血染成红色，空气中飘散着浓重的血腥气味。

　　挣扎声、嘶吼声此起彼伏，顷刻之间，冷家护卫所剩无几。而徐家众人的目光之中尽皆闪烁着森厉的寒光，缓缓的向着那道跪在冷万里的身边的少年身影围拢而来。

　　徐家一众凶徒将手中的钢刀握得更紧了，同时脚步一点点靠近。

　　面对这些凶狠狰狞的面孔，兴奋森厉的阴笑，那少年身影岿然不动，双目紧闭，呼吸低沉，双拳悄然紧握。


第99章 一个都不会放过

　　“你去死吧！”

　　伴随着兴奋的大吼，数把钢刀同时撕裂空气，向着叶天的头颅劈来。

　　“你们！给我！滚开！！！”

　　双目豁然张开，一道精光爆射而出，叶天狂喝一声，汹涌元力如同暴风暴雨般骤然暴散，势如惊鸿。

　　呼！

　　强悍的劲风狂刮而起，徐家众人的脚步甚至都为之一顿。

　　“滚开！”

　　叶天身形暴动，掌中电芒狂舞，雷暴之音震慑心神。

　　甚至没来得急惊讶，冲在最前面的那几个徐家之人便是感觉到身体上传来一阵撕裂般的剧痛，随后在那震恐万分的眼神中，他们所看到的赫然便是自己那炸裂开来的身体。

　　砰砰砰砰砰！

　　眨眼之间，叶天连出数掌，八卦雷掌那种爆炸性的力量直接是将挡在最前面的几个人影轰成碎尸。

　　“他不是无法振动元力了么！”

　　“吴小壮，你他妈的害我们！”

　　叶天突然发威，使得那些徐家之人顿时肝胆俱裂，一个个怒目看向吴小壮，眼神之中大有恨意。

　　比起那沉寂多年的冷万里，眼前这少年，更让他们从心底感到恐惧。

　　“吴小壮！”叶天暴喝一声，身影如电向着那呆立原地的矮胖少年袭来。

　　恨意滔天，杀气凛然！

　　“你……”吴小壮目瞪口呆，在他的料想之中，冷万里有可能会造成一定的麻烦，因为他毕竟曾经是一个武主强者。不过眼前好不容易除掉了冷万里，却万万没有想到叶天竟然恢复了实力。

　　叶天的身影在瞳孔中急速放大，吴小壮根本就没有反应的机会，面对叶天那狂卷而来的攻势，他只能硬接。

　　砰！

　　双掌对轰，一声大响传来，在雷掌的那种强悍威力之下，吴小壮如同败絮一般倒飞了出去。

　　噗通！

　　那矮胖的身影在空中狂喷了一口鲜血，然后落入水中。

　　“逃啊！”

　　见到吴小壮被一招击飞，那些徐家之人瞬间如同热锅上的蚂蚁一般炸开了锅，一个个争先恐后的胡奔乱逃，惊恐不已。

　　“你们统统该死！”

　　听闻身后的呼喊声，叶天暂且收回了落在吴小壮身上的目光，缓缓转身，视线如同一道冰锥般，刺入了徐家众人的心坎。

　　“啊！鬼啊！”

　　一个白脸之人发出了这样一声惨嚎，失心疯一般的狂叫了起来。

　　这人之所以会有这种反应，是因为他曾在几天之前的酒馆中亲眼目睹了叶天那直如地狱恶魔般的杀戮，他是被叶天放过的幸存者，但是不幸的是，他在听闻叶天丧失能力之后，一时鬼迷心窍，竟然再次将自己的性命送入了地府。

　　“是你？！”瞳孔微缩，叶天仿佛认出了此人。

　　“鬼啊！鬼啊！鬼啊！！”那人连连后退，身体不住的颤抖着，脸上表情扭曲而夸张。

　　“生命脆弱，你却不去珍惜……”叶天微微闭目，轻轻吐出了一口气。

　　“那就怪不得我了！”再张开双眼时，声音未落，人影已是出现在那人的身前。

　　“啊！！”

　　伴随着凄厉惨嚎，那人头颅一偏，脖颈已是拗断。

　　同伴惨死，这种情况并未能激起徐家众人的斗志，相反的，他们越发的害怕起来，瑟瑟发抖、四处张望，那种表情，好像是找到一个地缝，都会马上钻进去避难一般。

　　咔擦！

　　又是一声惊雷炸响，随之，豆大的雨点开始拍落了下来。

　　风声嘶鸣，席卷着湖边水榭，那种呜呜咽咽的声音，在众人听来，宛如地狱鬼嚎。

　　场中，惊惧伴随着杀意，只有这两种气氛。

　　惊惧集中在那一片小小的地方，它来自于吓破了胆的徐家众人。而杀意，却是幕天席地般的充斥着整个空间，它，源于那道狂风骤雨中的少年身影。

　　哗哗哗……

　　暴雨如注，无情的击打着世间万物，这些脆弱的生灵刚刚还在为了杀人而狂喜，可仅仅是这一转眼之间，自己却已然成为了待宰的羔羊。

　　望着阴沉的天空，再看向那群慌忙逃窜的人影，叶天薄唇微动，似感慨、也似低语，冷冷的道：“生命就是如此，你不珍惜，没人重视！”

　　呼！

　　骤然而动，带起一丝破空之声，御气踏燕决施展开来，叶天的身影如同蛟龙般破开风雨，向着那些必然结束的生命掠去。

　　“别杀我啊！求求你别杀我！”这群随着吴小壮前来的徐家众人，有许多都是当日在酒馆被叶天宽恕过一次的，但是他们不知悔改，竟然妄图趁人之危，甚至在他们来之前，还彼此畅想着将叶天极尽侮辱的画面……

　　“没记错的话，我给过你机会。”叶天神情淡漠，语气冰寒，在这种昏浓暗沉的气氛中，宛如杀神再临。

　　“求求你……求求你……”那人跪在地上爬着，拉住了叶天的衣角。

　　呼！

　　身形再次掠动，叶天已是向着另一个方向而去。

　　“他没杀我？他没杀我！哈哈哈！”宛如在鬼门关捡回了一条性命般，那人竟然兴奋的狂笑了起来。

　　“哈哈哈……呃……”

　　笑着笑着，喉间突然感觉到一麻，然后便是有着丝丝凉气外泄，那人惊惧的伸手摸来，湿湿黏黏的，有些温热，那是不同于雨水的感觉，那是……血液的温度。

　　嗖！

　　叶天将那人脖颈上的钢刀猛然掷出，伴随着铮铮锐响，如同毒蛇般的钉向了另一个逃跑之人的后心。

　　“呃……”

　　没来得急惨叫，只是一声低低的呻吟，人影软倒下去，血液流淌开来。

　　由于之前的拼杀，再加上落水时被射杀了一些，所以此刻剩下的徐家之人，人数也已仅剩二十余人不到。

　　少年身影犹如索命的杀神，在这风急雨狂的夜幕之下，砍杀纵掠于人群，所过之处，鲜血飞溅、惨叫不绝，而那些人则是吓得肝胆俱裂，似乎连反抗的意思都不敢稍有所想，任凭叶天如虎入羊群般，杀人夺命，来去自如。

　　咔擦！

　　惊雷滚滚，再次炸响于天际，暴雨越发的狂躁了起来，狠狠的拍落在地，甚至激起了浓浓水汽。

　　唰！

　　刀光一闪而逝，人影应声而倒。

　　“吴小壮，现在轮到你了！”叶天从那最后一个软倒的尸体上收回目光，遥遥望向了远方湖泊中那道拼命逃亡的身影。

　　哗哗哗……

　　雨水拍打着湖面，如同煮沸了的大锅一般，溅起滚滚水汽。吴小壮擦了擦迷住眼睛的雨水，回头向岸上看去。

　　那里，一道略显消瘦的身影伫立于风雨之中，虽然距离颇远，那是那种凌冽的杀气，却是让他不由自主的头皮发炸。

　　呼！

　　深吸一口气，吴小壮狠狠的咬了咬牙，卯足力气飞速的向对岸游了起来。

　　刚才被叶天击落水中，本以为前者会追杀自己，所以他也是根本就没来得急也没敢再去找那木筏，一心只想着赶紧逃命，眼下一口气游出数里之远，再回头看时，却发现叶天并未急于追赶自己，而是出奇的站在岸边，不知是失去了目标还是怎地。

　　“妈的，只要能活着回去就算赚了，好歹搞死个冷万里！”吴小壮暗骂了一句，继续拼命游去。

　　湖边，水榭之上，叶天深深看了冷万里的尸身一眼，心中愧道：“冷爷爷，都怪我一时大意，不过你放心，如果今天让吴小壮逃脱，那么我明天就赶回灵武镇，屠了吴家替你报仇！”

　　原来，冷万里之所以能够硬顶着黑煞光束悍然前行，其实并不是真的恢复了实力，而是因为他毕竟曾经是武主界定的强者，再加上这十余年来通过自己所悟的秘法缓缓修复自身，所以其身体承受度虽然达不到巅峰，但是比起武统界定却也是不遑多让。

　　当然，这种情况放在包括叶天在内的所有人眼里可都是以为他恢复了实力，所以在他直面黑煞光束的时候，叶天才没有出手阻止。

　　但是，他毕竟缺乏元力的支持，所以在吴小壮全力一击之下，终于还是无法抵挡，被黑煞光束那种直能开山裂石的强悍力量击碎胸口，心脉粉碎而死。

　　而这，也正是叶天现在所愧疚的原因。

　　“冷爷爷，我会提着吴小壮的脑袋回来见你，否则……”叶天顿了一顿，郑重的道：“我自刎谢罪！”

　　说罢，叶天再不犹豫，身影掠起，向着湖中那兀自逃亡的吴小壮而去。

　　啪！

　　脚步轻轻的点在水面之上，叶天再次腾飞而起，脚下灵燕幻化，只是几个纵跃，便已将距离追至里许不到。

　　“吴小壮！今天就是你的死期！”叶天高声厉喝，眉宇之间杀意深浓。

　　相比于坐拥御气踏燕决的叶天，吴小壮却是用游泳的方式，所以即便他先行逃亡了许久，却仍是被叶天轻易追上。

　　听到那骤然出现的喊声，吴小壮浑身一颤，心中惊道：“竟然来的如此之快！”

　　瞳孔微缩，叶天也是看着那道明显一震的身影，脚下元力涌动，身形更快了几分。

　　“妈的！”

　　见状，吴小壮暗骂了一声，深深吸气，双手破空水面，随着噗通一声，那矮胖的身影猛地扎入水中，不见了踪影。


第100章 戏虐

　　“你以为这就逃得了？”

　　此刻的叶天已是彻底追了上来，只见他嘴角泛起一丝不屑的冷笑，对于吴小壮这种自杀般的方式，嗤之以鼻。

　　身体如灵魅般静静的在水面上来回飘荡，每当力竭之时，只消轻点水面，便是再度腾空而起。

　　咕噜噜……

　　水下，一道矮胖身影面孔发紫，额头青筋暴跳，显然是憋的有些狠了。

　　“这样下去岂不憋死！”吴小壮的心中开始焦急了起来，在水下潜行的速度虽然很快，但是距离上岸恐怕还足足有着数里之远，就算他再怎么精通水性，气息也绝对达不到那种长度。

　　“妈的！他叶天是七段武士，我吴小壮也是七段武士，我怕他个鸟！”吴小壮在心中暗骂了一声，一咬牙，便是生出了和叶天硬拼的想法来。

　　“吴小壮，是男人堂堂正正的出来战上一场！”

　　虽然在水下，但是叶天那清朗的声音依旧清晰的传入了耳中。吴小壮嘴角狂抽了一下，把心一横，双足猛地一蹬，身形便是如同一条大鱼般直窜而上。

　　哗啦啦……

　　水面突然被破开，一道身影跃了出来，拳头上元力翻滚，直袭叶天后心要害。

　　嘴角勾起一抹不屑的笑意，叶天反身出掌，电芒闪动间，重重的和吴小壮拳头对在了一起。

　　砰！

　　大响声中，一道无形的冲击波以二人为中心暴散出去，在这种狂猛的气劲之下，湖面甚至都为之一荡。

　　由于都是身处半空，所以也是各自都翻飞倒退了出去。只见叶天身体后倾，单脚于湖面上划掠而过，拉出了一条长长的水痕，望去颇为飘逸。

　　反观吴小壮，他可就没那么好的姿态了，只见他身子一沉，竟然如同陨石般轰然坠入水中，随着噗通声响，溅起了一人高的浪花来。

　　咕噜噜……

　　和雷掌这种爆发力的武学硬拼，吴小壮自然是讨不到什么好处去，此刻他整条手臂都是麻痛难忍，而且在落入水中之后，由于下坠之力巨大，又是连呛了几大口湖水，眼下俨然也是头昏脑涨，目眦欲裂。

　　“你就只有在背后下黑手那点能耐么？”

　　虽然吴小壮此刻极为狼狈，但是叶天那嘲讽的声音依旧再次清晰无比的传入了耳中。

　　疯狂挣扎了几下，吴小壮猛的一窜，再次浮出水面。

　　“叶天，你不就是仗着御气踏燕决么！有本事到岸上一战！”吴小壮指着叶天狂吼，心中想道：“我须得把他激到岸上，否则的话劣势太大！”

　　面对着吴小壮的激将法，叶天冷冷一笑，道：“我知道你什么心思，不过也罢，我便遂了你的心愿。”

　　言罢，叶天身影掠动，率先向着岸边而去，同时口中嘲讽道：“我先去岸上等你，希望你像个男人，可再别借着这机会逃了。”

　　对于吴小壮，叶天现在的想法已经不再是直接斩杀，因为那样的话有些太便宜了这阴险小人。

　　杀！也是有讲究的，或是让他在逃生的希望中死去，或是让他在惊恐中死去，或是让他在悔恨中死去，总之，不会让他那么便宜的死去就对了。

　　他要彻彻底底的杀死吴小壮，正所谓杀人诛心，这才是叶天对付这种小人的一贯作风。

　　“放屁！”吴小壮啐骂了一句，也是开始向着岸边游去。不过他那明显脸上一红的神色，却是出卖他刚才心中的真实所想。

　　在叶天说出那句趁机逃跑之时，吴小壮的心头确实猛的动了一下。

　　身影飘然，轻轻的点击着水面，叶天几个纵跃，数十丈的距离便已是悠然而过，须臾之后，便已是出现在了对面的河岸之上。

　　“吴小壮，你水性不错么，下辈子投胎做个乌龟岂不是更好？”叶天笑看着水中那道兀自猛游的身影，讥笑了起来。

　　闻言，吴小壮那圆肥的脸庞之上升起一抹怒色，回口大骂道：“王八蛋，你个野种！少在那逞口舌之快，小心我一会撕烂了你的嘴！”

　　吴小壮高声骂着，但是他心里却是并没有嘴上这么强硬，望着那越来越近的河岸，几乎是下意识的将游行的速度减缓了下来。

　　这一切当然不会逃过叶天的眼睛，对于吴小壮这种明显的色厉内荏的表现，叶天嗤笑一声，不屑的道：“怎么了？刚夸完你水性好你就减速，是脸皮子薄啊，还是……怂了？”

　　叶天什么身世，从小几乎是在街头长大，那些斗嘴耍浑的道道最是擅长，他若是想气人，一般人还真承受不住。

　　果然，那吴小壮闻言之后脸上憋得通红，因为他确实怂了，而且不但怂了，还怂的太过明显，以至于被人识破讥笑。

　　相比于之前那种让人寒彻骨髓的杀意，此刻叶天的连番讥笑却是让吴小壮紧绷的精神为之一松，心中竟隐隐生出了这样一种荒谬的想法：叶天似乎不会杀我……

　　如此想着，心中便不再那么害怕，于是吴小壮哈哈一笑，道：“怂？你一个野种也配让我怂？”

　　闻言，叶天淡笑着看向吴小壮，不再言语。

　　当然，这淡笑中的意味也是不须赘述。

　　在这等刺激之下，吴小壮俨然也是不合时宜的生出了一股豪气，只见他双臂并用，上下翻腾，其游动的速度竟是骤然加快了不少。

　　须臾，吴小壮行上岸来，重重的啐了一口，道：“叶天，你真的以为你杀得了我么？”

　　对于他这种自欺欺人的话语，叶天置之一笑，道：“试试喽。”

　　“冷博远？！”在叶天说话的时候，吴小壮突然面露惊惧，目光盯向了岸边远处的树林之中。

　　呼！

　　风声劲响，叶天根本就没循着他的目光去看，反而是暴掠而去，掌中蓝色电芒闪动，对其一掌拍来。

　　吴小壮眉头大皱，刚才硬接了那一掌之后，手臂直到现在还在发麻，眼下他哪敢再次硬接，但是叶天速度又着实太快，所以他只能使了个不入流的招式躲开攻击。

　　只见他身影竟然如同一个圆球一般滚了一圈，然后迅速爬起，目光有些尴尬的向叶天看来。而旁边的树林之中则是山风寂寂，哪里有冷博远半个影子。

　　“呵呵，你玩的这个把戏，小爷爷我十年前就玩腻了。”叶天冷笑一声，不屑的道。

　　脸色瞬间一片铁青，吴小壮恨得直咬牙根，恶狠狠地道：“叶天！你他妈的来啊！杀我啊！你有那个本事么！”

　　先是怂了，又是被人看穿小伎俩，此刻的吴小壮已是激动到一种近乎冲动的程度，竟然开始挑衅叶天，他也不想想，自己真的是叶天的一招之敌么！

　　“呵呵，急了啊？放心，你的命我若不收，连地狱的小鬼都不敢下手。”叶天依旧一副淡然笑容，给人以一种不是在和深仇大恨的仇人在对决，而是在和地痞流氓斗殴一般的感觉。

　　“去你妈的！”吴小壮破口大骂，身形骤然而动。

　　他是真的火了，从他极不理智的率先出手可以看出，任他城府深沉，在叶天的面前，却也被玩弄于股掌之中。

　　御气踏燕决施展开来，叶天轻而易举的躲过了吴小壮的攻击，在御空武学和柔术的支持下，只要他想躲，同阶之中恐怕罕有人能碰到他一根汗毛。

　　嗑磕磕……

　　相比于自己刚才的狼狈模样，叶天飘然躲开了自己攻击的这一幕俨然也是让吴小壮恨的牙根发颤。只见他放佛从牙缝中挤字般得道：“王八蛋，有种别躲，咱们来个硬碰硬的试试！”

　　“好啊。”叶天欣然点头，淡笑着道。

　　“去死！”

　　叶天话音刚落，吴小壮那矮胖的身影便是如同流星一般击来，其拳上罡风涌动，竟然瞬间幻出漫天拳影，威势颇为不凡。

　　“黄阶七品凌风拳么？呵呵，比扬哥还差，也敢拿来我的面前卖弄？”叶天不屑一笑，他这么说当然不是瞧不起冷扬，而是想要借冷扬的名字来更透彻的刺激吴小壮。

　　想他吴小壮和冷扬暗里较劲了好几年，眼下竟然被人当面说出不如前者，他心中岂能不怒。

　　果然，被叶天如此一说，那吴小壮的脸上顿时恨意大起，半空之中，另一拳也是豁然挥出，双拳并拢，罡风之力暴增一倍有余，而且漫天拳影也是凝为一体，幻成一只巨拳，携带着暴涌的元力，向叶天头顶轰来。

　　瞳孔微缩，叶天等的就是这个时机，他就是要在吴小壮全力的出手的情况下一招制敌，因为那种打击，对于极为好强乃至于为了获胜不择手段的吴小壮来说，绝对会比杀了他还难受。

　　双手交叉胸前，一首成掌，雷芒窜动。一手捏决，变幻不休。

　　“给我去死！”吴小壮神色凶悍暴力，拳影落将下来。

　　砰！

　　雷掌迎了上去，轰然大响之中，那巨拳拳影迸然碎裂，但是罡风未止，依然向着叶天当头砸下。

　　“哼。”叶天嘴角勾起一抹不屑笑意，气息一沉，周身金光大闪，八卦玄元盾应声而现，围绕周身转动不休。

　　砰！

　　又是一声闷响，罡风尽数被八卦图案荡开，一只宛如灵蛇般的手指却是凌空点来。

　　随着眼瞳之中那指影越来越近，吴小壮的面容也是迅速扭曲了起来，龇牙咧嘴，虽然是惊恐的表情，但是却甚至可笑。

　　啵！

　　轻轻的声响响起，叶天的手指以一种肉眼难寻的速度轻划而过，但是在那似乎只是轻轻一划的过程中，吴小壮的两只拳头，却已是尽数被其下满九印。

　　下印完成，叶天飘然退去，直至数丈开外方才站定，神情如同猫捉老鼠般戏虐的道：“给你个机会，我数三声，你若是能逃出我视线之外，你这双手也就算保住了。”


第101章 大恨！

　　叶天的九印印决是什么威力吴小壮自然清楚，如果引破，那可就意味着双臂被废的惨况了。

　　“一！”

　　这时，叶天薄唇微动，已经开始了倒计时。

　　吴小壮怔了片刻，跑吧，还太丢人，不跑吧，还要吃大亏，再打吧，肯定还打不过，这种进退两难的境地，着实是让他难受的不行。

　　“二！”

　　叶天的满是戏虐的声音再次响起，在他愣神之际，已是毫无退路可言了。

　　“去你妈的！”

　　跑是肯定跑不掉了，所以吴小壮也只能把心一横和叶天拼了。

　　只见他大骂一声，然后奋起全身之力来振动元力，随着一声嗡鸣，其双臂之上赫然暴涌出一层暗红元力，围绕着手臂流转不休，以图抵抗那即将引破的九印印决。

　　“不跑了？”叶天伸着懒腰，调笑的问道。

　　“来啊！引破啊！就凭九印印决也想伤我？！”吴小状口是心非的狂吼道。

　　“我问你是不是不跑了？”对于吴小壮的气急败坏，叶天呵呵一笑，道：“珍惜机会哦，可还有一个数没数呢。”

　　“你留着到地下去数吧！”

　　吴小壮终于是忍无可忍，对于他来说，从来都是操纵着别人的命运，即使是强如徐泰那种武师强者，不是也被自己玩弄于股掌之中。

　　可眼下，自己在叶天的面前竟然被逼到这种地步，他怎能不怒，而且不只怒，已然是到了怒不可遏的地步了。

　　话音刚落，吴小壮人影已是爆射出去，其拳中罡风涌动，和着那暗红元力，声势骇人的向叶天轰去。

　　“唉……”叶天无奈般的摇了摇头，叹道：“冲动害死人啊……”

　　见到叶天面对自己的攻击依然还是这幅淡定的模样，吴小壮顿时怒火更盛，只见他嘴角狂咧着吼道：“去你妈的叶天！你给我去死！”

　　一个死字拉的老长，那种嚎叫般的声音在这风急雨狂之中更显刺耳起来。

　　呼！

　　强悍的元力似乎让狂风都为之一滞，吴小壮的拳头携带着骇人的气势已是轰然击至叶天的胸口。

　　嘴角勾起一抹浅浅的弧度，在前者这种足以瞬间碎金裂石的攻击之下，叶天竟然仍是淡淡的笑着，那种劲风的冲击甚至已经让他的衣衫猎猎作响，一头青丝也是如同想要挣扎脱离一般，疯狂的向后飘荡起来。

　　有些目不可张的感觉，那索性就闭上双眼吧……

　　眼帘缓缓闭合，同时薄唇微微开启。

　　“破。”

　　声音不大，也不急厉，就好像清晨见到熟人打招呼一般，就那么淡淡的响起了起来。

　　场中静了一瞬，随后……

　　砰！

　　炸响声骤然响起，竟然如同万丈惊雷！

　　在这种狂爆的声音之下，只见吴小壮双臂之上的元力瞬间土崩瓦解，随后从那双拳头开始，炸裂、炸裂、炸裂，直至肩头！

　　“啊！！”

　　犹如杀猪般的惨嚎响彻天际，在这风急雨狂的夜幕里更显的凄惨了几分。

　　吴小壮狼狈的摔倒在地，伤口处鲜血狂喷而出，他想用手去捂，但是双臂已经尽数不在了。

　　“啊……！”

　　撕心裂肺般的剧痛不断的冲击着神经，吴小壮来回滚动于泥泞的河岸之上，表情苦痛万分，看去异常凄惨。

　　“吴小壮。”

　　叶天缓缓的走上前来，揪住了吴小壮的衣襟，声音冷如寒霜。

　　双眼的惊惧无法遏制的显现出来，直到此刻，吴小壮才真正感觉到了死亡的靠近。

　　“别杀我！别杀我！”

　　吴小壮声嘶力竭的喊着，两条腿胡蹬乱踢，似乎想要摆脱叶天的控制，越远越好。

　　手上更加用力，叶天一把将吴小壮拽到自己的面前，那双直欲让人寒彻骨髓的眼眸紧紧盯了上去，一字一顿的道：“你、必、须、死！”

　　“别杀我啊！给我一次机会吧！求求你！”吴小壮涕泪横流、鬼哭狼嚎般的祈求着。

　　“我给过你机会，当时冷平被害死的时候我就暗示警告过你，可你不但没有悔改，竟然还变本加厉！”

　　叶天狠狠的一推，将吴小壮掷于地上，然后缓缓站起，仰头看向了那苍茫的夜幕。

　　此刻，天空阴沉之极，暴雨依旧毫无歇止的狂落而下，浓重的乌云中时不时划过几道闪电，惊雷随之炸响。

　　像是对着那些已经故去的人说话一般，叶天眼神之中微有湿润，喃喃开口道：“冷爷爷、冷平、冷吉……”

　　那些被吴小壮所害之人的名字一一在叶天口中响起，虽然声音低低沉沉，但是在后者听来，却是宛如地狱审判一般。

　　随着叶天的低语，他脸上的表情也是越发寒若冰霜，一种肃然杀意，渐渐弥漫开来。

　　这在等杀意的刺激之下，林中百鸟惊飞、湖里游鱼潜沉，片刻之后，周遭里许，已是一片死寂。

　　天地萧萧，惟余风急雨狂。

　　在这等气氛之下，吴小壮甚至连大气都不敢喘上一口大气，他胆战心惊的瞄着那道兀自静立的身影，丝丝绝望的冰寒涌上心头。

　　“吴小状，你想过会有今天的结局么？”

　　叶天终于开口了，但是那种如同审判般的声音，却是让前者更感绝望。

　　往事一幕一幕浮上心头，那些被自己所害之人的面容也是清晰无比的出现在脑海之中，而在害死他们的时候，自己脸上那副残忍快意的笑容，在现在回想起来，已是更残忍的回赠。

　　手掌缓缓的靠了过来，最终轻轻的按在了吴小壮的头上。

　　“别杀我……别杀我……”此刻的后者已是无法说出其他的话语，只能颤栗的摇着头，面容扭曲而可笑。

　　“不杀你……”叶天若有所思一般的说着。

　　“别杀我……”吴小壮依旧是那副模样，比之摇尾乞怜还要不如。

　　漆黑的眼瞳之中骤然爆出一缕寒芒，同时叶天的声音竟有些暴怒的响起。

　　“不杀你我拿什么告慰那些失去的生命！”

　　话音刚落，吴小壮的头顶便是闪烁起一丝蓝芒。

　　随后，砰然大响声中，鲜血和着乳白色的脑浆飞散四溅，一具头颅被炸的稀烂的尸体软倒下来。

　　深吸了一口气，叶天对着天空连鞠了三躬，默然片刻之后，似有解脱般的低声道：“大仇已报，希望你们的在天之灵能够得以安息了。”

　　言罢，身影冲天而起，脚踏湖面，飞速掠去。

　　……

　　空气中的血腥气依旧重的有些刺鼻，但是由于大雨的涤荡，地面上的血迹已是尽数被冲刷下去。

　　此刻，叶天正跪在一具尸体的旁边，神色悲痛，怔然无语。

　　脑海之中，那道苍老却不失豪迈的身影仿佛仍然站在眼前，他爽朗的大笑着、他拍着自己的肩膀、他有时也会啰嗦的问东问西、也会如孩童一般耍泼打赖，也会……

　　“冷爷爷……”

　　叶天声音哽咽，虽然和冷万里相处的时间不长，但也就是这区区的几日之内，二人感情却已是深厚无比，在叶天的心里，那白发鬓鬓的老者，已经成为了自己的至亲之人。

　　可是，造化弄人，仅仅三天，这生龙活虎的老者便离开自己，从此阴阳两隔！

　　“冷爷爷！”

　　叶天再也抑制不住心中的悲痛，仰天长啸起来，那种激越的声音，甚至盖过了漫天风雨，骤然穿透天际。

　　可是逝者已逝，就算再怎么伤心也追之不回。叶天长啸了一会，咬牙静默，然后抱起那已是毫无温度的尸体，向着屋中走去。

　　安顿好了冷万里的尸身，叶天失魂落魄的回到自己的住处。

　　吱呀……

　　门扉被轻轻推开，对面是一张方桌、两只大椅。

　　叶天怔住了，望着那空空如也的桌面，眼角泛起一丝泪光。

　　因为他在那里看到了一老一少两道身影，他们的脸上正洋溢着畅快的笑容，各自手捧酒坛，把酒长谈。

　　“你能喝多少？”

　　“一坛！”

　　“哈哈！还不错，老夫当年可没这个酒量！”

　　“喝！今天咱们来个不醉不归！”

　　用力的深吸了一口气，叶天疯狂的甩头，尽量不让自己的脑海中出现那些曾经的景象，尽量不让自己沉浸在触景伤情之中。

　　脚步有些飘乎，缓缓的行入屋中。目光向着床榻之上看去，那里，静静的放着两本典籍。

　　悲痛再次难以抑制的涌上心头，望着那自己还没来的翻阅的典籍，泪水骤然侵湿眼眶。

　　就在下午的时候，就在下午的时候那老者还是生龙活虎，老气横秋的教育着自己，他随意的把这镇族之宝抛到自己的怀中，然后微微的笑着。而自己也正准备将那能够让其重返巅峰之地的惊喜呈现给他。

　　可是呢，只差那么一点点，就一点点而已，也正是因为这一点点，老者便再也无法享受那水榭上的清风，再也无法豪迈的醉酒夕阳，这一切……若不是造化弄人，又该由谁来偿？

　　“吴家、吴天赐！”

　　叶天神情愤恨，咬着牙吐出了这几个字。

　　虽然吴小壮已死，但是根本就解不了叶天心头之恨！

　　俗话说血债血偿，但是在叶天的眼里，血债、要灭门方才能够算尽！


第102章 备战

　　浓茂静谧的原始森林之中，一道身影飞速的奔掠着。

　　呼！

　　破空之声响起，原本平静的树枝野草骤然摇摆了起来，发出沙沙声响。

　　啪啪啪……

　　脚步宛如灵猿便踩踏着树干，叶天的身影已是如履平地般飞快的行上了一棵数人合抱之粗的参天古树之上。

　　伸手摘下那泛起淡黑光泽的灵芝状灵药，叶天足尖一点，再次纵掠而去。

　　天阴山脉，灵药灵材多不胜数，特别是这罕有人迹的深处，则更是可以毫不夸张的将之称为天地宝库！

　　布包已满，叶天将最后一只灵药放入其中，然后仰头望天，若有所思。

　　“不出三天，吴天赐必至！”

　　叶天在心中粗略一算，如果没意外吴小壮从来到回，大致会用上四天时间，超过这个界限的话，以吴天赐对前者的宠爱，必然亲自赶来，届时将会有一场大战，所以自己必须在这短暂的时间里快速的提升自己的能力。

　　其实他完全可以直接回冷家求援的，但是每每想到冷万里惨死的景象，叶天都是悲痛万分，恨不得立刻屠了吴家以报此仇。

　　“这个仇！我必须亲手来报！”

　　想到这里，叶天脖颈微扬，目光看向遥遥远方。

　　……

　　住所之中，叶天盘坐于床榻之上，在其手掌中，一只古朴小炉正散发着淡淡光华，阵阵异香扑鼻而来，沁人心脾。

　　“能否和吴天赐一战，就靠你了！”

　　望着那天火璇心炉中不住闪烁的光泽，叶天在心中如此的想着。

　　天火璇心炉中所炼之物，名为黑玉灵芝，品阶为地阶一品，正是叶天刚才所得。

　　滋滋滋……

　　天后璇心炉中发出滋滋轻响，而那异香的味道也是更浓了几分。

　　叶天凝神以待，心中对此次炼制的灵丹报以极大的希望。

　　除了灵兽内丹以外，这黑玉灵芝乃是叶天所采集到的品阶最高的灵药，地阶一品，这种品阶再经过天火璇心炉的淬炼，想来效果应该是十分的霸道。

　　须臾，天火璇心炉所散发的光芒渐渐黯淡下去，而那股异香，也是在不知不觉中转变成了另外一种清香。

　　“终于炼制好了。”

　　叶天在心中嘀咕了一句，这次对于黑玉灵芝的炼制比之以往所花费的时间足足多了一盏茶的时间有余，综合以往的经验来看，这种情况的出现都是因为灵药的品阶的提高而发生的。

　　究其原因，高品阶的灵药所吸收的天地元力斑驳且杂，所以最后凝成的灵力也是优劣参半，而天火璇心炉的炼制过程，则正是去除杂尘凝练精华的过程，所以才会出现这种耗时越来越长的情况。

　　当然，在这种情况之下，提炼出的灵丹则是更加的有益于修炼人士服用，其效果，自然也是不消多说。

　　此刻，叶天已是将那黑玉灵丹从天火璇心炉中小心翼翼的取出，然后放在掌心，仔细的端详了起来。

　　光华淡淡流转，虽然明亮却不刺目，那种柔和的光芒和着阵阵清香，吸入鼻中，顿时让人心神一畅。

　　“地阶一品果然不凡！”

　　暗自赞叹了一句，叶天缓缓将那黑玉灵丹送入口中。

　　咕嘟……

　　喉结耸动，灵丹已是滑入腹中。

　　砰……

　　随着灵丹入腹的那一刻，叶天却是突然听见丹田之中发出了一声轻微的闷响声。

　　“恩？”

　　对于这种以前从来没发生过的情况，叶天轻咦了一声，然后立刻闭目凝神，打开神识向内探查而去。

　　神识一探，丹田中景象立刻一目了然。只见那发出声音的所在不是别处，正是前几天刚刚凝结而出的灵囊。

　　此刻，灵囊之上的蓝色电芒再次活络了起来，宛如无数耀眼光束，飘飘舞动。

　　“这灵囊为何会突然开启？”

　　叶天微有诧异，自己虽然不能将其融入到武学当中，但是开启与否却是控制自如。眼下这种自行开启的情况，着实是让他有些不解了起来。

　　就在叶天苦思不解的同时，那黑玉灵丹已是悄然滑入腹中。随之，柔和的药力徐徐散发，开始向着四肢百骸缓缓散发，对其进行滋养了起来。

　　叶天微微点头，眼下这种情况到还算正常，况且这药力柔和温润，想来也不会出现那种疯狂折磨的惨象。

　　想到这里，叶天稍感安心，双手安然放在膝上，只待身体将黑玉灵丹的中的灵力尽数吸收，然后迎接突破便是。

　　滋滋滋……

　　药力滋养强化着脉络骨骼，发出一种微不可闻的轻响。而在这种细弱的声响之下，叶天也是能够明显的感觉出身体正在一点点的不断变强着。

　　可正当叶天心有所安的时候，那灵囊却是突然再次发出异样。只见那原本还算柔和的青蓝光芒却是骤然狂躁了起来，滋滋滋的乱响声中，灵囊之中再次生出那种怪异的吸力，而在这种吸力之下，那黑玉灵丹所散发的药力竟然开始丝丝回流，被吸入了其中。

　　“怎么回事？难道这灵囊还会自行吞抢药力不成？”

　　对于这种异变的发生，叶天心中骤然惊骇了起来。因为灵力虽然强悍，但是对于目前的他来说还尚且不能操纵自如，其不能融入武学便是最大的弱点，所以如果此刻任由灵囊抢夺灵丹药力的话，那么他便是极有可能无法完成突破。

　　不能完成突破意味着什么？

　　那将意味着叶天以七段武士的实力去对战一个武师强者，这种实力悬殊的对战，结果不言而喻。

　　“不行，我至少要突破一段才勉强具备和吴天赐对拼的资格，否则的话不但不能报仇，恐怕连自己的性命也要白白丢掉。”

　　想到这里，叶天咬紧了牙关，那赫然睁开的双目之中，也是爆出了一缕精光。

　　掌势变幻，在身前缓缓的划过一个半圆，然后沉息凝气，开始了吸引天地元力入体循环的过程。

　　这种元力和灵力同修的情况其实叶天并不是第一次经历，早在他还只是八段武者的时候便已尝试过一次了，当然，那次的结果可是差点要了叶天的性命去。

　　由于有过前车之鉴，所以此刻叶天的神情也是格外的凝重，眼下自己已是七段武士界定，而且服用的灵丹也是地阶一品，这种元力和灵力的强度比起之间简直是强了不知多少，所以如果上次那种情况的话，想来其带来的折磨，也是会猛烈上数倍。

　　不过即便如此，叶天也不得不冒险一试了。

　　嗡嗡嗡……

　　元力振动那种微弱的声音响了起来，全身肌肉也以一种肉眼难见的稳定频率开始了振动。

　　元力的骤然入侵，使得那原本几乎已被灵囊完全吞噬的灵力再次出现了异样，只见那丝丝缕缕的气息仿佛受到了什么召唤一般，竟然再次向着叶天的四肢百骸游动而去。

　　见到这种情况，叶天的嘴角泛起一丝笑意，同时心中也是安定了少许。暗自想到：“看来还是有希望的！”

　　……

　　时间一点点流逝，窗外的日影也是渐渐的变换了方位，由一开始的中天，慢慢移动到了三点方向。

　　这次灵丹吸收所消耗的时间可谓是非常之长，时至现在，已是足有一个半时辰之久。

　　呼！

　　叶天轻轻的吐出了一口浊气，那缓缓睁开的双眼之中，也是随之爆出了一缕精光来。

　　“为何会如此顺利？”

　　叶天在心中纳闷起来，因为刚才他冒险将元力和灵力同修，本以为会遭受到有可能危机性命的巨大折磨，但是随着修炼的进行，这种情况不但没有发生，而起自己竟然还安然突破到了八段武士后期。

　　呼！

　　风声劲响，叶天感受着那再次增强的实力，眉头微微皱了起来。

　　思虑了片刻，叶天终于是摇了摇头，反正实力已经变强，而且身体也是暂时并没有什么异样发生，如此顺利的进程，再纠结于这等想破头也想不明白的事情恐怕就是白白浪费时间了。

　　想到这里，叶天便已收起疑惑，然后从怀中取出了一本典籍、一本小册来。

　　将翻开典籍，用毛笔所书的八卦奔雷印五个大字豁然在目，其笔势龙飞凤舞、大气磅礴，这冷家的至高武学，想来也必是一代宗师所著。

　　从字迹上收回目光，叶天缓缓的翻阅了起来。

　　时间点滴流逝，不知不觉中，叶天已是沉迷于八卦奔雷印中数个时辰之久。

　　啪！

　　合上书籍，叶天缓缓的呼吸，由于对八卦印掌和雷掌的领悟都是颇为深奥，所以他领悟起这八卦奔雷印来也是省去了不少神思。

　　不过，即便如此，仍是有着许多艰涩之处没能理解透彻。

　　目光转向另外一本小册，只见那小册封面漆黑，上面并无字样名字。虽然冷万里曾经说过此物乃是自己的心得神会，但是却也并未签有署名。

　　看到这里，叶天深深的凝视了一眼，仿佛在追思着什么一般，片刻之后方才缓缓翻开。

　　入眼处，记载着许多细密的小字，都是一些关于八卦奔雷印艰涩晦难之处的注解。其中对许多难点的领悟也是别出心裁、尽是精华之谈。

　　此刻的叶天，在这冷万里毕生参悟的帮助下，诸多疑难杂点也是犹如水到渠成般在头脑中清明了起来。

　　“原来如此……”叶天若有所得的轻叹了一句，然后双眼之中豁然爆出一道精光，手掌一翻，元力闪动之际，一道蓝色八卦已是现出身前，光华烁烁，直映的整面屋子都是处于一片蓝芒之中。

　　“这就是八卦奔雷印么……”

　　叶天神色有些炽热的盯着那兀自挣扎不休，仿佛要脱手而出的蓝色八卦，同时心中明显的感觉到了竟然还有一种异样的种强悍无比的力量正在蔓延开来。

　　“灵力？！”


第103章 吴天赐

　　呼呼呼！

　　鼓荡的劲风席卷着湖面，层层涟漪波散开来。

　　这几日的天气一直很差，或是乌云蔽日、或是骤雨雷鸣，总之耀阳难得一见。

　　此刻，水榭之上，一道少年身影盘膝而坐，在他身边不远处，安放着一具被幡布遮掩着的尸体。

　　“该来了吧！”

　　叶天那原本闭着的双眼豁然睁开，一缕精光爆射开来。

　　这已是斩杀吴小壮的第三天，按照叶天的算计，吴天赐此刻应该已在前往此处的路上。

　　目光下移，叶天看了看自己的手掌，五指摊开，随着心念一动，其上骤然闪烁起一道淡蓝光华，宛如电光。

　　“胜，或败，就看你了！”

　　叶天从手上收回目光，一天之前，他成功突破到八段武士后期，而且竟然还意外的揉合了灵元二力，虽然并不知道其中的具体原因，但是此刻感受着那比起原来强悍了数倍的力量，叶天的心中，对于那即将开始的大战也是多出了几分莫名的信心。

　　不出三个时辰，吴天赐必至！

　　“吴天赐！我绝不会给你为祸冷家的机会！”

　　叶天目光坚毅，心中决意已定。

　　经过这段时间的细想，自己能不能击杀吴天赐已经不再只是单纯的仇恨问题了，如果吴天赐活着从这里走出去，那么回到灵武镇之后，他绝对是会想尽一切办法来发动对冷家的攻击，虽然仅凭他吴家之力难以取胜，但是冷武和他沆瀣一气，也是在时刻窥视着冷家的命脉，只要稍有机会，他恐怕也会果断的发起内变。

　　而且就算冷武趋于局势按兵不动，可还是有着一个王家在虎视眈眈着呢，到那个时候，冷家也将会陷入一场重大的浩劫之中。

　　“吴天赐！”

　　叶天缓缓的将这个名字说了出来，语气之中，已是大有不容许自己失败的气概。

　　但是想和做并不能混为一谈，吴天赐虽然在灵武镇的武师强者之中属于最弱的一个，但那好歹也是一个突破了武师界定的存在。

　　而武师界定意味着什么？

　　将天地元力更加完善而转化成武元力，那种力量，比起武士界定所能操控的单纯的元力，简直不知强了几倍！

　　不过，对于这次和吴天赐的对决，叶天并不是冲动行事，他已是将自己和吴天赐之间的优劣点一一归纳总结，正所谓知己知彼百战百胜，介于这一点，叶天还是对自己最终能够将其战胜有着几分信心的。

　　其信心之所来如下。

　　第一点：身体承受度，作为武师强者的吴天赐其身体承受度已是无需赘述，不过叶天虽然只是武士界定，但是拥有着柔术的他，其身体承受度也绝对不会差于一段武师，甚至，还有过之而无不及。

　　第二点：天地之气旋，说到这点，拥有着武元力的吴天赐可谓是占据着明显的上风，眼下叶天想要与之一战，灵力和元力的结合已然成为重中之重。

　　第三点，经验，吴天赐虽然名头不响，但是好歹也已经修习武道三十余年，他经历过多少战斗暂且不提，即便这些年都是从旁观战，那所累计的经验也绝对要远超叶天之上了。毕竟，搏命不是比赛，实力再强，也是有可能死于经验的手中。

　　第四点：这是叶天唯一有信心强过吴天赐的一点，那就是武学。对于武学的掌控，叶天可谓是完爆吴天赐，坐拥八卦雷掌、八卦印掌、涡流玄劲、八卦玄元盾、御气踏燕决、再加上刚刚掌握的大杀招八卦奔雷印，这种强悍的武学储纳，绝非吴天赐之流可比。

　　综上所述，叶天与吴天赐的一战，最后鹿死谁手还真是犹未可知！

　　“呼……”

　　叶天轻轻的呼了一口气，然后从那乌云蔽空的苍穹中收回了目光，视线下移，遥遥向着湖泊中心望去。

　　虽然因为天气的缘故湖面之上笼罩着淡淡的雾气，但是叶天依然是清晰的看见，湖中心处，不知何时，也是多出了一个小小的黑影。

　　“终于来了么！”

　　瞳孔微缩，叶天的双拳几乎是下意识的紧握了起来，大战即将打响，而他的心头，竟然隐隐生出一丝兴奋来。

　　远处，湖泊中的黑影正在以一种极为夸张的速度放大着，仿佛用不了一时片刻，这足有数里之遥的距离，便会被他轻易踏过。

　　“有御空功法在身么。”

　　叶天在心中暗自想着，因为在那不断逼近的黑影之中，他并没能发现类似小舟、木筏一类的东西。

　　虽然叶天并不害怕，但是心中也不自觉的微微吃惊起来，如果吴天赐真的掌握着御空功法，那么这一战的胜算可谓是骤然又低了几分。

　　因为，御空功法在灵武镇的珍贵程度以凤毛麟角来形容也不为过，据叶天所知，摆在明面上的只有他一份而已，如果吴天赐真的身怀御空功法的话，那么其隐藏的实力，可就不好说了。

　　在叶天沉思的时刻，那道黑影已是冲破水雾，面容隐约可见了起来。

　　那是一张很普通很普通的脸，他的颌下蓄着很多人都喜欢的那种短须，衣着装饰也很平凡，这种形象若是放在街道人流之中，你很难想象他就是冷家的护卫统领，一个一段武师界定的强者。

　　当然，叶天自然是认得他，他就是吴天赐，没有出乎叶天的逆料，他，果然在这个时辰来了。

　　“叶天！”

　　虽然距离并不是很近，但是那种在武元力催持下所发出的怒吼声依然是宛如惊雷，甚至连湖面的水纹都是为之一荡。

　　叶天并未回话，淡淡的看着那道爆射般掠来的身影，依然安静盘坐于水榭之上。

　　须臾，吴天赐终于是出现在了水榭十丈不到的距离，在这种距离之下，拥有着武元力的他，已经是进入了攻击范围。

　　唰！

　　果然，吴天赐二话不说便已动手，只见他用力一震，原本脚下踏着的竹竿竟然爆射而出，宛如流星般对着叶天喉头叮来。

　　瞳孔微缩，望着那在眼眸之中迅速放大的事物，叶天骤然出掌。

　　啪！

　　一声脆响，那竹竿砰然炸裂开来，然后随着叶天手臂一挽一送，竟然分成数根“竹箭”再次倒射而回，其声势，比之刚才，竟然不遑多让。

　　面对着反射而回的“竹箭”吴天赐嘴角不屑一勾，不闪不避，依然全速向水榭冲来，同时探出手掌，其上劲风狂涌，那些“竹箭”在触到这种强悍的劲气之后，竟然纷纷偏斜方向，向着湖中射去。

　　“去死！”

　　荡开“竹箭”吴天赐那道宛如闪电般的身影向着叶天袭来，其五指平伸，掌中光芒一耀，武元力汇聚的同时，轰向了叶天的面门。

　　砰！

　　叶天也是猛地起身出掌，重重与之相对。

　　随着一声大响，吴天赐安然落地，而叶天则是身形暴退，直翻出数丈开外，方才飘然落地。

　　“你终于来了。”叶天站稳身形之后说出的第一句话竟然是这几个字。

　　“恩？”吴天赐的目光中闪过一丝讶色，此刻的他不只惊讶于叶天那个终于二字，更是惊讶于承受了自己在武元力催持下的一掌，叶天竟然毫无内伤迹象。

　　“常言道父债子偿，那么你孽子所犯下的滔天大罪，是不是也应该由你代受？”叶天丝毫不惧的盯着吴天赐，语气冰冷缓缓说道。

　　“小壮呢！”在吴小壮离开家门的那一刻，吴天赐心中便有种不祥的预感，而且他外出四天仍然未归，虽然这种种迹象都是表明了已经遇难，但是吴天赐此刻仍然是心怀侥幸的问出了这一句。

　　“明知故问么。”叶天的眼瞳中闪过一丝冰寒，冷声道。

　　“就凭你也能杀了小壮？”吴天赐不屑冷笑，竟然还在自欺自人般的幻想着自己那宝贝儿子安然无恙。

　　“没错，就凭我。而且不单是他。”叶天凌然开口，语气之中竟然大有睥睨之意。

　　“还有你！”瞳孔之中骤然爆射出一道精光，叶天抬手指向吴天赐，然后做出了一个抹脖的动作。傲然道：“也会死在我的手中！”

　　面对叶天这种气势，吴天赐不由嘴角抽动了一下，他实在是不明白前者为何会有如此的表现，七段武士对一段武师竟然还一副势在必得的模样？

　　“呵呵，谁给你的勇气？冷博远么！”吴天赐怒极反笑，不屑的看着叶天，顿了一顿方才厉声道：“不过他可不在这！”

　　“呵呵。”对于吴天赐的嘲讽，叶天却也是冷冷一笑，同样用一种轻蔑的口吻道：“杀你，我一人足矣。”

　　“放屁！”吴天赐勃然大怒，他来之前的想象中叶天应该是仓皇逃窜才对，可是眼下不但当着自己面亲口承认杀了吴小壮，竟然还敢大言不惭的说什么连自己也杀了，而且还是一人足矣，这种口气，简直就是痴人说梦！

　　“快点交出小壮，否则的话我要你碎尸万段！”吴天赐俨然也是开始有些不耐烦了，在没见到爱子的身影之前，他可不愿意和叶天废话太多。不过如果爱子安然无恙的话么，那他到是有兴许好好折辱叶天一番。


第104章 互相试探

　　“我说过，他已经死了！”面对着吴天赐的质问，叶天也是颇有不耐，神色间一片冷漠。

　　“小壮是七段武士界定，你也是七段武士界定，你凭什么杀他？”吴天赐依旧是那副自欺自人的模样，嗤笑着看向叶天，心中想道：“小壮可是已经练成黑煞光束了，他绝不会死的！”

　　“呵呵，我还说过，我不只杀他，还要杀你！”叶天语气狠厉，冷笑一声，目光犹如冰锥一般向吴天赐盯来。

　　“我最后问你一遍！小壮人呢！”吴天赐怒吼出声，双臂之上豁然涌动起凶悍的武元力来，那种气势，当真颇为不凡。

　　虽然此刻他已经对吴小壮的生死不再抱有什么幻想，但是仍然还不愿意承认一般问出了这一句。

　　叶天望着前者那武元力暴涌的双臂，眼瞳之中毫无惧色，低喝一声，引掌一划，那淡蓝的灵元力便是现于掌中，然后沉声道：“我也最后说一遍，他已经死了，如果你要寻他，那么就只有一个办法！”

　　吴天赐嘴角抽动，似乎意思到了叶天那所谓的办法。

　　“下去陪他！”

　　声音未落，叶天脚下灵燕幻化，几丈的距离直如一步踏出，转瞬间便已是出现在吴天赐的眼前，同时手掌之间淡蓝光芒闪动，向着后者胸口轰去。

　　“不知死活！”眼瞳之中那道身影急速放大，吴天赐的嘴角却是勾起一丝轻蔑的弧度，对于叶天主动出击，他俨然也是视作了自取灭亡之举。

　　元力对武元力？况且还是连九段武士都没有达到，这种行为不是自取灭亡，还能用什么来形容？估计在这硬碰硬的一击之下，叶天轻则骨断筋折，重的话，那可就是震毁心脉，一命呼呜！

　　心中如此想着，吴天赐单脚微微后踏一步，一只手不屑的负于背后，另一种手大袖一挽，凌空虚划之际，武元力骤然暴涌了起来，变掌为拳迎了上去。

　　砰！

　　下一刻，拳掌相对，发出一声巨大闷响，两种强悍力量的碰撞，使得周围空气仿佛都为之一滞，然后才以二人为中心猛然波散开来。哗哗哗……方圆数丈之内的湖面瞬间被激起半人高的浪花，向着四周荡涌不休。

　　这一次硬碰硬的结果依然是以叶天暴退而告终，只不过吴天赐相比上一次的安然而立，脚下却也是踉跄后退了两步方才稳住。

　　“什么？！”对于这种结果，明显是出乎了他的逆料，虽然他并未使出全力，但是在这等实力悬殊的对击当中叶天的结局也绝不应该是这般。

　　因为虽然一掌震的叶天暴退，可是却也仅仅是暴退而已！吴天赐不但没能震毁其心脉，甚至连骨断筋折的情况，也没有显现出一丝一毫来。

　　叶天再次站稳身形，同时眉宇间却也是泛起了一丝疑惑，心中道：“这吴天赐的经验果然老辣，两次交手似乎都刻意隐藏着实力。”

　　原来，叶天也并未尽出全力，他这次的出手，只是想试探试探吴天赐的虚实而已，可是那吴天赐却狡猾异常，看来不到紧要关头，却也不会轻易展露真正实力了。

　　“你已经达到九段武士界定了？”吴天赐忍不住心中的疑惑，冷声问道。

　　“吴天赐，我是什么实力并不重要，你只要知道你有来无回就够了。”叶天那漆黑的眼瞳中泛起一丝寒芒，他决定逼出吴天赐的底牌。

　　“当然有来无回，杀你之后，我会在这布下天罗地网等待冷博远送上门来的，哈哈哈！”吴天赐阴险一笑，他身为冷家护卫统领却突然消失，这种情况冷博远当然会察觉，而且以后者的心思敏锐，估计现在也已经在前往此处的路上了。

　　不过，这正是吴天赐所希望的，因为他已经和冷武商议已定，只要冷博远离开冷家时间超过一日，那么冷武就立刻发动内变，而且王家那边也早有应允，如果形势不好，他们也是会果断出手相帮。

　　这样一来，冷家必然落入冷武的手中，而吴天赐杀掉叶天之后，只消隐匿天阴山脉之中便可安然躲过冷博远的追杀，因为后者就算有通天的本领，想在这茫茫大山中寻找一个人影，那简也直比大海捞针还有过之而无不及。

　　届时一切障碍已除，冷武再率人来此接应吴天赐，那么可就是大局定矣！任他冷博远再怎么实力强横，势单力孤，也绝无翻盘之力。

　　想到此处，吴天赐不禁哈哈大笑起来，对于自己精心谋划的计策颇感完美。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　笑着笑着，吴天赐却突然注意到不远处地上那具被幡布遮盖着的尸体。一见此物，他的笑声戛然而止，心头也是不由自主的颤抖了一下。

　　狠狠的看了叶天一眼，然后脚步缓缓靠近，手掌有些发抖的向着那幡布掀去。

　　如果这里面是那张自己所不希望看到的面孔，那么下一刻，他绝对会用尽全力，生撕了叶天。

　　“咦。”

　　幡布被掀开，里面露出了一张苍老的面孔，见到不是爱子吴小壮，吴天赐的心头才略微安定了不少，不过随后却是轻咦一声，道：“是他！”

　　幡布下盖着的自然是冷万里的尸身，叶天之所以要将其暂放于此，就是想要让冷万里在天之灵亲眼见证自己轰爆吴天赐的狗头，为冷家除去这一大祸害！

　　“这老王八蛋终于是死了么！”吴天赐幸灾乐祸般的笑了一下。对于冷万里的死，他也可谓是期待已久了，想当年这老者主掌冷家的时候，那可是没少教训自己。

　　闻言，叶天的脸庞上闪过一丝鄙意，不屑的道：“吴天赐，对于一个已故的老人你都出言不逊，心胸太狭隘了些吧？”

　　“哈哈哈！”听到叶天的话，吴天赐却是再次狂笑了起来，不以为意的道：“狭隘？那你可是看错我了，说实话，他的死我也真是打心底感到可惜啊。”

　　对于吴天赐的妆模作样，叶天冷眼相对，并未搭话，因为他心中计较已定，一会，他会给前者看一件让他绝对再也笑不出来的东西。

　　“唉……”吴天赐轻叹了一口气，无奈摇头道：“不过我可惜的却是他怎么就这样死了？他该死的更惨一些才是啊，身首异处？不不不，碎尸万段？唉，也不太解气，到底是什么样的死法比较好一些呢……”

　　吴天赐一脸小人相的向叶天看来，声音阴阳怪气。

　　“哦？既然你想不出来，那我给你一点启发可好？”叶天语气平淡，似乎在和前者商量着什么事情一般，丝毫看不出喜怒。

　　“启发？”吴天赐微微一怔，其实他刚才的那般说辞不只是对于冷万里的死幸灾乐祸而已，更多的则是想激怒叶天。不过后者的反应，却是有些平淡的出乎了自己的意料。

　　叶天的瞳孔之中闪过一丝不易察觉的怒气，不过旋即便是消失，其实对于吴天赐的种种言语行为，他怎么可能不怒，只不过为了大局刻意忍耐而已，眼下二人对于对方的实力都是摸不清底细，在这种情况之下，谁若是先暴怒冲动，那么也将会被主动权掌握到对方的手中。因为棋逢对手，先失去理智的那方，胜算必定大大降低。

　　“可有兴趣一睹为快？”叶天嘴角勾起一抹令人不安的笑容，淡淡的道。

　　见到叶天这幅表情，吴天赐的眼角狂抽了一下，心中隐隐泛起一丝不祥的预感。

　　“呵呵，怎么？难道不想？”

　　“少跟我故弄玄虚！你小子不就是想拖延时间么！”吴天赐怒视一眼，不屑的道：“冷博远赶到此处最起码要一天的时间，想拖到他来支援你？呵呵，你最好是死了这条心。”

　　“我早就说过，杀你，我一人足矣。”叶天仍是一副风淡云轻的神色，不过说完这句，却是猛地话锋一转，沉声道：“难道你不想知道吴小壮的下落了么！”

　　“你……想说什么？！”吴天赐心中那种不祥的预感越来越重，咬牙恨恨的问道。

　　“随我来，带你看一样东西。”叶天不去理他，说完便是身影闪动，飘然向着湖泊对岸方向而去。

　　盯着叶天那道疾驰的身影，吴天赐的双拳骤然一紧，片刻之后方才跟了上去。

　　二人一前一后行于湖中，叶天施展御气踏燕决，身影飘逸灵动，而吴天赐则是脚踏一根竹坯，武元力催持不休，速度倒也不慢。

　　“若是这小子不和我硬拼，凭这一手御气武学逃窜，想要击杀他倒也是颇为不易！”眼睛恨恨的盯着前方的叶天，吴天赐心中如此想着。

　　其实这一点也正是他迟迟不全力出手的原因之一。

　　一来，虽然吴小壮多数已是遇难，但是活要见人死要见尸，叶天一时不说出爱子下落，吴天赐还真就不敢贸然下手。

　　二来，叶天身怀御气踏燕决，在那等御空武学的帮助下，自己如果不能一击必杀，那可就很有可能让他逃出生天。可偏偏自己两番试探，却都是没能试探出前者的真正实力，所以这一点，也是吴天赐心中纠结的所在。

　　“妈的，没想到这小子竟然如此难缠！”心中暗自啐骂了一句，吴天赐看向叶天的那道目光之中恨意更加深浓了几分。


第105章 心理战

　　天空阴沉，黯然无光，映的湖面也是漆黑如墨，此刻无风无浪，两道身影一前一后快速奔掠如湖面之上，形如夜枭。

　　须臾，二人皆是落足岸边，各自之间保持着一个安全的距离，互相将对方看住。

　　“你到底要带我看什么！”吴天赐语气狠厉，心中隐隐感觉到了一丝预兆。

　　“当然是看你最想看的。”叶天略带调侃的神秘一笑，然后转身向着下游方向而去。

　　吴天赐眉头大皱，嘴角狂抽了两下，在犹豫片刻之后，终究还是跟了上去。

　　河岸边上不远处便是树林，此刻天空乌云蔽日，林间也是毫无鸟兽声息，周围的环境气氛给人一中压抑之感。

　　吴天赐四处张望了一周，心中揣揣起来：“莫非他有什么圈套不成。”

　　心中如此想着，吴天赐的脚步便是缓缓的将速度放慢了许多。

　　行不多时，叶天发觉前者并未跟上自己，于是回头笑道：“怎么了？你怕了？”

　　吴天赐闻言却并未发怒，而是也冷笑了一声，道：“怕？凭你也配让我怕？”

　　“那你磨磨蹭蹭的做什么，快点跟上，去的晚了，说不定被水冲走了呢。”说罢，叶天不再理他，转身继续前行。

　　“被水冲走？”吴天赐在心中疑惑了一句，心中那种不祥的预感则更是浓重了起来。

　　“妈的，不管他在搞什么鬼，只要我多加小心想来也不会出什么太大问题，眼下还是跟他去看一眼为好，否则如果真是小壮的话，那岂不是因小失大了。”想到这里，吴天赐把心一横，快步跟了上去。

　　由于刚才那两次交手中叶天所表现出来的实力绝对远超七段武士之上，所以吴天赐也是在心中更加谨慎了起来，对于这在灵武镇不断创造奇迹的少年，他不得不万分小心。

　　不过即便如此，身为武师强者的他，无论叶天表现出什么样的实力，也并不能在他心里造成一种实质性的威胁。因为无论如何，武元力和元力之间的差距可都是难以逾越的一条鸿沟。

　　“到了。”在大约走了一盏茶的时候后，前面的叶天终于是停下了脚步，回头笑看着吴天赐，道。

　　空气中有一种极为浓重的腐臭气息飘入鼻中，让人闻着直欲作呕。

　　吴天赐心头一凉，已经是把叶天想要带自己的看“东西”猜出了个大概。

　　“喏，在那呢。”叶天侧身旁退一步，伸手向前方不远处指去。

　　随着前者让开视线，吴天赐也是终于见到那件“东西”的庐山真面目，只见不远处的沙地上，一具尸体正静静的躺着。

　　见到那具尸体，吴天赐的头脑顿时嗡鸣了一声，若不是强敌窥视在侧，恐怕直接晕眩也是大有可能。

　　嗑磕磕……

　　狠狠的咬了咬牙，甚至发出磕磕声响，吴天赐勉力稳住心神，一个纵跃，便已出现在那尸体之旁。

　　腐臭的气息更重了些，直冲入鼻，甚至连身为这具尸体父亲的吴天赐都是忍不住皱了皱眉。

　　不过，那毕竟是他的儿子，从衣着身材便可以确认无疑。

　　但是，那最能确定身份的头颅，却已是不知所踪。

　　疯狂的恨意涌上心头，吴天赐的双手紧紧的陷入了沙地之中，表情骇人，目疵欲裂。

　　眼前的这具尸体已不再完整，身体的许多地方已被来回涨退的潮水泡烂，一些乳白色的蛆虫蠕动其中，贪婪而兴奋的啃噬着那变了质的腐肉。

　　当然，最不能让吴天赐容忍的是，在那圆肥肿胀的尸体之上，从脖颈开始，竟然是一片血肉模糊，甚至周围还散落着几片头颅碎渣，望去凄惨异常。

　　“小壮！小壮啊……”吴天赐涕泪横流，趴在地上拼命的去捡那些散乱的头骨，想要将之重新拼凑。

　　可是，在雷掌的那种巨大威力之下，吴小壮的头颅不成齑粉已是万幸，想要拼凑齐全，那简直就是毫无可能。

　　叶天在一旁静静的看着，心中竟也生出了一丝不忍之意起来。

　　当然，他并不是不忍见到吴天赐的悲痛模样，而是没有想到仅仅三天时间，吴小壮的尸体竟然变作了这般惨状。

　　所以，他才没有趁着吴天赐黯然伤神之时下手，因为在他眼里，就算有再好的机会，这种行为也是不屑为之。

　　吴天赐缓缓的从巨大伤痛中清醒过来，眼神之中的呆滞已是转变成了滔天恨意，他望着眼前这具无头尸体，心中怒火熊熊：这个死了还要被蛆虫啃噬的竟然是自己的儿子，这一切是由谁造成的？不用说，自然是那个可恨的叶天！

　　“叶天！！还我儿命来！”

　　吴天赐一声狂吼，身影如电般向着叶天狂扫而去。

　　武师强者的实力在这一刻尽皆显现出来，只见吴天赐的周身武元力狂涌，犹如惊涛骇浪，那仿佛蕴含着无穷力量的铁拳，更是将空气生生撕裂开来，隐隐泛出火花。

　　“狂火裂天拳？！”

　　叶天眼睑微沉，此拳法乃是黄阶九品，不过此刻被吴天赐使出，竟然颇有地阶武学的气势。

　　呼……

　　狂风骤然激荡在面前，直刺的叶天目不可张。

　　对于终于被自己成功激怒的吴天赐，叶天并未没选择立即反击，而是脚下用力一点，身形暴退了开来。

　　见状，吴天赐的眼中寒芒大起，那狂火裂天拳也是携带着足以开山裂石般的强悍劲气轰然跟上，如同附骨之锥。

　　嘶嘶嘶……

　　空气被撕裂的声音不断在身前半尺不到之处响起，而叶天的身形则是不断的向后飘退着，一直处于闪避的状态。

　　“王八蛋！有种跟老子拼啊！不是扬言要杀了我吗！来啊！来啊！”

　　吴天赐的这一拳，气势无匹，不过却始终被叶天保持在半寸的范围之内，竟然没能沾到其半片衣角，这点不由让他怒不可遏，口中兀自狂骂了起来。

　　两道身影在河岸沙地之上飞速掠过，强大的劲气将细沙激荡翻飞，甚至在他们身后留下一道长长的印痕。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　由于强风的刺激，所以叶天也是一直微微眯着眼睛，不过此刻，仍在不断退后的过程中的他，却是缓缓吐出了这几个字。

　　随后，眼睛慢慢张开，落出了那漆黑的眼瞳，当然，还有一道锐利的光芒。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭……”这几个字清晰的传入了吴天赐的耳中。他的实战经验何等丰富，根本就不需要思考，便是知道了叶天所指的意思。

　　“嚇啊！”

　　狠狠的咬了咬牙，吴天赐像是给自己打气一般，暴喝了一声。

　　叶天瞳孔微缩，看着前者那刚刚出现减弱的气势竟然再度高涨起来，心中也是暗自微微点头。

　　“武师界定毕竟不凡，难怪会被称为强者。”

　　心中如此想着，但是却也只是随便一想而已。对于叶天来说，吴天赐此举，正和他意。

　　因为，之前的那句话，他是故意说给吴天赐听的。

　　他料定吴天赐在听到这句话之后肯定将攻势打的更加狂猛起来，以求在尽快的时间内解决自己，但是吴天赐却忽略了一点，他现在根本就碰不到叶天分毫，就算他再怎么发力，也不过是白费功夫罢了。

　　况且他也不想想，一鼓作气，再而衰，三而竭。那指的是攻城打仗，眼下叶天对于吴天赐可谓是血海深仇，在等仇恨之下，何来枯竭一说？除非一种情况，那就是——你死我活。

　　“野种，你以为仗着一个御空武学就能救你一条狗命么！”吴天赐忽然收势而立，似乎想到了什么一般。

　　眉头微微一皱，叶天也是同时稳住了身形，看向吴天赐的神色中已经更多出了一丝谨慎。

　　叶天本意是想在这种情况之下消耗吴天赐的气力，因为其施展的狂火裂天拳是一种刚猛无铸却极为消耗元力的武学，而吴天赐却偏偏又使的如此威力大增，想必其元力俨然也是正如同流水般迅速消耗着。可是没想到这吴天赐竟然在爱子惨死的情况下还能够保持如此的清醒程度，这份城府，俨然可不是徐泰之流能比的。

　　“野种，你是想耗尽我的气力是么！”吴天赐冷冷开口，不屑的道。

　　“说实话，你这份能够在狂怒中保持清醒的本事，倒是让我颇为佩服。”叶天可不是那种被人看穿心机还死不承认之人，只见他点了点头，认真地说道。

　　对于叶天的夸赞，吴天赐嗤之以鼻，辱骂道：“狗杂种，你少在那放屁，老子今天是来取你命的，不是来陪你闲聊的！”

　　从野种到狗杂种，这吴天赐虽然能够保持镇定，但是仅仅在这两个词的转变中，便是可以听出他对叶天的恨意之深了。

　　“我的命就在这，你若是真有本事，刚才就取走了。”叶天反唇相讥，但是面对吴天赐的辱骂，心中却是古井无波。

　　其实他又何尝不生气，他也想像碾杀那群徐家之人一般杀了吴天赐，但是吴天赐不只是武师强者，还是一个玩心理战的高手，如果自己不能保持清醒而被其激怒，那么冲动之下所带来的后果，很有可能会是毁灭性的。

　　而且，毁的不只是自己，还有冷家！


第106章 大战吴天赐

　　呼……

　　风起，掠动起他们的衣襟，猎猎作响。二人各执心思，死死地将对方看住。

　　吴天赐想的是如何一击制敌，否则以叶天的御气踏燕决来说，想要击杀他，恐怕就得生生等到他气力用尽无法振动元力的时刻了，那种情况，就是拖到明天晚上也有可能，届时冷博远一到，形势可就不容乐观了。

　　而叶天现在所想，可就简单的多了，在吴小壮惨死的情况下吴天赐都能保持镇定，那么除了侮辱已经死去的吴小壮恐怕也是没有什么可以再次激怒他的了，不过这种方法，叶天却是不屑为之。

　　而眼下既然激怒吴天赐寻找破绽这条计策行不通，那么自己也就只剩下一条路可走了。

　　“吴天赐！受死吧！”

　　叶天狂吼一声，身形率先发动。他选择的那条路，是硬碰硬的战上一场。

　　这种情况使得吴天赐都是微微一怔，不过旋即却是面露喜色，他说什么也想不到自己所苦恼的事情竟然被叶天亲自解决，硬碰硬么？这对于武师界定的吴天赐，简直就是天上掉馅饼一般的好事。

　　“哈哈，既然你想死，那我就成全你！”吴天赐嚣张的狂笑起来，同时狂火裂天拳再次骤然发动，火光升腾中，一股炽人热浪席卷而来。

　　瞳孔微缩，甚至连皮肤都是感觉到了一丝燥热，不过叶天的眼神之中却是悍然无惧，随着雷爆声响，八卦雷掌应声而出，电光和着淡蓝光芒一同闪动不休，直逼吴天赐而来。

　　在这种硬碰硬的对决之中，虽然不能生死立判，但是这一招过后，孰高孰低应该会有个明显的呈现。

　　砰！

　　拳掌对撞，蓝芒火光狂闪，在一声直能震碎耳鼓般的巨响声中，一股狂涌的气浪波及而出，甚至连远处的树林和湖面都是为之一颤。

　　“呃！”

　　“嘶……”

　　在这等强悍一击之下，二人都是各自闷哼了一声，然后纷纷远远退了开来。

　　一连十丈，叶天在一连退了十丈之后，终于是停了下来。手掌之中传来被火灼烧一般的痛楚，眼角余光看去，只见整个手掌都是呈现出一种熟红之色，甚至连手臂脸上，都是隐隐感觉余热未消。

　　反观吴天赐，只见他被击退的距离，竟然远超十丈，而且其整条手臂竟然都在剧烈的颤抖，脸上神色，也是一片铁青，不过到底是疼痛所致还是心头震骇就不得而知了。

　　“怎么可能……”吴天赐用另一只手硬生生的按住了那兀自狂颤的手臂，眼神之中难以置信的看向叶天，心中惊骇道。

　　吴天赐的震骇不无原因，他刚才那一拳，可是用武元力来催持的，再加上狂火裂天拳本来就是刚猛武学，所以这一击之下叶天最起码也应该是手臂受损才对，可落入眼中的情况却并不是这样的，那叶天分明就是一副毫发无损的模样，而且后退的距离，竟然也比吴天赐少了许多，这种情况只有一个说法能解释，那就是刚才的那一次对击当中，叶天无论是元力、武学、还是身体承受度上来说，都是尽数强过吴天赐！

　　“怎么可能！”吴天赐惊骇出声，用一种不可思议般的语气将刚才心中所想说了出来。

　　论元力，他堂堂武师界定的武元力难道比不过一个八段武士的垃圾？

　　论身体承受度，那可更是天壤之别！

　　论武学，八卦雷掌和狂火裂天拳同为黄阶九品，为何自己手臂发麻不听使唤，而叶天却看上去并无大碍？

　　这种种，到底是凭什么？凭什么叶天就能够在这次硬碰硬之中占据上风？

　　吴天赐心中一万个不忿的想着，恨不得把叶天拉过来质问一番。

　　当然，这种强烈的感觉已然不只是不忿那么简单，由于之前叶天依仗着御气踏燕诀而不和吴天赐正面交锋，所以后者也是强烈的希望能够找到一个好机会一击制敌，可眼下这种机会来了，落入下风的竟然不是叶天！这种情况，俨然已是让吴天赐产生了一种强烈的挫败感。

　　低头看着自己的手掌，叶天在心中惊讶的道：“灵力和元力的结合竟然如此之强，甚至比武元力还有过之而无不及……”

　　这一点，是他万万都没有想到的，在他的预想当中，能够接下吴天赐这一击已经满足，没想到这灵力却给了自己意外之喜，竟然生生将后者压了过去。

　　想到这里，叶天的心中大感安定，因为如果按照这种情况来看，击败吴天赐，已是毫无疑问的结局了。

　　呼……

　　深吸了一口气，灵元力灌入手臂，将那种炽热之感尽数逼退，然后望向吴天赐，脚步凌然迈开。

　　“吴天赐，束手就擒吧！”冰冷的语气中，叶天气势无两的向着吴天赐缓缓逼近，掌中再次泛起淡蓝电光，八卦雷掌蓄势待发。

　　面对着叶天那种成竹在胸的神情，吴天赐的嘴角狂咧了一下，双眼之中赫然布满血丝，声音也突然变得有些沙哑了起来，嘶声道：“叶天，你以为这就可以击败我么？嘿嘿，怕是要让你失望了。”

　　瞳孔微微一缩，吴天赐的异样被叶天看在眼里，不知怎么，却是突然生出了一种似曾相识却又未见全貌的感觉。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　吴天赐突然像是发疯了般的狂笑起来，其五指成抓，狠狠的勾曲着，但凡可见的皮肉中，竟也是同时暴起了条条青筋，而那种布满血丝的双眼，也已经悄然变作血红！

　　“吴天赐，你难道是血宗之人？！”叶天惊愕的问道，因为吴天赐的这一幕，让他想起了那个黑衣大汉犹如凶兽般的可怖模样。

　　“嘿嘿，叶天，你能把我逼到这一步，算是你的幸运，也算是你的不幸！”

　　那种低沉嘶哑的声音传入叶天的耳中，让他不由的心神一颤，因为这种声音仿佛不是来自人间，而是只有那比地狱恶鬼还要可怕的未知之物才能发出。

　　“叶天，你的幸运是能够亲眼目睹这强悍的力量，而你的不幸是，在看完之后，你的生命，也将走到尽头！”血红的双目甚至散发出淡淡的红光，吴天赐用那种恶魔般的目光盯着叶天，阴沉地说道。

　　“吴天赐，这鬼东西，你还是留着下地狱和吴小壮一起看吧！”叶天声音清厉，穿透云霄，随着声音响起，人影已是奔袭而出，蕴含着灵元力的八卦雷掌，闪烁起震慑人心的光芒。

　　“嘿嘿……”面对着叶天的骤然来袭，吴天赐阴诡的笑着，同时手中怪异指决变幻，仿佛在开启着一种法阵一般。

　　滋滋滋……

　　空气中有些撕裂的声音响起，片刻之后，吴天赐的身前赫然出现了一个黑色圆盘，随着上面发出砰然大响，一只血红巨目随之而开。

　　“黑煞元魂么？这种雕虫小技也好意思出来卖弄？”在见到这一幕之后，叶天反倒是放下心来，因为在桃柳林那次和吴小壮的对决中，他已是掌握了这黑煞元魂的弱点，虽然威力强大，但是攻击迟缓，只适用于狭窄地域施展，可眼下这湖边辽阔宽广，正好与之相悖，也正是因为这样，当日吴小壮才会没有使出这招，而现在却被吴天赐使了出来，是他病急乱投医还是对此颇为倚重就不得而知了。

　　不过不管吴天赐的原因是什么，反正这对于叶天来说，绝对称得上是一个好的局面。

　　“吴天赐！受死！”

　　脚下灵燕幻化，叶天身形一越十丈，瞬间出现在吴天赐的眼前，当下毫不犹豫，一掌向着那黑煞元魂拍去。

　　“嘿嘿嘿，无知小儿，老子今天让你见识一下真正的黑煞之力！”

　　言罢，随着吴天赐掌影连舞，那黑色圆盘之上竟然瞬间凝成一道光幕，不但罩住其全身，竟然还不断向外扩张，眨眼间，便已是达到了数丈方圆。

　　“难道还有古怪么……”叶天在心中微微疑惑了一下，不过雷掌还是毫不迟疑的向着那黑色光幕印了上去。

　　砰！

　　随着八卦雷掌击中黑色光幕，一声大响也是骤然响彻开来，紧接着一种巨大的反震之力传入手臂，叶天瞬间便是感觉到一种沛然大力倒灌而入，直逼心脉。

　　在这等巨力之下，叶天不但手臂发麻，甚至胸口气息都是猛的一滞。有此异常生出，他连忙调动元力护住心脉，随着胸口中一声闷响，身影已是倒飞出去，胸腹之中，如有炸裂开来一般的传来了一种剧痛。

　　砰……

　　叶天在倒飞足有五丈之远后，终于是重重的摔在了地上，在那等冲击之下，他甚至连御气踏燕决都没有开启的机会，而且如果刚才不是果断调回元力护持心脉，恐怕现在的结局已经不只是这般简单了。

　　“竟然如此之强？！”

　　叶天抚着那剧烈起伏的胸口，双眼之中涌动着惊讶的目光。

　　自己的雷掌在灵元力的催持下绝对是超越地阶一品的存在，但是击打在那黑色光幕之上不但没能损其分毫，竟然还将自己反震倒飞，这种强悍的防御力，着实是让人有些难以相信。


第107章 黑煞本尊

　　“没想到吴天赐竟然隐藏如此之深。”叶天望向那兀自涌动着黑芒的光幕，心中如此想着。

　　“嘿嘿，来啊，你之前不是还大言不惭的说什么杀了我么？来啊！”看到叶天被震飞出去，吴天赐的双眼之中涌动起狂热的目光，像是已失去理智般的叫嚣着。

　　“你恐怕还高兴的太早了些！”面对吴天赐的挑衅，叶天的眉宇之间闪过一丝坚毅神色，那紧蹙的双眉，拧成了一条倔强的弧度。

　　指决变幻，八卦印决随之开启。身形掠动，一手成掌，一手印决，再次向着黑色光幕暴袭而来。

　　“嘿嘿，我看你还能有多大的能耐！”吴天赐轻蔑的笑着，同时那处于黑色光幕中的身体却在不断的变幻着诡异的步伐，像是在进行一种神秘的祭祀一般。

　　“嚇啊！”

　　半空中，叶天一声清啸，先是九印印决下满，然后雷掌也是应声而出。

　　砰砰！

　　两声震耳欲聋的大响传来，印决先行引破，黑色光幕在那种强悍的力量下颤了一颤，而后几乎在同一个瞬间，八卦雷掌裹挟着雷霆之威再次轰印而上，在疯狂窜动的淡蓝电光之中，那黑色光幕终于是被震开了一条裂缝。

　　当然，巨大的反震之力也是同时传入叶天的身体，只见他再次倒飞而回，身形在空中急速翻转，脚下灵燕不断幻化着，在拥有的前车之鉴之后，他没有像上次一样狼狈的摔落在地。

　　“嘿嘿，不错嘛，不过这只是开始而已。”吴天赐那嘶哑的低笑声响了起来，让人听去背脊发寒。

　　“九印印决加上雷掌只能勉强对其造成一条裂缝，难道我要提前使出八卦奔雷印了么……”叶天的神色极为凝重，对于他来说，印掌加上雷掌的力量绝对是一加一大于二的存在，可是竟然仍没见到一个好的成效，看来那本想留作最强杀招的八卦奔雷印也是不得不提前出场了。

　　这叶天如此想着的时候，黑色光幕中的吴天赐仿佛已经将某种诡异的祭祀进行到了最后关头，只见他身前的那只巨眼不知何时已经转了一个方向，此刻正与之对视着，里面不断的飘荡出一丝红光，然后投射在吴天赐的眼眸之中，而随着那红光的进入，后者脸上的狂热，也是更加浓重起来。

　　“这究竟是什么……”叶天望着那诡异莫测的一幕，心中隐隐感觉到自己一会将会见到一种颠覆自己对武学认知的事物。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　在那道红光不断的注入之下，吴天赐的双眼也是越发的血红了起来，以至于现在，在他那双血红的双眼中，已是看不到任何其他的色彩。

　　整个眼眸，没有瞳孔、没有眼仁，有的，只是一片血红。

　　“黑煞啊！拥有无穷之力的黑煞啊！觉醒吧！”

　　狂笑了一阵，吴天赐突然对着天空唱诵了起来，那种感觉，仿佛是在召唤着什么荒古而神秘的力量一般。

　　“难道……”叶天心中徒然一凛，眼前的这种景象，让他想到了一个词汇，换血易髓经……

　　虽然之前在那几个黑衣人的身上见到过邪典换血易髓经的模样，但是他们体内所含有的血液应该只是一些底层的动物血液，可眼前这已经失去人类特征般的吴天赐就不同了，他所表现出来的力量，让叶天隐隐觉得，这才是真正的换血易髓经！

　　“嘶嘶，你如果不能趁着黑元护壁消失之前阻止本尊，那么你将再也没有机会了！”此刻吴天赐的声音已是如同地狱来者般，充满着一种诡异暴戾的感觉，但是在这种不似人声的语气中，却仍然能够透露出一种极为轻蔑的意味。

　　“黑元护壁？本尊？”在听到这两个词之后，叶天的心头骤然划过一丝惊愕，想来那黑色光幕的应该就是吴天赐口中的黑元护壁了，而起听这个名来说，它的作用应该就是护持吴天赐开启换血易髓经。而本尊……这两个字的出现，则是说明吴天赐已经完成了体内某种神秘力量的召唤……

　　吼啊！

　　突然，伴随着一声犹如来自地狱般的咆哮，那原本护持着吴天赐的黑色光幕骤然碎裂。

　　嘶啊嘶啊……

　　紧接着，咆哮变作了惨嚎，只见那黑色圆盘上的巨眼竟然在缓缓的向外凸出，血肉撕裂般的声音同时响了起来，伴随着让人心头发寒的惨嚎声，一只胳膊状的事物竟然在那圆盘之上，缓缓的伸了出来……

　　呼……

　　叶天倒吸了一口凉气，眼前的这一幕实在太过诡异，而且看起来已不只是换血易髓经那么简单了，吴天赐的动作，则更像是在将召唤着一只来自未知领域的恶魔。

　　嘶啊嘶啊……

　　惨嚎声依旧瘆人的回荡在这河岸之上，甚至惊起了远处林中的飞鸟，在这等凄厉异常的声音中，那圆盘之上已是再次伸出了一条手臂。

　　然后是，硕大而狰狞的头颅、骨骼裸露的胸腔、和一条长长的骨尾……

　　嘶啊！

　　伴随着一声惨厉异常的嘶嚎，那怪物终于是彻底的从圆盘中挣扎着爬了出来，巨大的身躯直达五丈之高，浑身上下被一层森森黑色包裹着，而每当它行动之时，那裸露在外的骨骼都会因为相互摩擦而产生一种让人心头一激的咔咔声音，而那双散发的血红眼球，则更是兀自的悬荡于空旷的眼眶之中，一道骇人寒芒，正向叶天扫来。

　　“嘿嘿嘿，黑煞本尊觉醒，狗杂种，你的死期到了！”

　　那黑煞的身后，吴天赐的声音缓缓的传了出来，也是同样的凄厉，而他那本来很是正常的面容之上，此刻竟然已经是如同干尸一般的干瘪，仿佛被人吸取了血液一般。

　　“吴天赐，你难道不怕反噬么？”叶天看出了其中的端倪，这黑煞绝对不同于换血易髓经，很有可能是由后者演变而来的诡异邪典。眼下吴天赐应该是用自己的精血将之召唤而出，如果稍有不慎的话，非但不能对其有所助益，恐怕还会遭受到最大的反噬之力。

　　“反噬？”吴天赐不屑的声音拔的老高，脑袋也是如同不受控制般的不停扭动着，咯咯作响，而随着吴天赐的动作，那黑煞竟然也是做出同样的举动来。

　　“吾即黑煞，黑煞如我，何来反噬一说？”在说这句话时，吴天赐的周身渐渐笼罩起了一层黑气，那黑气翻转腾挪，犹如数条毒蛇，纷纷向着前者的七窍中钻来。

　　“呃……呃……啊！！”

　　随着那黑色不断地钻入吴天赐的七窍，他也是开始不由在的发出惨绝人寰的嚎叫声，而其整个身体，竟然也是开始了不断的膨胀，只是须臾之间，便已经和那黑煞长至一般的高度。

　　“难道还有什么诡异么！”叶天神情凝重，紧紧的注视着眼前这诡异的一幕，心头隐隐觉得，接下来还会发生更加让人难以置信的事情。

　　“黑煞本尊，骨肉分离好久啦……”

　　也不知道是吴天赐还是那黑煞的声音响了起来，不过这次却是低沉压抑，再无那种尖利之感，反而是多出了一种兴奋期待的意味。

　　咔咔咔……

　　骨骼再次发出那种细锐的摩擦声响，然后，在叶天难以置信的目光当中，那涨至五丈之高的吴天赐的身体，竟然缓缓地和那裸骨黑煞结合了起来。

　　“吼吼吼吼吼，吼吼吼吼吼……”

　　低沉的吼叫声不断传来，其中那种兴奋到难以抑制的感觉，不禁让叶天联想到缘故恶魔苏醒的景象。

　　“黑煞本尊！”

　　最后一声兴奋的狂吼，吴天赐终于和那黑色彻底的融为了一体，原本裸露的骨骼之上迅速长满新肉，不过令人触目惊心的是……

　　那血肉之上，竟然没有丝毫的皮囊……

　　“渺小脆弱的人类？你还想与我为敌么？”

　　黑煞将头探出，那血红的双目中泛起一种极为轻蔑的光芒，将叶天笼罩在其中。

　　“吴天赐！”叶天丝毫不惧的与那仿佛来自异界的恶魔而对视，叫出了他真正的名字。

　　“吴天赐？本尊魂称，也是你能叫的！”黑煞勃然不怒，巨大的手掌和着一股浓重的血腥气息猛然向着叶天的头颅拍来。

　　身影一纵，叶天灵巧的躲了开去。

　　砰！

　　巨大的力量击打在沙地之上，劲气猛的激荡开来，周围五丈之内顿时便是被一股强悍的力量所侵袭，巨力瞬间振起了数道三丈余高的沙柱，细沙弥漫天空，一时间周围陷入了一片的灰暗模糊之中。

　　“好强的力量！”叶天在心中感叹了一句，这黑煞的能力，已经不是他可以估计的了，因为只看这一拍之力，就足有地阶一品武学的威力。

　　巨响声过后，声音似乎就此歇止，漫天尘沙当中，余下的只有一片昏暗，和那寂然无声的压抑。

　　叶天眉头微皱，漆黑的眼眸之中精光大放，谨慎的扫视着周围的一切，只有一有异动，那么其掌中那抹淡蓝雷光，也就会毫不犹豫的轰击而出。


第108章 命门

　　漫天黄沙之中，一个硕大的身影正悄然向着叶天靠近，那长长的骨尾来回甩动，发出了沙沙的声响。

　　眼瞳微微向后扫视了一下，叶天的嘴角勾起一抹凌厉的弧度。

　　呼！

　　劲风激起破空之声，反身、出掌，这一切在眨眼间完成，淡蓝色电光疯狂窜动，在这天昏地暗之中绽出一抹光华。

　　叶天这一掌刚刚打出，那原本不可视物的昏暗中赫然亮起了两道犹如血瞳般的暗红光芒。

　　吼啊！

　　低沉的咆哮声顿时震响在耳边，叶天眉头一皱，紧接着便是感觉到了一股沛然大力向着自己的头颅拍来。

　　砰！

　　八卦雷掌迎了上去，巨大的炸响声中，周围的空气似乎都为之一滞，叶天手臂一麻，手掌上传来的感觉如中玄钢。

　　身影迅速掠动，叶天的这一击明显没能对那黑煞照成什么伤害，所以他也是谨慎的选择尽快退离到那怪物的攻击范围之外。

　　昏黄冲天的沙尘中，一道暗影飘逸掠动，随后脚尖轻轻的落在地面，甚至连一丝一毫的声响都没有发出。

　　目光警惕的打量着四周，叶天双眉紧紧的蹙着，甚至连呼吸都刻意压制到微不可闻。

　　呼……呼……

　　狂风不住的激荡着，但是那片笼罩着的灰尘却是没有出现一丝散去的迹象。

　　耳根略微耸动了一下，叶天似乎感觉到自身三丈之外东南角，有些一丝异动悄然向着自己而来。

　　沙沙……

　　速度很快，眨眼之间便是有些物体摩擦沙地的声音响了起来，下一刻，一只散发着血腥气息的巨大手臂荡开灰雾，向着叶天横扫而来。

　　“八卦玄元盾！”

　　叶天朗喝一声，手臂之间豁然涌现一片金光，随之，金色八卦图案骤现眼前，一臂横挡，另一臂辅助加力，随着全身一震，在这千钧一发之际接下了那强悍一击。

　　砰！

　　闷响声再次响起，如同铁木相击，叶天的身形被这种巨力所震，横移了出去。

　　脚尖在沙地之上划出一条长长的痕迹，在御气踏燕诀的帮助下，叶天的身体并未失去重心，但依旧被击退出去老远。

　　哗啦……

　　脚下一凉，湖水沁透了鞋面，叶天低头看去，自己已是被这股巨力一震之下退到了湖水边缘处。

　　目光扫去，叶天在心中粗略的计算了一下距离，刚才那一击，自己恐怕被击出足足十丈有余。

　　“好强悍的力量！”叶天不得不在心中再次感叹起这黑煞的狂暴之力，如果没有柔术和防御武学，他真的不知道硬接这一击之后，自己到底会变成什么样子。

　　“脆弱的人类，你该知道自己的后果，负隅顽抗，是没有任何意义的。”那低沉沙哑的声音在雾霭深处响起，其中满含着轻视不屑的意味。

　　“吴天赐！难道你以为我叶天就这点实力么！”叶天一双漆黑眼眸紧紧的盯向了那声音响起的方向，神采之中兀自透着一股顽强坚忍的自信。

　　“哇哈哈哈，可笑啊，简直是太可笑了，就凭你也想和本尊对抗？”那种不似人类的声音再次在雾霭中响起，同时一道血红的光芒也是随着缓缓亮了起来。

　　“脆弱的人类啊！是什么给你的自信？八卦雷掌？还是八卦印掌？难不成是那不值一提的八段武士界定？”那低沉的嘲讽声穿透层层飞沙传递出来，让人听去厌恶不已。

　　“吴天赐，你一口一个脆弱的人类，难道你就不别扭么？”叶天有些听不下去了，这吴天赐不知到底使用的是不是换血易髓经，如果是的话还有情可原，毕竟对于那种邪典来说，如果你的血液等级不够高，那么在开启之后人就会进入到一个癫狂的状态，形如野兽。

　　可如果不是，那这吴天赐可就有些自大太过了，把自己弄成一个妖物竟然就张口闭口脆弱的人类，这一点，可着实是有些可笑了。

　　“吴天赐，你把自己弄成这个不伦不类的模样难道还很自豪么？”叶天冷笑一声，嘲讽道。

　　“哈哈哈，我为什么不自豪？我拥有着你们这些人类无法企及的身体，我拥有着你们人类达到武师界定才能勉强相提并论的力量，我为什么不可以自豪？”

　　叶天闻言微微皱眉，心中突然冒出了一个有些毛骨悚然的想法。

　　“难道这吴天赐从来就不是一个人类？”

　　叶天此刻的所想，也可以这么说：“吴天赐从始至终，他就不是一个人类！而那张普通的脸庞，也不过是其行走人间的装饰物而已！”

　　想到这里，叶天的背脊甚至都泛起了一丝冷汗。如果他不是人类，那么他到底是……他又来自于什么地方……还有，他的目的还仅仅是霸占冷家那么简单么……

　　“不行，在这种关头我怎么可以去想这些没用的东西。”叶天用力的甩了甩头，眼瞳中的疑惑再次变回了斗志昂扬的光芒。

　　“既然雷掌不行，那么就雷印结合试试！”叶天悄然翻起手掌，指决变速的变幻了起来，眨眼之间，八卦印掌开启。

　　沙沙沙……

　　那种摩擦沙地的声音再一次响起，昏浓的雾霭当中，一个隐约模糊的影子，正不断的向着自己靠近。

　　“来得好！”叶天朗喝一声，身形拔地而起，射入了漫天尘沙之中。

　　嗖！

　　锐利的破空声响了起来，叶天那电掣般的身影在沙霭中拉出了一条长长的尾巴，笔直如箭般的向着那暗影射去。

　　“哈哈哈，不知死活不为过，送上门来的我最喜欢了！”黑煞那血红的双眼中泛起一丝诡诈的光芒，那全无皮肉掩盖下的喉结，竟然还微微哽咽了一下，像是在对着即将入口的美味而吞下一口口水一般。

　　呼……

　　极快的身影骤然出现在眼前，叶天掌中淡蓝光芒窜动，咔咔的雷暴之音同时在耳边炸响开来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”黑煞仍然在轻蔑的大笑着，同时那只有血肉的巨臂，横扫了出去。这一扫，看似风轻云淡，实则威力巨大。

　　眼瞳之中豁然爆出一缕精光，面对着横扫而来的巨臂，叶天那还处于半空中急速奔掠的身体竟然突然以一种不可思议般的景象弯曲了下来，直如一根拉满了弦的劲弓一般，轰然射出。

　　刺鼻的血腥气被劲风一带，直欲钻入叶天的五脏六腑，而在那闪避的过程中，他的身体更是贴着那只全无皮囊的巨臂而过。

　　在那一刻，叶天甚至清晰的看见了那只有血肉组成的巨臂之上裸露在外的细弱血管，还有那不断收缩拉伸着的紫红色肌肉……

　　恶心，叶天的第一个想法是恶心，不过这种恶心的感觉却又立刻被另一种感觉所代替。

　　“镇定，否则就输了！”

　　叶天一咬钢牙，手指点出，印决连续变换，瞬息之间九印完成。

　　“破！”

　　甚至在印决还没来得及炸响之前，另一只手掌便是如同携带着滚滚惊雷般的威力狂轰而上。

　　砰！

　　两种打击所发出的大响混为一声，端的是有些直能震碎耳鼓般的感觉。

　　血肉横飞，溅的叶天满脸满身，让人直欲作呕的血腥气息顿时浓重了起来，飘荡在这湖畔林边，好不突兀。

　　叶天的身影在空中连连翻腾了数下方才安然落地，然后便是把目光向着那应该受到重创的黑煞看去。

　　不过，想象中的情况并没有发生，该有的愤怒咆哮没有出现，该有的残肢断臂也没有出现，而相反的，却是那黑煞的嘴角，出现了一丝诡异夹带着不屑的阴笑。

　　“你把黑煞本尊想的太简单了点吧？”

　　黑煞缓缓开声，同时那双血红双目中缓缓向着体内流散开一股暗红光芒，看似血液，却又不是血液。

　　由于没有皮肉，所以那种怪异的血液般的光芒也是被叶天清晰的看在眼里，只见那暗红光芒一路流淌至刚才被其击中的地方，那里，血肉模糊，虽然没有被炸断，但是却也露出了被炸成焦黑的森森骨骼。

　　嘶嘶嘶……

　　暗红光芒缓缓的流淌着，汇聚到了那焦骨裸露的所在，伴随着嘶嘶声响，那伤处竟然在叶天不可思议的目光之中迅速的恢复了之前的模样……

　　“这岂不是不死之力么……”叶天心中泛起了滔天大浪，这黑煞强到如此地步，自己真的还有必要再斗下去么？

　　“不对！”叶天像是突然想到了什么一般，猛然抬头看向了那黑色的血红双眼，之前的一幕幕瞬间浮现眼前，再结合起着刚才的情形……

　　“这眼！便是他的命门！”

　　想到这一点，叶天几乎是兴奋的叫出了声来，自己没有抵挡住黑煞攻击的实力，但是想要攻击到它却是轻而易举，只要能够毁掉他的眼睛，那么这一切应该就可以进入尾声了。

　　吼！

　　黑煞似乎也看出了叶天的所想，只见他狂怒的咆哮了一声，然后猛然向着叶天冲了过来，巨大的力量带起了滚滚黄尘，漫天激荡的飞沙犹如锋利的暗器一般直能置人于死地，而他那巨大的双臂也是呈现出一种合围的趋势，妄图生生将叶天捏死在手中。


第109章 大战结束

　　“吴天赐！你完了！”

　　叶天睥睨般的清啸了一声，不顾那如同雨点般漫天激射的沙石，御气踏燕决、柔术并用，在那双巨臂堪堪合围的刹那穿透过去，然后一手雷掌、一手印决，向着黑煞的巨目袭来。

　　“你很聪明，但是你还是没有机会！”

　　低沉的暴怒声如同闷雷般炸响在耳边，而随着声音同时出现的，还有那巨目之前瞬间凝成的暗红气壁。

　　“我说过！我一定会杀你了！”

　　九印印决在下了暗红气壁之上，而八卦雷掌也是同时拍出，伴随着叶天这句话的出口，轰然大响压过那黑煞的怒吼声，炸响了开来。

　　砰！

　　暗红气壁应声而碎，不过叶天的身后，却也是同时出现了一只全无皮囊的巨臂。

　　砰！

　　这次的响声不是很大，因为这是巨臂击中叶天所发出的那种闷响。

　　噗……

　　一口鲜血喷洒而出，叶天的脑海骤然轰鸣了来，甚至失去意识……

　　“机会……”

　　这两个字在叶天那昏昏沉沉的意识中渐渐清晰了起来，自己这舍命一击为的是什么，不就是那个将八卦奔雷印轰入血红巨眼的机会么！

　　“机会！”

　　意识豁然清明了起来，翻掌、开印、凝元力，光华闪烁，一个淡蓝八卦赫然出现掌中，随着叶天猛然一推，那淡蓝八卦便是携带着惊雷般的气势轰然打入了黑煞的巨眼之中。

　　这一切都发生在电光火石之间，叶天的身体被巨臂所击中，如同炮弹一般笔直的向地上坠去，而那淡蓝八卦也是如愿印入了黑煞的血红巨眼之中。

　　下一刻，世界仿佛都停止了一刹，没有风声、没有浪潮声、没有呼吸声、没有任何声音……

　　滋滋滋……

　　突然，有声音响了起来，那是一种强大力量被释放的前奏，那是八卦奔雷印所发出的声音。

　　“不可能！不可……”

　　低沉嘶哑的怒吼声终于在怔然了片刻之后也是响了起来，那种不可思议的感觉，那种震恐的语气，尽皆停留在了那个没有说出口的“能”字上面。

　　滋滋滋……

　　声音越来越密集，然后从那黑煞的眼睛开始，一道耀眼之际的电光疯狂窜动，犹如九天惊雷一般在那黑煞那硕大的头颅中绽放开来。

　　“吼熬！！！”

　　惊恐不甘的惨嚎声直欲震碎人的耳膜，黑煞那种目疵欲裂的神情和着这种凄厉惨嗥，则更是让他本就凶恶的样貌更加狰狞了几分。

　　不过，却并未能持续多久……

　　砰！

　　声音是一种低沉的闷响，但是那种凝聚暴散的力量感却是无比真实的传入了叶天的耳中。

　　当他抬眼看时，在那丑陋凶恶的黑煞的头颅之上，万道电光以一种肉眼可见的速度缓缓绽放着，逐渐出现一种撑破黑煞的头颅的趋势，逐渐的向外扩散开来。

　　砰！

　　终于，大响声震彻天地，在那万丈豪光的掩映下，甚至连昏暗的天空都为之一亮。

　　头颅被彻底炸成齑粉，甚至连血雾都没有喷洒便已经被狂暴的力量蒸发殆尽。

　　噗通……

　　巨大的身体颓然倒了下来，溅起了数尺高的细沙，随后全身上下开始不断的散发着黑气，像是被烈日晒干的水珠，渐渐蒸发成了一蓬粉末，微风一吹，便已是随风消散了。

　　黑气散尽，甚至连吴天赐的本体都是灰飞烟灭，没有留下一丝一毫的印记。

　　“结束了么……”

　　叶天的嘴角泛起一丝欣慰的笑意，大战过后那紧张无比的心情也是瞬间放松了下来，然后便是后背传来了无比的剧痛，一双眼皮也越发的感到沉重，叶天想要挣扎着站起，但是那种无比的疲累感和疼痛感，却是让他无法动弹……

　　“呃……”

　　低沉粗重的喘息了几下之后，叶天终于是浑浑噩噩的昏死了过去。

　　……

　　日落月升、斗转星移，苍穹之中的乌云缓缓散去，现出了蔚蓝如洗的明朗天空来。

　　清风微抚，湖面泛起了层层涟漪，日光下彻，更是折射出了金黄色的光芒。

　　手指动了动，叶天那紧闭的双眼在阳光的照射下有刺眼感觉，模糊的意识也是渐渐清晰了起来。

　　“唔……”

　　略一动弹，身体之上便是传来了无比巨大的疼痛，特别是后背处，更是有一种脊椎被折断般的撕心裂肺感。

　　不过虽然疼痛难当，但是叶天的嘴角依然是勾起了一丝浅浅的弧度。

　　这场连环的大战，最终也真的如他所说，不但杀了吴小壮，还杀了吴天赐。

　　“冷爷爷……”

　　叶天眼前仿佛浮现出了一个苍老却不失豪迈的老者，那老者冲着自己点头微笑，赞许之意溢于言表，好像是在说你果然没有辜负我的期望。

　　“呵呵……”

　　无奈的笑了笑，叶天当然知道这不是真的，逝者已逝，绝无起死回生之理，而那道老者的身影，也只不过是自己完成心愿之后的一抹欣慰罢了。

　　叶天身体朝下的趴着，斜眼向天空看去。只见天空蔚蓝如洗，万里平静无云，一轮红日当空而照，向着这安静的湖泊洒下柔和温暖的光芒。

　　“也不知昏迷了几天了……”

　　叶天在心中如此想着，因为当日他和吴天赐的那场大战是在一个乌云蔽日、狂风呼啸的天气进行的，而看现在这种天气，应该至少已经过了一天的时间了吧。

　　“这算是侥幸不死么？”

　　叶天自嘲般的笑了笑，回忆起了自己被黑煞巨臂击中的场景。

　　那时的他，几乎是把全部精神都放在了八卦奔雷印之上，以至于被击中时仍然没有调动丝毫的元力来护持己身，而黑煞的那种巨力是何等恐怖也是无须赘述，但是自己却并没有因此而丧命，这种结局，叶天也只能是用侥幸不死来形容了。

　　艰难的动了动，伸手向着腰间的布包伸去，因为那布包当中，有着几颗早已备妥的恢复型灵丹。

　　呼呼……

　　叶天重重的喘息着，平时这轻而易举就能完成的动作此刻却是耗尽了他全身的力气，让他产生了一种虚脱般的感觉。

　　“哎……”

　　满意的叹了一口气，叶天看着手中那两颗散发着淡淡光泽的灵丹，嘴角泛起一丝笑意。

　　这两颗灵丹是由一种地阶一品，名字叫做冰凝花的灵药所炼制，对于恢复伤势有着极为显著的功效。

　　“幸亏我准备周全啊……”

　　叶天得意的在心中想着，虽然他没料到自己会受到如此重大的伤势，但是想来以这两颗冰凝丹的药力，将自己恢复到一个可以勉强行走的地步应该是没有太大的问题。

　　咕噜……

　　喉头费力的耸动了一下，两颗冰凝丹便是一同滑入了腹中。

　　随着那冰凝丹进入腹中的那一刻，顿时便是有着一种极为猛烈的灵力从其中散发开来，好似烈火燎原般向着四肢百骸散去，开始自主的修复起叶天的伤势来。

　　“好强的药力啊！”

　　叶天感叹了一句，在这等药力之下，大约只过了一盏茶的时间，他那背部上的剧痛便是减缓了不少。

　　微微闭眼，叶天一脸惬意的享受着慢慢恢复的过程，嘴角勾起浅浅的弧度来。

　　药力猛烈且充裕，以至于久久都未能散尽。在这等待的过程中，叶天打开神识，探查起灵囊的状况来。

　　毕竟，这场大战最主要的功臣可以说就是这灵力了，如果没有它在武学中的结合，想来那八卦奔雷印也未必就能轰爆黑煞的脑袋。

　　因为，不说那黑煞别的地方，就单凭其力量来看，也绝对是超越地阶五品妖兽的存在，而八卦奔雷印只不过是一个地阶一品武学，想凭此来击杀一个地阶五品妖兽，恐怕还是不太可能的。

　　想到这里，叶天的心中隐隐兴奋了起来，若是如此推断，那么被注入了灵力的八卦奔雷印，至少能达到地阶三品的威力！

　　“啧啧，好强悍的灵力啊！”

　　叶天在心中美滋滋的感叹了一句，然后便是开始了对灵囊的探查。

　　神识向丹田中看去，而随着心念的转动，那灵囊也是缓缓的随之开启。

　　“咦？”

　　轻咦了一声，因为他所见到的情况跟以往大相径庭。

　　只见原本疯狂窜动电芒的灵囊此刻却是黯淡无光，其中只是有些极为微弱的淡蓝光芒闪动，而且还是一副随时都会熄灭般的感觉。

　　“难道这灵囊之中的灵力会消耗殆尽么？”

　　这种想法在叶天的脑海中滋长了开来，因为眼下这种情况，也就只有这一种可能才解释的通。

　　“唉……看来以后的省着用了呢，想要补充灵囊所需的资源实在是太昂贵了……”

　　叶天回想着那巨型雷蜥的模样，心中揣揣起来，至少是地阶一品的灵兽内丹，这是一种什么样的概念……

　　药力依旧没有出现枯竭的势头，仍然在不断的滋养着叶天的身体。

　　叶天抬头看了看天空，回想着灵力那种强悍的力量，幽幽开口道：“灵力啊灵力，你要是能样元力那般无穷无尽就好喽！”

　　如此“贪婪”的想着，但是叶天却并不知道，如果不是灵囊在他昏迷的时候自动散发了所有的灵力来滋养其身体，那他口中所谓的“侥幸”活下来，恐怕就不会发生了。


第110章 返回灵武镇

　　再次醒来时，天色已是黑的透了，叶天试探性的动了一动，感觉伤处的疼痛已经没有那么明显，显然是被冰凝丹的那种强悍药力所滋养，恢复了很多。

　　“呃……”

　　但即便如此，当叶天站起身来的时候后背还是会传来一阵疼痛，使得他不由自主的呻吟了一声。

　　凝目四周，而后又抬头看了看天色，只见月明星稀，树林之间静谧非常，而那平静的湖面也是没有一丝涟漪泛起。

　　“看来还是要在这过一夜再动身返回灵武镇了。”叶天从夜幕苍穹收回目光，心中如此想着。

　　因为天阴山脉夜间的时候妖兽出没颇为频发，而眼下叶天虽然能够正常行走，但也可谓是伤势颇重，贸然启程如果遇到什么妖兽的话，那可将会是一件非常危险的事情。

　　打定主意，叶天便是向着林中走去，因为以他现在的伤势来说，恐怕还没有能力使用御气踏燕决安然渡过这足有数里宽广的湖泊。

　　须臾，叶天的身影再次出现在岸边，而他的身边则是多了一根枯木。

　　哗啦啦……

　　将枯木推入水中，然后俯在上面，用双手当做船桨，然后向着庄园水榭方向划去。

　　深浓的夜色下，叶天划动着枯木，在湖面上留下一条长长的水痕。

　　大约划行了一个多时辰，叶天终于是成功的渡过了湖泊，眼下正气喘吁吁的躺在水榭之上休息。

　　想来以他那么严重的伤势而言，用双手当做船桨来划出如此遥远的距离，疲累也是一件正常现象。

　　略作休息之后，叶天又是连夜将冷万里的尸体安葬，而后才回到住所之中。

　　滋喇……

　　火折子被点燃的声音在这安静的小屋中突兀的响了起来，叶天借着那微弱的火折光亮，找到了一根蜡烛，放入油灯，然后点燃。

　　油灯的光芒使得小屋中顿时明亮了起来，气氛安静而幽谧。

　　“也不知道冷大叔那边怎么样了……”

　　叶天凝视着那噼啪燃着的烛火，心中隐隐担忧起来。

　　虽然他并不知道吴天赐和冷武的计划，但是在和前者对决的时候曾经听他提起过一嘴，说什么杀完自己之后便在这里设下天罗地网等冷博远自己送上门来，凭着一句话，叶天也是可以猜出个大概，现在的冷家绝对不会处于平静之中。

　　想着想着，困倦再次袭上心头，因为毕竟伤势较重，所以叶天也是在兀自强撑了一会之后便是昏昏睡去。

　　……

　　黎明那抹柔和的曙光透过窗缝照射进屋中，光束投在地上，有些朦胧的意味。

　　在光芒的照射下，叶天的眉头皱了皱，而后缓缓的睁开了眼睛。

　　“唔……”

　　轻轻伸了一个懒腰，叶天走下床来，张臂踢腿，简单的活动了几下之后，随意的找了些东西吃下，便是匆匆的踏上了赶回灵武镇的路程。

　　经过一晚上的安心休息，叶天今天的气色明显好了很多，再加上一些低阶灵丹的辅助，他的伤势已经又好了几分。

　　最起码眼下可以稍微控制些的振动元力，而渡河、行走崎岖山路也已经不再是什么问题了。

　　凌晨的天阴山脉处在一片静谧之中，偶尔的虫鸣鸟叫，也是让叶天的心头平添了几分舒畅。

　　山间景色秀美，薄雾微荡，叶天行走其中，一路无话。

　　由于时常进山采药，再加之随冷博远前来的时候前者对叶天特意交代了许多标记的所在，所以眼下只用了三个时辰左右，叶天的身影便已经出现在了天阴山脉的边缘地带。

　　呼……

　　这是一座峰峦的山巅，所谓高处不成寒，此刻这山巅之上风声劲极，其中夹带着丝丝凉意，不由得让叶天那刚刚开始恢复的身体打了一个冷战。

　　抬眼远眺，只见透过那层层雾霭，灵武镇的隐约模样便是现于眼中。

　　目光再看的仔细一些，灵武镇东侧，一座占地颇广的园林之中，此刻正有些许多微小的人影正来回穿梭着，不知道在忙些什么。

　　“难道冷家真的出什么事了么！”叶天的心头升起一丝焦虑，因为那座园林正是冷家的所在。

　　想到这里，叶天再也顾不得伤势严重与否，迈开脚步，向着灵武镇飞奔而去。

　　须臾，那座阔达园林终于是清晰的出现在叶天的视线当中，随之而来的，还有那纷乱嘈杂的鼎沸人声。

　　眉头微微皱起，叶天将脚步放慢了下来，缓缓凑到了那乌泱泱的人群边缘。

　　在地上摸了一把灰尘蹭到脸上，又趁人不注意“借”了一根锄头已做掩饰，叶天把自己打扮成一个耕种的农夫模样。然后才随便找了一个围观的看客，开口问道：“这位老哥，冷家这是怎么了？出什么事了吗？”

　　被问那人扭头看了叶天一眼，心中微有些疑惑，但是也并没太过在意，轻轻叹了一声之后，开口道：“昨天冷武发动内变，一直打到今天早上才算结束呢！”

　　叶天闻言身躯一震，果然不出他所料，冷家到底还是出事了。

　　“老哥，那结果呢？”叶天急切忧虑的追问道。

　　“唉！”那老哥再次叹了一口气，像是也很担心冷家情况般的摇了摇头，方才继续道：“不乐观啊……听说伤亡惨重，冷家三兄弟除了冷博远之外，其余的尽数负伤，最主要的是……”

　　那老哥说到这里便不再说下去，似乎颇感可惜的向着庄园之内望去。

　　“老哥话别说一半啊，最主要的是什么？”听闻此消息的叶天可谓是担忧之极，所以也是再次追问道。

　　“最主要的是冷家没能留下冷武，让他给跑了。”老哥神秘兮兮，在犹豫了片刻之后方才低声说道。

　　“跑了？怎么可能？冷大叔……”说到这里叶天的声音戛然而止，轻咳了两声方才继续开口道：“以冷博远他们三兄弟的能耐难道都能没留得住冷武么？”

　　“当然能，但是好像……”那老哥脸上的神情愈发的神秘了起来，似乎有所顾忌一般，左瞧右看，迟迟不敢说话。

　　见状，叶天将他拉到一旁，道：“老哥尽管说，我不会出去胡说的。”

　　“你保证？”那人一脸狐疑的看着叶天，道。

　　叶天重重的点了点头：“绝对不会，老哥尽管放心。”

　　那人再次看了叶天几眼，好像是在确认着什么一般。不过他虽然心中犹豫，但是确是个极爱八卦之人，眼下一副憋不住的模样，终于是在跺了跺脚之后忍不住的张开了口。

　　“我听说昨天可是有王家之人暗助冷武的，否则冷家怎么可能受到如此重创……”那老哥虽然已是附耳说话，但是仍然把声音压得低低的，似乎极怕因为此语而招来杀身之祸。

　　“哦？”叶天闻言一怔，有些疑惑了起来。

　　王家暗助冷武？这一点恐怕是不太成立，因为王家能够和冷博远三兄弟抗衡的也就那么寥寥几人而已，如果是他们出手，必被识破，况且冷家瘦死的骆驼比马大，他们若是这么做，岂不是给了冷家一个打上门去的理由了么。

　　但是若不是他们，叶天还真想不出这灵武镇还有哪方势力能有让冷博石和冷博远负伤的能力……

　　眉头深锁，叶天怔怔出神的向着冷家园林望去。

　　透出人群，只见那里围着一群身着金色紧身劲装的护卫，粗略一看，人数恐怕足有数百人之多，而且各执刀枪正与冷家的护卫们对峙着，虽然都没有异动，但是那种剑拔弩张的气氛，却是毫无掩饰的显露了出来。

　　叶天眉头大皱，细细看去，只见那些人服装的胸口尽皆绣着一只气势凛凛的猛虎，张牙舞爪，气势非常。

　　看到这般装束，叶天心中一凛，惊道：“还真的是王家的人！”

　　那老哥见到叶天这幅模样，有些疑惑了起来，问道：“这位小哥，莫非你和冷家有什么关系么？”

　　闻言，叶天并未搭话，对着前者拱了拱手以示谢意，然后身影快速的穿过人流，向着冷家内部而去。

　　“站住！”来到冷家门口之时，两把钢刀猛地架到了叶天的身前，狠声呵斥。

　　叶天一怔，立刻便想到了自己已经经过了乔装，无奈的一笑，然后伸手抹去脸色的尘污，道：“是我。”

　　见到叶天的真正容貌，那护卫也是明显的一怔，旋即面露喜色，兴奋道：“叶公子！你回来了！”

　　叶天微笑点头，道：“冷大叔在哪呢？快带我去找他。”

　　“好！”那护卫重重的点了点头，然后便是引着叶天向园林之内行去。

　　二人的身影很快便消失在众人的视线当中，场中的气氛也并没有因此而改变什么。

　　不过此刻大概十余丈开外的一处阁楼飞檐上，却是有着一道阴翳的目光随着二人的离开而变得炽热了起来。

　　衣衫猎猎作响，那道身影傲然立于数丈之高的瓦角飞檐之上，那阴鹫的面容中，一道诡异的弧度缓缓在嘴角升起。

　　“叶天，难道你已经击败了吴天赐么。呵呵，真是越来越让我期待了呢。”


第111章 接了

　　叶天随着那护卫一路上穿过诸多回廊拱桥，大约在一盏茶的时间后，终于是出现在了冷家的议事厅不远的地方。

　　“多谢了。”叶天向着那护卫拱了拱手，微笑致意。

　　“叶公子客气了，那我先去忙了。”卫护回了一礼，然后转身离去。

　　看着那道护卫渐渐走远，叶天无奈的摇了摇头，冷家议事厅的位子自己当然知道，但是这护卫却非要相送，却不知是出于什么缘故了。

　　稍微收拾了一番，叶天迈步向着议事厅而去。

　　待到近前，一名护卫迎了上来，脸色也是颇有喜意，道：“叶公子，你回来啦？”

　　“恩。”叶天微笑点头，然后目光向着议事厅之内扫了一眼，道：“有什么客人在里面么？”

　　被叶天如此问着，那卫护脸上的神色顿时不忿了起来，语气之中大有怒意，道：“去他妈的客人，里面是王家的那几个王八蛋！”

　　“果然是他们么！”叶天心中微感惊讶的想着，但是脸上却并未露出什么异样神色，视线从厅内收回，向着那护卫拱手道：“护卫大哥，麻烦你去通告一声，就说我回来了。”

　　“诶！好！”那护卫点了点头，语气一种有些掩饰不住的喜意流露。叶天的这句我回来了，仿佛就像一颗定心丸一般，让他因为冷家局势不利而担忧的心情瞬间安定了几分。

　　不知从何时起，叶天这个名字，对于冷家来说已是仅次于冷博远的存在了。

　　须臾，那护卫从厅内走出，躬身做出了一个请的姿势，道：“叶公子，快进去吧，家主得知你回来的消息，很是振奋呢！”

　　“谢了。”叶天再次拱了拱手，然后迈开脚步，向着厅内而去。

　　一入厅中，一种莫名的压抑感便是席卷而来，就仿佛正身处于一个密封的空间一般，让人隐隐有种透不过气的感觉。

　　目光向四周扫去，只见此刻的大厅之中正坐着十余道身影。冷博远为正中首位，稍次他一席的不是冷博石和冷博风，而是冷扬，冷扬之后是一些冷家的执事主管之流，而另一侧，则是以王天霸为首的许多王家人物了。

　　“小天！”

　　冷博远的声音传入了耳中，但是听起来却有些激动的感觉。

　　“冷大叔。”叶天抬眼看向冷博远，微笑回道。

　　“回来就好，回来就好啊！”冷博远起身来到叶天的面前，双眼之中光芒闪动，显然是颇为高兴。

　　叶天再次报以一笑，随即不露声色的将目光向着王家众人那边扫了一下。

　　此刻的王家众人正尽皆用一种难以置信的目光盯着叶天，纷纷在心中揣测起吴天赐的结局来。

　　他们自然知道吴天赐进天阴山脉暗杀叶天一事，因为那是早就串通好的，否则他们此刻也不会出现在冷家的议事厅之中。但是令他们万万没想到的却是归来的人竟然不是吴天赐，而是眼前这少年叶天！

　　吴天赐何许人也，堂堂一段武师的强者，可叶天呢，在他们的印象当中撑死了不过八段武士界定，那还是往高了说，但是他竟然至徐泰手下击杀张森之后，再一次从武师强者的眼前生还，这种情况，可当真是有些让人震骇了。

　　冷博远和叶天二人心意相通，所以前者在见到叶天的神色之后也是微微摇头，示意他先不要去管这些王家之人，示意完毕，然后便是携着叶天向正首旁的空位上而去。

　　随着叶天安然落座，场中顿时响起了微微地哗然之声。因为，叶天现在所坐那把交椅的主人，可是堂堂冷家大管事，冷博石的专属座位。

　　由此一举，不难看出冷博远的心思，所以也是由不得场中哗然出声了。

　　虽然叶天表面上坐的安稳，但是他心中却是有些别扭了起来，冷博远把自己安排到如此座位，其内在含义实在是有些不言而喻了。

　　“咳咳……”

　　冷博远轻咳了两声，众人这才安静下来。

　　“博远兄，不知兄弟所言之事……”王天霸平复好心中的惊骇，然后突然开口，此刻他那张粗狂凶狠的脸庞之上浮起一丝诡异笑容，正盯着冷博远等待着前者的回答。

　　“天霸兄，我们冷家刚刚经历内乱这你也是知道的，你眼下提出的这个计划，是不是别有所图啊？”冷博远冷声回应，目光向着王天霸迎了上去。

　　闻言，后者的眼神之中闪过一抹不易察觉的狠色，不过却旋即消散，嘿嘿干笑了两声，道：“博远兄这么说的话兄弟我可就有些伤心了啊，你们冷家遭遇此等事件，我王天霸也是深感同情，不过这黑风寨近日以来鱼肉乡里越发严重，眼下已是迫在眉睫，不尽数除去的话，恐怕……”

　　“黑风寨？”叶天安静的听着，心中却是疑惑了起来，如果按照王天霸所言，那么这黑风寨应该是挺有名头的存在才对，为何自己却没听说过。

　　“天霸兄，那黑风寨地处咱们灵武镇和庆远镇的边界，而且他们的大多数活动也都是在庆远镇展开，要剿匪，恐怕也用不着咱们跟着瞎操心吧？”冷博远目光凌厉，向着王天霸盯去。

　　“呵呵，不错，博远兄所言确实不错，那黑风寨的确是处于两镇边界地带，但是最近几日却大有舍弃庆远镇，向我灵武镇发难的迹象，难道你们冷家身为灵武镇最大势力，就不该未雨绸缪，出一份力么！”王天霸语气同样冰冷，厉声道。

　　听到这里，叶天算是听明白了一个大概。想来应该是王天霸见吴天赐迟迟未归，原本计划中扳倒冷家的重要拼图之一的吴家群龙无首难堪大任，于是便想出了这么一招义正言辞的好戏码，如果没猜错的话，那黑风寨应该和王家也是有所勾结。

　　“王……”

　　叶天刚要开口，冷博远却突然伸手止住了他，然后盯着王天霸冷笑道：“王天霸，你不用拿这个嚼头来压我，那黑风寨虽然地处两镇交界，但是他们和咱们灵武镇中间可是横着一条灵武河支流的，熟话说渡河未济击其中流，难道他们都是傻瓜，会不考虑这个道理而冒险渡河，来入侵我灵武镇？”

　　王天霸闻言瞳孔一缩，脸上略有尴尬，不过旋即便是消失，冷笑一声，道：“呵呵，博远兄，你的情绪似乎有些激动啊？”

　　“王天霸，你少在这里妆模作样，昨夜我们冷家的一场大战怕是你们王家也没少出力吧？”冷博远丝毫不给面子，厉声直切正题。

　　“哈哈哈哈！”对于冷博远的喝问，王天霸却是张狂的大笑了起来，那副模样，明显就是再说：就是我做的，你能奈我何！

　　“博远兄，无凭无据可不要乱说话啊，很伤感情的！”王天霸笑了好一会方才停下，语气戏虐的道。

　　“呵呵，王天霸，你不必如此，我虽然没有证据，但是大家都是明白人，你们王家打的什么心思我也是心知肚明，我实话和你说了吧，你提出的那共同剿匪，我们冷家绝不会发一兵一卒的！”冷博远先是冷笑，而后越说越是激动，到了最后更是直接否定了王天霸的“提议”。

　　“哼！冷博远，你别敬酒不吃吃罚酒！”王天霸豁然起身，重重的一拍桌面，恶声道：“你若是不出这份力，那么别怪我王家让你们在这灵武镇中除名！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　闻言，冷博远纵声狂笑，气势颇为威风，只见他不屑的看向王天霸，语气凌厉的道：“王天霸，你给我记住了，虽然我们冷家眼下受到了一些打击，但是！就凭你们王家那点能耐，恐怕还没有把我出灵武镇除名的资本！”

　　冷博远说完，场中顿时沉寂了下来，两位灵武镇顶级强者悍然对视，谁都是不肯退让半分，一种无形的压力瞬间爆发开来。

　　叶天眉头大皱，向着那二人看去，在他们的眼中，叶天仿佛看见了有着道道电光相击，那种针锋相对的感觉，当真是让人心头鼓荡。

　　“看来王天霸根本就不想去做什么剿匪的行当，他的真正想法就是为了攻上冷家而找一个借口罢了……”叶天心中如此的想着，眉宇之间不觉的升上一丝忧虑。

　　虽然冷博远所言并不算夸张，但是如果两家真的动起手来，那么冷家就算能胜，恐怕也是惨胜，而且看王天霸的模样，似乎还有着什么不可告人的底牌一般，否则的话，他也不会选择这种鱼死网破的方法。

　　“王家主！”

　　一道清朗的声音突然打破了这沉寂的气氛，有些突兀，更是有让人惊讶的在这大厅之中响了起来。

　　气氛为之一松，场中甚至传来了些许放松般的呼气声音。

　　“这里恐怕还轮不到你说话吧？”王天霸不屑的看着叶天，语气轻蔑。

　　叶天闻言也不生气，反而淡淡一笑，道：“你不是要剿匪么？冷家接了！”

　　“什么？！”

　　“这小子疯了！”

　　“他以为他是谁啊，竟然替冷家做起主来了！”

　　叶天的话音一说出口，场中顿时一片哗然，许多主管执事都是纷纷对其嗤之以鼻，甚至还有些低低的辱骂声也同时响了起来。


第112章 信任

　　“我说剿匪之事，冷家接了！”

　　面对着大厅那些人犹如苍蝇般的嗡鸣声，叶天那清朗的声音再次响了起来。

　　语气很淡，但是却蕴含着坚定和自信。

　　场中静了下来，冷家的一众执事主管面面相觑，都是一副哑口无言的模样。

　　甚至就连冷博远也是微皱着眉头，看向叶天的目光之中有些忧虑神色闪动。

　　“哈哈哈！好！果然英雄出少年！”那边王天霸在怔然片刻之后突然放声大笑起来，他的双眼中涌动着异样的光芒，嘴角泛起一丝阴险的笑容。

　　“王家主谬赞了。”叶天语气依旧淡淡，让人听不出丝毫的情绪。

　　“博远兄，连一个少年郎都知道为民除害的道理，你不会还畏畏缩缩想做那缩头乌龟吧？”王天霸将目光转向了冷博远，语气之中大有调侃意味。

　　其实对于王天霸来说，他还是更希望冷博远能够选择剿匪，因为两家一旦硬拼，鹿死谁手还真是不太好说。相比之下，早已经和黑风寨打通消息、密谋设计好的剿匪一道，显然就稳妥的多了。

　　面对着王天霸的激将法，冷博远直接选择了无视，他稳坐冷家家主大位十余年，如果这点小小计策都识不破的话，那他凭什么把冷家从一个频临覆灭的二流家经营到今天这个地步，他又凭什么在冷万里出事的时候力挽狂澜救冷家于水深火热之中。

　　“小天，你过来。”冷博远扫了一旁满脸等着看笑话神情的王天霸，然后拉过叶天，向着内堂而去。

　　“博远兄，我看你还是把这个家主之位交给叶天来坐吧，以你这种畏首畏尾的性格，冷家岂不是要坐等毁灭吗！哈哈哈！”见到冷博远的举动，王天霸当然不会错过这个嘲讽他的好机会。

　　王天霸那让人生厌的声音被隔绝开来，此刻叶天已是随着冷博远来到了大厅后的内堂之中。

　　一入内堂，冷博远便是开门见山的道：“小天，你难道有什么把握么？”

　　摇了摇头，叶天毫不掩饰的回答道：“没有。”

　　“冷家眼下可是没有多少可用之人了。”冷博远语气极为郑重，如果叶天没有把握的话，还不如和王家拼上一场，因为就算以最坏的结果来说，即便在大战中冷家全军覆灭，那么王家也绝对讨不到什么好果子吃。

　　可如果出动力量剿匪就不同了，眼下冷家可用之人只余三百人不到，而且那王天霸明面上说的是剿匪，但实际里根本就是早已和黑风寨串通一气，就等着冷家就范呢，如果这仅存的力量也在剿匪的过程中消耗一空，那么届时王家想要强攻冷家，可就直如探囊取物、轻而易举了。

　　“冷大叔，我总觉得王天霸似乎握着什么底牌，硬拼的话，我们恐怕要吃大亏。”叶天思虑了一会，方才开口道。

　　闻言，冷博远也是沉默了下来，眉宇间闪过一丝凝重神色。

　　片刻之后，方才缓缓开口道：“我怀疑昨夜那神秘高手就是你所谓的王家底牌。”

　　“神秘高手？”叶天有些惊异，冷博远在灵武镇的实力号称绝无敌手，但是他在说出这神秘高手四个字的时候却是明显都也有一份忌惮的意思，想来那人的实力该是非常之强悍的。

　　“没错，不但独身力挫大哥三弟，而且还似乎游刃有余，如果不是我及时击退了冷武，恐怕他们二人就不只是受伤那么简单了。”冷博远的脑海中浮现出冷博石和冷博风的伤势，背脊不禁有些微微发寒。就算他强悍如他，也没有够在二者的合力攻击之下还将之重创的把握。

　　“竟然如此之强？！”叶天闻言也是悚然一惊，要知道冷博风和冷博石分别是一段武师和二段武师，这种实力在灵武镇来说那可都称得上是强者的存在，而冷博远口中的那神秘人竟然能够以一敌二而且还重创了他们，那他的实力，用恐怖来形容恐怕也不为过了。

　　“而且，我还丝毫看不出他的来路，那种武学，应该不是武宗所有。”冷博远目光之中异芒闪动，若有深思的道。

　　“看不出来路……”叶天小声的嘀咕了一句，吴天赐召唤黑煞的画面顿时浮现于脑海之中。

　　“没错，那神秘人给我的感觉就好像……”冷博远皱着眉头，想要思索一个合适的形容词来。

　　“不是来自于人间……”叶天缓缓的开口，眼神中悄然泛起了炽热的光芒。

　　冷博远闻言豁然看向叶天，惊愕地问道：“你难道也遇到了？！”

　　“没有，但是我见到过，如果没猜错的话，那人应该是血宗之人。”叶天语气淡淡，但是那漆黑的双眸，却是更加炽热了几分。

　　“恩，我也有此怀疑，不过毕竟没见过血宗功法，所以也是不敢妄自定论。”冷博远微微点头，没有注意到叶天的异样。

　　“冷大叔，要是如此说来，剿匪之事则更是要答应下来了。”叶天那种异样的眼光缓缓黯淡下去，他虽然期待着与那神秘人的一战，但是眼下最要紧的却还是剿匪这件事情。

　　“小天，我明白你的意思，你是害怕冷家在和王家火拼的过程中覆灭，但是你且想想，眼下根本就无可用之人，大哥三弟受伤，而我如果亲自出手的话，又会有多少个觊觎冷家的势力趁机发难，这剿匪一事，听上去的感觉是给我们一个喘息的时间，实际上却是想要将冷家的实力化整为零，逐一消灭啊！”说罢，冷博远轻轻的叹了一口气，似乎颇有萧索无奈之意。

　　对于冷博远这种神情叶天还是第一次见到，一向稳若泰山的冷大叔竟然都会出现这种神情？

　　这是叶天脑海中划过的第一想法，但是却只维持了片刻便消散而去。

　　只见他嘴角泛起了一丝微微笑意，轻声道：“冷大叔，谁说冷家没有可用之人，不是还有我么。”

　　冷博远闻言豁然转头，叶天的这句话在他听来，不知怎么，就是会让他感到无比的安心，仿佛站在自己的面前的不是一个武士界定的武修者，而是一个已经跨入武道巅峰的武神强者！

　　目光之中有些温热耸动，在这种大难关头，能帮得上自己的竟然真的是这个少年。

　　心中如此想着，不过最后冷博远还是理智的叹了一口气，道：“小天，我知道你想为冷家贡献自己的力量，但是那黑风寨的五大金刚可是颇有来头，据说有几乎都是武师界定的人物，你去，岂不是白白送命么。”

　　“哈哈，冷大叔，吴天赐不也是武师界定么，我不也没死在他的手中么。”叶天朗然一笑，装着不以为意地说道。

　　他之所以这样，只不过是想让冷博远安心而已。一个吴天赐且差点要了自己的命，而那黑风寨如果真是五个武师界定的强者的话，自己这一去，生与死之间的比重，显然是后者更重了几分。

　　但是叶天还是愿意搏上一回，胜，则冷家平安，败，则满盘皆输。

　　无论怎样，这种有一线希望的事情，总比能看到的结局要好上很多。

　　“对了，你不提我还忘了问了，你是怎么从吴天赐手下逃出来的？”最近两天冷家实在是发生了太多的变故，虽然冷博远想要去寻找叶天，但是由于冷武的突然叛变，以至于冷博远都忘了吴天赐之事，眼下听叶天提起，方才惊愕的问道。

　　“逃？”叶天呵呵一笑，摇了摇头。不过却又突然像是响起了什么一般，眉宇间划过一丝神伤。

　　“怎么了？”冷博远看出了叶天的异样，追问道。

　　摇了摇头，叶天可不打算在这种时刻再把冷万里离世的消息告诉冷博远，否则的岂不是火上浇油一般。

　　“我杀了他。”叶天淡淡的说着，但是心中却依然在为那老者的离开而黯然伤神。

　　“什么？！”冷博远身躯一震，即便沉稳如他在听到这句话之后也是不由的震骇了起来。

　　“你杀了他？小天，你难道已经突破到武师界定了么？！”

　　“没有。”叶天摇了摇头，话锋一转，道：“冷大叔，你先别管这吴天赐了，眼下咱们的当务之急还是剿匪一事。”

　　冷博远还想问些什么，但是却被叶天生生堵了回去。

　　“冷大叔，把剿匪这件事交给我吧，也许我会给你一个惊喜呢。”叶天淡笑看向冷博远，眼神之中流转着那种让人心安的光芒。

　　“这……”冷博远有些犹豫，对于叶天的这种要求，他还是觉得不论是对于冷家还是对于叶天，都是太多冒险了些。

　　“冷大叔，别犹豫了！我绝对不会让你失望的。”叶天见到冷博远有些动摇的感觉，于是再次催促了起来。

　　“好！小天，这剿匪一事就交给你了！”冷博远再三思虑后，终于是下定了决心，因为眼前的这个少年，从来就没让自己失望过。

　　“好嘞！冷大叔，你就等着看我力挽狂澜吧！”叶天哈哈一笑，一股睥睨般的豪气油然而生。


第113章 商议

　　二人商议已定，回到大厅之时却不见了王家众人的身影。

　　“他们人呢？”冷博远对着那些主管执事问道。

　　“禀家主，他们走了。”一个七旬老者回答道。

　　“走了？”冷博远有些讶异。

　　“没错，王天霸说……”老者吞吞吐吐，一副不太敢说的模样。

　　冷博远皱了皱眉，道：“说什么了？”

　　“家主，还是不说了吧，那王天霸趁着咱们冷家有难才敢来落井下石，这等小人之言，你还是别听了。”老者言辞闪烁，从他这幅表情来看，那王天霸应该是没说什么好话。

　　“说。”冷博远目光遥遥看向王家方向，冷声道。

　　老者见冷博远坚持，只能轻叹了一口气，道：“他说家主你婆婆妈妈像个娘们，等不及便先走了。”

　　老者说完低低的瞟了冷博远一眼，神色间有些担忧。

　　嗑磕磕……

　　冷博远的双拳豁然紧握，发出磕磕声响。

　　“还有……”老者见冷博远动了怒气，那原本吐到嘴边的话生生的停了下来。

　　“还有什么？”只是一眨眼，冷博远便恢复了平静，轻声问道。

　　老者再次犹豫了片刻，道：“他还说，对于刚才的那件事，给你三天时间考虑，如果三天之后你还没能拿出主意，他就要为灵武镇清理门户……”

　　“呵呵，清理门户……”冷博远低笑着重复了一片，那王天霸到是会找理由，想借着这个机会来打压冷家在灵武镇之中的声望，然后给冷家安上个“身为灵武镇势力之最却不庇护镇民”的由头，那么他强攻冷家的行为不但不会受到指责，到时候还会变成一件大快人心的事情。

　　“安主管，你去清点一下人数，看看还有多少可以出战的兄弟。”冷博远指向刚才说话的那个老者。

　　“家主，你难道真的要……”那老者并未立刻动身，而是用一种质疑的目光向着冷博远身边的叶天瞟来。

　　“没错，王天霸不是要剿匪么，应了便是。”冷博远的目光也投向了叶天，不过神色之中却是信赖有加。

　　“好吧。”老者犹豫了片刻，最终还是领命离去。

　　待得老者离去，冷博远又是将众人各自分配任务，安排妥当之后，方才坐了下来。

　　那些人同样各自离开，很快的，大厅之中便是只余冷博远、叶天、冷扬三人。

　　人影散尽，冷扬也是自然了很多。只见他赶紧来到叶天面前，仔仔细细的上下打量了一翻，喜道：“小天，你是怎么从吴天赐手底下逃出来的？”

　　“呵呵……”叶天尴尬一笑，冷扬的这个问题问的几乎和冷博远一模一样，看来在他们的潜意识里，八段武士是绝不可能和武师强者抗衡的。

　　“扬哥，先比提这件事了，这件事说来话长，等把眼前的乱局荡平，我慢慢再和你说。”叶天淡笑着回道。

　　面对着叶天这种平淡的语气，冷扬不禁有些心头颤动，那句把乱局荡平在他口中说出，不知怎么的就好像轻而易举一般。

　　“好吧。”虽然心中好奇，但是冷扬也只能点了点头，不再追问。

　　见到冷扬不再追问，叶天在心中轻轻的舒了一口气，因为他怕言多有失，万一不小心让他们察觉出冷万里去世的消息，那在当前的这种局面下，可就大有火上浇油的意味了。

　　“冷大叔，你可知那黑风寨有多少人马么？”叶天看向冷博远，轻声问道。

　　微微摇了摇头，冷博远眉宇间升起一丝凝重神色：“不知。”

　　“哦……”叶天点头，若有所思。

　　“小天，我想来想去还是觉得不妥。”

　　冷博远突然的变卦让叶天有些惊讶，于是疑惑地问道：“为何？冷大叔为何突然又想……”

　　“小天，你听我说。”冷博远伸手止住了叶天，轻叹了口气，继续说道：“一来，咱们对黑风寨知之甚少。二来，那王天霸明显是心有图谋，黑风寨距离此地不下万里，即使剿匪成功，恐怕他们王家也会暗中下手，到时候照应不及，岂不是白白送了性命。而且，咱们可用之人马甚少，一旦尽数抽离，吴家余孽和一些其他势力甚至王家都恐怕也大有趁机强攻而入的可能。”

　　“二叔说的是，如果王家不遵守约定，趁着咱们把有限的人马尽数调动前往剿匪的时机强攻冷家，那么岂不是中了他们调虎离山的诡计。”说到这里，冷扬顿了一顿方才继续说道：“小天，咱们大不了就是和王家血拼一场，也好过看你去赴那必死之局啊。”

　　说罢，冷扬伸手按在叶天的肩膀上，神色间很是关切。

　　“冷大叔，扬哥，如果和王家血拼，那整个冷家就是必死之局。”叶天神情坚忍，大有决绝之意。

　　“可是我们不能为了……”

　　冷扬还想说话，但是却被叶天打断，只见他望向冷博远，诚恳的道：“冷大叔，说实话，我之前请求前往剿匪确实没打算活着回来。”

　　“小天……”冷博远站起身来，拍了拍叶天的肩膀，神色间有些悲怅。

　　面对冷博远的表情，叶天安然一笑，那双漆黑的眸子当中光芒炽热了起来，语气坚定的道：“但是现在却不同了，那王天霸既然给了咱们三天时间，那三天之后，我必要让他后悔今天所做的决定。”

　　“哦？难道你有什么好办法了么？”冷博远闻言一喜，脸色也是好转了过来。

　　“冷大叔，我先买个关子，等你派出去探查情报的人回来，我再说与你们听可好？”叶天神秘一笑，径自寻了一张座位坐下。

　　冷博远轻笑着指了指叶天，调笑道：“在哪学的这些毛病？”

　　“估计是自学成才。”冷扬也是笑着挪揄。

　　“呵呵。”叶天轻笑一声，并未搭话，端起茶水喝了一口。那副神采，竟然有种势在必得的气势。

　　叶天不说，他们也没在过问，三人喝茶闲聊，一时间气氛竟缓解了不少。潜移默化之中，冷博远和冷扬二人似乎都是对叶天那所谓的计划信心十足。

　　大约只过了半个时辰的时间，那些被冷博远派出的人便已纷纷回到议事厅，从时间上来讲，办事效率，可谓不低。

　　冷博远看了叶天一眼，示意他随便发问。

　　点了点头，叶天扫视众人开口道：“各位辛苦，不知谁负责打探黑风寨消息？”

　　“在下。”一个精壮男子上前一步。

　　叶天目光在他身上停留片刻，然后也不废话，开口问道：“黑风寨大约有多少人马？”

　　“七百人左右。”那精壮男子回道。

　　“人数到不算多……”叶天心中微有疑惑，于是再问：“可知黑风寨底细？”

　　精壮男子犹豫片刻，似乎在考虑自己所打探到的可不可以称之为底细：“黑风寨成立不到三年，之所以能够打出一片地盘靠的是为首五人实力强悍，人称五大金刚，第二到第四把交椅皆为一段武师界定，大当家方远候更是达到了二段武师界定的强者。”

　　“成立不到三年？”叶天的眼神中泛起一丝喜意。

　　“没错，且人马多为乡野流民。”精壮男子补充道。

　　听到这句话，野田满意的点头了点，然后目光转向他人，开声道：“眼下咱们可用之人有多少？”

　　“三百一十三人。”之前被冷博远称作安主管的那个七旬老者应答道。

　　“恩……”叶天点了点头，若有所思，片刻之后方才满意的道：“足矣。”

　　老者静候原地，等待他继续发问。

　　“伤者大概有多少？”

　　“一千一百余人。”老者回道。

　　“王家大概有多少人马？”

　　“九百人左右。”

　　“恩……”

　　叶天嗯了一声，然后又随意问了许多问题，直到尽数得到答案之后，向着众人拱了拱手，道：“诸位辛苦，休息去吧。”

　　众人面面相觑，不知为何叶天竟会如此淡定。

　　迟疑了片刻，但最后还是想和冷博远三人拱了拱手，纷纷离去。

　　待得众人离开，叶天转向冷博远道：“冷大叔，你能把这三天内的人马调动权交给我么。”

　　冷博远一怔，不过旋即恢复如常，朗笑道：“当然可以，你小子越发有我当年的风范了啊？”

　　“呵呵。”叶天轻笑一声，道：“冷大叔，今夜我要带领那三百余人进山。”

　　“哦？”冷博远有些疑惑。

　　“给我两天时间，我必然让冷家那负伤的一千多人恢复到七层以上。”叶天信誓旦旦。

　　闻言，冷博远面色有些疑虑，不过片刻之后却是想到了他曾经救治冷凝霜一事，于是不禁莞尔，道：“我倒忘了，你小子还是个治病的高手呢！”

　　“呵呵。”叶天不置可否的轻笑一声，然后转而郑重，道：“冷大叔，事不宜迟而且不能走漏了一点消息，我觉定今天深夜动身。”

　　“恩。”冷博远也是脸色严峻，点了点头，因为这消息如果一旦传出，王家极有可能来个深山围剿。


第114章 风雨将欲来

　　夜深人静，明月高悬。虽然月光明亮，但是冷家演武场之中仍是有些昏暗，但若仔细去看，那偌大的演武场之上似乎却有些人影攒动，而且数目不少。

　　须臾，有着火把的光芒亮了起来。

　　冷博远、叶天、冷扬三人的身影渐渐走上台来。借着火把的光芒，场中的昏暗也是消退了不少。

　　冷博远率先开声，道：“兄弟们，眼下咱们冷家正值生死存亡之际，能否安然渡过难关，就靠你们了。”

　　众人面面相觑，皆是不知冷博远所言何意。冷家家规虽严，但是一时间仍是响起了细微的议论声。

　　将众人深夜聚集于此，而且劈头盖脸的就是一句“靠你们了”难道是要趁着夜色偷袭王家？

　　见到众人疑惑之态，冷博远既不插话也不打断，只是在一旁安静的看着。

　　片刻之后，这些身为冷家正统护卫的人们便是收拾好了心情，心中打定主意，即便家主要大家做的真的是偷袭王家这种有来无回且胜算几乎为零的行动，那么他们也不会皱一下眉头。

　　“家主，要咱们兄弟做什么，您便只管开口吧！大家这些年承蒙家主大恩，眼下到了紧要关头，只要家主有所命令，兄弟们都会赴汤蹈火在所不辞！”一个魁梧汉子容形激动，奋声道。

　　这人一开口，场中的三百余人登时耸动，一个个义愤填膺，纷纷高呼起来。

　　“赴汤蹈火！在所不辞！”

　　“赴汤蹈火！在所不辞！”

　　见状，冷博远的脸上浮起一丝欣慰笑意，眼神之中也是有些感激湿润，面对着眼前这三百余条好汉的壮烈心意，即便沉稳如他，也是心头动容。

　　“兄弟们，大家静一静。”冷博远收拾了下情绪，挥手示意。

　　闻言，场中渐渐的安静了下来，一众冷家护卫目光炽热的盯着冷博远，都是在等待着他的决定，只要他一声令下，那么大家便会毫不犹豫的为了冷家拼上性命。

　　见到众人安静下来，冷博远方才缓缓开口，语气极为坚定的道：“兄弟们，你们放心，咱们冷家经过了无数的大风大浪，这次也绝不会栽在王天霸的手中。”

　　说到这里，冷博远顿了一顿，目光扫向众人，语气诚恳真挚，道：“兄弟们，我冷家得你们，倍感荣幸！我冷博远得你们，天降之福！”

　　说罢，冷博远弯腰揖首，对着众人深深的鞠了一躬。

　　“家主万万不可啊！”

　　“家主折煞我等了！”

　　众人见冷博远模样，心头皆是感动无比，纷纷上前搀扶。

　　冷博远被众人扶好，收拾了下情绪，正色道：“今夜召集大家来此，不是让大家前去厮杀，而是进山。”

　　“进山？”

　　“为什么要进山啊？”

　　众人疑惑不解，再次纷纷议论起来。

　　“小天。”冷博远看向叶天，示意他出来讲说。

　　叶天点了点头，走上前来，然后从怀中掏出厚厚的一沓纸张，上面字迹麻密，天色太黑看不清楚。

　　“兄弟们，咱们本次进山为的就是寻找这些东西。”叶天将那些纸张发到几人手中，然后示意分发。

　　须臾，纸张分发完毕，人手尽得一张，借着火把光亮，可以看见上面简单的绘着数十种形态各异的植物，旁边也都有约略注解，根据注解可以得知，这些植物皆是药草之流。

　　“兄弟们，一会咱们进山之时，务必要小心谨慎，不要惊动了镇民，更不能惊动王家。”叶天出言警示。

　　众人纷纷点头，这才明白了进山的所图。

　　见到众人都已了然，叶天也不再迟疑，当下一挥手，便是带头向着冷家侧门而去。

　　……

　　天将破晓，一行人行进在天阴山脉那崎岖的山麓之间，经过一夜的疾行跋涉，终于是赶到了那开启密门的峭崖之前。

　　叶天抬头看了看天色，眉宇间闪过一丝安定神色。这一路上众人小心翼翼，既要保证速度，又不能弄出太大的声势，当真是苦了这群彪膀大汉。

　　不过虽然憋闷，眼下也总算安然的到达了此处，并未惊起一丝一毫的风浪。

　　想到这里，叶天再不犹豫，在众人惊愕的目光中，打开了那峭壁上的机关暗门。

　　行到此处，已是无需在遮遮掩掩，众人欢呼雀跃，想来一是见到冷家竟然还有如此神奇之处，二来这一路之上也确实憋得狠了。

　　队伍浩荡，很快便尽数消失于那山崖暗道之中。

　　“呼……”

　　直到日上中天，叶天终于是第一个出现在了暗道的尽头，他望着那几天前刚刚经历了一场大战的所在，轻轻的呼了一口气，一种恍如昨日之感，油然而生。

　　一出暗道，视野骤然开阔，眼前青山碧水，当真是美不胜收。

　　众多大汉再一次纵声狂吼，兴奋之情溢于言表。

　　见状，叶天的嘴角也是泛起一丝笑意，想来最近冷家变故众多，这群人难得的心情舒畅，所以他也是并未打扰。待到众人渐渐恢复心情，他才吩咐伐木造舟。

　　人多力量大，不多时，便已造出数只木筏。众人分配妥当，便纷纷踏上木筏，向着水榭庄园而去。

　　大约又赶了小半个时辰的水路，那秘密庄园的轮廓便已隐约现出眼前，只不过相比于上次前来之时，却是少了那道迎接在水榭之上的豪迈身影，想到此处，叶天不禁伤感，闭目凝思。

　　风势甚急，所以木筏划动也快，不多时，众人便已登上水榭，由于这庄园之中本就有人居住，所以果腹之物并不匮乏。

　　眼下众人生火炊饭，只待填饱肚子，然后就是进山采集灵药了。

　　因为连夜赶路，再加上众人都是五大三粗的汉子，所以一个个吃起来尽是一副狼吞虎咽的模样，不过这落在叶天的眼里，却是倍感开心，于是放下碗筷，心中暗自坚定的道：“就为了他们以后也能这般高兴，我也定要粉碎王家的诡计。”

　　……

　　时间转眼飞逝，不知不觉中，这已是进山采药的最后一天了。

　　叶天站在一座山丘之巅，望着那些分散在各处仔细寻找灵药的冷家护卫们，嘴角勾起了一丝微笑。

　　由于此地地处天阴山脉中心深处，再加上众人不惜力气，所以对于灵药的收获可谓是极为丰盛。共得地阶一品灵药二十七株，黄阶九品灵药一百三十五株，黄阶八品灵药二百六十株，黄阶七品至五品灵药四百九十一株，至于那些低于黄阶五品的低阶灵药，简直就是不胜枚数。

　　如此数量的收获，简直就是超出了叶天的预期。

　　而且不但如此，此处山间多有妖兽横行，他们自然也是遇到了很多，众人齐心协力，再加上叶天指挥得当，在付出了仅仅几人受伤的情况下便是前后斩杀了十余头之多的妖兽，而且更幸运的是，这十余头妖兽之中，竟然产出了三颗灵兽内丹。

　　“张大哥，你把这个拿给马七服下，保管的伤势立马就好。”叶天向着一个四十余岁的中年男子招手喊道。

　　“好嘞！”那中年男子快步跑了过来，接过叶天手中的灵药，然后再次转身跑去。

　　原来，就在刚才众人便是击杀了一头妖兽，而在战斗过程中，叶天刚才提到的那个马七则是受了些不重不轻的伤，但是对于他们这种灵药储备，这点伤简直就是不值一提。

　　果不其然，那马七服下灵药之后仅仅一盏茶的功夫，便是再次生龙活虎，蹦着高的采集灵药去了。

　　“呵呵。”叶天见状轻轻一笑，对于大家的进度和态度都是颇感满意，眼看众人一个个卯着劲的“干活”心中也是大为欢畅。

　　低头看了看手中的事物，叶天的嘴角再次勾起一抹浅浅的弧度。

　　在他手中的，是一个散发着淡淡金光的丹珠，虽然只有指甲大小，但是那种柔纯的光芒，却是说明了此物的品阶，必然不低。

　　这便是在刚刚击杀的妖兽身上所得，一枚最起码也会达到地阶一品金鳞古蟒的灵兽内丹。

　　“借助此物，我应该就能突破到武师界定了吧！”叶天心中如此的想着，看向那灵兽丹内的眼中泛起了炽热的光芒。

　　先前的三颗灵兽内丹已是被他尽数服用，在这等资源的支持之下，叶天不但再次将那已经枯竭的灵囊充盈，而且还轻而易举的突破到了九段武士后期，眼下距离武师界定也只有一线之隔了。

　　抬头看了看天色，只见日影西斜，天边彤云朵朵，已是暮色将至。

　　“兄弟们！收工啦！”

　　叶天双手探在嘴边，放声大呼了起来。

　　“好嘞！”

　　“回去喝酒喽！”

　　众人闻声欢呼雀跃，一个个兴高采烈，纷纷向着水榭庄园方向而去。

　　叶天看着他们那生龙活虎的身影，心中大感畅然，眼下灵药的筹集已是足够治疗冷家那千余伤者，虽然高阶灵药有限，并不能立刻恢复他们的战斗力，但是想来让他们外表看去无碍应该不是难事。即使依旧不能当做即战力使用，起到一个震慑的效果应该不难办到。

　　眼下，翻盘的关键便是自己能否粉碎王天霸和黑风寨的阴谋，将冷家力挽狂澜于水深火热之中了。


第115章 启程

　　次日清晨，天色刚刚发亮，这些人便已悄无声息的从天阴山脉之中回到了冷家，甚至连一个普通的乡民都没有惊动。而这次的采药行动，也以完美结束而告终。

　　众人回到冷家，将采集而来的灵药分发下去，高阶灵药由伤势严重者服用，低阶灵药由伤势轻微者服用，在这种合理的资源分配之下，一切也都是有条不紊的进行了起来。

　　大约在众人服用过灵药后的第二个时辰，多数的伤者已是好了五层左右下地行走自如、看去已无大恙，只余一些伤势较重者还不能下地行走，但是估计用不了几天，应该也能彻底痊愈。

　　当然，由于灵药数量过多，再加上时间紧迫，所以叶天也是没有时间将之一一炼化，否则的话，效果必然还会再好上几分。

　　忙忙碌碌之中，时间一眨眼便是到了中午时刻，也就在这个时间，王天霸终于找上门来。

　　冷博远也没邀他入议事厅的闲心，而且叶天也已经准备好了人马，尽皆集合在演武场之中，还是那三百余人，还是由叶天带队。

　　冷博远迎着王天霸来到演武场，此刻阳光正盛，闪耀照射着那三百余条好汉的战甲，熠熠生辉。

　　“很好，有些气势。”王天霸满意的点了点头，因为以他的刀口舔血多年的土匪生涯所累积的经验来看，这群人绝不是一般护卫能比的，最起码在胆识心智要高普通人一筹。

　　不过，冷家派出的越是精英，他就是越是高兴，越是冷家的骨干力量，他本次谋划的收获也就越大。

　　“既然准备妥当，那咱们就出发？”王天霸拍了拍叶天的肩膀，一副熟络模样。

　　“王家主定夺便可。”叶天没有闪躲，微微欠身，回道。

　　叶天的这一动作落在王天霸的眼中可着实让他吃了一惊，他本以为叶天会和自己划清界限或是怎样怎样，可没想这小子不但没有那种生气的表现，而且还对自己恭恭敬敬……

　　反应了片刻，王天霸的心中突然高兴了起来，因为在他看来，这叶天应该是知道前途凶险，没等出发便已经开始服软了。

　　王天霸纵声大笑，神态嚣张至极，转向冷博远道：“博远兄，你们冷家倾尽人马为灵武镇除害，当真是高风亮节，不过你独守空巢，可要多加小心呐，哈哈哈哈哈！”

　　“王天霸，这就不牢你费心了，不过我也有些事情想叮嘱你一句。”冷博远并未生气，反而淡笑说道。

　　“哦？博远兄有何良言相赠，不妨说来听听。”王天霸依旧嚣张，一副鄙笑之态。

　　“你们王家为了这剿匪大计可谓是煞费苦心啊，不过你们最好还是小心为上，可别到了最后偷鸡不成蚀把米。”冷博远好似在和人闲聊一般，伸手掸去了衣袖之上的一点灰尘。

　　“哈哈哈！博远兄百忙之中竟然还分神为我王家操心，兄弟真是幸甚啊！不过你放心，你的好意兄弟心领了，不会让你失望的！哈哈哈！”王天霸意味深长的狂笑着，然后率先转身离去。

　　王天霸一走，跟在他后面的王家众人也是纷纷离开，一个个凶神恶煞，一幅阴狠模样。

　　“冷大叔，我走了，你就等我凯旋吧。”叶天淡笑着向冷博远拱了拱手，然后也随着王家众人去了。

　　“多加小心。”冷博远语气淡淡，似乎没有什么情绪一般。

　　不过，他虽然表面上看去安定的很，但其心中可谓是万分担忧，黑风寨五大金刚的名头，那可不是白来的。

　　望着那略显消瘦的少年身影渐渐走远，冷博远也是终于无奈摇头轻轻叹出一口气来。

　　出了冷家，王天霸便是引着叶天来到了他们王家的人马面前，得意道：“叶天，看看我们王家的好汉们可否入眼啊？”

　　叶天横目扫去，只见王家大约也是派出了三百多人，个个黑衣劲装，胸纹猛虎，当真是颇有气势。

　　“王家主说笑了，这些好汉，岂止是入眼，简直就是让我大开眼界。”叶天低头回话，看不见表情。

　　“诶……叶大天才谬赞了！哈哈哈哈！”见得叶天低三下四的模样，王天霸更感得意，不由挖苦讽刺起前者来。

　　“呵呵，小子，没想到你就这么点能耐，没等上阵便先虚了。不过你却是想多了，即便你再怎么点头哈腰，我儿王虎的仇，我又岂能不报！”王天霸笑看着叶天，心中不露声色的如此想着。

　　他王天霸是何等人物，做过悍匪、当过家主，其心机阅历岂同凡俗，眼下虽然心中虽然得意，不过却并不糊涂，几句好话就能哄的他团团转的话，王家早就灭了。

　　“绝无半点谎话，小子是真心仰慕王家好汉的风采。”叶天依旧躬身答话，从头到尾都是表现出一副低人一等的模样。

　　“呵呵，俗话说识时务者为俊杰，看来叶大天才就是一个俊杰啊。”王天霸不屑的一笑，然后转身向着队伍边缘行去。

　　“承蒙王家主夸赞，小子不胜欣喜。”叶天喏喏跟上，那低着的脸庞之上，却是浮起一丝令人不易察觉的笑意。

　　来到队伍尾端，王天霸再次开口，道：“叶天，本次的剿匪行动，我们王家便由我二弟代表出面，希望你们能够精诚合作，一举全歼恶匪，为我灵武镇除去祸害！”

　　王天霸说这句话的时候眼中精光暴闪，目光没有看向那匪帮的所在，而是紧紧的盯着冷家方向。

　　他什么意思叶天自然了然于胸，心中轻笑道：“王天霸，你想的倒美，一举铲除冷家？呵呵，只怕你赔了夫人又折兵啊。”

　　“天狂二爷。”心中虽然如此想着，但是叶天表面让依旧不漏痕迹，向着那兀自眼高于顶的王天狂躬身拱手，以尊称见礼。

　　“哼，我还以你是个人物，现在看来，也不过一趋炎附势之辈。于我同行，当真是有些折了我王天狂的名声了。”王天狂冷哼一声，语气满是不屑，他比之大哥性格上要鲁莽了很多，而且人如其名，张狂之际。

　　“呵呵，天狂二爷见谅，小子也是不得已而为之，想那黑风寨何等实力，如果不是王家主大义凛然为求灵武镇之安泰，小子还真不想去触那黑风寨的霉头啊。”叶天连连拱手，一副狗腿子模样。

　　“呸呸呸……恶心死我了。”虽然演的天衣无缝，但此刻叶天的心中却是在翻江倒海，这番话从自己口中说出，差点没让他吐了。

　　虽然违心说话难受，但是对于王天狂这种莽夫确实颇为受用，只见他哈哈大笑两声，道：“好家伙，虽然是个孬……咳咳，虽然胆小了些，但是也算明理。”

　　由于叶天的连吹带捧，所以这王天狂也不好在语言上太过无礼，所以便吞吞吐吐的弄出了这么一句，让人听着别扭。

　　“明你妈个头。”叶天在心中暗骂，但是脸色依旧一副觍颜神色，躬身道：“小子本领低微，而天狂二爷的则是实力深不可测，所以本次剿匪还请二爷做主，您来指挥，你说走咱们走，你说停咱们就停，不知这样可好？”

　　闻言，王天狂刚欲搭话，那王天霸却是将其拉到了一边，小声道：“二弟，我突然觉得事有蹊跷，这叶天的行为举止有些反常啊。”

　　王天狂一怔，旋即向叶天扫了几眼，不过那眼神之后却满是不屑，看了一会，回头对王天霸道：“大哥多心了吧，他定是知道自己是必死之局，所以才跟个狗一样，想祈求咱们放他一马。”

　　“不会，你且想想他以往的傲气。”王天霸摇了摇头，谨慎的道。

　　“嗨！大哥，我说你啊，就是越来越胆小怕事。一个乳臭未干的臭小子也能让你这般忧虑。”王天狂不以为意，声音也是拔高了许多。

　　叶天离得并不是很远，本来就隐约能够听到二人对话，这王天狂再一吼，则更是听得清清楚楚。不过他却并没有做出什么反应，只是静静地站在原地，假装充耳不闻。

　　“二弟，听大哥一句，还是小心为上。”王天霸从叶天的身上收回目光，在见到叶天那故意装模作样的行为之后，则更是感到一丝疑虑。

　　“大哥！”王天狂拉着长音，把手按在了前者的肩头，无奈的道：“大哥你且想呗，如果冷家没发生这些事情，他小子能这样？”

　　“恩……”王天霸思虑了一会，旋即有些不太确定的道：“二弟你说的有可能，也许他是因为冷家没落，所以才会有此改变。”

　　“大哥，不是也许，是必然如此。”王天狂丝毫没把叶天放在心上。

　　“算了，反正你多加小心便是，如果他有什么异动，不用等到黑风寨地界，直接就给我……”说到这里，王天霸比出了一个抹脖的姿势。

　　“大哥放心，侄儿的仇我也记得，决不能让他好过便是。”王天狂凶相毕露，恶狠狠的道。

　　“好，那你去吧。”

　　“恩。”王天狂应了一声，然后转身回到了叶天面前，不屑的道：“牵匹马来。”

　　“诶，好嘞。”叶天做出一副能给他牵马简直就是三生有幸般的猥琐模样，从一个护卫的手中把缰绳接了过来。

　　王天狂冷笑一声，翻身上马，随着大袖一甩，马鞭啪啪作响。

　　“启程！”


第116章 忍耐

　　随着王天狂扬鞭策马，这足有六百余人的队伍也是踏破平静，在灵武镇的大道之上扬起滚滚黄尘。

　　叶天最后看了一眼冷家园林，旋即目光之中坚毅神色大显，纵声上马，跟了上去。

　　众人快马加鞭，气势很是不凡，速度破快，大概半个时辰之后，便已经出了灵武镇的城邦地界。

　　回头眺望，只见灵武镇的楼阁房屋尽皆变得隐约了起来，黄尘遮天，有些看不太清。

　　叶天催持马匹，很快的从队伍后头直追而上，来到了王天狂的身边。

　　“天狂二爷，听说那黑风寨五大金刚实力非凡，都是武师强者，不知是不是真的？”叶天向王天狂拱了拱手，恭敬的道。

　　王天狂不屑一笑，轻瞥了叶天一眼，道：“怎么？你怕了？”

　　“天狂二爷目光如炬，小子这点心思果然瞒不过二爷。”叶天觍笑道。

　　“哼。”王天狂冷哼一声，道：“有我在，你怕个鸟？”

　　王天狂被叶天恭维的十分受用，一时间得意到不行。

　　“那倒是，天狂二爷实力高深，自然会保小子周全。”叶天继续装熊，心中却是想着：“傻鸟，若是有机会我就把你和那些个什么五大金刚一起做了。”

　　王天狂已是二段武师界定，但是叶天凭借着那金丝古莽的灵兽内丹想来突破到武师界定已是板上钉钉的事了，再加上他已能结合灵元二力，到时候区区的王天狂根本就不会是他的对手。

　　“放心，有二爷我罩着你，没人动的了你的。”王天狂一副高高在上的模样，得意之极。

　　叶天当然知道王天狂只不过是嘴上说说而已，他斩杀王虎、大败李寒，这两人一个是王天霸的爱子，一个是王家护卫中的潜力新人，无论是谁，也足够让王家对叶天恨之入骨了。

　　“那就好，那就好。那小子就先谢谢天狂二爷了。”叶天唯唯诺诺，看来这王天狂已经有些被马屁崩昏头脑的迹象了。

　　“好说。”王天狂摆了摆手，不以为意。

　　之后一路无话，只管策马前行，不约在又行了足有四个时辰之后，天色已是黑的透了。而众人此刻也是早已脱离了大路，行进在一条崎岖山路之上，由于天色已晚马儿夜间难行山路，于是王天狂便传令下去，暂且安营扎寨，生火炊饭。

　　此号令当然是下给冷家众人听得，只见王天狂宣令已毕，王家的人马则都是找了一副舒服避风的所在，吹牛侃山、呼喝不断，对于拾柴生火之事看都不看上一眼，一副高人一等模样。

　　“妈了个巴子的！”冷家一个大汉忿忿的骂了一句，嘴角狂抽，眼看就发怒。

　　“五哥，切勿冲动。”叶天拉住了那大汉，用眼神示意他先坐下。

　　“哼！”那个被叶天称作五哥的大汉恨恨的向着王家众人休息的方向看了一眼，但是碍于叶天面子，只能极为不忿的坐了下来。

　　“叶小哥，俺就不懂了，为啥非得跟他们低三下四？”大汉坐下之后闷闷不乐的嘀咕道。

　　由于这些人之前便跟随过叶天进山采药，所以大家相处极为融洽，再加上叶天生性平易近人，所以此刻众人已经不再称他为叶公子，而是按照街头的叫法，将之称为叶小哥。

　　叶天闻言乐了，走到那大汉的身边坐下，指着那群王家众人，道：“他们多可怕啊。”

　　“可怕个甚，给我一把大砍刀，我他娘的都给他剁了！”大汉豪迈非常，虽然他的实力只有三段武士界定。

　　“哈哈哈，五哥，我所说的可怕啊，那是真的可怕，他们愚蠢到这个程度，难道你不觉得他们可怕么？”叶天和大汉闲聊了起来，丝毫没有因为王家的欺压而感到生气郁闷。

　　“俺不懂，叶小哥说的明白些。明明他们作威作福，本该是大伙分担的劳作，却偏偏都推到了咱们的头上，这不是摆明了要咱们伺候他们么，怎么到你嘴里还成了他们愚蠢了？”大汉搔着脑袋，一脸疑惑。

　　叶天看着大汉的模样，不觉莞尔一笑，道：“五哥，你听说过骄兵必败？”

　　闻言，大汉思虑一会，最后还是摇了摇头，道：“叶小哥，俺就是一个武夫，这些文绉绉的词，俺听不懂。”

　　“所谓骄兵必败，就是说的他们。”叶天把手搭上大汉的肩膀，指了指王家众人的方向，然后神秘的道：“五哥，用不了多久你就会明白这个词的意思了。”

　　“可我怕我忍不下去了啊？”大汉咬牙切齿，他是一个脾气十分火爆之人，如果不是叶天在未出发之前就先行嘱咐，估计他早就和王家那群人杀到一块去了。

　　“再忍忍，再忍几天，我保证咱们兵不血刃就能轻而易举的摆平他们。”叶天的语气信心十足，一副高深莫测模样。

　　大汉看了叶天片刻，终于还是叹了一口气，道：“叶小哥，我信你！”

　　“谢了。”叶天打开酒壶，递到了大汉手中。

　　大汉接过，狂灌了几口，抹了抹嘴角的酒渍，道：“不过你可得答应俺，等到收拾他们那天，可别拦着我狂杀出气。”

　　“自然。”叶天淡淡一笑，目光转向王家人群，眼中渐渐泛起一丝寒色。

　　冷家生火做饭，王家坐享其成，由于人数众多再加上王家挑剔太甚，以至于这饭直到半夜方才吃上。

　　而且不单如此，就在开伙之前，王家竟然还让冷家众人先行动口，其意在怕他们下毒，直至见到冷家众人吃下之后安然无恙，这才纷纷上前来抢夺吃食。

　　众人吃饱喝足，纷纷找地方睡觉，由于都有元力在身，所以帐篷之物到是并不需要，但眼下正值初春，夜间风势甚凉，所以避风的所在还是很招人喜欢的。

　　当然，好地方都被王家众人占住，而冷家的兄弟们就只能随便找地方睡着了。

　　夜间那叫做老五的大汉睡不着，再次找到叶天，想要倒倒苦水。

　　“叶小哥，你说她妈的王家这帮犊子，是不是有点欺人太甚了。”大汉咬着牙，手中将一根木柴掰断，投入了火堆之中。

　　木柴噼啪的燃着，散发出阵阵暖意。

　　“五哥，忍忍，我说过了，保证有你出气的那一天。”叶天眯着眼，有些困了。

　　“哦……”大汉应了一声，不过语气之中显然还是有些郁闷。

　　“不如咱们趁着王家的狗子们睡熟都给他们宰了吧？”大汉沉默了一会，突然有些兴奋的道。

　　闻言，叶天坐起身来，伸手烤着篝火，道：“那怎么行，我还想让他们帮咱们杀匪呢。”

　　“帮咱们杀匪？”大汉有些疑惑，睁大了圆眼，盯着叶天静待下文。

　　“哎呀五哥，你就先别问了，到时候自然就知道了。”叶天无奈的道，他之所以不告诉此人，倒并不是要弄什么玄虚，而是因为这五哥脾气暴躁，而且舌头甚长，弄不好哪句兴起就会把叶天的计划给秃噜出去。

　　“哦……”大汉点头，不过显然还没死心。

　　“五哥，睡去吧。”叶天再次躺下，闭着眼睛道。

　　“叶小哥，我听说过那五大金刚，咱们斗得过他们么？”大汉还不想走，精力颇为旺盛，非要和叶天聊天。

　　“放心。”叶天闭着眼睛，胸有成竹。

　　“放不下心，听说他们可都是武师强者，到时候俺们这帮人也帮不上手，你自己一挑五？”大汉忧心道。

　　“恩。”叶天点了点头，不过仍未睁眼。

　　大汉再次沉默了一会，片刻之后又开口道：“叶小哥，你现在到底是啥界定啊？”

　　“武统。”对于这既好奇又暴躁、还有点啰嗦的五哥，叶天实在是有点搭理不起了。

　　“武统？我咋没听过？”大汉语气疑惑。

　　“武统就是一个人能打十个武师强者的存在。”叶天开起了玩笑。

　　“哈哈，扯淡。”大汉也听出了叶天的玩笑之意，笑骂道。

　　“好了好了，五哥，你快睡吧，我都要困死了。”叶天催促道。

　　“好，那俺去睡了。”大汉见叶天真是困了，于是便不再打扰，随便找了个地，片刻之后便是鼾声大起，想来睡的熟了。

　　叶天无奈摇头，然后悄悄起身，独自向着山中暗处而去。

　　夜光下彻，虽然明亮，不过却并不能将整个山脉都带来光芒。

　　此刻，叶天便是出现在了一个幽暗隐蔽的山坳处，四下打量了一遭，在确定了并没有什么妖兽之后，方才盘膝而坐。

　　刚刚坐下，他的手中便是出现了一颗散发着金黄色光芒的丹珠。

　　不消说，此物正是从那金丝古蟒体内得来的灵兽内丹了。

　　“五个武师强者……”叶天眉头泛起一丝凝重，在刚才和五哥聊天的时候他虽然表现的不以为意，但其心中实则并不轻松。

　　以他现在的实力来说，对上个一段武士的强者应该并不是难事，但是谁能保证那黑风寨不会一拥而上，谁用能保证他们是否真的只是一段武师？

　　不知不觉中，叶天的神情更是凝重了几分，如果自己败北，这群兄弟的性命也将得不到保全，而且不止如此，他们更有可能成为王家要挟冷家的筹码，那要的话，冷大叔可就难了。

　　而要解决这一后患，眼下唯一的办法就是尽量提升自己的能力，越多越好。

　　想到这里，叶天抬臂仰首，金色丹珠向着口中送去。


第117章 意外

　　“老子找你好久，为何藏身于此？”

　　就在叶天马上要将那灵兽内丹放入口中的时候，山坳之上却是突然传来了一道略有不满的声音。

　　“王天狂？”叶天心中升腾起一丝疑惑，因为听这声音便是听得出来，来人正是王天狂。

　　手腕一翻，那灵兽内丹便被藏入袖中，叶天转身向着山坳之上看去，只见那里站着一道魁梧的身影，在这暗夜月光的映衬下，倒颇有几分气势。

　　“你不会是有什么图谋吧？”王天狂语气阴冷，缓缓的向着山坳之下行来。眼下叶天鬼鬼祟祟的躲到这种地方，让他想起了在临行前大哥王天霸所嘱咐过的话：如果他有什么异动，不用等到黑风寨地界，直接就给我……

　　想到这里，王天狂负在背后的那只手掌中，悄然涌动起一丝元力气旋来。

　　“天狂二爷。”叶天躬身拱手，心中却是有着几分讶异，不知这王天狂大半夜不睡觉，为何会找起自己来。

　　“小子，你今天最好能给我一个满意的答复，否则的话……”说话时间，王天狂已是来到了叶天的面前，双眼之中寒光闪动，而负在背后的那只手掌之上，元力的涌动，则是更加暴躁了起来。

　　“小子夜间无法入睡，所以想寻一处安静的所在修炼一下武学。”叶天不动声色，虽然面对着杀气凛凛的王天狂，但是他的脸上却并没有丝毫的慌乱神色。

　　“修炼武学？”王天狂疑惑出身，绕着叶天打量了一圈，不屑笑道：“想骗你二爷？修炼武学用得着这么神神秘秘？”

　　“小子绝不敢欺骗二爷。”叶天依旧躬身低头。

　　“呵呵。”王天狂冷笑了声，缓缓的贴到了叶天的身前，语调徒然拔高，厉喝道：“说！是不是在施什么诡计！”

　　王天狂这一声大吼如同惊雷般炸响开来，而这也正给了叶天机会，只见他装作浑身一抖，战战兢兢的抬起头来，颤声道：“天狂二爷明鉴，小子真的没有啊。”

　　“没有？”王天狂不依不饶，冷声道：“哼，今天你不说出个所以然来，小心老子拧掉你的脑袋！”

　　这一路上叶天刻意隐忍，一副孬种模样已是深入王天狂之心，所以他说起话来张狂之极，丝毫没有把叶天放在眼里。

　　“天狂二爷，这恐怕……”叶天支支吾吾，一副做贼心虚的模样。

　　“嘿嘿，果然是有事瞒着我，否则的话怎么会这般德性！”王天狂见到叶天这幅模样之后，顿时来了精神，心中洋洋得意，竟然感觉自己明察秋毫。

　　叶天颤了几颤，不过当然是装的。他知道如果自己表现的太过冷静的话则更会引起王天狂的怀疑。

　　“天狂二爷，我若说了，您可不要笑话啊……”叶天怯懦的望着前者，一副好不意思的表情。

　　“有屁快放，如果老子听后自会定夺。”掌中元力消散，对于叶天的戒心再次散去。现在王天狂对前者的行为已经完全当成了是一些偷鸡摸狗的行当。

　　闻言，叶天缓缓的从袖中取出一物，向王天狂递了过去。

　　“这是……”事物呈到眼前，王天狂怔了片刻，疑惑问道。

　　“丝巾。”叶天装出一副羞涩模样。

　　“丝巾？”王天狂依旧不解。

　　“我未婚妻送的。”叶天这句话到是属实，这丝巾确实是冷凝霜所赠，所以他才会一直带在身上。

　　“你深更半夜躲在这里就因为这条丝巾？”王天狂质疑更甚，声音再次冰冷了起来。

　　“小子本领低微，所以自知这次剿匪定然是凶多吉少，可我还未曾娶亲，故而伤怀。但是又怕被人瞧见讥笑，所以才躲到这里……”叶天演的极像，一副悲伤几欲落泪般的模样。

　　由于叶天演技逼真，再加上之前给王天狂留下的孬软印象，所以此刻在王天狂的眼里，叶天俨然也就是一副儿女之态，可笑之极。

　　“哈哈哈，小子，没想到你还是个情种。”王天狂哈哈大笑，虽然言语并不难听，但那种表情明显就是在说叶天跟个娘们似的。

　　“唉……”叶天低头叹气。

　　“小子，二爷告诉你，英雄应该是大碗喝酒大碗吃肉，至于那女人么，嘿嘿……”说到这里，王天狂不在说下去，反而是看着叶天，嘿嘿坏笑起来。

　　“英雄这词那是用在天狂二爷身上的，像我这种，恐怕一辈子都难以望其背项。”叶天讪笑道。

　　“呵呵。”王天狂看着叶天不屑的一笑，语言外之意便是算你有点自知之明。

　　“对了二爷，不知你深夜找我何事。”叶天岔开话题。

　　“恩……还他娘的挺香，冷凝霜那小妮子，嘿嘿……”王天狂并未回答叶天的问题，反而是用力的嗅了嗅那丝巾，然后语气淫邪的道。

　　眼角猛的一皱，这句话可谓是触到了叶天的逆鳞，一股森然寒意从其身上骤然散发，瞬间便涌现开来。

　　“恩？”王天狂察觉到叶天异样，惊咦了一句。

　　收敛心神，叶天极力的克制了自己的冲动，然后勉强挤出一副笑脸，再次问道：“天狂二爷，不知找我何事？”

　　虽然表面上已经恢复了平静，但是叶天的心中可谓是翻起了惊涛骇浪，他真的想一掌毙了这竟敢对小霜心生邪念的王天狂。

　　但是，他不能，为了这三百余个兄弟能尽量的减少伤亡，他必须要忍。

　　由于叶天那杀意来的快去的更快，所以王天狂也是并未多做疑虑。只见他把那丝巾向着叶天极不尊重的随意一抛，冷笑道：“找你何事你回去便知。”

　　伸手接过丝巾，叶天几乎是下意识的用手捋了一捋，因为他觉得被王天狂碰过之后，这丝巾上可就有些脏了，如过条件允许，他恨不得立马就洗上个十遍二十遍，甚至更多。

　　当然，这脏不是指的尘泥污垢，这脏，指的是王天狂那龌龊的心思。

　　“难道是我的人不知深浅冒犯了二爷？”叶天片刻之间便平复好心情，疑惑问道。

　　“别他娘的问那么多了，回去。”王天霸不耐的呵斥了一句，然后率先转身离去。

　　叶天望着前者背影，眼中泛起了一丝寒光。不过那寒光转瞬又已消散，步伐迈开，快速跟了上去。

　　二人一路无话，很快便是回到了众人休息的聚集地。

　　场中火把通明，冷家和王家众人相互对峙，气氛剑拔弩张。

　　“这是怎么了？”叶天抢先两步来到场中，向带头的大汉问道。

　　那大汉见到叶天归来，脸色顿时露出几分笑意，道：“叶小哥，你回来了！我还以你被他们给害了！”

　　叶天无奈摇头，道：“五哥，胡说什么呢。”

　　那大汉正是之前缠着叶天发牢骚的五哥，此刻面对着叶天的眼神示意，他到是没像以往那般愚钝，倒也开了回事，竟然主动向着王家众人拱了拱手，道：“老五我也是担心叶小哥安危，多有得罪，还望海涵。”

　　原来，这老五半夜尿急，起来之后却发现不见了叶天的踪影，于是乎便四处找寻，但是由于叶天走的较远加之躲的严密，所以以老五的能耐也是并未寻得。对于老五这种性格来说，寻不到那还能得了？思虑片刻，便是认定了叶天被王家暗害，于是便召集起众人，明刀明枪的向王天狂要说法去了，然后便引出了这幅对峙景象。

　　当然，王天狂在听闻叶天不见之后也是心头疑惑，所以便去出巡，临走之前还刻意嘱咐众人，在他没回来之前千万不能动手。

　　他到不是怕，而是因为他们王家早已和黑风寨商议妥当，到了之后这群冷家的人自然会有人料理，所以他完全没必要节外生枝，因为弄不好一场火拼自己这边还得折损个百八十人，那种情况，岂不是不太划算了。

　　所以他必须要找到叶天，因为叶天是冷家这次的管事，平日里有叶天替自己压着，所以王家明里欺负暗地算计的也不碍事。但要是真的找不到叶天了，那么这帮大汉还真就未必能忍。

　　“算了算了，赶紧滚走睡觉去吧。”王天狂冲着老五挥了挥手，不耐的道。

　　“对不起了大伙，都散了吧，散了。”叶天也是站了出来，对着王家众人点头致歉。

　　“妈的，这帮狗子还不知道自己几斤几两了，叫嚣叫道咱们头上来了。”

　　“谁说不是，真他娘的想杀他个片甲不留！”

　　刚才王天狂和叶天分别说话，虽然都是遣散之词，但是前者言语硬气，而后者则是好言好语，这相互一比之下，王家众人的气焰顿时又高了几分，一个个嚣张至极，呼喝叫嚣。

　　“得罪了兄弟们，都怪我，今天这事都是我的错，大伙大人不记小人过，就这么算了好吧？”叶天再次躬身道。

　　“行了行了，都散了吧，回去睡觉。”王天狂走上前来，一副以他为尊的模样。

　　此言一出，王家众人这才算安静下来，一个个摇头晃腚，跟打了胜仗一般，得意洋洋的去了。


第118章 兄弟们的心意

　　王家众人纷纷离去，不多时便走了个干净，尽皆寻找避风的所在，再次呼呼睡去。

　　“妈了巴子的！”老五看着王家众人休息的方向，啐骂了一句。

　　“五哥，你也快去睡吧。”叶天轻声道。

　　“睡不着，憋气！”老五收回目光，咬着牙道。

　　叶天闻言轻笑了一声，道：“五哥，你火气太大了些，快去睡吧。”

　　“不去，你跟我说说的你计划，否则我真有点忍不下去了。”老五吹胡子瞪眼，一副想要拼命的模样。

　　其实也不怪老五如此生气，因为大家都是抱着为冷家死而后已的心态来的，可是这一路上不但没能真刀真枪的拼上一把，还处处被王家之人欺压，好似当牛做马一般。

　　他们都是有血性的汉子，宁丢命不丢人的主，虽然实力尽皆不高，但是要他们出生入死也是不在话下，哪里受过这等窝囊气。

　　“唉……”叶天叹了一口气，道：“五哥，你信不信我？”

　　“自然是信。”老五点头，神情真挚。

　　“那你就安静的等着，用不了多久就是你的出气之日。”叶天的目光遥遥看向了远方，那里是灵武河的一条支流，而河的对岸，则是众人本次的目的地，黑风岗。

　　“可是……”

　　“别可是了，说实话，我比你们更憋气。”叶天打断了老五的话，将目光从远处收回，转到了王家休息之地。

　　叶天说的一点不假，他忍辱负重，为的不是自己，为的是这三百余号兄弟能够尽量的减少伤亡。本次的剿匪，明面上是和王家合作，但实际上却是深入虎狼之地，届时王家不但不会出手相帮，弄不好还会趁机伙同黑风寨里应外合，这种腹背受敌之势，弄不好可就是全军覆没。

　　所以，他要安抚王天狂，要让他觉得势在必得，要让他掉以轻心，等到王天狂完全放松了防备，那么就是叶天反击的时候了。

　　换句话来说，如果叶天不是想要尽力保全这三百余条好汉的性命，那么以他的性格，早就在王家的人群里杀他个七进七出、天昏地暗了。

　　“叶小哥，你是为了我们这群兄弟吧？”老五虽然性格粗犷，但是他可不傻，眼下已是隐隐感觉到了叶天的想法。

　　叶天闻言一怔，有些没想到这五哥看似粗犷，心思倒也还算细腻，竟然能想到这一层面。

　　沉默了片刻，叶天在老五的注视下终于还是缓缓点了点头，既然被老五猜出，那也没必要隐瞒了。

　　“叶小哥，真是苦了你了！”老五拍了拍叶天的肩膀，微有动容。

　　“呵呵，不苦。”叶天淡笑道。

　　见到叶天那兀自强笑的模样，老五当然知道前者是为了让他安心，于是略作思虑，咬牙道：“叶小哥，你是个什么样的人物我老五清楚的紧，且不说你现在实力强悍，就说说你曾经屁也不是的时候，那你都敢和王家叫板，这等气概，让你来忍受这群宵小之辈的欺辱，我老五有些过意不去啊！”

　　叶天眉头一皱，有些无奈的看向老五。这老五虽然说的是好话，但是到了他的嘴里让人听着就别扭万分……

　　“五哥……咱说话能不能不这么直白……”叶天啼笑皆非的道。

　　“咋了？”老五不明所以，瞪着眼睛问道。

　　“你就说我曾经一无是处也比……屁也不是好听啊……”叶天蹲坐下去，靠近火堆取暖。

　　“呵呵，我就是个粗人，叶小哥别见怪啊。”老五捎了捎头，讪笑道。

　　“没有，我叶天是那么小气的人么。”叶天冲着老五笑了笑，然后招手示意他坐到自己身边。

　　“叶小哥，你说你怎么就那么厉害？”老五挨着叶天坐下，有些羡慕的问道。

　　“怎么厉害了？”叶天疑惑问道。

　　面对叶天的问题，老五两眼放光，兴奋地说道：“我可是从很久之前就关注你了。”

　　“……”叶天无语，老五这话让他更别扭了。

　　“你说你哈，在王威扬眼皮子底下杀了王虎，然后又在冷武眼皮子底下废了冷勇，再然后又废了徐坤，又大败徐傲，还在徐泰手底下杀了张森，啧啧……真是英雄出少年！”老五将叶天的事迹一一道来，然后看向叶天，直咂着嘴。

　　“运气罢了。”叶天谦虚道。

　　“扯淡！”老五吹胡子瞪眼。

　　“呵呵，真的是运气。”叶天回想起自己时到今日所经历的种种，脑海中浮现出一句话来：福以祸之所依，祸兮福之所伏。

　　“那你运气实在是太好了。”老五半信半疑的调侃道。

　　“恩，也许吧。”叶天握着一根干柴，在火堆中扒拉了几下，目光遥遥看向远方。

　　“我真的是一个好运气的人么？”叶天神思飘荡扪心自问，脑海中浮现出母亲那温婉的容颜，还有自己想象中父亲的模样。

　　“叶小哥，我知道咱们的处境，但愿这次能借你好运，化险为夷。”老五语气也变得严肃了起来，他虽然不怕死，但是也还是会希望能够安然渡过难关。

　　“放心，只要我叶天有一口气在，便势必保兄弟们周全。”叶天被老五打断神思，默然片刻之后，语气极为坚定地说道。

　　“错！”老五重重的拍了拍叶天肩膀，豪气道：“兄弟们不需你保全，兄弟们只求能和你同生共死！”

　　叶天登时动容，一股豪迈气概也是油然而生，高声道：“我叶天今日对天发誓，如果这三百兄弟有一人不幸遇难，那我绝不独活。”

　　“呸呸呸！”老五连吐了好几口浓痰，佯装发怒的道：“滚一边子去，咱们兄弟跟着你，那是打心里佩服你的为人，你要是这么说的话，那可就是瞧不起我们了。”

　　其实他们相处时间并不是很长，加一块也不过几天而已，但仅仅这几天的功夫，众人的感情却是建立的十分深厚。叶天可以为了他们自降身价在王天狂面前装孙子，他们也是可以为了叶天抛弃性命前来剿匪。

　　这次跟随叶天而来的每一个冷家之人都是知道前途之凶险难测，但却都是装作一副满不在乎的模样，因为他们希望可以和叶天共进退，换句话说，在他们的心中，叶天，已然成为了冷家的下一任主人，而且是一个值得用性命来追随的主人。

　　“五哥……”叶天心头感动，不知说什么为好。

　　老五呵呵一乐，将左手伸到叶天的面前。叶天右手伸出，与之紧紧相握。二人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“说实话，我是代兄弟们传话的。”老五止住笑声，说出了实情。

　　老五名为张五，在这三百余人之中属于“德高望重”的类型。所以由大家一致推举，意图向叶天传达一下大伙对后者的追随之心。

　　“我知道。”叶天淡笑点头，这一点他当然知道。

　　“叶小哥，你握的这只手，不只是我的，更是这三百兄弟的。”老五神情郑重，手上更紧了几分。

　　“五哥，兄弟同心！”叶天心头动容，只觉多说无益。

　　“其利断金！”老五言情慷慨，高声回道。

　　……

　　次日清晨，王天狂早早便是将所有人喝醒，一翻安排吩咐，由冷家众人起火炊饭，吃过之后，再次踏上行程。

　　今日行进的更快了些，没用上四个时辰便已行出了将近百里的路程，眼下已是来到那灵武河分支附近，虽然还未能看见河水，但是轰隆隆的湍流声却已经能够隐约听见。

　　“脚步都快些！跟他娘的没吃饭一般！”王天狂勒马不前，回头冲着冷家众人呼喝道。

　　“兄弟们，脚底下利索些了，天狂二爷着急上路呢。”叶天向着众人招手，示意加快速度。

　　“你这话我听着怎么这么别扭？”王天狂催马来到叶天面前，脸色不善。

　　“呸呸呸……”叶天连啐了好几口，讪道：“天狂二爷莫怪，小子真不是有意的。”

　　“少他妈和我玩这些嘴上的功夫，老子没那闲心和你扯弯弯绕！”王天狂张狂之极，指着叶天道。

　　上路一词，一语双关，可以指赶路，也可以指赴黄泉，叶天的哪种意思王天狂自然知道，不过对于他来说，因为只要渡过眼前这条大河，那可就是到了黑风寨的地界了，到时候根本不用自己出手，黑风五大金刚自然就会拧下叶天的脑袋，所以现在让他呈点口舌之快也是没什么大不了的。

　　“那是自然，那是自然。”叶天装的唯唯诺诺模样，不过心中却也暗暗松了一口气。刚才他的言语挑衅纯属是一时兴起，犯了那顽皮的童性，不过幸好王天狂没发怒，否则的话前面那一路可就白忍了。

　　王天狂恶狠狠的瞟了叶天一眼，冷哼一声，然后调转马头，再次扬鞭催促，狂奔了起来。

　　“大伙跟上了！”眼见王天狂加速，叶天也是回头吆喝了一声，然后紧随其后，向着河流方向而去。

　　轰踏轰踏的马蹄声甚至盖过了湍流之声，在这种急行军的状态下，大概又过了四分之一个时辰，众人便已是赶到了那河流边缘。

　　“过了这河，可就是战场了！”叶天看着湍急河水，感慨道。

　　“不是战场。”王天狂诡笑看向叶天，语气阴沉的纠正道：“是坟墓。”

　　叶天假装一怔，心中却是冷笑一声：“没错，是坟墓，只不过是谁的坟墓可就不一定了。”


第119章 凶险

　　大河足有数里宽广，其中水流湍急，多有巨浪乱石，寻常人等难以渡过。

　　不过这对于这群身怀元力的武修者而言却并不是什么难事，只听王天狂吩咐下去，众人便纷纷拿起刀斧前去伐木，大约半个时辰之后，六只巨大的木筏便已造妥，中间用绳索相连牢靠，将马儿赶到木筏中间，然后众人再跳上木筏，一起催动元力，架着木筏向对岸而去。

　　轰隆隆……

　　湍急的水流声震耳欲聋，刚才在远处时尚且能够听见，此时亲渡此河，则更是感觉气势磅礴。

　　虽然河流汹涌，但是在六百余人的等元力催持之下，木筏安稳的以一个不慢的速度向着对岸行去。

　　大约一个时辰之后，木筏终于靠上岸边。众人弃船登岸，纷纷舒展起腿脚来，因为刚才渡河虽然并无异样，但是那时不时翻起的汹涌大浪也是让众人不由的心头紧张，万一一个不小心，恐怕就是葬身河底的结局了。

　　须臾，众人已是尽数登岸，此刻都聚集在河床边的一块空地之上，但是中间却明显有着一道空隙，分为了两伙各自站定。

　　“兄弟们，眼下咱们已经进了黑风岗的地界了，前行不出百里，可就是黑风寨了，大家小心着点。”王天狂向众人扫视了一圈，最后目光若有深意的停留在自家子弟的身上，好像是在暗示着什么。

　　在得到王天狂的暗示之后，王家众人也是一副谨慎神色，因为黑风寨早就给他们放出了消息，这黑风岗附近多有阴毒陷阱，一旦不慎触动，恐怕就是一命呜呼的结局。

　　叶天见状不由皱眉，他心中明白，自从踏上了河岸之后，他们可就算是出了灵武镇的地界了，不但黑风寨早有准备，就算连王天狂说不定也会随时向己方出手，相比于之前的路程来说，直到此时，才是凶险真正的开始。

　　“启程！”王天狂嘱咐已毕，大手一挥，率先向东南方向而去。

　　轰踏轰踏……

　　随着王天狂一骑绝尘，王家众人也是狂鞭策马，似电般卷起一道黄尘，尾随前者而去。

　　“五哥，告诉大家多加小心。听王天狂刚才那话的意思，恐怕这附近该有黑风寨设好的陷阱。”叶天回头嘱咐了一句，语气郑重。

　　老五闻言转过身去，冲着这三百余条好汉大声喊道：“兄弟们，招子都放亮了，这地不安生。”

　　众人本还说笑呼喝，在听到老五的话之后面面相觑了片刻，然后都是收起了面容，一副谨慎神情。

　　“走。”叶天见老五吩咐妥当，于是一抖缰绳，朝着王家离去的方向追去。

　　“走了兄弟们！”老五大吼一声，率着众人紧紧的跟在叶天身后。

　　众人风驰电掣，一路快速追赶，没用多久王家队伍的轮廓便已是出现在了前方不远处。

　　“叶小哥，他们怎么停了？”老五看着前方那滞怠不前的王家众人，疑惑问道。

　　“不知道。”叶天摇了摇头，心中隐隐觉得王天狂可能要施什么诡计。

　　“告诉兄弟们，一会看我眼神行事，万莫冲动。”叶天想了一想，转头向老五补充了一句。

　　“恩，好。”老五郑重点头，也是隐隐觉得要有什么事情发生。

　　很快的，叶天等人便是和王家队伍混为了一处。叶天纵马来到王天狂身边，拱了拱手，问道：“天狂二爷，不知为何滞留此处不再前行？”

　　“哼！”王天狂冷哼一声，抬手向着前方不远处指去。

　　叶天的目光顺着前者所指看去，只见前方大约二三十丈之外，一股浓重的黑气正从地下喷发而出，缭绕在方圆数丈的范围之内，颇为诡异。

　　“这是？”叶天疑惑问道。

　　“妈的！你小子是在幸灾乐祸么？”王天狂脸色铁青，一副恨不得捏死叶天的模样。

　　“小子真不知道……”叶天无辜摊手，这次王天狂还真就冤枉他了，他根本就不知道发生了何事，所以这无辜表情也就不用费心费力的装出来了。

　　“你通知下去，你们冷家的人走在前头。”王天狂没有再和叶天废话，而是直接说出了等候在此的目的。

　　他一开始急于甩开冷家众人，其实是因为他早已得了黑风寨的陷阱地图，于是便欲带着自家兄弟火速穿过陷阱之地，然后好让那群不知道陷阱所在的冷家众人好好折损些人马。但是这种想法很快便被现实所击破，因为前方的那团黑气便是陷阱，而触发之人，正是他们王家的十余个子弟。

　　眼角狠狠地抽动了一下，王天狂的拳头紧紧攥着，片刻之后，大手一扬，拳头里洒出了漫天的纸屑来。

　　见状，叶天不动声色的在心中冷笑了一声，眼下的情景他也是猜出了个大概来。

　　想来必然是王天狂自恃手握标有陷阱所在的地图，于是便急行军来妄图将冷家队伍甩在身后，因为一旦失了他们的踪迹，冷家众人就只能胡走乱转，到时候有多少陷阱机关也是不够冷家众人踩得。

　　“呵呵，王天狂，你这如意算盘打的倒是不错，但是你也不想想，黑风寨凭什么就把真正的地图给你，难道他们是傻瓜么。”叶天在心中讥笑了一句，然后策马向前方那黑气的所在而去。

　　其实正如叶天分析的那样，虽然黑风寨和王家有所勾结，但是却都只是因为利益而已，王家所得到的地图自然是真假参半，因为这无数的凶险陷阱可谓是黑风寨的一大屏障，这种机密岂能随意让他方势力知晓。况且就算王家没有多想，人家黑风寨也未必就信得过他们王家，他们必须要小心着点，否则一旦王家是假意结盟，实际却真的来个剿匪，那不是引狼入室了么。

　　思虑之际，叶天已是来到了黑气的所在，他谨慎的打量了几眼，便已察觉出这黑气的异样。

　　黑气浓重，气味刺鼻，宛如一团浓墨凝固在空气之中，目光无法穿透。

　　刺啦……

　　叶天撕下了一片衣布围住口鼻，然后运转元力护住全身，缓缓的向着黑气之中而去。

　　脚步轻轻，因为这黑气之中视线极为模样，所以他不得不小心些。

　　突然，脚下一空，叶天的身体骤然下落。

　　“不好！”叶天在心中惊呼了一声，然后几乎是在下落的瞬间便将御气踏燕决施展开来，脚下灵燕幻化，凌空虚踏之际，再次飘然而上。

　　几个纵跃，叶天的双脚终于是再次踏在了实地之上，轻轻的松了一口气，然后打眼向那深坑看去。

　　由于视线太差，所以他只能匍匐在地，这回方才看清了坑中的景象。

　　只见那深坑之中横七竖八的躺倒着十余道马儿和人类的尸体，从那褴褛的衣衫上来看，这人类尸体当是王家之人无疑。

　　在细看些，只见尸身尽数被利刃穿透，而且已有多处血肉模糊，看样子像是被什么东西啃噬过一般，端的是惨厉异常。

　　嘶嘶嘶……

　　就在叶天凝目细看之际，那深坑之中却是突然传来了毒蛇吐信一般的声音。

　　片刻之后，只见那些尸体的口鼻、耳洞之中竟然纷纷的流出黑血，然后数条头脑略扁、呈三角状的黑头毒蛇竟然从其中钻出，一双蛇眼闪烁着森森寒芒，而那不住吐动的蛇信则更是让人背脊发寒。

　　毒蛇越来越多，转眼间便是滚成了一球，密密麻麻，让人乍眼一看便觉得心头直颤。

　　“看来黑气便是这些毒物所吐……”

　　沙沙沙……

　　叶天心中的思虑再次被打断，紧接着只见尸体的胸腔、腹部，甚至胳膊大腿等处的血肉竟然被从内而外的撕开，然后里面竟然爬出五色蜈蚣、足有拳头大小的长毛蜘蛛、浑身赤红且长有獠牙的硕大蟾蜍……

　　“好歹毒的陷阱……”叶天只觉全身上下不由自主的泛起了一层冷汗，鸡皮疙瘩也是涌起一身。

　　“不行，须得想办法识出这陷阱的特点，否则的话不知要有多少兄弟惨死。”叶天看着坑底那些凄惨异常的尸体，心中顿时一凛。

　　因为刚才王天狂已是要求让冷家在前开路，叶天可不想见到自己的兄弟如这般惨死。

　　想到这里，他屏息凝神，缓缓的从黑气中退了出来。

　　一出黑气范围，叶天便瞬间感觉到一丝清明，那种感觉就好像在水中憋闷久了，突然浮出水面换气一般，端的是让人心神一畅。

　　“看来这瘴气剧毒无比，即使是有元力护持也未必就能不受其害。”

　　叶天神情凝重的环目四顾，只见目光之所能及尽皆是野草茫茫，虽然道路还算平坦，但是在那凄凄野草之下却是谁也不知道到底隐藏了多少的凶险。

　　“不对！”叶天望着那随风摇摆的野草，心中似有所想。

　　“如此剧毒，当时寸草不生才是，难道……”

　　目光再次向着四周扫视了一圈，几乎是在片刻之后，叶天便发现了其中的利害关系。

　　这茫茫野草虽然看似平常，实际上却是有迹可循，如果用心细看，却是能够分辨出他们的不同之处。


第120章 陷阱

　　叶天有所发现，不觉心头大为振奋，只见他俯身拔起了身边的一株野草，拿到眼前细细端详。

　　“涳菀草么？”手中的那株野草叶天见过，据灵宝通鉴之中记载，这涳菀草虽然只是黄阶一品灵草，但其生命力之强悍简直可称变态，连根拔起且暴晒于烈阳之下、或者是直接用大火焚烧都不能毁其形态，浇灌水露之后不出一个时辰便可再次重新生长，这种灵草，虽然无甚作用，但是却神奇异常，这区区瘴气，自然是不能对其造成什么损害。

　　而且这涳菀草乍眼一看于寻常野草并无什么太大出入，只不过是叶片之上微有黄斑，当然，那黄斑并不是枯老虫蛀，而是其本身的形态而已。

　　想到此处，叶天已是明白了这陷阱的掩饰方法，于是放眼四顾，片刻之后，谨慎的向着左前方而去。

　　须臾，叶天便已来到了十丈开外的目的地，他俯身细看，只见此地大概方圆数丈之内所生长的野草尽皆是涳菀草，那点点黄斑便是最好的证明。

　　伸手拔起一颗，仔细端详了片刻，在确认必是涳菀草无疑之后，叶天果断的向着那片被涳菀草覆盖的地带跃去。

　　呼！

　　在脚刚一落地的那一刻，地面骤然下陷，随着呼的一声，叶天便已跌入了深坑之中。

　　“果然如此。”叶天心头兴奋，因为这陷阱的所在被其发现，已是证明了他心中所想，只要有涳菀草的地方，必是陷阱无疑。

　　嘶嘶嘶……

　　深坑之中传来了令人后背发寒的吐信声，紧接着一条长约一丈，浑身被绿紫相间花纹所围绕的毒蛇猛地窜起，向着叶天的脚脖咬来。

　　由于早有准备，所以叶天几乎是在下坠的那一刻便已是使出了御气踏燕决，只见其脚下灵燕幻化，虚空一踏便已是出现在了深坑旁的实地之上。

　　“好险，这些毒物竟然如此之凶残！”叶天拍了拍胸口，虽然刚才他逃过了一劫，但是相比之下，自己有所准备的御气踏燕决竟然都差点被那毒蛇咬中，那毒蛇的速度也是可见一斑了。

　　滋滋滋……

　　那毒蛇一击未中，口中的毒液却是喷了出来，溅落在深坑中的土层之上瞬间发出滋滋声响，像是腐蚀一般，竟然缓缓的升腾起一丝黑气来。

　　“这种毒性……”叶天目瞪口呆，连尘土都能腐蚀的毒性，那该是有多么恐怖！

　　打眼向着深坑内部望去，只见此刻自那毒蛇之后，各种毒物已然纷纷爬出，一个个形态丑陋骇人，不住的向着深坑之上那个侥幸逃脱的食物吐着毒气，凶相毕露。

　　毒物数目颇多，而且尽皆能够以不同的方式吐出毒气来，在这等情况之下，只是一盏茶的时间，这深坑之中便已经被一层如同之前那般的浓重瘴气所笼罩，黑漆漆的，让人看不清里面的情况。

　　“赶快给老子滚回来！”

　　就在叶天感叹这毒物的可怕之时，王天狂那不耐的声音却是远远的传了过来。

　　叶天扭头看去，只见王天狂坐在马背上，手中攥着缰绳，正向自己横眉冷对，一副气恼模样。

　　“呵呵，这王天狂估计气的狠了……”叶天在心中鄙笑了一声，他看王天狂那副模样便已猜出个大概，后者必然是因为见到自己身坠毒坑却全身而退而感到气恼。

　　“天狂二爷，这黑风寨好歹毒的心肠啊，竟然布下这等恶毒陷阱，小子真是为了王家那几个惨死的兄弟而惋惜。”叶天来到王天狂面前，装出一副悲伤模样，扼腕长叹了起来。

　　闻言，王天狂的面色更加难看了起来，甚至都有些铁青。早在灵武镇之时他就万分嘱咐，刚才在发动之前又是暗地警示了一次，却不曾想这帮没脑子的竟然还能触动陷阱，当然，这其中也是有黑风寨的“功劳”不过王天狂仍然感觉无比气闷，眼下叶天又出言相讥，他怎么可能不怒火中烧。

　　“你他妈的找死！”王天狂气怒之下一挥马鞭，只见那马鞭划出一道凌厉的弧线，在空中发出啪的一声脆响，狠狠的向着叶天脸上抽来。

　　叶天闪身躲过，用一脸无辜的表情看着王天狂，装出一副委屈模样，道：“天狂二爷，您这是为何啊？”

　　“去你妈的！”王天狂一击未中，更感气愤，破口大骂起来。

　　“天狂二爷，小子真是不知哪冒犯了您啊……”看着王天狂这幅模样，此刻叶天的心中可谓是乐开了花，不过表面上却依旧装出那副不明所以的表情。

　　“呵呵。”王天狂怒极冷笑，心中想道：“你且先得意，不出两个时辰咱们可就到了黑风岗了，届时你们鹬蚌相争，老子安然拾得渔翁之利，那个时候我看你还有心思如此么！”

　　想罢，王天狂抬眼向着远方望去，只见目光所及的尽头处是一片连绵的山脉，而山脉之中，一座陡峭山峰突兀耸立，只观其隐约的轮廓便已能感觉到那山峰的地势之险。

　　“黑风寨，你竟敢拿张假地图来哄老子，呵呵，那就别怪我利用完你之后，顺便讨些好处了。”王天狂目光炽热，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　王天狂表情变幻的这一幕被叶天看在眼中，不过他并未盯着细看，而是粗略的扫了一眼便低下头来，心中不屑一笑：“呵呵，王天狂，你是在打着鹬蚌相争渔翁得利的如意算盘么？”

　　“出发！”不知为何王天狂已是收回了目光，然后手举马鞭，凌空向着黑风岗方向一指，大喝道：“给老子灭了黑风寨，荡平黑风岗！”

　　从王天狂的这句话中，叶天感受到了他的怒气，估计此刻王天狂的心中已经不再把黑风寨当成一个合作伙伴了，更多的应该是被戏弄后的羞愤。

　　“你带领手下的人打前站，我来殿后。”王天狂呼喝过后，转头对着叶天道。

　　“天狂二爷，这恐怕……”叶天装出一副害怕模样，好让王天狂感觉他对前方那些狠毒的陷阱心存畏惧。

　　“少他妈废话！”王天狂怒目圆睁，大声呵斥道。

　　“是是是……”叶天一叠声的应道，这种神情让人看去，就好像十分忌惮王天狂一般。

　　“快点！”王天狂再次大声催促。

　　“兄弟们，跟紧我了。”叶天回身招手，冲着老五炸了眨眼。

　　在这三百余人中，要属老五和叶天走的最近，二人之间也是多有沟通，所以在叶天的眼神示意之下，老五也是明白了个中缘由。

　　“告诉兄弟们点，跟住了叶小哥的步子，这地方陷阱颇多，大家别不小心触碰到了。”老五小声对着身边的一个大汉嘱咐道。

　　“好。”那大汉点了点头，然后再向身边之人传递这一消息。

　　须臾，冷家众人便是在这种不易察觉的方式下将这个消息传递开来，然后众人神情谨慎，缓缓地驾驭着马匹跟在了叶天的身后。

　　“那处应该是陷阱。”叶天的目光从正前方三丈外收回，回头向着老五小声的嘱咐了一句。

　　老五点头，然后再次传递。

　　如此谨慎的行进，大约过了半个时辰之后，俨然才走出了数里的路程，但是相对于这种缓慢的进度，人员上也是并未出现任何的伤亡。

　　这时，王天狂的声音却是再度响起。

　　“都他娘的快点，这种速度何时能到达黑风岗！”

　　叶天微微皱眉，回头看去，只见王天狂脸色铁青，正冲着己方大声呵斥。

　　“呵呵，这王天狂让咱们打头阵的真实用意是想让咱们蹚陷阱，眼下阴谋不成，恼羞成怒了。”叶天笑着对老五道。

　　“那咱们加速行进么？”老五问道。

　　“当然！告诉兄弟们，跟住了自己前面那人的脚步。”叶天的嘴角勾起一抹浅浅的弧度，既然王天狂想要加速，那就加给他看，保证他后悔。

　　“好嘞！”老五应了一声，然后再次传达下去。

　　“兄弟们，天狂二爷发话了，咱们全力加速，争取天黑之前赶到黑风岗！”叶天摇着马鞭，纵声清喝，然后一马当先直冲而去。

　　“跟紧了！”老五也是嘱咐了一句，然后双腿一夹，马儿吃痛便紧紧的跟上了叶天。

　　俩家队伍为了互相提防，所以中间都是留着足有五丈的距离。而眼下冷家众人骤然加速，那厢王天狂还没来得及反应，便已是被叶天等人甩开足有十余丈之远去了。

　　“妈的，这么着急赶着去送死啊！”王天狂低骂一声，虽然是他命令叶天加速的，但是却没想到这小子答应的这么痛快。

　　由于之前那几里路程并未触发陷阱，所以王天狂也是在心中疑惑起来，要说叶天事先知道陷阱的位子，他可是绝对不相信。唯一的理由，应该就是在缓慢的行进速度下，叶天能够辨别出陷阱的位子。

　　所以他才会出言催促，但是令他没想到的是叶天不但没有推诿，反而还骤然加速，这一行为着实是让王天狂愣了片刻，也就是这片刻的功夫，冷家众人已是将己方甩在了十丈开外。

　　“妈的！加速加速！给我追上他们！”王天狂大声呼喝，他心中明白，如果一旦被叶天甩的太远，那么谁来蹚陷阱可就不好说了。

　　最起码，众人跟随叶天缓慢前行的这段过程中，可是没有一个人踩到陷阱的。


第121章 倒台前奏

　　在王天狂的号令之下，王家众人狂挥马鞭，催持着马匹飞速狂奔，妄图将叶天等人追上。

　　听得后面那疾驰的马蹄声，叶天嘴角勾起一抹浅笑，回头看去，只见王天狂怒气冲冲，正一马当先的向着自己追来。

　　“呵呵，王天狂这蠢货。”叶天不屑的冷笑了一声，然后双腿一夹，座下马儿吃痛，更是撒蹄狂奔了起来。

　　“大家加速，跟紧叶小哥了。”老五也是看出端倪，回头吆喝道。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　马蹄声震天大响，大地仿佛都是为之震颤，前后两队人马在这茫茫野草间仿佛展开了生死追逐一般，速度都是骤然提升到了极限。

　　这般飞速奔掠，自然难免出现差错，只见王家一个彪膀大汉马匹失控硬生生的横奔了三尺，不但自己脱离了前人的路线，而且还殃及了身边的数个同伴。

　　“啊！啊！”

　　这几人随着那大汉一起脱离路线，紧接着便是地面骤然下陷，人马嘶鸣的惨叫声顿时响起，虽然在这震天彻底的马蹄声中不值一提，但是却仍如一道利锥般刺进了王家众人的心门。

　　众人虽然想看，但是一想起最开始坠入陷阱那几个人的惨状也只能暗自摇头，然后更加集中精神的跟紧了前方之人的路线。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声仍未断绝，甚至在队伍已经奔出了半里开外仍能听见那种撕心裂肺般的惨嚎。

　　王家队伍末尾的一个护卫实在忍不住，于是便转头看去，只见先前那几人触动陷阱的地方，现在俨然已是被一团浓重的黑气所笼罩，一阵阵让人心头发颤的哀嚎声从那陷阱中传出，撕开了震耳欲聋的马蹄声，硬生生的扎在了自己的脑海之中。

　　他倒吸了一口凉气，脑海中浮现出那深坑中的可怖画面，各种剧毒之物啃噬着同伴的身体，而在这种残忍的猎杀之下，同伴额头青筋暴跳，五指抽搐、口吐白沫，那外翻的双眼满布苦痛血丝，求生不得求死不能，当真是惨厉万分。

　　狠狠的摇了摇头以收慑心神，但是当他转过头来的瞬间，原本双眼中刚刚平复好的惊惧之意却是更加深浓的涌现出来。

　　甚至来不及反应，他只感觉到座下的马儿身体骤然前倾，然后便是地面快速的塌陷，一下刻，瞳孔之间出现了一只足有人头大小，满嘴獠牙的赤红蟾蜍……

　　“啊！！！”

　　撕心裂肺般的惨嚎声再次响了起来，在这空旷的山野平川之间和那轰踏的马蹄声混合在一起，直欲震撼人心。

　　王天狂狠狠的皱着眉，这只不过才行出几里地不到，便已是有着将近十个兄弟遇难，可反观冷家之人，不但没有出现丝毫的伤亡，而且速度还越奔越快。

　　“大家跟紧了，千万别再出差错！”王天狂无可奈何，眼下他与叶天等人的距离可谓是越拉越远，竟然已经隐隐出现被甩开的局势。在这种情况下，叶天的行进路线也是渐渐的难观了起来。

　　“妈的！”王天狂大骂了一声，目前想要追上叶天已是难上加上，所以越是这样，他就越要小心，而相对应的，越是小心，速度自然也就越发的慢了下来。

　　不过好在此处临近大河，虽然地表长满野草，但是土层湿黏，在这种急行军的狂奔之下，马蹄踏过之处多有尘土外翻，也正是借着这细微的踪迹，王天狂才得以一路安然而过。

　　如此这般小心谨慎，大概是在三个时辰之后，天色也渐渐黑了下来，马蹄痕迹已是难见，而叶天等人则更是不见了身影，甚至连马蹄声都再难听到。

　　“停！”王天狂勒住缰绳，单掌竖起，做了个止步的姿势。

　　希律律……

　　见到王天狂停止不前，王家的一众人等也是紧忙勒住了马匹，纷纷停了下来。

　　长时间的跨坐马背是一件十分累人的事情，按照常理来说，此刻得到喘息机会，众人应该下马放松才是，可是一想到那悄然隐藏在身畔的陷阱和其中的剧毒之物，众人哪里还敢有半点稍动之想，只能是兀自坐在马上，甚至连动都不敢稍动，生怕一个不小心走错了哪怕一步，那恐怕都有可能葬身毒物之腹，惨死于深坑之中。

　　“你，去前方探路！”王天狂见众人停留妥当，于是向着身边随意一指，命令到。

　　那人左看右看，再确定王天狂所指的正是自己之后脸色顿时灰败下来，探路？这个词还不如说成送死。

　　“二爷……小的还未曾娶亲……”那人支支吾吾，语气中大有恳求之意。

　　“少他娘的废话！”王天狂怒喝，神态凶恶。

　　“二爷，你不如直接杀了我……”那人继续告求，因为他在听到王天狂的话之后，脑海中顿时浮现出了之前坠入陷阱那些同伴的惨死景象。

　　闻言，王天狂眉宇之间闪过一丝不耐神色，挥起马鞭便是向着那人狠狠的抽了下去，同时口中大骂道：“废物！我王家养你难道是他妈的为了给你娶亲？！”

　　那人被马鞭抽中，脸上顿时现出了一条血痕，疼得他咿呀直叫，只管捂着脸庞，但是却依旧不动。

　　“你去！”王天狂没空也没耐心再去催促那人，转而向着身边的另一人命令道。

　　那人则更是激动，见到王天狂指向自己，干脆直接翻身下马，扑通一声跪在地上，一边磕头不止，一边兀自恳求道：“二爷饶命啊……二爷饶命啊……”

　　王天狂本就因为跟丢了叶天而怒火，见到这二人的模样则更是怒火中烧。只见他眼中寒光一闪，那直如铁块般的拳头便已向着那跪地之人砸去。

　　砰！

　　那人甚至没来得及反应，便是被王天狂硬生生的砸爆了脑袋。

　　“呼……”

　　在场的所有人都是倒吸了一口凉气，这残忍的一幕让他们心头不由自主的悸动了起来。

　　这些人本就不是王家的正统卫护，因为王家家主王天霸早就听说了这黑风岗的周围数十里尽是被阴毒陷阱包围，如此险境他怎么舍得让自家的骨干力量涉足，当然王天狂须得另当别论，因为王家满打满算，恐怕除了王天霸自己、二弟王天狂、爱子王威扬之外，恐怕再难寻出能够压制叶天的人了，所以王天狂必须要来，当然，为什么不是王威扬来，其原因便和这群护卫如出一辙，亲兄弟，也是比不过亲儿子的。

　　“太狠了，这不是把兄弟们往绝路上逼么！”一个护卫低声嘀咕，不过语气之中却不无怒意。

　　“妈的，早知道不如跟了冷家了。”

　　“冷家有啥好，这一路上被咱们欺负的有多惨难道你们忘了？”

　　“你放屁，最起码冷家不会出现这种窝里横的情况！”

　　众人纷纷窃窃私语，对于王天狂虐杀自家卫护的这一举动议论不休。

　　王天狂何许人也，那可是踏入了武师界定的强者，其耳聪目明岂同凡俗，所以这些护卫的议论之声也是并没能逃过他的耳朵去。

　　“妈的！嘀咕些什么！有种的站出来说话！”王天狂眼中寒光大盛，转身向着众人呵斥道。

　　自从踏过河岸，那一路顺从的叶天不知怎地便是突然胆大了起来，先前调侃王天狂“着急上路”已是让其心中暗怒，眼下又来个甩开后者，这种情况着实是让王天狂暴怒不已。在未渡河之前的路程里，叶天可一直都是溜须拍马一副孙子模样，而王天狂也几乎就没瞧起过他，但是眼下叶天转变如此突然，这种情况可是让那习惯于被捧着的王天狂不得不震怒了。

　　但是震怒归震怒，他还尚且能够压制，可是现在就连自家的护卫都敢对自己的命令出言抵抗，这种事情可是脾气暴躁的王天狂所不能容忍的，所以他才杀人立威。

　　可是观看眼下的形势，杀人立威貌似并未起到一个好的作用。

　　众人面对着王天狂的恫吓，纷纷低下头去，虽然表面上服了软，但实际上心中已将前者祖宗十八辈骂了个遍。

　　“你去！”王天狂见众人不再说话，于是再次伸手向一人指去。

　　“我？”那人的脾气也很暴躁，本就对王天狂杀人立威的行为感到生气，眼下后者竟然还想让自己去蹚陷阱做敢死队，那他岂能同意。

　　只见那人昂首挺胸，坚决的道：“老子不去！”

　　这人的表现让王天狂都微微一怔，似乎没有想到他竟敢这般对自己说话。

　　“呵呵，不去是吧？”反应了片刻，王天狂冷笑问道。

　　那人点头，嘴巴微张似乎想要开口。

　　“去你妈的！”铁拳携带着风声，轰然砸向了前者的脑袋，而后便是一声闷响，鲜血脑浆四溅，那人没来得及开口，便已被王天狂毙于拳下。

　　再次杀人立威，当然，如果还不足以震慑众人，王天狂会选择杀到有效果为止。

　　“你去！”王天狂再次伸手下令。

　　“二爷……”那人犹豫，心头惧怕。

　　砰！

　　又是一人惨死拳下，王天狂伸手抹去溅到脸上的血债，目光狠厉，向着那噤如寒蝉的众人扫去。

　　“我提醒你们，我的命令只下一次，遵从与否，自行决断！”


第122章 收买人心

　　疾驰了数个时辰，眼下天色已经黑透，周围是高耸茂盛的古树，而时不时传来怪异叫声，想来该是有着什么妖兽在附近蛰伏。

　　叶天抬眼看了看那矫如圆盘的月亮，伸手召唤老五。

　　老五见状，放下了手中的干粮，快步来到叶天身前。

　　“叶小哥唤我啥事？”老五发问的同时从怀中摸出了一块饼子，递向叶天，道：“吃了没？”

　　叶天摆了摆手，示意不饿，然后目光中有些凝重，道：“五哥，我要离开一会，附近多有妖兽，你告诉兄弟们精神着点。”

　　“干啥去？”老五将饼子收回怀中，因为他知道叶天说了不吃就肯定不会吃，推让并无用处，当然，以他们现在的关系来说，一块饼子而已，也无需推让。

　　“去把王家的人接回来。”叶天向林外走去。

　　经过了数个时辰的急行军，叶天等人已是安然渡过了那满是凶险的陷阱之地，眼下已于这片古木参天的树林中休整了半个时辰有余。

　　“接他们干啥？”老五疑惑的道。

　　“没了他们，咱们恐怕斗不过黑风寨。”叶天脚步未停，继续向林外而行。

　　老五追了上来，拉住叶天，语气激动的道：“叶小哥，有了他们，咱们恐怕更斗不过黑风寨了。”

　　叶天淡淡一笑，并未因为老五的粗鲁举动而生气。其实老五所说并非不无道理，接回王家之人，极有可能就是接回了一股加速毁灭己方的力量。

　　但是，如果仅凭眼下这三百余人，想要和那占据着地利、人数优势的黑风寨火拼，恐怕无异于飞蛾扑火。

　　“五哥，没事，我心里有数。”叶天拍了拍老五的肩膀，笑道。

　　“啥数？”老五仍不撒手，追问道。

　　叶天无奈，只好开口解释道：“估计被咱们甩脱之后，他们不谙陷阱特征，应该是多有伤亡，而以王天狂的性格，在这种情况下必然会不惜护卫性命派出人马以身试险，如此一来，他们必生异心，而我此番前去则是为他们解围，如果他们还有良心，应该是会感念恩德，转投于咱们。”

　　“拉倒吧，我看玄乎。”老五半信半疑，他倒不是信不过叶天，他是信不过王家那群人的德行。

　　“呵呵，不试试又怎知道。”叶天淡笑看向老五，他知道老五之所以如此厌恶王家之人，是因为这一路上受了太多的闷气。

　　“就怕你救回的是冻僵的蛇啊！”老五语重心长，一副阅历丰富模样。

　　“五哥，无论如何也得救他们，我刚才只是说的最好的情况，就算他们不投奔咱们，那也不能见死不救。”叶天说罢，自觉言语有差，于是急忙补充道：“最起码现在不能见死不救，咱们还需要靠他们的实力来制衡黑风寨呢。”

　　老五点头，这一点他不可否认，虽然黑风寨和王家应该是联合关系，但是从那假的陷阱地图可以看出，其实双方之间的关系并没有那么融洽，或者更确切的说应该是互相提防。

　　“那你去吧，路上小心。”想到这里，老五也不再拦着叶天，回身牵过马匹，把缰绳递向叶天。

　　“夜间马匹容易失足，我还是徒步去吧。”叶天摇头，伸手搪回了老五递来的缰绳。

　　“那得啥时候能回来？”老五惊愕。

　　“呵呵，比骑马快。”叶天对于老五那和魁梧外形极不相称的唠叨无可奈何，说完这句，身影一闪之间，已是出现在了十丈开外。

　　老五见状猛然点头，自语道：“确实够快……”

　　“我走了五哥，安排好兄弟们。”叶天回身招手，大声嘱咐，然后身影纵跃，几个腾挪之后便已消失在了暗夜之中。

　　脚下灵燕幻化，叶天的身影如同暗夜捷豹，御气踏燕决施展开来比起奔马也不遑多让。再加上来时是引领众人所以探查陷阱的所在也花费了不少功夫，而此番归去则是轻松了许多，以御气踏燕决的灵动来说，凌空且能虚踏，更何况那陷阱之上还覆着一层虚土了。

　　一路疾行，大概在将近一个时辰的时候叶天终于看见了那缓慢前行的王家队伍。

　　见到王家的队伍，叶天并未急于上前接头，而是找了处略高的山坡驻足，然后遥遥看向其看去。

　　目光所及，只见前方百丈开外，有着火把光芒亮起，蜿蜒曲折，如同一条浩荡火龙。

　　如此情景，必是王天狂想出的办法，三百余人排成一队，这样一来，便能以最小的代价来蹚陷阱，只不过排在前面的可就倒了霉了。

　　“且先看看他们是否摸出了门道。”叶天在心中如此想着，他可不急于去引路，先观察好了再说，因为那涳菀草既然能被黑风寨发现并加以利用，王家之人也就未必不能发现其中关键。

　　如果他们已经探查到了陷阱皆是有涳菀草掩盖的特质，那么自己前去，王家之人必然做如此想法：该来时不来，兄弟们折上了许多性命发现了这陷阱的特质之后你才赶来，这不是来看笑话的就是来装好人的。

　　打定主意，叶天继续凝目细观，只见那茫茫野草之间，火把浩荡前行，速度极慢。

　　“啊！”

　　突然，惨厉的嚎叫在这空荡荡的夜幕下响了起来，紧接着便是可以清晰的看到那条队伍猛地向后一缩，仿佛很是惧怕那不断涌出黑气的深坑。

　　虽然隔得很远，但是那凄厉的惨叫声却是如同响在耳边一般，叶天不用看也知道，那坠入陷阱之人的死法该是多么的惨绝人寰，因为深坑中的那一幕，即使是坚定如他，一见之下恐怕也是终身难以抹忘。

　　微微皱眉，在犹豫了片刻之后叶天还是没有动身，他的心中总是觉得还不到时候。

　　草野间的队伍再经过短暂的惊慌之后便再次开始了前行，不过不知为何，速度却是变快了不少。

　　“这是……”叶天有些疑惑，有人遇难之后速度应该是更慢才对，怎么还突然加速了？

　　“妈的，给老子快点，别他娘的磨蹭！”

　　远远地，似乎有叫骂声传来，叶天听得不太真切，但是却仍然可以听出是王天狂的声音。

　　当然，他听的没错，此刻正是王天狂发声喝骂，如果有人走得慢了，他甚至还会毫不犹豫的出手害其性命，在这种凶险的环境中，就连王天狂都有些心神不稳了起来。现在的他，俨然比谁都想离开这个鬼地方。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在这种前有狼后有虎且急速前行的状态下，王家护卫的尖叫声接二连三的响起，之后便是一团团不同于暗夜的黑气从地下涌出，看去极为诡异阴森。

　　这时队伍已经距离叶天不到五十丈了，他的视线也是可以看得更为清晰了一些，心中粗略的一算，原本那三百余人的队伍到了现在，恐怕连二百人都已不到，其折损之重可见一斑。

　　“是时候了。”叶天微微点头，身形向着山坡之下的队伍掠去。

　　御气踏燕决施展开来，人影如飞，在这暗夜之下的诡异地方，竟然宛如鬼魅。

　　“何人？”王天狂率先发现了人影，于是大喝道。

　　由于叶天的身形太快，夜色又深，所以除了王天狂之外其他人并无发现叶天踪影，而眼下前者一声大吼如同惊雷，再加上之前多有杀戮，所以众人闻声都是心头一颤，以为王天狂又要杀人。

　　心头惊惧则下盘不稳，只见打头的那个大汉一阵踉跄，脚下一滑，向着旁边倒去。

　　人有的时候就是命，而那个大汉的命则不算很好，他倒下之后地面豁然塌陷，不消说，里面等待他的自然便是那万般骇人毒物。

　　“妈呀！”那大汉惊惧出声，双手疯狂的向着虚空抓来。

　　此时，叶天已是赶到跟前，伸手一拉，将那大汉从陷阱之中拉了出来。

　　那大汉于千钧一发之际被救，胸口兀自起伏，神情呆滞，久久没能缓过神来。

　　叶天也不去管他，而是径直向着队伍末尾走去。

　　脚步缓慢，叶天是刻意让人看清来者是谁，众人见到叶天，也是纷纷停下脚步，用一种怪异的眼神向他看来。

　　“这不是那个叶天么……”

　　“就是他刚才救了老李？”

　　“他是回来接咱们的？”

　　不理会众人那疑惑且满含期待的声音，叶天缓缓向着队伍末尾而去，不多时，便是见到了在那兀自狂吼的王天狂。

　　“果然不出我所料，这王天狂为了自己安全，竟然龟缩到队伍最后，呵呵。”叶天在心中不屑的一笑，自觉拉拢王家众人的事情又多了几分把握。

　　由于身处队伍最后，所以王天狂并未看见叶天救人一事，正诧异那黑影之际，队伍却再次停了下来，这种情况让他震怒不已，举起手掌向着身旁人的脑袋拍落下去，以图泄愤顺便立威。

　　“天狂二爷，手下留情！”叶天见到王天狂想要下手杀人，于是赶紧出声制止。

　　王天狂闻言收手，转头细看之下，只见叶天负手而立，正似笑非笑的盯着自己。


第123章 冲突

　　叶天的突然出现使得王天狂为之一怔，反映了片刻之后面色不悦的开口道：“你还敢回来？”

　　“当然，小子怎会将天狂二爷抛在这里独自逃生。”叶天淡笑回答。

　　“哼，这么说我还要感谢你喽？”王天狂冷哼道。

　　“那倒不必，只是想求二爷一件事。”叶天似笑非笑，轻声开口。

　　王天狂看着叶天的模样，心头感觉一阵烦躁，怒道：“有屁快放！”

　　“呵呵，天狂二爷不必动怒，小子也是为了剿匪大计。”叶天卖起关子，故意想要将王天狂气上一气。

　　“我他妈说了，有屁快放！”听到叶天的话王天狂更觉气愤，眼中寒光闪烁，一副想要暴怒的模样。

　　叶天见状也不害怕，回首向着王家众人看了几眼，这才转回头来，道：“天狂二爷，恕小子多言，对自己兄弟痛下杀手，这恐怕不是一个英雄的所为吧？”

　　王天狂闻言怒火更甚，狂吼道：“老子如何作为还要你来教！你他妈算老几？”

　　“小子只是好言相劝，想来这些兄弟跟随王家该也不是一时半刻了，您如此对待他们，恐怕会让人心寒啊。”叶天语重心长，让人感觉仿佛真的是在开解王天狂一般。

　　叶天此言一出，场中众人顿时小声议论了起来，虽然声音不大，但是却能够清楚的听见所言皆是对王天狂的不满之意。

　　王天狂眼角狂抽了两下，直到此刻他还不知悔改，仍然觉得这群人吃着他们王家的俸禄，就理所应当的为他们王家抛头颅洒热血。

　　“天狂二爷？”叶天见王天狂神情凶狠，知道此人必然还未觉悟，于是小声唤了一句。当然，王天狂越是冥顽不灵，叶天成功策反王家之人的机会也就越大。

　　王天狂闻声并未回话，而是眼冒寒光恶狠狠的向叶天盯来，仿佛直欲择人而噬一般，凶相毕露。

　　“天狂二爷，小子都是为了这帮兄弟，如果言语冒昧，还请多多恕罪。”叶天说这帮兄弟这几个字的时候语气极重。

　　“老张，不如咱们跟了冷家吧……”

　　“我看也是，跟着王天狂迟早要被他弄死。”

　　“小点声，等咱们和冷家那群人汇合之后再说，如果让那王八蛋听见，你还想不想要命了。”

　　叶天刚才的话让王家众人登时动容，纷纷在心中将前者和王天狂对比起来，片刻的思虑过后，开始三三两两的讨论了起来，言中之意大多都是转投冷家。

　　他们虽然将声音压到最低，但是仍没能逃过王天狂的耳朵去，随着越来越多的人生出了叛变想法，王天狂的脸色也是越发铁青了起来。

　　“妈的！他们就是我们王家养的一条狗，老子想打便打、想杀就杀，与你何干！”王天狂怒气横生，这群人越是表现出对冷家的向往，他就越是想要杀之而后快。

　　“天狂二爷此言差矣，人非畜生，岂能与猫狗之流等视？”叶天拔高声调，与王天狂悍然对视。

　　他这句话明面上的意思是不要把手下当做牲畜对待，但实际意思却是骂王天狂连畜生都不如。

　　“你他妈的是来挑拨离间的么？”王天狂有些开始反应过来，冷声喝问的同时，脚步向着叶天移来。

　　“呵呵，我需要么？”叶天淡笑视之，脚步未动。

　　“哦？”王天狂闻言一怔，也是停下了脚步，轻蔑的道：“你哪里来的如此自信？”

　　“那天狂二爷的自信又从何来？”叶天轻声反问。

　　王天狂不屑一笑，他们王家的行事作风历来都是以武力威望服众，想他王天狂一手刚猛武学威力无铸，再加上为人狠厉非常，难道还镇不住这些个贪生怕死的喽啰之辈？

　　王家乃为灵武镇第二大势力，其家族行事之风叶天早就多有听闻，再加上王天狂那一副自信满满的模样，叶天几乎可以断定，这王天狂直到此刻，恐怕还妄想能够依靠武力来镇压这群护卫心中的不满呢。

　　“今日我王天狂就这般和你明说，他们也许生出异心，但是有那心，没那胆！”王天狂冷眼环视众人，面部表情凶神恶煞，宛如暗夜凶兽。

　　“呵呵，是么，既然二爷说到这里，那我就不妨和你明说，我刚才说过，想要求二爷一件事，不知二爷是否记得？”叶天不知不觉中已是把谦逊称呼“小子”改回了“我”字，因为和王天狂决裂在即，他也没必要在对对方太过客气了。

　　“还是那句话，有屁快放！”王天狂昂首挺胸，心中对叶天的看法仍然还是高他一等。

　　“我想求二爷还给这些兄弟们一个自由之身。”叶天淡淡开口。

　　叶天此言一出，场中登时耸动，人人惊愕不已的张大了嘴巴向他看来，眼中满是难以置信之意。

　　就连王天狂的眼中都是不由自主的涌现出一种异样神色。自由之身？那代表着什么，叶天虽然用了一个求字，但是其言外之意却是在明显不过，他是在说：“这群人我罩着了，你最好识相点任他们自选门户。”

　　反应了片刻，王天狂突然狂笑起来：“哈哈哈，你知道你是在和谁说话么？”

　　“王家二当家。”叶天风轻云淡，说罢看向王天狂，嘴角微微一挑，补充道：“而已。”

　　“恩？！”这句话使得王天狂大感意外，虽然自从登岸之后叶天便表现出了颇多逆触之意，但是他决然没有想到，这小子现在竟然已经达到了公开挑衅的地步。

　　“二爷耳朵不好么？”叶天先是讥笑，而后又重复了一遍，道：“我刚才说，你不过是王家二当家而已。”

　　“找死！”王天狂骤然大怒，铁拳凌空向着叶天头颅轰来。

　　叶天见状不慌不忙，脚尖轻点，飘身后退半尺。

　　一拳未能击中目标，王天狂眼角抽动，拳劲一拧，卷起一股劲风，再次击向叶天。

　　“天狂二爷何以动怒？”叶天从容淡笑，闪转腾挪，再次躲闪开来。

　　面对着叶天的嘲讽，王天狂可谓是气炸了心肝，哇呀呀大吼一声，周身瞬间暴涌出凶悍之极的武元力来，然后身形跃起，宛如一只扑天猛虎，将叶天方圆半丈之内的闪躲之地尽数笼罩其中。

　　砰砰砰……

　　空气中发出闷响，随即只见叶天的身前瞬间凝成了一个流转不休的金色八卦，不消说，那金色八卦正是八卦玄元盾，但是此刻的八卦图案之上，却是隐隐夹杂着点点淡蓝光芒缓缓漫散。

　　“雕虫小技！”王天狂冷笑一声，轻蔑的道。

　　叶天闻言并不答话，脚下御气踏燕决施展开来，其身形竟然凭空漂浮半尺，然后身子后倾，不知何为。

　　就在叶天做出怪异举动的同时，王天狂那极为刚猛的一拳已然轰击而至，那种强悍的力量宛如流星下坠，其凌冽拳风，甚至连野草都有被其连根拔起的势头。

　　砰！

　　铁拳撞击在金色八卦之上，随着一声大响，那金色八卦猛然震颤了一下，而后便是轰然碎裂。

　　“恩？”王天狂心中诧异，没有想到这已具实质的八卦玄元盾竟然如此不堪一击。

　　不过在他疑惑的同时，叶天的身形也是借着那股大力骤然向后方飘掠，好似被击退一般。

　　心中所想的激烈对抗并没有出现，这使得王天狂的巨力并没能得到一个终结的目标，而这种情况，也是导致了他那势如流星般的一拳在打破八卦玄元盾之后，势头不止的轰然向着地面上击去。

　　这一切都是发生在电光火石之间，王天狂虽然诧异，但是心中却根本没来的急细想，铁拳落地，一种如中棉絮的感觉传上拳头……

　　“不好！”

　　直到此刻，王天狂才终于反应过来，那叶天分明就是早有准备，想要将自己诱于陷阱，而他刚才那种姿势，则更是借力后退的最佳姿势！

　　呼！

　　重物下陷的声音传来，王天狂控制不住的向着陷阱之内落去，他可没有什么御空武学的支撑，所以根本就无法在这等巨大惯力之力扭转身形。

　　嘶嘶嘶……

　　陷阱刚被触破，里面便是瞬间涌出一球色彩斑斓的毒蛇，纷纷吐出红信，想要将王天狂食入腹中。

　　“妈的！”

　　王天狂暗自咒骂一声，不得返身也就只能破釜沉舟了。

　　想到这里，只见他拳上之力骤然暴散开来，而且另一拳也是同时探出，凌空虚晃，一股旋风般的劲气便是横生开来。

　　此时，那些毒物也是纷纷涌出，除了毒蛇之外，全身呈现银白色的蜈蚣、足有手臂长的蝎子、长毛人面的蜘蛛，等等等等，尽是一些骇人毒物。

　　“呋……”

　　面对这种情况，即便是刚猛如王天狂也是不得不倒吸了一口凉气，其背脊之上，骤然涌出一层冷汗。

　　嘶嘶嘶……

　　毒蛇纷纷昂起，那裸露的锋利獠牙两侧，清晰可见的正有点点毒液汇聚。

　　沙沙沙……

　　蜘蛛蝎子等物也是不甘落后，纷纷快速散布于落点四周，只等食物坠入坑底，便要欺身而上，将之好好啃噬。


第124章 转折

　　面对这等骇人毒物，王天狂心中大震，先前坠入陷阱之人的惨死景象历历在目，那等滋味，还不如被人一掌拍爆了脑袋来的干脆。

　　不过震骇归震骇，王天狂毕竟不是先前那些喽啰可比。只听他狂吼一声，那挽着劲风的拳头狠狠一搅，一股飓风般的劲气便是在深坑之中蔓延开来。

　　嘶嘶嘶……

　　气劲太盛，再加上坑中空间有限，只见那些毒物被那飓风一卷，便是纷纷集中到了一起，纷纷张嘴獠牙，吞吐毒气。

　　眼中寒光一闪，王天狂屏息凝气，另一拳轰然而出，金黄光芒顿时闪烁而起，甚至将那些黑气都冲散了去。

　　陷阱之中顿时涌出刺眼光芒，这使得那些想要围上看热闹的王家众人望而却步，生怕一个不小心便会被王天狂那强悍的力量波及己身。

　　“嚇啊！”

　　反观深坑之中，王天狂一声狂吼，拳头之上的金黄光芒骤然凝聚成一只威武虎头，然后携带着无匹的气势，轰然砸向那扭聚在一起的毒物。

　　嗤嗤嗤……

　　元力虎头轰击在毒物身体之上，竟是瞬间将其碾杀，甚至连尸体都是被那种沛然大力直接轰为齑粉，发出了蒸发般的响声。

　　噗噗噗……

　　虽然坑底的毒物几乎尽数被王天狂的拳风聚到了一起，但是也有少数的漏网之鱼逃离开来，但是在这空间有限的深坑之中，那激荡不休的武元力根本就不会给它们逃生的机会，只见几只人面蜘蛛在武元力的冲击之下，豁然爆炸开来，一股股黑气从其腹中喷出，腥臭刺鼻。

　　虽然绞杀的只是一些毒物，但是王天狂那嗜血的本性却是被激发出来，大臂一挥之间，那坑中所藏的尖刀顿时断为两截，势如奔雷般的向着坑壁上的一只血红蟾蜍射去。

　　嗤……

　　随着尖刀刺入身体的声音，尖刀之上所附着的武元力使得那血红蟾蜍也是瞬间爆炸开来，同样的喷散出一道黑气。

　　深坑之中的黑气越发浓重，渐渐的掩盖住了王天狂武元力的光芒，在这等剧毒瘴气之下，王天狂那瞪圆的双眼甚至都感觉到了一丝涩痛。

　　“不好，这毒气太厉！”心中暗自惊呼了一声，王天狂双脚猛的一踏地面，从深坑之中跃出。

　　由于瘴气凝聚甚浓，所以王天狂冲出的时候便是带起了一股黑气，在王家众人的眼中看来，简直就是如同地狱恶鬼突然从地下冒出一般，让他们心中一颤。

　　“天狂二爷好手段，区区毒物果然奈你不得。”大约在十丈开外的远处，叶天抚掌轻笑，一副看热闹的模样。

　　“他妈的叶天！老子饶不了你！”王天狂怒声大骂，便欲上前打斗。

　　“呃……”可脚步才动，双眼却骤然涩痛异常起来，王天狂狠狠的炸了眨眼，大皱着眉头向前方看去，虽然依旧能够看见叶天身形，但是却极为模糊了起来。

　　王天狂用力的揉了揉眼再看，但叶天的身影依旧只是朦胧模糊，甚至只能看见一个虚影。

　　“难道是刚才……”王天狂心头骤然一惊，刚才他坠入陷阱之时只顾碾杀毒物，却是忘记了调动元力护住周身，而刚才那些毒物爆体之时，被那黑气刺激，他也是明显的感觉到了眼睛涩痛，但是他当时并未在意，可眼下看来，怕是剧毒瘴气侵入双眼，落下眼疾了。

　　“天狂二爷，既然你对付这些毒物绰绰有余，那小子就先行回去了，否则害的我那些兄弟们担心。”叶天并未发现王天狂的异样，他之所以这么说，是逼那些有心叛变却还处于犹豫之中的王家护卫们赶紧做个决断。

　　“他要走了咱们可咋办？”

　　“王天狂那王八蛋之前就杀了好几个兄弟，现在他又掉进毒坑里，一会不得拿咱们撒气啊！”

　　“没错啊，要我看咱们还是跟着叶公子一起走算了！”

　　王家众人见叶天要走，心中顿时烧起火来了，一时间议论分析，急的直如热锅上的蚂蚁。

　　“妈的，不管了，跟着王天狂没好果子吃！”一个大汉在犹豫了片刻之后猛的一跺脚，然后对着叶天喊道：“叶公子稍等，我愿投入冷家麾下！”

　　“很好，站到我这边来。”叶天似乎早就知道有人会投靠于他一般，在那人开口的瞬间便是转会身来，然后指着前方几处草地，道：“前行五步，左转三步，前行十二步，左转七步……”

　　他是在指点着避开陷阱的道路，那人听闻之后犹豫了片刻，最后还是一咬牙按照叶天的指示迈开了脚步。

　　十余丈的距离不远，所以片刻之后那人便是出现在了叶天的身边。

　　“多谢叶公子！”那人躬身拱手，脸色洋溢着劫后余生般的兴奋。

　　“还有要同我一起走的么？”叶天向那人回了一礼，然后抬声开问。

　　众人面面相觑，都是有些犹豫，因为王天狂就在附近不远，而且神情极为怪异，他们怕的是王天狂骤然发难，没等自己安然到达叶天身边，便会被前者轰杀成渣。

　　叶天见状以为他们对王家还不死心，于是转头对着刚才投靠的那个人道：“走了。”

　　那人一怔，不过旋即便是跟上了叶天的脚步，二人缓缓向着前方而去。

　　见到叶天离去，那些王家之人简直就是生出了一种亲手送走救命稻草一般的感觉，一个个再也不敢犹豫，纷纷大喊道：“叶公子等等，我们愿意投入冷家麾下！”

　　由于叶天之前已有指点，而那些人也是记忆颇深，所以很快的便来到了叶天身边，并无踩入陷阱的情况发生。

　　不多时，这将近二百余人便已是尽数站到了叶天这一边，然后一个个神情警惕的盯着那兀自蹙着眉头的王天狂。

　　“咦？这王天狂为何如此反常？”叶天也是发现了王天狂的异样，属下尽数叛变，性格暴躁的王天狂没有理由只是在那皱眉啊……

　　“天狂二爷，什么事让你如此眉头深蹙，说出来让小弟帮你分忧如何？”叶天语气好似调笑，但实际上却是试探，他在来之前便已经准备来了和王天狂大战一场，所以眼下也并不害怕自己惹得王天狂暴怒。

　　不过叶天的话却并没能让王天狂有丝毫的反应，只见他那眉头仍是紧紧的皱着，脸上神色竟然有些惊恐之意。

　　“完了！完了！我的招子毁了！”王天狂小声的嘀咕着，如同失心疯一般。眼睛重疾和属下叛变相比那简直就是不知道重要了多少倍，所以在这种情况之下，他还哪有心思去管那些叛徒。

　　“天狂二爷？”叶天再次疑惑地喊道。

　　叶天的声音传入耳中，这让得王天狂稍微清醒了许多，虽然眼睛被瘴气所侵，但是相比于性命还是不值一提的。因为如果一旦被叶天发现自己的症状，那么后者极有可能会趁机动手杀之而后快。

　　想到这里，王天狂不得不压抑住心中的激动，勉强笑道：“叶公子，好手段啊！”

　　王天狂终于开声，但是却并非暴怒，这让叶天更加疑惑了起来，不过他却并未慌乱，依旧笑道：“天狂二爷哪里话，再者说来，他妈的和叶公子这两者之间转变之巨大，可是让我有点受宠若惊啊。”

　　叶天语义调笑，在之前王天狂和叶天说话的时候总是一口一个你他妈的，可刚才那句却是不知怎地，竟然尊称了声叶公子，这种情况，可是让叶天大为意外。

　　“呵呵，叶公子谦虚了，早就听说你乃灵武镇出类拔萃的青年才俊，以前多有不信，今日看来果然名不虚传。”王天狂笑道。

　　“什么情况……”叶天有些蒙了，王天狂怎么反过来拍起了自己的马屁。

　　小声嘀咕了一句之后，叶天脸上再次浮现出那种淡淡的神色，道：“天狂二爷何出此言？真是折煞小子了。”

　　王天狂闻言心中怒火大盛，叶天策反他手下不说，还害的他双眼差点瞎掉，到了现在竟然还在那问何出此言！

　　虽然心中怒气高涨，但是为了活命，表面上却不得不装出一幅恭维模样，只见王天狂讪笑两声，道：“我手下的兄弟跟着你，我放心。”

　　“哦，原来是这件事啊。人人都有选择命运的权利，我想天狂二爷不会那么不开明吧？”叶天稀里糊涂，并不知道王天狂的心思，只能出言刺激。

　　“当然、当然！”王天狂连连摆手，笑道：“叶公子啊，刚才我想了一想，其实这剿匪大计本就不该由我主持，你年纪轻，脑子快，而且实力也不低，我觉得还是把这首位交给你更为合适。”

　　叶天闻言一怔，实在是有些搞不懂王天狂葫芦里卖的是什么药了。

　　王天狂等了一会，见叶天并未搭话之后，心中暗骂了一句，然后开口道：“叶公子不必犹疑，连我手下的弟兄都归了你了，这难道还不足以表明我的心意么？”

　　“哈哈，足矣足矣，天狂二爷要是如此说来，那我可就恭敬不如从命了。”叶天故作豪爽的一笑，但是中心的疑云却是更加浓重了起来。


第125章 巨蟒（一）

　　王天狂的言辞，甚至让叶天对于王家一众护卫的归顺都生出了疑虑，如此的骤然转变，绝对不是一件简单的事情。

　　“反正马上就要达到黑风寨了，到时候他们是否真心归顺，一试便知。”

　　想到此处，叶天不在多想，向着王天狂客套了一句，然后带头转身离去。

　　“天狂二爷，既然如此那咱们就上路吧，赶快撤离这凶险之地。”

　　众人见叶天离开，纷纷紧紧跟上，甚是害怕走得慢了，和王天狂挨到一处。

　　见到叶天并未有趁机下手，那王天狂兀自松了一口大气。其实他并没有故弄玄虚，只不过是单纯的想要暂时缓和一下和叶天之间的关系好来保住性命而已，可没曾想的是竟然弄拙成巧，让得叶天陷入了深深的迷惑当中，不过这一点，却也并未被粗犷成性的王天狂发现。

　　“妈的，等老子眼睛恢复好了，你们他妈的一个个都别想活命！”王天狂松气过后又是暗骂了一声，对于这些胆敢背叛他的人，他可是恨不得将之撕成碎片。

　　用力的揉了揉眼睛，王天狂仔细向前看去，可是无论他多么用力，视线五丈开外都尽皆是一片模糊，对于这种情况，他也只能事小心翼翼的尾随在众人身后，脚步轻轻，生怕一个不小心便是再次跌入陷阱。

　　由于有着叶天的带领，再加上众人对那陷阱之中的毒物忌惮太甚，所以在这次行进当中人人都是谨小慎微，直到安然渡过为止，也是并无一人落入陷阱。

　　大概两个时辰之后，众人抵达了冷家子弟休息的那片丛林，此时已是快到了午夜时分，天空中的月色被乌云所笼罩，无有光辉倾洒。

　　“休整一下，天亮之后向黑风岗进发。”叶天回身对着众人吩咐了一声，然后便自己找了一处平坦的所在，靠着树干坐下。

　　王家众人一路都是处于高度的紧张当中，眼下终于是安然渡过了那简直如同死亡之地的陷阱群，所以一个个长吁短叹，那紧绷的神经也是放松了下来，不多时便纷纷睡了过去。

　　“叶小哥，那厮咋了？”老五被王家众人的到来所吵醒，瞥了一眼那边兀自坐着不睡的王天狂，向叶天问道。

　　“不知道。”叶天摇了摇头，随即反问道：“我离开之时没有什么异常发生吧？”

　　他所谓的异常，指的是妖兽的袭击，这点老五自然明白，哈哈一笑，自夸道：“有我坐镇，妖兽哪里敢来？”

　　叶天笑着白了他一眼，道：“五哥，你是想说你的脚……”

　　闻言，老五的脸色顿时尴尬了下来，嘿然道：“叶小哥你是不是抓住我这个把柄不放了？不带这样的啊！”

　　叶天点头，嘴角带笑。

　　“这两天不错了，味道小了许多呢！”老五说罢，竟然褪下了一只鞋袜，然后将自己的搬了起来，用力的嗅着。

　　“五哥别闹，我要昏过去了。”叶天故作夸张的向后退去，一副承受不住的模样。

　　“哈哈！叶小哥你……”老五的话突然卡在了嘴边，而脸上的表情也是瞬间从笑闹转成了惊惧。

　　“怎么了？”叶天疑惑的道。

　　“后……后面……”老五手指颤抖，指着叶天身后，仿佛见到了什么让人恐惧的东西一般。

　　“哈哈，五哥又想诳我是吧？”叶天不以为意，在二人以往的笑闹中，这招可谓是被老五用了不下十遍了。

　　那边王天狂听到了老五惊惧的声音，于是眯着眼睛向叶天的方向看去，虽然他由于眼有重疾，但是这一看之下，仍是心头大骇。

　　缓了缓身，王天狂毫不犹豫的起身便跑，不过在跑出几步之后，却又突然停了下来，脸上的震惧也是悄无声息的转化成了幸灾乐祸的表情。

　　王天狂的异常被叶天看在眼里，其心头不由悚然一惊，看来老五并不是在开玩笑，自己的身后，是真的有着一种足以让王天狂这种武师强者都为之惊惧的事物……

　　缓缓地转过头去，而后，在叶天的眼瞳之中，赫然倒映出两双碧幽幽的巨眼。

　　“啊！”

　　面对着悄无声息说现在自己身后的可怖巨眼，即便是叶天，也难以控制的发出了一声惊叫。

　　身形几乎是下意识的飘然退开，直至五丈之外，方才停下。

　　“五哥！快退回来！”停下之后，叶天向着那兀自呆立原地的老五喊道。

　　老五被这巨眼震慑的如同呆滞，直到叶天喊叫之后方才清醒过来，恍然大悟般的抽身回返，一边跑一边大喊道：“兄弟们快起来啊！兄弟们快起来啊！”

　　其实不用他操心，叶天刚才的那声惊叫便是已经将众人惊醒，此刻尽皆在看着那隐匿于灌木之中，只露出两双碧绿巨眼的所在，震惊不能言语。

　　“那他娘的是啥啊！”老五语气之中大为惊骇。

　　“不知道。”叶天神情凝重，缓缓摇头。

　　那两双巨眼一上一下，均是狭长，足有成人身躯长短，其中碧光森森，眼球只有拳头大小，皆是呈惨白之色，让人望之不寒而栗。

　　“妖狼吗？”老五继续追问，语气仍旧未能恢复平静。

　　“该是蛇类。”相比于老五，叶天在起初的惊骇过后已经平静了下来，为与其慌乱，不如早想对策，因为身后这五百余条性命可都是拴在自己的手中，如果自己慌了，那么别说反击，恐怕连撤离都没机会。

　　“五哥，告诉兄弟们缓慢撤退，记住，一定别慌。”叶天目不转睛的盯着那两双巨眼，然后对老五说道。

　　“诶！”老五应了一声，然后缓缓后退，他虽然平日多有唠叨，但是在这种危机关头，叶天的话，他还是会毫不犹豫的照办的。

　　老五离开不久，叶天便是听见了身后传来窸窣的脚步声想来应该是众人正在缓缓的退离此地。

　　面对着人群的悄然撤退，那两双巨眼并没有表现出异样。

　　叶天见状稍感放心，然后用眼角余光向着王天狂所在的地方看去。不过这一看之下，其心头骤然大惊。

　　此时月上中天，林间山风寂寂，而原本王天狂的所在，哪里还有半点人影。

　　叶天眉头大皱，观着妖兽的巨眼便足见其体型之大，眼下王天狂悄然逃离，如果一会妖兽发动攻击，凭他自己的能力，可要如何抵抗。

　　沙沙沙……

　　那巨眼突然动了，足有一人多高的灌木向着两旁断折开来，发出沙沙声响。

　　叶天并未妄动，而是紧紧的注视着那两双巨眼，在这深沉的夜幕当中，只见那两双巨眼如同四盏幽幽古灯，飘忽而诡秘。

　　“为何这两只妖兽行动竟能如此之整齐？”叶天心中惊疑，因为在那巨眼移动之时却丝毫没有出现分离的景象，仍是一上一下，同时移动开来。

　　静观片刻，叶天缓缓地向后退去，眼下众人已是悄然退开了足有百丈的距离，他也没必要再留在这里了。

　　沙沙沙……

　　就在叶天后撤的同时，那巨眼却是瞬间消失了光亮，只余沙沙声响和被巨大身躯摧折的灌木。

　　天空中的阴云被大风激荡而散，月光渐渐的再次洒将下来。

　　“呼！”

　　叶天重重的喘了一口粗气，借着月光，他清晰的看见那巨大的身躯所谓何物。

　　那是一只足有十丈之粗的巨大蟒型妖兽，但是只见粗细不见长短，而刚才所见的四双巨眼，却全部是为它所有，并排生在那硕大的头颅之上，让人一看之下，头皮直欲发炸。

　　“这是……”叶天心中惊叹，因为这巨蟒只是粗细便足有十丈之粗，若论体长，恐怕要不下五百丈！

　　在叶天惊叹之际，那四目巨蟒已是扭动着巨大的身躯向着山林深处而去，并没有出现攻击叶天等人的迹象，但是光是那看似随意扭动的身躯，便已让一些足有二人合抱之粗的树木轻易折断。

　　“如此庞然大物，行动之际便有这等力量，若是发动攻击，真是不知道这五百余人现在还有几个好活！”叶天心中后怕，全身上下都起了一层鸡皮疙瘩。

　　咔嚓咔嚓……

　　巨蟒扭动身躯，丝毫不停的向着山林深处而去，但是无论它如何前行，却仍然不见其身躯尽头，而且所过之处亦是树木折断，沙石飞走，端的是震骇人心。

　　“难道它早就潜伏于此？”见到巨蟒行动时所产生的声势，叶天心头不由更感骇然，之前他悄无声息的出现在自身后，眼下也只有这一种说法能够解释了。

　　想到这里，叶天不觉后怕起来，这等危险就潜伏在身边自己竟然毫无感觉，这岂不是在拿着数百人的性命开玩笑一般么！

　　“幸好它并无攻击之意。”叶天大松了一口气，暗自庆幸起来。

　　“叶小哥……”身后突然传来了老五的声音，捏声捏气，不敢大声言语。

　　叶天转头看去，只见老五正躲在一块岩石后头，向着自己不住招手。

　　“怎么了？”叶天皱眉发问。

　　“咱们无处可去了！”老五神情恐慌的说出了这么一句。

　　“什么意思？”叶天再次发问。

　　老五左右看了几眼，似乎在确保着那巨眼并不在此，然后方才小声开口道：“那巨蟒太长，咱们被围在中间了……”


第126章 巨蟒（二）

　　“什么？！”叶天惊惧出声，先前他将这巨蟒的体长估算在五百丈左右，但照此看来，能够围下五百多人，怕是足有千丈之长了。

　　“怎么办啊？”老五惶恐非常，面对这等庞然大物，但凡还是个人恐怕都会慌乱万分。

　　“别慌，告诉兄弟们往回撤。”叶天沉思片刻，旋即下达命令。

　　“回头可是陷阱之地啊！”老五震恐的道。

　　“那也得撤！”叶天向着被巨蟒扫断的树木看了几眼，这种力量如果施加在人的身上，绝无幸存之理。

　　“好，我这就去通知兄弟们！”老五咬了咬牙，转身去了。

　　沙沙沙……

　　老五刚刚离去，那巨蟒似乎就活络了起来，周遭林木中不断的传来摩擦地面的声音，而古树也是成片成片的断折，倾倒在地，发出轰隆隆的声响。

　　须臾，人群渐渐集结到了叶天的附近，然后尽皆用一种寻求庇护般的眼神向其盯来。

　　数百道目光同时落在叶天的身上，这使得他心头微微一颤，他不是害怕，而是担忧自己所做的决策是否正确。

　　如果是对的，那还好说。如果是错的，这也叫无百余条活生生的性命啊！

　　嘶嘶嘶……

　　就在叶天犹疑的时候，山林之间却是突然响起了巨蟒吐信的声音，虽然只是吐信，但是其声音之响，却是穿透林间，远远的回荡开来。

　　那种感觉，让人不觉得头皮发麻。

　　“这是才脱狼群又入虎口！咱们造了什么孽啊！”王家众人之中有人仰天高呼，声音十分悲怅。

　　“大家别慌，先向后方撤退！”叶天纵声高喊，他必须先将这些人几近崩溃的情绪安抚下来。

　　“后面是陷阱啊！回去不还是送命吗！我不想死啊！”那人语调打颤，已经有些哭喊的味道。

　　叶天眉头微皱，虽然此人的话语会扰乱人心，但也是情有可原，想来他们刚刚从那凶险的陷阱群中脱身，眼下却又被迫返回那里，这种劫后余生又遇劫的境遇，也的确让人有些难以接受。

　　咔擦咔擦！

　　没未待叶天出言安抚，山林之中却是再次传来了树木层片断折的所引发的巨响，然后在众人惊惧万分的目光中，那巨蟒却是骤然昂起了头颅来。

　　嘶嘶嘶……

　　头颅高高昂起，那些足有十丈高的古树在其映衬之下简直如同草儿般低矮，四只巨眼散发着森森寒光，一条巨大的蛇信吞吐不定，直欲择人而噬。

　　“妈呀！龙神啊！”

　　“快磕头啊！龙神发怒啦！”

　　见此情景，许多人都是瞬间双腿一软跪倒在地，磕头不住，惊慌万分的喊叫起来。

　　叶天眉头大皱，龙神的传说他听过，据说是蛰伏于灵武河深处数万年之久的神秘生灵，偶尔现于人间，被人所见大感惊恐，尊为龙神。

　　但是龙神绝对不会是长成这般模样。

　　“大家别慌，此物不是龙神，只不过一巨蟒而已！”见到人心惶惶，虽然他亦是震骇万分，但却必须强自镇定心神，高声安抚众人。

　　似乎被叶天的话激怒，那巨蟒的视线骤然转向了叶天，硕大的头颅缓缓下垂，向叶天盯来。

　　嘶嘶嘶……

　　望着那正向自己不住吞吐足有两丈之长的蛇信，叶天不由脸色一片煞白，区区人身，在这等荒古之物面前，简直渺小至极。

　　“龙神息怒啊！”

　　“龙神息怒啊！”

　　那群无知之人仍在兀自磕头倒拜，甚至拉都拉不起来，老五虽然并未跪倒，但是双腿也是抑制不住的发抖，向着叶天颤声喊道：“咋办啊！咋办啊！叶小哥！咱们咋办啊！”

　　老五一叠声的发问，其惊恐可见一斑，虽然叶天心头同样震骇，但是眼下情况危急万分，如果自己再乱了阵脚，那么众人则更是毫无生还之理，估计最后的结局就是通通喂了龙神了。

　　“留在这里必死无疑，大家暂且后退，小心些切勿踏入陷阱！”由于叶天必须要为他们殿后，否则的话众人会更加慌乱，如此一来便不能前去引路，而且也没有时间去教给他们识别陷阱的方法，所以只能高声嘱咐。

　　“那他们咋办啊？”老五逃了两步再次回头，颤巍巍的指了指那些兀自跪拜的人。

　　叶天眉头大皱：“抬！托！反正想办法给我弄走便是！”

　　老五闻言不再说话，反身扛起一人便是快速向着林外奔去，许多不信鬼神之人见状纷纷效仿，或抬或扛，拉起那些跪拜之人，惊慌逃亡。

　　这在中紧急的情况下，人群如同发疯了般的向着草野之间涌去，一时间场面极为混乱。

　　面对着慌忙逃窜的渺小人类，那巨蟒并没有做出什么异样举动，仍是盯着叶天，似乎对他刮目相看一般。

　　“呼……”

　　被这极有可能存活了不下万年的荒古妖兽逼视，叶天不由倒吸了一口凉气，只感觉手脚冰凉，全身上下冷汗涔涔而出。

　　回头看向逃跑的众人，只见他们几乎已经尽数撤离到了草野之中，叶天心头稍安，御气踏燕决施展开来，身形急速向后掠去。

　　“啊！啊！啊！”

　　人群之中突然传来喊叫之声，这使得叶天心头一沉，他知道必然是有人触动陷阱，转头看去，果然只见声音响起处的地面豁然塌陷，三五条人影瞬间跌入了陷阱之中。

　　“嚇啊！”

　　一见此状，叶天骤然加速，随着清啸声起，他身形竟然宛如一道虚影，瞬间破开十丈距离来到这陷阱边缘，然后伸手一探，提起了其中一人。

　　“啊啊啊！”

　　叶天一人之力终究有限，尽力而为也只不过救出了一人，其余几人跌入坑中之后，瞬间被毒物包围，啃噬撕咬之下，发出阵阵惨绝人寰的嚎叫。

　　面对如此情景，这五百余人再也不敢稍动半步，一个个脸色如若白纸，毫无半点血色。

　　他们的前方，是那条宛如荒古异兽般的巨蟒，而他们的周围，则是无穷无尽的阴毒陷阱，这种处境，简直可谓绝地。

　　“叶……叶小哥，咱们……”老五颤颤巍巍，发着抖问道。

　　叶天闭目沉思，挥手打断了老五的话，因为他知道老五想要说什么，他是想问：咱们是不是死路一条了。

　　“五哥，你们先走，我去拖住它！”叶天豁然睁开双眼，一缕精光爆了出来，那是一种决绝无畏的神色。

　　“你哪脱得住它啊……”老五所言属实，他不想看见叶天被这巨蟒生吞。

　　“托不住也要托，至于你们能否安然穿过这草野，就看你们的造化了！”叶天话刚说完，御气踏燕决便施展开来，向着那巨蟒而去。

　　“叶小哥！叶小哥！”老五在后面高声呼喊，但是脚下却不敢妄动，因为叶天离去的速度太快，他根本就看不清路径。

　　老五百般呼唤叶天却并不应声，无奈之下前者也是顿生一股豪气，用力的一跺脚，回头高呼道：“叶小哥为了咱们去斗那妖物了，是爷们的，跟我冲啊！”

　　众人闻言一怔，反映了片刻之后你看看我，我看看你，脚下微动，迟疑不定。

　　老五见状怒火中烧，大喝道：“你们他妈的还有没有良心，不带把的吗？！”

　　众人仍就犹豫，他们不怕和黑风寨血拼，但是对于这种神秘而荒古的存在，那已经不是怕了，而是敬畏。

　　“唉！”老五重重的叹了一口气，他知道再劝已是无用，于是狂吼一声，自己想着叶天奔去。

　　“妈的！拼了！”就在老五刚迈开脚步的时候，身后却是突然传来了震天的喊声，先是那些冷家之人神情决绝的跟上了自己脚步，而后就连王家护卫都是奋不顾死的冲将上来。

　　由于身后喊声太大，叶天已是惊动，回头看去，心头慕然腾起一丝暖流，不过更多的却是无奈，他们虽然好心，但是却并不能帮上自己的忙，自己仗着御气踏燕决也许能够拖上一时半刻，可以他们的实力，简直就和送死没什么两样。

　　再者来说，众人好不容易行出了里许的路程，再次返回的话不知道又要有多少人丧命于那阴毒陷阱之中。

　　“大家别回来，我自有脱身之策！”叶天振动元力，声音如同惊雷般炸响，远远的荡了开去。

　　众人闻言只当叶天出言安慰，一个个仍是悍不畏死的向前冲来，甚至连脚下都不迟疑，这种情形，分明就是连那阴毒陷阱都不再放在眼里。

　　叶天无奈摇头，只的抽身回返。可在他身形刚动的同时，那巨蟒却是极为不安般的扭动了起来，好似受到了极大的威胁一般，状如癫狂。

　　“恩？”叶天疑惑回头，没未待细看，便是突然感觉耳鼓阵痛，紧接着一道通天巨响骤然传入耳中。

　　嗷吼！！！

　　那声音不是响在附近，而是从极为遥远之处传来。声音响起之时，大地甚至都微有震颤，天空中也是骤然划过闪电，乌云瞬间席卷苍穹，夜幕深黑直至伸手不见五指。

　　“这该是何物所发，竟然有如此之威！”叶天心头大骇，因为这响声震彻天地，恐怕是数千里之外传来的，而能够发出如此巨吼的事物，恐怕这条巨蟒在其眼前都是形如蝼蚁的存在了。


第127章 天生异象

　　所有人都是在这一刻停下了动作，相比于之前的巨蟒，这声震天动地的巨吼，显然已超脱了让人敬畏的范畴，那种感觉已是无法用语言形容。

　　咔咔！

　　天空中惊雷炸响，乌云凝重如墨，丝毫看不见一点光亮，此刻的世界，竟是如同瞬间失去光明，永堕黑暗之中。

　　没有任何生物能够发出声音，就连之前疯狂扭动的巨蟒也是在这一刻安静了下来。

　　巨吼声响的突兀，消散的也是很快，只是片刻之后，便只剩下绵绵不断的回音，荡彻于天地之间。

　　沙沙沙……

　　巨蟒爬动的声音再次响起，但是天空依旧黑暗异常，看不见它欲意何为，只不过在不久之后，沙沙声音渐渐减弱，想来那巨蟒该是已经离开，不知前往何方了。

　　当然，在这种巨大的震撼当中，也是没有人在把那巨蟒放在心上。

　　大概过了小半个时辰，天空中骤然划过一道狰狞闪电，黑暗顿时为之一亮。

　　众人被这闪电光芒一惊，稍微缓过神来，纷纷抬头看向天空。

　　咔擦！

　　惊雷再次炸响，不过比起之前的雷电，却是不知强了多少倍，给人的感觉直如响在耳边一般，让人心头一颤。

　　随后，东方千里之外不知名处的天空中骤然涌现出一个巨大的紫色漩涡，其中电芒翻滚，狰狞可怕，道道惊雷如同天降责罚一般劈向大地，中间更是有一道巨粗无比的雷柱轰然而出，如流星般击落下来。

　　嗷吼！！！

　　巨雷落地，那声巨吼亦是再度响起，震荡于天地之间，久久不曾消散。

　　在这声巨吼当中，众人心荡神摇，皆是眼神炽热无比，仿佛受到了什么感召一般，呆然立在原地，神色异常。

　　这种异常大概持续了半个时辰，然后天空之中的乌云便开始迅速消散，东方那巨大的雷电漩涡也是渐渐的缩小，又过了一炷香的时间，天地间终于恢复了平静。

　　“呼！”

　　仿佛灵魂终于回归自己一般，那种粗重的呼气声起此彼伏，场中的所有人都是瞬间软倒在地，再无力气站起。

　　当然，叶天也不例外，只见他紧紧邹着眉头，目光依旧锁定在那刚刚发生异样的遥远东方。

　　许久许久都是没人说话，刚才那种现象，已经深深的震撼到他们的灵魂，此刻的他们，对于这天地之间的力量，已是有了一个颠覆般的认知。

　　“武师界定也能称之为强者？”

　　终于，有人说话了，语气之中有些不屑，但是更多是无奈。

　　叶天飘然而回，来到了那人身边，拍了拍他的肩膀，道：“真正的强者，该是拥有天地之威的大能！”

　　那人正是老五，听闻叶天的话之后缓缓点头，道：“我住在这灵武镇三十多年，一直感觉灵武镇很大，但是这么大的地方却只有那么区区几个武师界定而已。所以我一直认为，只有达到武士界定才配的上强者之称，可今天看来，在这等力量面前，他们恐怕连蝼蚁都称之不上啊……”

　　叶天闻言并没答话，而是深深的望着刚才那雷电漩涡涌起的地方，眼神之中炽热非常。

　　“不知那传说中的武神界定，是否能够达到这种振动天地的神威……”叶天凝视许久，心驰神往。

　　“有人！”

　　就在这时，人群之中突然发出了一声惊呼。

　　叶天被这呼声一惊，顿时从向往中挣脱出来，循着声音看去，只见一道人影奔掠于草木林间的清晨薄雾之中，正向着己方而来。

　　此刻天之将晓，一缕曙光东方微透，映的天边云霞多有彤红。由于山林深深，所以清晨十分笼起了淡淡薄雾，那人影虽然离得不算太远，但是却看不清面容。

　　那人影速度并不很快，像是在小心着什么一般，但是却也可以看出，他欲到这里的意图十分明显。

　　“看着眼熟，这体型像……像王天狂？”老五皱眉探头，似乎不太确定。

　　就在老五说话的时间，那人影已是转过一颗参天古树，从薄雾中渐渐清晰起来。

　　叶天凝目细看，只见那人体格魁梧，面目凶狠，正是王天狂无疑，只是不知为何，他以往最能彰显其暴戾张狂的双眼，此刻却是黯然无光。

　　“难道王天狂是去给黑风寨报信了么？”叶天心中有些疑惑，那巨蟒出现之时王天狂突然消失，眼下却又返还此处，至于中间这段时间他去了哪里，没人知道。

　　稍作思索，刚才的想法便是被叶天否定，黑风寨距离此地虽不算远，但是往返恐怕最少也要四个时辰，自己身怀御气踏燕决都未必能够做到，更别提王天狂了。而且如果他真的是去通风报信，那么他绝不应该再次回来。

　　“天狂二爷！”叶天向着人影方向朗声道。

　　王天狂的身影顿了一顿，似乎有所顾虑，不过旋即又恢复如常，再次向着此地而来，不过速度却是减缓了许多。

　　须臾，王天狂出现在了众人不到十丈之地。

　　“不知天狂二爷前不久去了哪里？”叶天冷声问道。

　　“老子去哪也需要向你汇报么？”王天狂站在原地并未上前，而且说话的时候侧着身子，让人看不清他脸上神色。

　　“自然不需要，但是昨夜多有异像，我是忧心的安危。”见他不愿言明，叶天也不再多问，语气一转，已经大有调笑意味。

　　“哼！少在那猫哭耗子假慈悲，老子绝不会死在你的前面就是了。”王天狂言语激动，像是受了莫大刺激一般。

　　“呵呵，天狂二爷是担心黑风寨兵强马壮么？放心，小子必然权力护持你的安全。”叶天说道黑风寨时可以加重了语气，大有试探之意。

　　“放屁，老子用你来护持？”王天狂依旧没有彻底转过身来，像是在刻意隐藏着什么。

　　“那倒也是，天狂二爷实力强悍，您的安危确实用不着我来操心。”叶天轻笑，转而迈步上前，边走边说道：“二爷为何不正脸示人？莫非瞧不起咱们这帮兄弟么？”

　　叶天脚步移动之时，一股无形的气势便同时散发开来，那种感觉，就好像一只蓄势待发的猎豹，随时准备发出致命一击。

　　见到叶天上前，王天狂脚步明显微挪了一下，不过最终却并没有动，反而闭上了眼睛，似乎在沉思什么一般。

　　叶天见状微感诧异，这王天狂虽然鲁莽，却并不是对人不设防之人，眼下二人几乎撕破脸面，自己如此试探，他竟然闭上双眼？

　　“叶天，你我意气之争并无意义，眼下还是剿匪大计要紧。”王天狂突然叹了一口气，眉头深锁，似乎率先妥协。

　　叶天一怔，以他对王天狂的了解，自己的这种挑衅他绝不该是用这种方式来化解。一来他已是武师界定，二来他脾气暴躁，这种话从他的嘴里说出，确实有些让人生疑。

　　“天狂二爷不会是受伤了吧？”叶天停下脚步，顿了一顿继续说道：“小子略通医术，如果二爷有伤，不妨说出来，也许我可以帮你治疗。”

　　回想起昨夜那种种异像，再加上王天狂突然消失，虽然不知道他到底去了哪里，但是被那巨蟒所伤也未必不可能。不过叶天这番话自然不是出自真心，他是为了确定王天狂到底为何如此低迷。

　　“劳你好心，我没事。”王天狂转过身去，背对叶天，语气竟是十分平和客气。

　　“呵呵，没事就好。”叶天轻笑，疑惑更重。

　　就在这时，老五走上前来，也是十分不解的看了王天狂几眼，然后对叶天道：“叶小哥，天色已明，我看咱们还是先行离开这鬼地方吧，万一那巨蟒去而复返，那可就糟了。”

　　老五所担心的很是正确，此处往后不到一里便是那陷阱之地，如果那巨蟒再度出现，众人将会再次陷入一个“腹背受敌”般的境地。而且，初到此地之时叶天便是听闻诸多怪异鸣叫，想来该是除了那巨蟒之外多有妖兽存在，眼下众人刚从惊险中缓解，如果再遇到什么妖兽，能不能对抗暂且不提，心理上恐怕也会因承受不住连环的惊险而崩溃。

　　“告诉大家准备一下，等我命令随时启程。”叶天轻声对老五说道。

　　“好。”老五点头，然后转身去了。

　　老五离开，叶天再次把目光锁定在王天狂的身上，略作思索，道：“天狂二爷，此番剿匪颇为凶险，眼下咱们还未至黑风岗便已生出诸多事故，以我之意，不如返回灵武镇吧。”

　　叶天如此言语，是他觉得王天霸想要借助黑风寨消灭冷家残余力量的如意算盘已经空了一半，因为王家众人叛变，王天狂已无可用之人，黑风寨难道会去支持一个势单力孤的王天狂么，答案显然是否定的，因为黑风寨不是傻瓜，这一点从那张假的陷阱地图便可见一斑。

　　“不行！”王天狂的身子似乎颤了颤，不知是激动还是为何，甚至还传来了微微的咬牙声音。

　　他当然不会同意叶天的想法，因为初出灵武镇之时自己还在大哥的面前表现的势在必得，甚至连其“小心叶天”的劝告都不予理睬，眼下还未到黑风寨，手下已然金属叛变，这种情况若是直接回去，那他岂不是要被人笑掉大牙，以后还如何在灵武镇行走，甚至连在王家的地位，恐怕都会降低几分。


第128章 老五口中的传说

　　见到王天狂语气肯定，叶天也并未强辩，反正王家众人都已归属于他，不如借此机会真的打下黑风寨，以绝后患。

　　叶天如此的想法并不是冲动，因为那黑风寨既然能够和王家沆瀣一气来算计冷家，就说明了其觊觎冷家之心。虽然眼下若是硬要撤离王天狂也并无办法，但是谁能保证王家不会再次与其勾结，更甚至黑风寨勾结其他更大的势力，真的对灵武镇进行迫害。

　　想到这里，叶天轻笑一声，道：“我只是建议而已，二爷不必激动，若是觉得不妥，那咱们就马上启程，向黑风岗进发。”

　　叶天的语气不刚不柔，丝毫没有将自己想要攻打黑风寨的本意显现出来。

　　“恩。”王天狂仍未转身，只是低声回应，点了点头。

　　“那咱们就启程？”叶天不死心，他现在十分好奇王天狂到底是怎么了。因为从自己迈开那挑衅的一步之后，这王天狂似乎突然间就怂了，这绝对不是一件正常的情况。

　　“恩。”王天狂终于转过身来，不过却眉眼紧皱，似乎颇有愁思一般。

　　“五哥！给天空二爷牵匹马过来。”叶天直视王天狂，高声喊道。

　　面对叶天这种挑衅的直视，王天狂并未作出任何回应，但他魁梧的身躯却是微微颤动，那张凶恶的脸庞之上，也是微微抽动了一下。

　　“谢了。”王天狂的异样瞬间便恢复平静，而后向着叶天拱了拱手，从其身边走过。

　　眉头微皱，叶天的疑惑越来越重，从王天狂刚才的反应来看，他明明是动了怒气，只不过却被一种不为叶天所知的原因给压了下去。

　　“他到底在忍什么？”叶天心中暗想，按照常理来说，王天狂并不应该对自己有所忌惮才对，可他的行为分明就是刻意隐忍……

　　“难道是忌惮于我的人马？”叶天思来想去，眼下恐怕也只有这一点能够解释。因为之前双方在人数上势均力敌，三百对三百。可自从经历了陷阱之地和王家众人叛变之后俨然已经成了五百对一，换言来说，即便是王家众人不予叶天帮助，那么他们也不大可能再为王天狂所用，三百对一，想来以王天狂的实力来说，恐怕也是毫无胜算。

　　“那他为什么还坚持要前往黑风岗呢……难道是还有底牌？”

　　就在叶天沉思不解之际，老五已是将马匹牵了过来。叶天收拾心神，反正也想不出个结果，那么索性不再去想，无论王天狂是否存在后手，自己也得接着不是。

　　想到这里，叶天翻身上马，对着众人一挥手，高声道：“兄弟们，黑风岗！”

　　随着叶天发令，众人纷纷跨上坐骑，马鞭扬起，催马向东方狂奔而去。

　　五百余人的队伍说多不多，但是也算不得少，众人一起纵马狂奔，那种气势也很非凡，于是便只听林间响起轰隆隆的马蹄声音，惊得白鸟齐飞，虎豹乱走。

　　当然，这种动静也是惊动了许多厉害妖兽，不过令人感到异常的却是，它们并没有对这些“入侵者”产生丝毫的兴趣，反而同样的纷纷向东而行，似乎在追寻着什么，或者受到了什么神秘力量的召唤一般。

　　起初的时候，叶天还在担心众人声势太大会惊动妖兽，但是在见到这种情况之后叶天便是安下心来，虽然大感疑惑，但是也总比受到它们的攻击要好上百倍。

　　随着进程渐远，一路之上所遇到的妖兽也是越来越多，其中不泛许多巨型妖兽，体大如山者都在所多有，还有很多怪异妖兽众人也是闻所未闻见所未见，比如背上生翅头长犄角的蛇形妖兽、什么形状如鹿却首尾皆长有脑袋，而且还是一虎头、一狼头，什么鳞片遍布全身体型类人却长着一颗鱼头的妖兽，诸如此类，简直不胜枚数。

　　“叶小哥，这都是些啥东西啊？”老五催马靠近叶天，高声问道。

　　由于再见到这些妖兽并无攻击的意图，所以老五也是由最初的心惊转化为了好奇，此刻正一脸求解般的向叶天问道。

　　“不知道，反正都是妖兽。”叶天摇了摇头，神色间也是颇为疑惑。

　　“他们要去哪啊？”老五唠叨的毛病改不掉，最依仗谁谁便是要不幸的成为他唠叨的对象。

　　“这也正是我疑惑的地方，看样子它们好像是要赶往什么地方一般。”叶天目光及远，遥遥看向了东方。

　　“去啥地方？”老五继续问着，去什么地方谁会知道？他只不过是闲不住嘴罢了。

　　“可能是去昨天巨吼发出的地方。”叶天神色有些凝重，他隐隐觉得那声巨吼会给灵武镇带来巨变。

　　“哦。”老五轻轻点头，不过却也只消停了瞬间，于是再度发问：“你说那地儿是不是有赤龙坠地了？”

　　“赤龙坠地？”听闻老五的话，叶天颇为好奇。

　　“咋了？赤龙坠地你没听过？”老五一副鄙视神色。

　　叶天被其鄙视，颇为无奈，苦笑道：“五哥，我还真就没听过，还望不吝赐教。”

　　“呵呵。”老五腼腆一笑，心中寻思道：“我还能捞着个显摆的机会，真是不容易啊。”

　　“五哥傻笑什么呢？”叶天见老五一副奇怪模样，疑惑问道。

　　“没事没事。”老五连连摆手过后方才开口，道：“赤龙坠地是老辈传下来的传说。他们说这灵武河里时代长存着一条巨龙，金灿灿的，好不威风！”

　　叶天皱眉，这传说他却是没听过，不过想来前人传下来的时候绝不是这么说的，此刻在老五口中道来，他所形容的巨龙和昨天那吼声的声势一点也不符合。

　　“然后呢？”这回换做叶天追问，他知道老五只不过是形容不贴切罢了。

　　“然后？”老五一怔，旋即道：“然后啥？”

　　“什么叫赤龙坠地啊？赤龙坠地又会引发什么样后果？”叶天大感郁闷，老五总是这幅愣头愣脑的模样。

　　“那我哪知道，我又没见过，只不过是听说而已。”老五的表情竟然比叶天还要郁闷，好像是受了委屈一般。

　　“算了算了，我就不该问你。”叶天摆了摆手，极为无奈，他早就该想到问老五是问不出任何结果的。

　　“哈哈，逗你玩了！我若不知，会来瞎说么？”见到叶天的表情，老五和哈哈大笑起来。

　　“……”叶天无语，翻着白眼看向老五。

　　“咳咳，且听我给你细细说来！”老五不理睬叶天，清了清嗓子，装的跟说书先生一般。

　　“先生请讲。”叶天拱了拱手，颇为配合。

　　老五自马背上探手拍了拍叶天，以示嘉许，然后才开口道：“上回说到，荒古有巨龙，寿命十万载，深居灵武大河之底，蛰伏不出，吸天地之灵气，揽日月之光华，历经七七四十九劫，飞腾入天，化为仙神……”

　　老五兀自吐沫横飞的说着，而叶天则是惊得合不拢嘴。当然，他惊得并不是这巨龙，因为此物只是传说而已，存在与否，或者渡劫的真假性皆是未可定论。

　　“五哥，没看出来啊，一套一套的，不比说书先生差！”叶天目露惊讶，他惊得是老五这五大三粗的壮汉，竟然也有这般口才。

　　“嘿嘿……”老五被叶天夸赞，腼腆的一笑，然后从马背上的取出水囊猛灌了两口，更加来京的讲了起来。

　　“那巨龙啊，全身的鳞片都是金黄色的，铮亮铮亮的！据说它足有千丈那么长，比昨天那小蛇大的多了！”老五不知不觉中已然词穷，开始了说起了大白话。

　　“呵呵。”叶天笑了，他笑的是老五终于露出了本来面目。

　　“别笑，真事的！”老五一脸严肃，继续道：“要是昨天那小蛇给赤龙撞见，保准一口就吞到肚子里，嚼都不用嚼！”

　　“小蛇？”叶天语气调笑，昨天那巨蟒现身之时，老五都吓得傻了，眼下说起这赤龙他好像是找到靠山一般，竟然将之称为小蛇……

　　“恩！小蛇！不是我瞧不起它，跟那赤龙一比，它就是一条小蛇崽！”老五并未看出叶天的调笑，一本正经的道：“那赤龙经历天劫才能成仙神，要我看啊，昨天那雷电漩涡，恐怕就是赤龙渡劫呢！”

　　“恩，有道理！”叶天不住点头，旋即坏笑问道：“五哥，那赤龙是你家养的啊？”

　　“净瞎扯！要是我家养的，我早他娘的派出去……”说到这里，老五似乎突然反应了过来，指着叶天道：“哈哈，你损我！”

　　“不敢不敢！我这是夸你呢！”叶天连连摆手，做出一副害怕模样。

　　“切！回归正题，我还是给你说说赤龙吧。”老五意犹未尽，似乎对着赤龙十分的崇拜。

　　“好好好，你说，我先睡会。”叶天装出一副趴在马背上打盹的模样。

　　“黑风寨的人马！”老五大惊失色，手指前方。

　　“什么！”叶天豁然抬头，警惕的向着四周扫去。

　　“哈哈哈！”老五见状笑的前仰后合。

　　“五哥，好计谋！”叶天也是忍俊不禁，向老五竖着拇指道。


第129章 黑风岗

　　一路之上，二人笑闹不断，行程间颇为轻松，策马扬鞭，一路疾驰。

　　由于叶天和老五笑的开心，以至于王天狂频频回首来望，一副气恼模样，也不知二人开玩笑，怎么就惹着他了。

　　转眼之间，队伍已是赶出了三个多时辰的路程，眼下地势再度平坦起来，叶天为了防止再有陷阱之类的存在，于是命令众人呆在原地等候，自己先去探探虚实。

　　大概半个时辰之后，叶天方才返还，脸色神色轻松，看来前方该是并无陷阱之类存在。

　　“兄弟们，前方并无陷阱，大家放心前行。”叶天勒住缰绳，对着众人高声呼喊。

　　“走了！”听到叶天的话，老五率先扬起马鞭，狂奔而去。

　　“妈的！”随着所有人都放心大胆的开始行进，那王天狂却是低低咒骂了一声，然后方才跟了上去。

　　在他心里，前方陷阱越多越好，最好能生生陷死叶天和本是他手下的那群叛徒。

　　路途畅通，毫无意外，所以一路无话。

　　一个时辰后，天色已经大亮，耀阳高高挂起，众人策马狂奔，风声呼啸，气势好不豪迈。

　　“黑风岗！”老五指着前方一个高山大声喊道。

　　叶天自然也是看到，只见前方十里左右，一座光秃秃的山峰隐约耸立，不过说是山峰，还不如将之称为石岭更为贴切。

　　因为那石岭之上几乎无有树木生长，而除了那主峰耸入云端之外，在其旁侧还有诸多低矮小岭，当然，这些小岭也尽皆是光秃秃的，除了上面隐约可见的一些寨子，并无其他遮掩之物。

　　不过那寨子虽多，却颇多损坏坍塌，一副破败景象。

　　“这是为何……”叶天有些疑惑，不过并未多做沉思，转而收回目光，再次看去。

　　视线收回再观主峰，只见由于主峰太高，顶端没入云间所以不能得见，而中央地带也无甚他物，只有有处凸出的平台，上面狼烟滚滚，一根巨粗旗杆直挺挺的竖立，其上一面大旗迎风摇摆，旗帜似乎绣着一个大字，不过距离太远，看的不是很真切，想来应该是“黑”字，或者“风”字吧。

　　再向下看，隐隐有人头攒动，数目不是很多，看那意图，好像是在向山下而来，该是前来迎战的。

　　“兄弟们，黑风寨的人马该是要来了，大家提起精神，一会大战一场！”叶天朗声长啸，其中夹杂浑厚元力，再加上此地地势开阔，所以那声音远远的波荡开来，想来十里开外应该也能听见。

　　“荡平黑风寨！”老五带头呐喊，脸色亢奋，对于他来说，只要是人，他就不怕。他怕的是那些天地之间的神异之物。

　　“荡平黑风寨！”老五喊过，众人也是纷纷抽出刀剑，摇晃刺天，声势不凡。

　　叶天见状微微点头，嘴角勾起一抹满意的弧度，他就是故意要让黑风寨的人马听到，好让对方不敢轻易进攻，否则以黑风寨的人马之多，如若不加以震慑，恐怕他们直接就会短兵相接，那个时候，伤亡可就不好估量了。

　　“妈的！”王天狂见叶天心思缜密，又是低声咒骂了一句，这一路上他恐怕也是骂了十句不止。

　　“大家驻马，摆开阵势！”随着众人呼喊停止，叶天高声指示。

　　哗啦啦……

　　人马开始迅速行动，须臾之后列成了一个掎角之势，叶天一马当先，立于最前端。

　　“叶公子，我愿望劝降黑风寨！”

　　听闻此言，叶天疑惑转头，只见王天狂策马来到自己身侧，但是中间却保持了一个大概十丈的距离。

　　眉头微皱，叶天心中明白，这王天狂明显是要去通风报信。

　　“天狂二爷，此举恐怕太过危险，由你去的话恐怕不太合适。”叶天冷声道。

　　“呵呵，叶公子何出此言，剿匪大计乃是为了灵武镇万万生民着想，我也是想略尽薄力，岂能因为危险就龟缩不前？”王天狂义正言辞，说的跟真的一样。

　　“天狂二爷，眼下已到了黑风寨跟前，你还是不用弄这些玄虚了吧，不累么？”见到王天狂仍然不肯捅破这层窗纸，叶天也是没耐心和他斗弯儿了，大战在即，是敌是友必须明朗。

　　“怎么？叶公子信不过我？”王天狂皱眉转头，脸上神色颇为不悦。

　　“呵呵，装的还挺像。”叶天在心中冷笑一声，旋即语气嘲讽的开口道：“信得过，你快去吧，早去早回。”

　　王天狂闻言哈哈一笑，然后策马狂奔而去。

　　老五见状赶上前来，疑惑道：“叶小哥，就这么放他去了？他肯定是去给黑风寨通信去了！”

　　“没事，留他在这麻烦更多。”叶天目光遥遥看去，此刻前方已有浓尘滚起，想来黑风寨的人马已经发动。

　　老五皱眉，思虑片刻之后狠声道：“要我说不如先斩了他，平白放走，可惜了！”

　　“哈哈，五哥你说的简单。”叶天不禁莞尔，这老五想一出是一出，人家王天狂再不济也是武师强者，在场之中实力最强，拿什么斩杀人家。

　　“嘿嘿，也是，也是……”老五反应过来，讪讪点头。他是因为实在太过信赖叶天，都忘了叶天再强也只不过是九段武士界定而已。

　　“他走了最好，否则和黑风寨里应外合，那咱们可就危险了。”尽管老五所言根本就行不通，但是叶天依旧给他解释了放走王天狂的原因。

　　“恩，还是你想的周到。”老五点头不止，心中对叶天更加依赖了几分。正如叶天所言，如果一会黑风寨大举来攻，王天狂再从队伍中突然暴起伤人，而唯一能够有可能与之抗衡的叶天前后不能相顾，则这战必败无疑。

　　就在老五沉思之际，王天狂的人影已是消失在了视线之中，但是张狂得意的笑声却是远远的回荡了开来。

　　……

　　王天狂兀自狂笑不停，心中得意非常，只觉自己脱离叶天指掌，一会汇合黑风寨，把叶天等人的情况细细说与他们，则此战必胜，叶天必诛！

　　其实他本来也是打算和黑风寨里应外合的，但是无奈被那剧毒瘴气伤了双眼，目前丈许之内的事物都只是勉强可见，实力已是大打折扣，估计对上叶天已是无有胜算了。当然，这也正是他面对叶天挑衅而不敢回应的原因。

　　不过让他庆幸的是叶天并没有发现他的伤势，竟然还“放虎归山”这种情况着实是让王天狂暗喜了一把。

　　“老子一会把他们的底细一说，嘿嘿，黑风寨千余人马，轻松荡平他们！”想到这里，王天狂阴笑了几声，双腿用力一蹬，马儿吃痛，奔跑的更快了几分。

　　按照王天狂所想，原本属于他们王家的那二百余人之所以叛变是因为贪生怕死，所以一会只要黑风寨攻势狠点，那么那群人应该会不战而降，到时候只剩下冷家的三百余人，而黑风寨又有五大金刚，这种实力悬殊的对决，叶天就算再怎么天才，那也是必败无疑。

　　“前方何人，报个绺子！”

　　就在王天狂得意之际，斜刺里却突然杀出了数十人马，一个个面目凶狠，手中刀剑在阳光的映射下明晃晃的好不刺眼。

　　“吁！”王天狂急忙拉住缰绳，觑眼细看，模模糊糊之间，回见对方为首的应该是那身着猛虎兽皮的大汉。

　　一股怒气油然而生，老虎乃是他们王家最为尊崇的所在，因为据祖上传说，王家原本并非山匪，而他们的老祖宗也只是个山野村夫，他有一次上山砍柴之际被妖兽围困，幸好一只巨虎妖兽帮其解了围，还带驮着他到了一个秘密山洞，里面竟然存有许多强悍武学，从此那王家先祖便大杀四方，最后霸占山头，为后人打下基业。所以王家最为尊崇老五。

　　可眼下那人竟敢身着老虎皮毛，这若是让在以前王天狂眼睛无恙的时候，他必然一掌毙了那人，以泄心头之恨。

　　无奈境遇不佳，身不由己。最后王天狂也只能深深的吸了几口气，然后强笑道：“在下王天狂，想要见贵寨主一面。”

　　“王天狂？”那虎皮大汉声音粗豪，上下打量了王天狂几眼，叱问道：“王天霸是你什么人？”

　　“正是家兄。”王天狂拱手作答，这幅卖相也确实难为了他，他本就不是什么善茬，眼下却还得咬文嚼字，当真别扭万分。

　　“哦。”那虎皮大汉点了点头，旋即再问：“信物呢！老子凭什么信你！”

　　“证物在此，兄弟情过目。”王天狂自换种取出一物，下马呈到那人面前。

　　伸手取过，却是一本泛黄的小册子，虎皮大汉随手翻动了几下，只见上面绘有诸多图案，栩栩如生。

　　“哈哈哈！”前者翻了良久，似乎看的极为入神，看过之后却是哈哈大笑起来。

　　“兄弟笑甚？”王天狂有些疑惑。

　　“你他妈的和老五扯呼呼呢！”那虎皮大汉一甩马鞭，竟是向着王天狂脸上抽来。

　　眉宇间闪过一丝杀意，不过瞬间便是消失，只见王天狂挽手一抓，便已是将那凌厉的鞭子攥在了手中。


第130章 郁闷的王天狂

　　“兄弟为何无辜伤人？”王天狂语气不悦，但也只是微有流露。

　　那人见王天狂随意探手便抓住自己的马鞭，心中也是微感惊讶，他这一下可是用了元力的。

　　不过惊讶归惊讶，那虎皮大汉却并不为自己欺人的举动而感到有什么不妥，反而是怒声一声，道：“你他娘的到底是哪来的，说不明白，可别怪老子将你五马分尸！”

　　王天狂眼角狂抽了一下，心中想道：“这帮土匪怎么如此胡搅蛮缠，大哥是什么眼光，竟然和他们合作！”

　　“在下愚钝，兄弟所言我有些听不明白。”王天狂收拾心神，疑惑问道。

　　“你他娘少在这装蒜，信物呢！若无心物，那边是来犯之敌，我黑风寨必然将你碎尸万段！”虎皮大汉语气凶狠，眼神示意之下，其余山匪纷纷抽出刀剑，向着王天狂靠了上来。

　　“信物分明已经给你，难道你们黑风寨想要杀人灭口么？”王天狂有些忍无可忍，信物被那人揣进怀里，却又强赖于自己，这种情况，分明就是想要毁约。

　　“杀人灭口？”那虎皮大汉语气不屑，道：“为啥要杀人灭口？老子来去自如，天不怕地不怕，我杀个鸟甚！”

　　“那你为何明明接了我的信物，却非要抵赖？”王天狂抢问。

　　“睁开你的狗眼看看，这他娘的也叫信物！”虎皮大汉从怀中掏出了刚才的小册子，用力掷于地下。

　　王天狂一怔，看那虎皮大汉的神色，这证物恐怕是有假，难道是大哥王天霸想要害死自己？

　　想到这里，王天狂顿生一身冷汗，心中道：“不可能，不可能，我大哥没有理由杀我，我又不和威扬争夺家主之位，他绝不可能的！”

　　伸手拾起小册，王天狂仔细看去，这一看之下耸然大惊，随即脸色瞬间通红了起来，眨眼之间，竟是宛如猴子屁股一般。

　　“不不……不好意思……”王天狂只觉把王家的脸都丢光了，这事若是被大哥知道，岂不被他打死！

　　见到王天狂这幅模样，那虎皮大汉哈哈大笑起来，指着王天狂道：“信物呢？”

　　王天狂尴尬至极，将手伸入怀中，仔细摸索了一会，再次掏出了一本小册，然后认认真真的翻看了一遍，这才送到那人手中。

　　虎皮大汉伸手接过，翻开来看，只见上面绘着诸多怪异符号，正是他们黑风寨的特殊联络图案。

　　“恩，跟我走吧！”看过之后虎皮大汉点头说道。

　　“呼……”王天狂长叹了一声，翻身上马。

　　“等等！”就在他刚要催马前行的时候，那虎皮大汉却是再度发声，一脸坏笑的盯着王天狂，不知欲意何为。

　　“何……何事？”王天狂被他看的有些发毛，他那种眼神，分明闪烁着色魔般的目光。

　　“那小册子给我！”虎皮大汉语气蛮横，仿佛王天狂给他东西是理所应当。

　　王天狂一怔，旋即明白过来，有些恋恋不舍的从怀中取出刚才那本泛黄的小册子，交到了前者手中。

　　“哈哈！当真是见宝物！”那虎皮大汉如同得了宝贝般的狂笑了起来，不去带路，反倒安坐马上，再次翻阅起来。

　　“啧啧……这大姑娘，这大腿，白花花的！老子要是能摸上一把……”虎皮大汉一边看一边语气猥琐的给旁边的兄弟们讲解。

　　那群山匪喽啰听闻此言急忙靠上前去，纷纷争先恐后的围观起来。

　　“哎呀！宝贝啊！”最先看见小册子上面图案的一个喽啰兴奋的高呼。

　　他们久居大山深处，虽然多有下山掳掠的时刻，但是每到一处都会遇到当地势力的顽强抵抗，这种情况导致他们十次下山九次空手而回，偶尔抓到一个女子，面对这千余条大汉，还能有几日好活。

　　所以他们见到这小册子才会如此兴奋，将之视为神物。

　　因为，那小册子上面所绘内容，赫然便是男女交合的场景，而且栩栩如生，让人一看仿佛身临其境，气脉喷张。

　　看到这群人将之视若珍宝，估计也是不会归还了。想到这里，王天狂郁闷的在心中暗骂起他们十八辈祖宗。

　　这小册子可是他花重金得来，一直贴身存放，闲着无事便是翻上几眼，然后自己安慰一下。

　　其实他王天狂并不差钱，想要女人的话青楼成群成群的，但是他却不好意思去，因为他的耐久力，实在是和他那魁梧的身形不太相符，半盏茶的时间恐怕都难以坚持。

　　“兄弟，你若看完，可否归还于我？”王天狂实在有些不舍，于是试探性的问道。

　　“小气！老子自然会给你，着他娘什么急？！啧啧，这小蛮腰，不行了，等灭了冷家那帮犊子，我可得和老大商量商量，下山掳几个娘们玩玩！”那虎皮大汉闻言不太高兴，随口敷衍了一句，然后继续翻看，神情极为专注。

　　“五哥好主意！兄弟们早就饥渴难耐了！”一众喽啰听得此言，顿时欢声高呼，看他们那模样，显然是憋得狠了。

　　“五哥？”王天狂目露诧异，心中惊道：“那道这家伙就是五大金刚排行老五的黑弥勒包承恩？”

　　想到这里，王天狂仔细的向那虎皮大汉看去，这翻细看，才发现此人头上毛发甚少，而且脸胖耳大，大肚便便，倒真有几分弥勒的模样。

　　“呵呵，原来是五大金刚之一，在下久仰大名，今日一见果然英雄非凡，羡煞在下了。”王天狂冲着那人拱了拱手，溜须道。

　　“恩，好说好说。”那还虎皮大汉根本不爱理他，仍然专注于小册子上面的云雨缠绵。

　　热恋贴冷屁股，王天狂脸上闪过一丝怒气，不过最终却只能无奈的转为尴尬。眼下他的境地和寄人篱下无甚差别，所以也是敢怒不敢言。不对，是不敢怒也不敢言。

　　又等了一会，可是那黑弥勒仍无动身之意，王天狂眉头大皱，然后回头看了看叶天等人的情况，见到并无什么异动之后，这才微微放心，不够为了保险起见，仍是提醒了一句：“五当家，咱们是不是尽快回返啊，在下有要事和大当家商议。”

　　“对，对，正事。”黑弥勒拍了拍大肚，冲着一众喽啰道：“带这王什么回去见大哥，我来殿后。”

　　“王什么……”王天狂心中大感生气，对方也太不拿自己当号人物了，竟然连名字都记不住，怒吼中烧王天狂心中想道：“妈的！别给老子机会，否则定然屠了你们黑风寨以消此恨！”

　　一众喽啰得了五当家号令，尽皆恋恋不舍的从那小册子上收回目光，显然意犹未尽。

　　“啧啧……白花花……好大啊……”那黑弥勒口水长流，一副淫荡表情。

　　王天狂不屑的瞥了他一眼，心中暗骂：“这他妈的是没见过女人还是怎地？竟然这般德性！”

　　鄙视当中，人马已然开动，向着黑风岗方向行进，王天狂收回神思，纵马跟上，只留那黑弥勒还兀自磨磨蹭蹭，独个在后果沉溺图画当中，不能自拔。

　　路途平坦，所以行的飞快，四分之一个时辰不到，黑风岗那雄伟险峻的主峰便已出现在眼前。不过王天狂并未多看，他的目光则是停留在了山脚下的那队人马身上。

　　这是一个大概有三四百人的队伍，身着打扮尽皆不同，不过都是由兽皮藤草而制，众人所持武器也是怪模怪样，有锄头、有斧子、有大棒、甚至还有扁担，这种队伍，让王天狂大跌眼镜，心头凉了半截。

　　待到他们行至跟前，那大队人马纷纷让开，留下了一条数人并行宽的道理供其同行。

　　“来者可是王天狂王二爷？”队伍的最后有着一道声音响起，然后一个长相颇为俊秀，衣衫也很华贵的年轻男子越众而出，迎了上来。

　　“妈的，这黑风寨跟老虎过不去么！”一开始，王天狂听那人的言语还颇为高兴，心中寻思好歹还有个说话好听的人，可当他见到那人的坐骑之后，心中不由再次大怒了起来。

　　只见那年轻男子跨入所骑之物正是一头斑斓猛虎，这种情况，甚至别身着虎皮更是让他感觉受到奇耻大辱。

　　“你是。”尊崇之物继而连三的被人侮辱，王天狂实在是提不起丝毫的好感来了，语气之中大于冷意，说话的时候也是根本连抬眼都懒得抬了。

　　见到王天狂的傲慢神色，那年轻男子却不生气，拱了拱手，呵呵一笑，道：“在下樊风林，黑风寨座次第四，人称风行公子。”

　　“哦。”王天狂仍然怒气未消，也不回礼。

　　“你狂你奶奶个甚！”

　　“见到四当家还不他娘的下马跪拜！”

　　“你们王家是个鞭啊！赶紧滚下马来，给四当家赔罪！”

　　相比于那年轻男子，他手下的喽啰们可是不那么客气了，只见他们对于王天狂的傲慢气愤之极，纷纷指手狂骂，一副想要生撕了他的模样。

　　王天狂眉头大皱，双拳已是紧紧握起，一股罡风悄然四溢。


第131章 五大金刚（一）

　　见到王天狂的异状，那年轻男子眉头微皱，原本热情的面容也是瞬间冰寒下来，冷声道：“怎么？天狂二爷想在这里动手么？”

　　听到前者的冷言冷语，王天狂下意识的向四周环顾而去，只见一众山匪眼神凶恶，纷纷握紧手中武器，龇牙咧嘴，一副想要将自己生吞活剥的模样。

　　周身劲气徒然消散，王天狂瞬间便明白了自己的境地，心中自我安慰道：“大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏！”

　　“嘿嘿，四当家说笑了，在下刚才是想到了冷家的可恨之处，所以怒从心生，四当家万莫误会才是。”王天狂弯腰拱手，语气讨好。

　　“呵呵，天狂二爷，我也只是和你开个玩笑而已，你不要当真才是。”风行公子为人阴险诡诈，脸色变得比翻书还快，只是一眨眼，面容再次热烈了起来。

　　王天狂眉头大皱，心中只觉此人和王威扬一个模样，即使笑的在热情，也会让人不由自主的打心里发寒。

　　不过想归想，他去并不敢做出太过明显的表现，于是哈哈大笑一声，道：“四当家风趣幽默，在下能够与你同谋实属万幸。”

　　“好说好说，天狂二爷请！”风行公子摆了摆手，转而横臂前探做出了一个请的姿势，举止十分谦逊。

　　“四当家先请！”王天狂回礼。

　　“呵呵，同行！”风行公子伸手向王天狂臂间挽来，引着他向黑风岗上行去。

　　风行公子的这一举动让王天狂瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，心中暗自惊道：“难道这小子是个……”

　　想起之前五当家黑弥勒的德性，他心中对这黑风寨的人马已然生出了一种莫名的恶心感觉。先前见这风行公子仪表堂堂，心中的恶感还稍有转变，可骑虎在前、挽臂在后，直接就把那仅存的好感给消灭干净了。

　　下意识的抽出手臂，王天狂尴尬一笑，道：“四当家，还是你先请吧。”

　　“哦？”那风行公子被王天狂拒绝，轻咦了一声，顿了一顿，呵呵一笑道：“莫非天狂二爷瞧我不起？”

　　“不敢不敢！”王天狂连连摆手。

　　“呵呵，那就是天狂二爷洁身自好喽？”风行公子语气有些不悦。

　　此言一出，王天狂已是确定了风行公子的不正常取向，暗呼倒霉，心中大骂道：“这他妈的什么鬼地方，都是一些什么货色！妈的，老子运气也太背了点吧！竟然要和他们为伍！早他妈知道还不如跟叶天剿了他们！”

　　“四当家，在下实在是对男人提不起兴趣啊……”王天狂无奈至极，眼下也是没必要再找其他理由，直接开口拒绝最好。

　　王天狂说罢，心中虽怒，面上却只能小心翼翼的看着前者，做好了随时迎接对方爆发的准备，因为这句话肯定是会得罪到风行公子了。

　　“呵呵，也罢，比起那些皮白肉嫩的姑娘，我实在是入不得天狂二爷的眼。”那风行公子并未出现王天狂预想中的大发雷霆，反而自嘲般的笑了笑，然后再不多话，率先向着山寨方向而去。

　　这一点倒是让王天狂有些意外，不过意外归意外，结果却是好的。

　　想到这里，王天狂赶紧跟了上去，一路之上也是多番找机会恭维前者，以图缓和一下气氛。

　　黑风岗颇为高耸，顶端直入青天，站在山脚抬眼高望，不见尽头。

　　“此峰石质奇特，真乃福地，贵寨建立于此，将来必然成就一番大事！”王天狂这一路上都是讨好恭维，可那风行公子却并不很爱理他，眼下实在无话可说，只能借着这黑风岗的奇特地势，信口开河了起来。

　　“哦？”风行公子停下身来，转头看向王天狂，然后看似随意的伸手一抓，便有一块凸起的石头被其拗了下来。

　　“天狂二爷还懂风水？”风行公子将手一扬，那已经化成粉末的石屑随风飞散。

　　王天狂一怔，他哪里懂什么风水，只不过刚才实在无话，信口开河罢了。

　　“略知一二……”说出的话总不能当屁放了，王天狂只能硬着头皮不懂装懂。

　　“呵呵，千万年前，九天之外突降异石，高逾数万丈，入地三千尺，方圆百里尽受波及。”风行公子并未继续追问，反而说起了这黑风岗的来历。

　　“有没有这么玄啊？老子怎么没听过这事！”王天狂心中不信，但脸上却是讪笑道：“我就说嘛，此地必然非同寻常！”

　　“呵呵，来历到可以称得上非比寻常，但是好处却是并无分毫，甚至还多有异常，这一点让大当家十分苦恼。”风行公子皱眉远眺，似乎在回思些什么。

　　“哦？还有此事？”王天狂顺着前者的话往下问道。

　　“昨夜便是一个最好的例子。”风行公子无奈苦笑，转视王天狂。

　　王天狂被他一看，心中顿时咯噔一下，刚才挽臂的举动再次浮现脑海。

　　“昨夜难道贵寨发生了什么？”脑海中的图画瞬间被另一种画面所取代，昨夜天生异象，而且还有巨蟒现身，这一切似乎都不太寻常。

　　“唉……”风行公子唉叹一声，并未回答。

　　“在下多嘴了，四当家万莫介意。”王天狂见前者并无开口的意思，于是赶紧出言客套。

　　“算了，咱们还是先去见大当家吧，见到他之后，这些事他自然会告诉你。”说罢，风行公子再次迈开脚步，但不是向着山峰之上，反而是向旁侧行去。

　　王天狂皱了皱眉，心中思忖道：“听他的话，这黑风寨难道是发生了什么变故么？”

　　目光望向走在前面的风行公子，王天狂脸色闪过了一丝不易察觉的阴寒，心中再次想到：“嘿嘿，有变故最好，这样我就有两手选择可选了。如果你们黑风寨在昨夜的异象中受到了什么重创，那我就顺势联合叶天，一举拔了你们的老窝。如果那变故无伤大局，那我就暂且忍耐，借助你们的力量除掉叶天！”

　　如此的如意算盘打在心中，王天狂的嘴角不自觉的勾起一抹冷笑，眼下他对黑风寨的恨意可谓是丝毫不比叶天低，这两者能除掉哪个，对他来说都是一件大快人心的事情。

　　就在他得意之际，那风行公子已是行出了老远，在见到王天狂站在原地并未前行之后，眉头微皱，高声道：“天狂二爷为何不走？”

　　“哦！四当家恕罪，在下刚才迷恋于贵寨景色，所以出神。”王天狂快步跟上，胡乱找了一个借口解释道。

　　“呵呵，断壁残垣也能称之为景色？没想到天狂二爷竟然喜欢这种残缺美啊？”那风行公子指着随处可见的倒塌木寨，调笑道。

　　闻言，王天狂脸色瞬间尬尴，他本就不是能言善辩之人，甚至说他粗鲁都不为过，可眼下已经强行文绉绉的装了好长时间，大有“江郎才尽”之意，所以这次却失口了。

　　“呵呵，走吧。”见到王天狂的尬尴模样，那风行公子并未多言，继续引路。

　　“呼……”王天狂在心中长吁短叹起来，自己几次三番的得罪这黑风寨四当家，不知会不会引发什么不好的后果。

　　由于之前多有不妥言语，所以一路之上王天狂再也不敢多言，只管跟随前者身后快步疾行。终于是在大约两炷香的时间之后来到了黑风寨大当家的面前。

　　此处乃是黑风岗低矮横岭的一处断崖，其实说是低矮，那是和黑风岗主峰相比而已，若果光轮高度，此处恐怕也有百丈之高，倒算不得矮。

　　“大哥，天狂二爷来了。”风行公子向着崖边的三道人影拱了拱手，轻声道。

　　那三道人影闻声回头，脸色各异的向着王天狂投来打量的目光。

　　“见过大当家、二当家、三当家。”王天狂见风行公子并无介绍的意图，于是自行揣测三人的身份，大当家当时站在中间的那个老者，而他旁边应该就是二当家和三当家无疑。

　　“嘿嘿，我与你大哥王天霸曾有过数面之缘，老弟不必如此客套。”那老者果然是大当家，此刻他正满面堆笑，向着王天狂将其他二人引荐起来。

　　“这位是我二弟，惊风雷俆安替，这位是我三弟，人称裂地太岁。”说到这里，那老者顿了一顿，笑道：“说起来我这三弟到和你有几分缘分，他的名字叫做左天狂。”

　　“哦？真是幸会了！”王天狂闻言微有惊讶，向着老者左手边的那个精壮男子拱了拱手。

　　不过那人却并不很是友善，只见他冷哼一声，双臂抱起，却并无回礼之意。

　　“久仰王家双煞的名头，在下惊风雷俆安替，今日得见天狂二爷真颜，当真是幸甚啊！”相比于裂地太岁的无礼，老者右手边的二当家却是客气了许多。

　　“不敢当，二当家谬赞了。”王天狂上下打量起那惊风雷来，只见此人穿着一声儒衫，面貌虽然算不得清秀，但却也颇有书生的感觉，浑身上下散发出一种飘然清雅的感觉。若是放在大街之上，恐怕谁也想不到他会是黑风寨的二当家，一个杀人不眨眼的大土匪。


第132章 五大金刚（二）

　　“这位是四弟风行公子樊风林，还有我五弟黑弥勒想来你们已经打过照面，我就不再介绍了。”说话间，老者已是来到了王天狂的身边，拍着他的肩膀，脸上笑意和善。

　　“见过了，贵寨五大金刚的名头之响果然不是虚传，今日一见，在下自惭形秽啊！”王天狂躬着身，对于这个看上去足有八十岁左右的老者语气十分尊敬。

　　“哈哈，我这四个弟弟确实都有着一声好本事，可老夫就算了，这五大金刚的名头，老夫实在是有些觍颜愧对啊。”老者豪爽一笑，英姿豪迈，颇有枭雄气概。

　　“大当家说笑了，这方圆万里谁人不知您鬼影曈曈的名头啊，您可太过自谦了。”王天狂此言确实不是恭维，这黑风寨大当家姓胡单名一个掠字，人送外号鬼影曈曈，一身诡异身法施展开来肉眼难辨，只能见数道身影环绕周身，最后死都死得不明不白。

　　“呵呵，老啦，不比当年啦！眼下已是行将就木，马上就要入土的人喽！”胡掠摇头摆手，谦虚道。

　　“大哥，别胡说，您的体格硬朗着呢，今早我还听老四和二哥诉苦，说他后面疼呢！哈哈哈！”那三当家裂地太岁说话时一脸嫌恶，虽然听上去是和胡掠说话，但只要是个明眼人就能看出，他这话分明是在揭那风行公子的短处。

　　“怎么？三哥要不要尝试尝试，我的后面可是紧得很呢！”那风行公子被他嘲讽却并没有表现出什么生气的模样，反而是向着裂地太岁抛去媚眼，娘里娘气的道。

　　“这他妈还让不让人活了！”王天狂闻言眉头大皱，心中狂骂起来。这风行公子看上去一表人才，没想到竟然如此的不堪，身为男儿身不但断袖却还如此的不知害臊，竟然能说出这等猥琐话语。

　　“可拉倒吧，我可享受不了。”裂地太岁语气嫌恶更重，冷声道。

　　“呵呵，享受不了么？三哥是太细还是太快？”风行公子毫不退让，同样冷眼作答。

　　“我恶心。”裂地太岁看都不再看前者一眼。

　　“这黑风寨五大金刚名声在外，没想到竟然是如此货色，大当家和四当家玩断袖，而且听那意思二当家也可能和风行公子有染，五当家又是一副嗜色如命的模样，唯独剩个三当家，还他娘的趾高气扬，真是一群怪胎！”王天狂心中暗骂，脸色闪过一丝不易察觉的不屑。

　　“咳咳！”见多小弟们言语不和，胡掠轻咳了两声，眼神频频扫向王天狂，示意场中还有外人。

　　“哼！”风行公子冷哼一声，娘态尽显，然后偎到了胡掠身边，不再说话。

　　“草！”裂地太岁也是啐骂一句，然后转身望向崖外远方。

　　“咳咳……”在外人之前暴露出自己断袖的癖好，胡掠有些不自然，再次干咳了两声，然后干笑道：“天狂老弟啊，你大哥近来可好？”

　　“托您的福，我大哥一切都好。”王天狂面色恭敬，但心中却是对其厌恶起来。

　　“那就好，那就好……”胡掠太过尴尬，有些不知说什么为好。

　　“在下来此的途中听风行公子说贵寨遇到了变故，敢问大当家……”王天狂试探的问道。

　　“哦，对对，我正想与你说此事呢！”被王天狂找到了话题，那胡掠仿佛松了一口气一般，旋即神色转重，道：“昨天夜间天生异象，想来老弟你也是见到了吧？”

　　“自然见到，天生异象则必有重宝。”王天狂拱手道。

　　“非也。”胡掠摇了摇头，神色大为严肃，道：“重宝出世的症状乃是地起冲天豪光，而昨夜的却是天下神雷，这等异象通常所对应的是……”

　　说到这里胡掠却是停了下来，眼中光芒炽热非常，似乎对他即将所言十分向往。

　　“是何？”王天狂也被前者的神色感染，急切的问道。

　　“据说乃是神龙渡劫，如若成功，将化为仙神。”那边二当家惊风雷俆安替接口道。

　　“神龙渡劫？”王天狂听闻之后有些失望，神龙渡劫干他们何事。

　　“不错，神龙渡劫！”胡掠确定一遍，眼神之中的炽热仍未消退。

　　王天狂见状微感疑惑，于是轻声问道：“在下愚钝，敢问大当家，这神龙渡劫和咱们这些凡夫俗子有何干系？”

　　“当然有！”原本那转身眺望的三当家裂地太岁却是突然转回身来，语气有些兴奋的道。

　　“老三！”胡掠突然打断了他的话，眼神再次不动声色的扫向王天狂，示意谨言。

　　“呵呵。”那裂地太岁被大哥一瞪，不满的冷笑了一声，不过却也没有再次说下去。

　　王天狂眉头微皱，心中想道：“看来这五大金刚内部不和啊！三当家对着老大竟然敢这么明显的把不满表现出来！”

　　“恩……天狂老弟，这神龙渡劫之事并不是重点，老夫真正想说的是神龙渡劫给我们黑风寨所带来的影响。”胡掠赶紧转移话题，刚才提到神龙渡劫乃是不得已而为之，其中所隐藏的秘密也差点被老三说出来，这一点让他心头一颤，因为王家的实力实在不弱，如果让他们知道这个秘密，恐怕黑风寨将会多出一个强力的竞争对手。

　　“是何影响？”王天狂根本就没在意那神龙渡劫，他始终认为这等事情和人类无关。

　　“你一路走来恐怕也见到这断壁残垣的狼藉景象了吧？”胡掠环指山寨，破损坍塌在所多有。

　　王天狂点头，静待下文。

　　“那神龙渡劫引的四目青蛟魔性大发，前往的途中却又被黑风岗的奇特石质所吸引，误入我们黑风寨了！”说到这，胡掠的脸色一片铁青。

　　“四目青蛟？”

　　“没错，是一条足有五百丈之长的巨蟒，头生四目，乃为蛟龙之子。”胡掠解释道。

　　“是它？！”王天狂心头一惊，回想起那庞然大物来。

　　“老弟见过？”胡掠惊问。

　　“见过，擦身而过……”王天狂看着这满山的断壁残垣，心头侥幸的同时，也是大感后怕起来。

　　“那老弟真是好运气，我们黑风寨可就惨了，被那四目青蛟一折腾，足足走了七八百的兄弟啊！”胡掠目光悲痛，是心疼兄弟性命还是为实力大减叹息就不得而知了。

　　“走了？去哪了？”王天狂反应太慢，还以为胡掠说的“走”是离寨而去。

　　“你他妈是真傻还是装傻啊？”那老三裂地太岁再次转身，怒目看向王天狂，对于前者的这句话大感恼怒。

　　“三弟！”胡掠高声呵斥：“不得无礼！”

　　虽然胡掠出言教训，但是王天狂的嘴角仍然狂抽了几下，他自从来到这黑风寨就一而再再而三的受气憋闷，此刻真是想不管不顾好好杀他一场。

　　“怎么样？想动手么？”那裂地太岁也看出了王天狂的怒意，歪头冷笑，挑衅道。

　　“我警告……”

　　“大当家！那边的人马动了！”就在王天狂想要发作的时候，一个喽啰突然跑上前来，大声高喊，之后气喘吁吁。

　　“恩？”胡掠闻言快步走向断崖尽头，眺目远望，十里开外果然黄尘遮天，看起来速度不慢。

　　王天狂皱眉微皱，也是赶上前来，虽然他眼睛受创，但是仍然可以看到那被马蹄激起的滚滚黄尘。

　　“天狂老弟，是你的人马么？”胡掠急忙问道。

　　“呃……这个……”王天狂刚刚对裂地太岁发怒，眼下面对胡掠的问题，他实在是有些无法作答。

　　他自然知道胡掠为何要帮他呵斥裂地太岁，那是因为黑风寨受到四目青蛟的重创实力大减，眼下十分需要他的人马相助。

　　“这可如何是好……”王天狂焦头烂额，心中暗呼。

　　“天狂老弟？”胡掠再次发问。

　　“哦！对了，说到我的人马，在下可就有些不满大当家作为了，那陷阱地图分明是假，害的我三百余兄弟尽数遇难，不知大当家能否给个合理的解释？”王天狂突然想到了假地图一事，反将了一军。

　　“什么？！”那裂地太岁再次惊怒，豁然转回身来，高声道：“那你他妈的还有脸来我黑风寨？”

　　“三当家此言差矣，若不是你们以假地图糊弄于我，我的兄弟又怎会丧命？但是这些我都不想再提，眼下咱们更该精诚合作全力退敌才是。”王天狂有些孬了，因为自己现在对于他们仿佛已经没有利用价值了。

　　“放屁！你那三百多兄弟全完了蛋，人家的人马为何一个不少，再者来说，你们事先知会的是对方只有三百人马，可依我看来，这恐怕足有五百不止吧？”裂地太岁指着远处奔掠的队伍，冷声喝问。

　　“这……这……”王天狂支支吾吾，他可不敢说叶天多出的那二百多人原本是他的手下，因为如果说了，自己在五大金刚心中的分量又会再低几分。

　　“算了！王天狂，冷家这次派来的是谁？冷博石还是冷博风？”胡掠打断了二人的对话，对他来说，眼下大敌当前，王天狂好歹也是一个武师强者，虽然少了三百人马，但是也仍然能够给予一定的助力，所以还不至于切磨杀驴，至少现在不会。

　　但是从天狂老弟到直呼大名，这其中的态度转变也是不须赘述了。


第133章 合作

　　胡掠态度转变如此之明显，使得王天狂心生不悦，暗骂道：“妈的，你们是觉得老子没有利用价值了么？好！那可就别怪我下黑手了！”

　　心中虽然如此想着，但他却并不敢表现出来，勉强一笑，道：“大当家有所不知，本次前来的既不是冷博石也不是冷博风……”

　　“难道是冷博远亲自前来？！”胡掠打断了王天狂的话，语气之中大感惊讶，因为若是冷博远亲自前来，以他那种六段武师的强悍实力，黑风寨危矣。

　　胡掠的这种表现让王天狂都是不由一怔，旋即脸上闪过一丝不易察觉的鄙笑，心中想道：“呵呵，孬种，一个冷博远就把你吓成这幅德性，还他妈的大当家呢！呸！我看你连狗屁都不如！”

　　“大当家多虑了，冷博远有我大哥亲自牵制，他怎么可能有机会离开冷家前来此处，本次前来的是冷家一个后起之秀，名字叫做叶天，不知大当家听过没有？”王天狂鄙视归鄙视，说话时的语气还是很平静的。

　　“叶天？”胡掠疑惑的看向王天狂。

　　“没错，这小子最近在灵武镇的风声可谓极响，依在下愚钝，他已经隐隐有了成为冷家下一任接班人的趋势！”王天狂出言解释道。

　　“叶天这个名字我到是听过，是那个摘得武选大赛头筹，最后还被云海宗选入门下的少年吧？”

　　“正是此人。”王天狂点头。

　　“呵呵，冷家是瞧不起我们黑风寨还是瞧不起你王天狂啊？派出的竟然是这么一个乳臭未干的小子？”胡掠脸上划过不屑的神色，在他心中，纵然叶天夺取了武选第一，那也没什么大不了的，武选第一能说明什么？只不过能说明他是年轻一辈翘楚而已，这对于实力尽皆达到武师界定的五大金刚来说，简直不值一提。

　　“大当家莫要小看了此子，徐家可就毁在他的手中。”不知为何，王天狂看见胡掠那种神色便觉生气，于是出言反驳道。

　　“徐家毁在他手？”胡掠有些惊讶，顿了一下，继续问道：“那徐泰不也是武师界定么？怎么可能会毁在一个少年人的手里，难道那小子已经达到了武师界定？”

　　“那到没有，据我所知他好像是八段武士后期。”王天狂并不知道叶天已经达到了九段武士后期的程度，距离武师强者也只不过是一步之遥。

　　“哈哈哈！八段武士后期就能入得了你王天狂的法眼了？是不是有点……”胡掠张狂的大笑了起来，虽然并没有把话说完，但是那种鄙视之意却是溢于言表。

　　“呵呵，在下也只不过是好心劝告，既然大当家胸有成竹，那就当我没说好了。”王天狂语气平静，但是心中却是冷笑道：“呵呵，你个老匹夫也只不过二段武师界定而已，有什么可猖狂的，老子难道比你弱？还不是被叶天玩的狼狈之极，既然你如此自大，看来我更要联合叶天，屠了你们黑风寨了！”

　　“兄弟们！抄上家伙，跟我会一会王家二爷口中的那个叶天去！”胡掠振臂一呼，说道王家二爷这几个字的时候语气极重，大有嘲讽之意。

　　“大当家直呼我名字即可，王家二爷这几个字从您口中说出，在下可是有点担当不起。”王天狂有些怒气上涌，忍无可忍之下，冷言相讥道。

　　“哼！”胡掠冷哼一声，没有再去管他，转身迈开大步，年岁虽高，但是气概却是十足，龙行虎步之间，一种枭雄气概油然而生。

　　胡掠转走，风行公子紧随其后，那三当家裂地太岁也是在横了王天狂一眼之后快步跟上，只有二当家惊风雷俆安替若有深意的看了王天狂一眼，客气拱手之后方才离去。

　　“二当家请先行。”王天狂躬身回礼，心头却是有些疑惑了起来：“这俆安替似乎有话要和我说的感觉……”

　　心中虽然如此想着，但是王天狂并未敢妄自询问，因为感觉毕竟是感觉，没有确定之前，他还是不想冒昧行事。因为他现在的处境好比身处狼群，稍有不慎弄不好就是一个惨死的下场。

　　一众人等快步而行，一路无话，须臾之后便已来到了黑风寨人马聚集的所在。

　　“大哥！”那黑弥勒早已等候在此，见到大哥前来，顿时欢颜迎上，拱手道。

　　“恩。”胡掠随意的应了一声，然后目光远眺前方滚滚的烟尘，那双深邃的眸子当中爆射出一缕精光。

　　“他们有多少人？”胡掠收回目光，冷声问道。

　　“五百一十二人！”五当家黑弥勒回答道。

　　“恩。”胡掠点了点头，然后视线向黑风寨大劫过后残存的人马扫了过去。

　　王天狂就站在胡掠附近，正和二当家惊风雷并肩而立，所以自然也是听见了黑弥勒的话，心中大感骇然的想道：“这黑风寨果然有些道道，我与叶天一路同行都未曾知晓具体人数，他们足不出户竟然就调差个清清楚楚！看来也不能小瞧了他们。”

　　“兄弟们，有五百一十二个兔崽子想要冒犯咱们黑风寨，你们说该怎么办？！”胡掠环视了一周，突然纵声狂喝了起来。

　　声音如同惊雷炸响，瞬间波及出去，离得近的甚至都感觉耳鼓微微生疼，当真颇具气势。

　　“杀！！”一众土匪喽啰被大当家的气势所感染，纷纷仰天狂喊。

　　杀……

　　将近四百人同时呐喊，这种声音比刚才胡掠所发丝毫不弱，回声在这空荡宽阔的旷野之间响个不停，远远的回荡开来。

　　“天狂二爷，你觉得这场我们黑风寨能赢否？”

　　就在那群情激奋杀声震彻天地的时候，一道细弱但却清晰无比的声音却是传入了王天狂的耳中。

　　眉头微皱，他听得出来这是惊风雷俆安替的声音，此人用的是秘音入耳的秘术。

　　“那是自然，贵寨有你们五大金刚坐镇，别说是区区叶天，就算冷博远亲自前来，也只不过送命而已。”王天狂不动声色，同样以秘音回答。

　　“呵呵，天狂二爷，我既然用秘音和你说话，想来你也应该明白我的意思，所以你大可不必揣着明白装糊。”惊风雷俆安替一声冷笑，有些不满王天狂的做作。

　　“不敢，不敢，在下所言尽是发自肺腑。”王天狂依旧谨慎，言语之中对黑风寨不敢有丝毫的不敬。

　　“妈的，这俆安替什么意思？是在试探老子么？”王天狂大感疑惑，脸上不动声色的同时，心中暗骂道。

　　“唉，天狂二爷若是如此可就没意思了，你以为我看不出来你的心思么？”俆安替语气之中的不满已经消失，取而代之的一种略有失望的感觉。

　　“二当家言重了，在下能有什么心思。”王天狂语气瞬间变作冰寒，然后向俆安替看了过去，眼睛虽然有疾，但是依旧散发出一种森冷的目光。

　　他这是在警告俆安替，如果你胆敢胡乱说话，老子就是上黄泉也要拉你同行。

　　对于王天狂的恐吓，俆安替却丝毫不以为意，轻轻一笑，道：“鹬蚌相争渔翁得利，天狂二爷留的一手好牌，一会大战开始，想必哪方占优二爷就会助力哪方吧？”

　　“二当家说话注意一点，这么平白无故诋毁于我可是很让我伤心的啊！”王天狂眼角微微抽搐了一下，有些杀意闪动。

　　“呵呵，天狂二爷不必激动，我想说的是……”俆安替神秘一笑，没有再说下去。

　　“二当家请把话说明白些，卖关子可没意识。”王天狂冷声道。

　　俆安替原本一直直视前方，直到此刻却是突然转过头来与之对视，而那双朗目之中也是豁然爆出一缕精光，轻笑道：“我想说的是，英雄所见略同，如果一会黑风寨形势不利，我愿助二爷一举灭了黑风寨！”

　　闻言，王天狂的瞳孔骤然一缩，俆安替的这句话可着实让他大吃一惊，虽然早就看出了黑风寨之中也是暗流涌动，但没想到连堂堂二当家都已生出反骨。

　　“二当家莫要说笑，我可是很爱当真的！”王天狂的紧紧的盯着俆安替，试图寻找他的破绽。

　　对视良久，俆安替的眼神并未出现飘忽闪烁，可见他方才的一席话却是真实所想。

　　“那一会你如何帮我？”王天狂咬了咬牙，决定赌上一次。

　　“天狂二爷先别着急，在下说的可是黑风寨处于下风才会助你。”俆安替轻笑道。

　　“你？！”王天狂大惊失色，一种被耍了的感觉瞬间涌上心头。

　　“哈哈，二爷莫要惊慌，我想说的是如果黑风寨不落下风，希望二爷能够把我刚才的那番话永远咽到肚子里面。”

　　“呼……”听到俆安替的这句话，王天狂顿时松了一口气。

　　“那是自然。”收拾心神，王天狂欣然应允。

　　“呵呵，既然如此，咱们可就算是一条绳上的蚂蚱了，不过在下还有一事想和二爷言明。”俆安替轻笑道。

　　“何事？”王天狂皱眉，心中暗骂道：“妈的，这俆安替绝不是等闲货色，我得小心提防才是。”

　　“如果事情顺利，我想要在你们王家站上那么一袭之地！”


第134章 黑风寨的内斗

　　“兄弟们，亮出刀剑！给我杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀光冷家狗！”

　　“杀！”

　　此刻胡掠已是将气氛调动起来，随着他把话说完，那将近四百人的土匪队伍顿时发出惊天动地的喊杀声，气势相当不凡。

　　轰隆隆……

　　马蹄声大响，滚滚黄尘吞天而起，将这宽广的旷野都是尽数埋没其中。

　　喊杀声中，却是有着两个人并没有动，一个身形魁梧、一个一身儒气，不消说，此二人正是王天狂和俆安替。

　　“二当家，我很好奇，你的心里到底是希望谁会取胜？”王天狂并未回答俆安替的问题，反而是反问了一句。

　　“呵呵，天狂二爷，请你先回答我的问题，如果我助你摆平了黑风寨，你能够保我在王家拥有一席之地？”俆安替掸去长衫上的灰尘，淡笑道。

　　“这个自然，能得惊风雷加盟乃是我们王家的福事！”王天狂回答的毫不犹豫，对于灵武镇这种小镇来说，即使是霸主冷家，如果能够得到一个武师强者的加盟，实力的提升也不是一星半点那么简单的，更何况他们王家。

　　“呵呵，既然如此，那小弟就先在这谢过二爷了。”俆安替向着王天狂拱了拱手，语气微有喜意。

　　“唉！堂堂惊风雷是何等人物，我们王家求之不得，徐兄万莫客气才是。”王天狂连连摆手，客套道。

　　“只是还有一事小弟想要事先言明。”俆安替已经将称呼改成了“小弟”足见其心机深沉，还未到王家，便先从最基本的小事来讨好王天狂了。

　　“徐兄请讲。我王天狂若能办到，定然竭力相助。”王天狂为人最喜被人高看，此刻正一脸笑意，已是被俆安替这一连串的“小弟”一称搞的自我膨胀了起来。

　　“呵呵，天狂二爷自然能够办到，小弟所求……”俆安替说到这里顿了一顿，若有深意般的看了王天狂一眼。

　　“徐兄不必如此，有何难事只管说来便是。”王天狂言语豪爽。

　　“呵呵，小弟所求不为别事，就是有些担忧二爷您过河……”俆安替的话又说到了一半，不过这过河二字后面是些什么，想来王天狂也应该能够想的出来了。

　　“过河……拆桥？”王天狂有些疑惑，不过旋即却哈哈大笑起来，高声道：“徐兄放心！我不是已经说过么，我们王家能得你惊风雷，那是福事，如果我过河拆桥，岂不是做蠢事么！”

　　“那就好，咱们也快动身吧，否则的话胡掠可能会起疑心。”俆安替说这句话时风轻云淡，根本就没有一丝半点的着急之意。

　　王天狂见状微微皱眉，虽然俆安替说话方式让他十分舒坦，但是心中却隐隐觉得如果真将他招入王家，还真就未必是一件好事。

　　“天狂二爷请！”就在王天狂愣神之际，俆安替已是牵过了一匹好马，然后双手将缰绳送上，行为举止十分恭敬。

　　王天狂没有答话道谢，而是直接接过缰绳翻身上马，这次他却并没有客气，甚至神色间都有些傲慢。

　　王天狂如此作为是想要试探俆安替一下，因为他觉得如果俆安替是真心投靠，那么也不会在乎这点小小的无礼。

　　对于王天狂的无礼，俆安替脸上一副平静神色，似乎给王天狂牵马乃是理所当然，丝毫的不满都没有表现出来。

　　“呵呵，不错！”王天狂见状心中暗笑，对于自己的无礼，前者所表现出来的正和自己心意，而且还恰好满足了一点小小的虚荣心。

　　二人为了追赶前方人马，所以一路之上也是快马加鞭，但是那群土匪在胡掠的带领下杀气正盛，所以行进的速度十分快速，待到二人追上时，他们已经驻马不前，和叶天等人对上了。

　　“二弟，你们怎么才跟上？”见到俆安替二人到来，胡掠语气不满，冷声问道。

　　“大当家……”

　　“是这样，我和天狂二爷商议了一下迎敌的对策，所以晚了。”俆安替打断了王天狂的话。

　　“呵呵，是么，你们商议的真的是迎敌的对策？”胡掠眼神也冰冷了起来，对于这个二当家，他一向很不放心。

　　因为这俆安替不是投奔而来，也不同于一起拼杀多年的兄弟，此人乃是胡掠年轻时候抢杀一处村庄留下的活口，当时因为见其天资出众而且已经吓得神志不清，所以就冒险将其收入手下，这么多年过来，胡掠一手将其雕琢成一个武师界定的强者，但随着其日渐强大，胡掠的心头也是越发的不安，因为毕竟俆安替的父母是死于他的手中，一旦此事被其知晓，那这么多年的苦心培养可能转眼间就会变成养虎为患。所以，胡掠给了俆安替一个二当家的位子，以图安抚。

　　“大哥难道怀疑我么？”俆安替目光无有波澜，丝毫不惧的迎了上去。

　　“二弟多心了，你乃是我的左膀右臂，我岂会去怀疑自家兄弟。”胡掠率先收回目光，但是从他那种语气已经可以听出，对于俆安替，他已经不再信任。

　　“那就好，不过大哥我可要提醒你一句，自家兄弟，有时候才是最危险的存在。”俆安替不依不饶，声音极为冰冷。

　　“哦？你的意思是你很危险喽？”胡掠饶有兴趣的打量着俆安替。

　　“自然不会是我，我说的是谁大哥你心中应该明白。”俆安替淡笑，其实他说的就是自己，但是却还非要戳戳胡掠的痛处。

　　闻言，胡掠那张老脸上顿时腾起一股杀气，冷声道：“不是你最好，至于别人不用你来管！”

　　“不用我管？大哥难道你忘了我也是这黑风寨的一份子么？”俆安替似乎有意气他，皮笑肉不笑的道：“况且我还是堂堂的二当家呢。”

　　“徐兄……”王天狂见气氛不好，想要出言调节。

　　“不必多言！”对于王天狂的行为，胡掠却是直接抬臂，示意他少说废话。

　　“呵呵，三弟，不知你在一旁听着是什么感触啊？”俆安替见胡掠已然生气，于是话锋一转，将矛头对准了在一旁幸灾乐祸表情的三当家裂地太岁。

　　“二哥问得好，说实话我还真有些感触。”裂地太岁呵呵一笑，瞟了胡掠一眼，道：“这番咱们黑风寨大难当头，弟弟我是真心犯难啊。”

　　“老三，平日里你对我多有忤逆，但是眼下大敌当前，希望你能分得清轻重缓急！”胡掠的脸色已然铁青。这三当家裂地太岁是几年前投靠而来的，他凭借着实力精深屡屡为山寨立下功劳，但是为人野心太重，胡掠碍于情面极不情愿的将其封为第三把交椅。但是随着功劳的累积，他夺权之心也是日渐明显，时至今日已是昭然若揭。

　　“大哥，你放心吧，我虽然想要这寨主的位子，但是还不至于蠢到在这关节眼上动手，兄弟们都没了我还要这寨主有何用处，我又不是傻子。”裂地太岁丝毫不掩饰自己的野心，不过也正是因为这一点胡掠才敢留他到今天。

　　“那就好。”胡掠微微点头，放下心来，眼下惊风雷已然不为己用，如果裂地太岁再横起一刀，那么黑风寨必亡。

　　“呵呵，大哥，老实跟你说了，我迟早会取代于你坐上这寨主大位，但是我要用光明正大的手段，堂堂正正的接管，所以只有众望所归的时候我才会动手。”说到这里，裂地太岁回望一众喽啰，然后方才继续说道：“想来这天也不会太远了吧。”

　　“三哥，为啥非要这样？咱们兄弟五人每天喝酒吃肉岂不快活？为啥非要搞些劳什子别扭出来？”一直在旁边听着的黑弥勒包承恩突然开口，他是最看重兄弟情义的，在他眼里，这黑风寨五大金刚应当是情同手足才对。

　　“老五，有些事你不懂。”胡掠心头微感动容，这五人当中也就只有老五对黑风寨最是忠心了。

　　“大哥……”

　　“别说了！”黑弥勒还想开口，但是胡掠却厉声打断了他，之后将惊风雷俆安替、裂地太岁左天狂、风行公子樊风林和黑弥勒包承恩依次看了一眼，开口道：“咱们黑风寨能走到今天，诸位兄弟都有着不可磨灭的功劳，今天你们之中有人生出异心，但是我不怪你们，眼下大敌当前，我只求咱们兄弟五人能够并肩杀敌这最后一次！”

　　胡掠言语煽情，黑弥勒登时动容，嘴角咧动着，想要说话却没有说出来。

　　不过其他几人可没这般表情，他们不是心机深沉之辈，便是野心极重之人，谁的脸色也没有因为胡掠的这番话语而表现出丝毫的变化。

　　“大哥，你是一个什么样的人兄弟们都知道，而我在你身边伺候这么多年，呵呵，也算报了你的救命之恩了。”风行公子率先开口，说完之后便来到了惊风雷俆安替的身边，他是什么意思已经无需赘述。

　　“很好，其实我早就知道会有这么一天。”胡掠的语气没有丝毫波澜，因为他刚才所说只不过是想哄他们为自己再拼一次命，但是现在看来，效果并不是很好。

　　“大哥理解就好。”风行公子拱了拱手，不再言语。

　　“他是怎么回事？怎么突然跑到你身边来了？”王天狂用秘音入耳向俆安替问道。

　　“天狂兄放心，此人并不是向你想的那般不堪，甚至还是一个极重情义之人……”俆安替明白王天狂的意思，他是有些嫌恶风行公子断袖的行为。

　　原来，这风行公子乃是游侠散修，几年前行经此地被妖兽围攻，千钧一发之际却被胡掠所救，但是胡掠癖好断袖，见风行公子面貌清俊，于是便起了淫辱之意，风行公子因为感念他救命恩德，于是不得已而与其苟且，时至今日也有五年有余。

　　听完俆安替的话，王天狂眉头微皱，看了风行公子一眼，恶心之感顿时消散了不少。此刻就算心肠铁石的王天狂，心中对这名声在外的黑风寨五大金刚各自的命运不堪也是微有感触了起来。


第135章 黑弥勒

　　无风无云，晴空万里，本是个大好的天气，但是在这种剑拔弩张的气氛中，任谁也提不起一个好心情来。

　　叶天皱眉看着数十丈开外的黑风寨人马，人数并不是先前得到情报所说的一千余人，而是仅仅三四百人左右，甚至比起己方还要少上许多。

　　“叶小哥，他们怎么就这么点人？”老五同样皱着眉，轻声问道。

　　“不知道，可能是认为对付咱们，用不着出动全部人马吧。”叶天的视线扫向四周，他的本意是想警惕一下黑风寨是否设有包围圈，但是一看之下，四野空旷，哪有其他人影，而且这种地形也并不适合埋伏。

　　“妈的，狗眼看人低！”老五目光不忿，啐骂了一句。

　　“那人是王天狂吧？”叶天没有接老五的话，而是指着对方的一个魁梧大汉，皱眉问道。

　　“好像是吧，看不太清。”老五皱眉张望，仔细的看了几眼，微微点头。虽然只是距离数十丈，但是由于马蹄激起的灰尘还未散尽，所以视线很是模糊。

　　“前进。”叶天一挥手，率先向黑风寨靠拢过去。

　　踏踏踏……

　　人马开动，但只是慢速前行，所以马蹄声并不是很响亮，而且有些杂乱。

　　须臾，两方的距离已是不到十丈，对面的面容已经能够看得十分清晰。

　　“果然是王天狂那个畜生，他他娘的投靠黑风寨了！”到了近处，老五已是认出了王天狂，于是怒从中来，大骂道。

　　叶天依旧没有接话，而是仔细的将对面五个领军人物打量起来。

　　只见中位为首的是一个老者，只看外表的话恐怕已是八十有余，但其神情烁烁、气势亦是不弱。在那老者身边，是一个大肚便便的秃顶之人，他虽长着一张酷似弥勒的笑脸，但是此刻却龇牙咧嘴好像极为愤怒。目光继续移动，落在一个威风凛凛的男子身上，只见此人身形魁梧，面目威严，让人一看便觉得他定是一员虎将。

　　“天狂二爷！”叶天向王天狂拱了拱手，同时将和他并绺而立的两人仔细打量了一翻。只见在王天狂身边的二人长相皆是清秀，其中一个年纪很轻，估计只有二十五六的模样，面白如玉、举止有些娘里娘气。而另一个虽然年纪稍大，但浑身上下散发着一种儒雅的气息，这种感觉着实与土匪二字不太相衬。

　　“叶公子！”王天狂拱手回礼，脸色神色颇为和善。

　　“来者何人，报上名来！”就在二人打招呼的时候，那黑弥勒却是向着叶天大声呼喝起来。

　　叶天轻笑着看了他一眼，回道：“尼大野。”

　　“尼大野……”黑弥勒疑惑皱眉，心中寻思道：“这名字好生别扭，尼大野……尼大……”

　　“他妈的，你大爷！”在心中嘟囔了几句之后，黑弥勒恍然大悟，怒声骂道。

　　“你就是叶天？”胡掠向黑弥勒摆了摆手，示意他住口。

　　面对着胡掠那种饶有兴趣般的发问，叶天却是以同样的语气反问道：“你就是黑风寨大当家的？”

　　胡掠一怔，他没有想到叶天小小年纪面对如此凶险的局势竟然没有表现出丝毫的惧色，反而不但平静，还敢如此放肆。

　　“你他妈的放肆！我大哥问你话呢！”黑弥勒脾气暴躁，再次怒喝道。

　　“你他妈的才是放肆！”老五脾气也不好，回骂了一句。

　　对于这种情况，胡掠和叶天皆是微微皱眉，他们可不是来骂街的。

　　“老夫鬼影曈曈胡掠，不知小哥听过没有？”胡掠语气得意，对于距离此地颇远的灵武镇来客，如果提黑风寨也许并不出名，但是提鬼影曈曈这个名号，那可就不同了。因为其早些年间独自行走于附近的这几个城镇，所到之处皆是要掀起一番风浪。

　　“没听过。”叶天回答果断，别说他是真的没听过，就算如雷贯耳，他也不会给对方得意的机会。

　　“小哥口气很大嘛！”胡掠的眼中闪过一丝寒色，心中恶狠狠的想道：“年少气盛，小子，你是找死！”

　　“我觉得你的废话有些多了点！”叶天丝毫不惧的还以颜色，语气十分冰冷。

　　“妈的！狂妄小儿，有胆和我黑弥勒斗上一斗么！”黑弥勒见叶天对胡掠不敬，再也按耐不住心头怒火，叫嚣之后，前来搦战。

　　“跳梁小丑！”叶天并不应战，甚至连看都懒得看他一眼，而是目光直视胡掠，挑战之意在明显不过：“我要和你打！”

　　“呵呵，少年人，莫要太自大了。”胡掠冷笑道。

　　“你只要回答敢和不敢。”叶天一意逼胡掠出战，其实他并无把握，眼下王天狂投靠对方，那就相当于黑风寨有六个武师界定的强者，如果每个都要去斗上一斗，输赢暂且不论，就是耗也会把叶天耗垮的，所以，只能堵上一把，所谓擒贼擒王，只要胡掠败亡，黑风寨群龙无首自然再无战力。

　　其实叶天的想法是按照常理，但是黑风寨的形势却远比他想象中恶劣的多，不但王天狂没有投靠，还拉得两大金刚反叛，而且原本那千八百人也在一夜之间折了六七层之多。

　　所以胡掠根本不可能应战，这种混乱的局势他必须要主持大局，一来防止王天狂等人的突起发难，二来观测叶天的实力。

　　“你还不配。”胡掠摆弄着手指上的白玉指环，漫不经心的道。

　　“我说过，你只要回答敢和不敢。”叶天目光紧紧逼视着前者，继续激将。

　　“呵呵，我若和你打斗，赢了你的话，那是我以大欺小。若是输了你，你到是多了一个炫耀的资本，以后可以和别人吹嘘什么你打败了黑风寨大当家，这样老夫可不太划算啊。”胡掠笑着摇头，神态轻松，有些不屑的意味。

　　“呵呵，大当家果然是大当家，竟然能将这不敢二字找出这么多的借口。”叶天也是轻笑摇头，神态比起胡掠更加不屑。

　　“你他妈的少说废话，如果真有本事就和老子斗上一斗！”黑弥勒站在距离叶天不到三丈的地方，手中抓着一根狼牙大棒，面目凶恶之极。

　　“你是？”叶天终于肯正眼看他一眼。

　　“老子黑风寨座次第五，人称黑弥勒！”黑弥勒报上家门，语气之中不无得意，似乎黑弥勒这个名头响亮的很。

　　“哦。”叶天点头，风轻云淡，轻蔑道：“没听过。”

　　“他妈的！小王八蛋太过猖狂！老子非要教训你一番！”

　　言罢，黑弥勒骤然而动，手中狼牙大棒横空劈来，直取叶天胸口要害。

　　叶天本在马上，见状眉毛一挑，身子一旋便已纵跃而起，在空中几个转身之后落到了地面之上。

　　呼！

　　叶天的身形刚刚落地，那狼牙大棒便是裹挟着呼啸的风声尾随而至，气势不凡。

　　“你长的太丑，我可不想和你动手。”叶天戏虐轻笑，御气踏燕决施展开来，轻轻松松的再次将前者攻击避开。

　　“哇呀呀！气煞老子了！”那黑弥勒脾气暴躁非常，起初根本就没瞧得起叶天，但是两次攻击均是被对方轻而易举的躲过，这种情况不由让他怒火中烧，狂叫了一声再次扑身而上。

　　呼呼呼！

　　黑弥勒将手中的那只狼牙大棒舞的密不透风，急速旋转之际竟然宛若一道旋风，其中劲气呼啸席卷，甚至将周遭半尺内的野草都是连根拔起。

　　叶天依旧左右闪掠，根本就不和他硬接。

　　“你慢着点，小心闪了腰。”叶天凌空虚踏，从黑弥勒的头上翻过，然后回首向他看来，调笑道。

　　这黑弥勒所习武学皆以刚猛狂烈为主，虽然招式凶悍，但是却不甚灵活，以此对上叶天的御气踏燕决，根本就是连汗毛都碰不到一根。

　　“妈的，有种别跑来跑去，堂堂正正的和老子打上一场！”黑弥勒愤怒非常，几次三番的攻击都被叶天轻易躲去，自己反倒向个猴子一般被其溜得团团转，这种情况可是有些太过丢脸了。

　　“我说了，你太丑，我不想和你打。”叶天装作无奈摇头，转而呵呵一笑，道：“要么这样吧，你回去化化妆，弄得好看些，我在这等你。”

　　“去你妈的！”黑弥勒一声狂吼，再次揉身而上。不过这次他却学的聪明了一些，不以攻击为主，而是催动武元力，意图罩住叶天的行动范围。

　　黑弥勒只不过是一段武师，对于武元力的掌控本就不是特别强悍，此番执意要拿住叶天，更是将武元力分散的十分广阔，但是相较来说却也薄弱了许多。

　　“傻帽。”叶天面对着这将自己周身数丈都笼罩住的武元力冷笑一声，不退反进，掌中蓝色电光一闪，骤然向着黑弥勒的胸口轰来。

　　“妈的！”黑弥勒见状大骂一声，他本以为叶天会继续逃跑，没想到后者竟然主动出击，而且看那样式，似乎这一掌的威力还颇为不凡。

　　御气踏燕决何等速度，在这种紧要关头，黑弥勒只能慌忙回防，手中狼牙大棒一招，双腕扭动，呼呼旋转起来。


第136章 风行公子

　　滋滋滋……

　　狼牙大棒在黑弥勒的手中急速旋转，强悍的武元力骤然回缩，瞬间形成了一道屏障，空气被撕裂的声音刺耳的响了起来。

　　“胖子，你知道什么是进退自如么？”叶天呵呵一笑，雷掌已经贴近黑弥勒的防御屏障，但是眼看就要对击的时候却是身形一转，再次退到了数丈开外。

　　“你他妈的又逃？！”黑弥勒大声叫骂，气愤之极。

　　“你们看他那个样子，就好像街头杂耍一般！”

　　“哈哈，没错，叶小哥耍猴呢！”

　　黑弥勒所发动的势头极猛，但是叶天却并没有与之硬拼，这种情况导致他力无所发，只能兀自强行收势，原地旋转了好一阵方才停下身来。当然，这一幕被冷家众人看在眼里岂能放过，由老五带头，纷纷讥笑了起来。

　　那黑弥勒本来眼看叶天冲来，龇牙咧嘴，心中得意，其实他在那防御屏障之中暗加了巧劲，只要叶天敢出手轰击屏障，保准他被那狼牙大棒上的巧劲绞断手臂。

　　可是，叶天却又突然退走，这种情况让白费力气的黑弥勒空欢喜一场，眼下被人讥笑，着实有些下不来台了。

　　“这位少年习的是御气踏燕决吧？”一旁观战许久的风行公子终于开口，向王天狂问道。

　　王天狂闻言眉头微皱，心中有些惊讶。要知道，且不提这灵武镇，就算放眼整个神木郡来说御空武学都是极为稀有的存在，没想到这风行公子竟然能够认出，足见此人确实是有些能耐。

　　“没错，风行公子好眼力。”王天狂点头，心中对于此人高看了几分。

　　“我很想和他较量一下。”风行公子向王天狂点头致意，然后继续望向场中，目光锁定在叶天的身上，有些炽热。

　　“哦？为何？”王天狂有些不解，觉得风行公子如果出手简直就是自取其辱。因为这叶天仗着御气踏燕决的优势，已然将那身为一段武师强者的黑弥勒耍的团团转，而且看这种情形，只要叶天不想出手，那黑弥勒就难以碰到他一根毫毛。当然，如果硬拼的话，谁胜谁负就不好说了。可是叶天又不是傻瓜，这般耗下去就算黑弥勒劲力够长，恐怕心理也会承受不住，二人对垒，特别是这种生死之局，稳得住心神可是十分重要的。

　　所以在王天狂看来，除了已经跻身二段武师界定的胡掠，其他几人恐怕想要胜过叶天好像还真有些难度，只要叶天不去硬拼，最起码也能保证一个平局。

　　“不为何，有兴趣而已。”风行公子看向叶天的目光中神采大放，仿佛有些兴奋。

　　“我劝你还是算了吧，武师强者和八段武士打成平局，这种事情难道还不丢人么？”王天狂并不知道叶天已经达到九段武士后期。

　　“天狂二爷为何如此说话？难道你认为我和那黑弥勒是一个水平的么？”风行公子有些不悦，说话间竟然有些凌厉。

　　王天狂一怔，他先前一直将风行公子看的极低，从来没想过此人竟然还有这般傲气。

　　“呵呵，天狂二爷所有不知，四弟他身怀点水无痕，想来在身法上绝不会输给那个叶天。”惊风雷俆安替淡笑插口。

　　“哦？！”这句话确实让王天狂吃了一惊，点水无痕他没听过，但是俆安替言中之意分明是说风行公子同样身怀御空武学。

　　“御气踏燕，点水无痕，据我所知，这两种御空武学是同一位武学大师所创，御气踏燕讲究瞬间突进能力，而点水无痕则是着重于身法的轻盈飘忽，虽然更有千秋，却也多有相通之处。如果我对上他的话，应该能赢。”风行公子指着叶天，虽然说的是应该能赢，但是语气之中的那种自信，却是丝毫没有掩饰的流露出来。

　　“风行公子必然能赢，这点没有疑问。”王天狂出自真心的点了点头，虽然他对御空武学缺乏了解，但是以御空对御空，叶天的优势已去，而风行公子已经达到一段武师界定，在这点来说，身为八段武士的叶天必败无疑。

　　当然，这只是王天狂的主观想法而已，他却忽略了极为重要的一点，那就是二人对于武学的掌控，眼下叶天虽然还未达到武师界定，但是八卦雷掌和八卦印掌在他手中使出，那种威力恐怕丝毫不弱于一个武师强者的攻击，而且，他压箱底的绝技八卦奔雷印不为王天狂所知，八卦奔雷印虽然被众人认知为地阶一品武学，但是对于已经将八卦印掌、雷掌提升到一个新高度的叶天来说，这奔雷印恐怕还要提升一个档次不止。

　　“那到未必，我刚才看见他出掌之时掌心有蓝芒闪动，该是冷家的八卦雷掌吧？”风行公子盯着叶天手中那吞吐不定的蓝芒，神色间先前的自信已然缓缓消退，转化成更多的兴奋，和微微的郑重。

　　“确是八卦雷掌无疑，看来风行公子对于武学的研究很是广泛啊？”直到此刻，王天狂已是彻底打消了对前者的嫌恶之心，取而代之的却是一种微有敬重之感。

　　“这风行公子博学多识，我王家能得他强助，实力定会提升不少，再加上那还没显山露水的惊风雷俆安替，这回可是赚的大了！”王天狂心中如此想着，嘴角不觉泛起一抹兴奋的笑容。

　　“广泛称不上，但是当年我游走四方，所以对于神木郡内比较有名的武学还算有些了解。”风行公子谦虚的道。

　　“哦？那你可知我们王家的镇族绝技么？”王天狂饶有兴趣的问道。

　　“如果我猜不错，该是黄阶九品的惊魂九劫斩吧？”风行公子淡笑回答。

　　闻言，王天狂悚然一惊，世人皆以为他们王家最擅拳法，其实他们压箱底的绝技却是刀法，而且正是惊魂九劫斩。

　　“你怎么知道？”王天狂愕然问道，这惊魂九劫斩对于灵武镇的人来说都是知之甚少，他风行公子竟然知道。

　　“呵呵，我在几年前见过王威扬。”风行公子遥望远方，回思起那场大战。

　　“哦？你竟然见过我侄儿？”王天狂更感惊讶，他们二人竟然还有交集。

　　“没错，当时我们大战了一场。”

　　“谁胜谁负？”王天狂被提起了兴致，他那侄儿可不是一般可比，年纪轻轻便已达到四段武师界定，如此天纵奇才，千年难得一见。

　　“我败。”风行公子语气有些倔强，但更多的却是期待。

　　“哦，败给我那侄儿并不丢人。”王天狂有些得意。

　　“呵呵，我当时并无点水无痕的绝技，所以才会败，如果今日再战，我有信心胜他。”风行公子摸了摸胯下所骑乘那猛虎的鬓毛，语气十分坚定。

　　这一幕让王天狂微感不悦，骑乘老虎本就让他别扭之极，但是碍于面子也不好多说什么，可眼下他竟然还对这老虎做出这般动作来，这下可让王天狂有些无法忍耐了。

　　“风行公子，在下有句话不知当讲不当讲。”王天狂的声音有些冷淡。

　　“天狂二爷请讲。”风行公子虽然听出了前者的不悦，但是神色依旧平静。

　　“你既然如此博识，难道不知我们王家崇尚虎类么？”王天狂紧紧的盯着他，眼角微微抽动。

　　风行公子呵呵一笑，道：“我自然知道，而且就是因为知道所以才会选择老虎作为骑乘。”

　　“你什么意思？！”王天狂已经有些怒了，双拳不由自主的紧握了起来。

　　“当年我惨败在王威扬的惊魂九劫斩之下，本想与他约定一年后再战，但是他却告诉我不屑于和手下败将动手，所以为了激怒他，我只能择此下策，还望天狂二爷切莫见怪。”风行公子向王天狂躬身拱手，以示歉意。

　　“呵呵。”听闻风行公子的话，王天狂冷笑一声，道：“我劝你还是趁早换个骑乘，我那侄儿可不比我这般好脾气，到时候他若见你骑了老虎，恐怕会杀了你。”

　　“多谢天狂二爷提醒，但是他不会的，而且他现在也没有实力杀我。”风行公子平静的道。

　　瞳孔微缩，王天狂冷声道：“风行公子是不是太自大了一点。”

　　“确实不会。”一直在旁倾听的俆安替突然开口，看了王天狂一眼之后继续说道：“这一点一年前便已经见证过了，当时我就在现场，威扬少爷和我四弟进行了一场大战，最后以小胜收场，开战之前，威扬公子本不想动手，但是在见到四弟骑乘老虎之后，说了一句你还真有心，就赏你一次和我切磋的机会。”

　　“……”王天狂直接无语，他那侄儿性格怪异，经常做出一些常人无法理解的事情，最好的例子就是曾经就因为公然诋毁祠堂而被那人人向往的云海宗驱逐。

　　“二爷不必多心，四弟他只不过是为求和威扬少爷一战，并无对你们王家不敬的意思。”俆安替见王天狂语塞，于是开言和解道。

　　王天狂摆了摆手，有些自嘲般的道：“算了，未来的家主都不管，我又何必多事。”


第137章 过招胡掠

　　就在几人闲聊之际，场中却突然传来一声大响。众人赶紧侧目观看，只见叶天的掌中蓝色电芒吞吐不定，竟然硬生生的迎着黑弥勒的狼牙大棒轰击而去。

　　砰！

　　又是一声大响，狼牙大棒携带着千钧巨力狠砸而下，叶天抬臂格挡，八卦玄元盾应声碎裂，另一只手掌却也是在同时挥出，然后呈现出一种如同藤蔓般的扭曲之势，绕过黑弥勒的武器直奔其胸口而去。

　　“老五小心！”胡掠见状惊呼出声，这一掌若是打的实了，估计黑弥勒的胸口立时就会被轰碎。

　　胡掠惊，黑弥勒作为当事人则更是惊骇，叶天和他已经斗了小半个时辰，一直以来除了四处躲避就是虚晃一枪，没想到这次竟然选择了和自己硬碰硬。

　　在这般情况之下，如果黑弥勒选择回防就必须舍弃武器，而如果他选择鱼死网破，那么他那裹挟着足以击碎金石巨力的狼牙大棒也是可以轻易的击打在叶天的身上。

　　黑弥勒咬了咬牙，松开手中的武器，在这千钧一发之际果断双臂交叉横于胸前以做防守。他可不想和叶天换命。

　　叶天见状，嘴角却是勾起了一抹嘲讽的弧度，然后掌势一变，向着那狼牙大棒击去，而那狼牙大棒失去了主人的控制，被叶天引掌一振，便是在震响声中横飞了出去。

　　“妈的！”见多叶天并未来攻击自己，反而是打飞了自己所依仗的武器，那黑弥勒气的大骂了一声，心中只觉又中了这小子的计谋。

　　呜呜呜……

　　狼牙大棒在雷掌的强悍威力下激射了出去，直奔黑风寨一众喽啰的所在，而且势头竟然犹如一道乌光奔雷，搅动的空气都是发出一阵呜呜嘶鸣。

　　“好心机！”胡掠眼角抽动了一下，骤然而动，众人只觉眼前一花，前者的身影竟然出现了数个幻影，然后便出现在了那狼牙大棒的后面。

　　“鬼影曈曈果然不是浪得虚名。”叶天见状也是由衷赞叹了一句，这胡掠出手果然非同凡响，只此一招便能看出其能耐之处。

　　铮！

　　胡掠一只大手豁然从袖中探出，如同铁爪般的抓住了那去势迅猛的狼牙大棒。

　　嗡嗡嗡……

　　那狼牙大棒虽然被胡掠抓住，但是却并未即刻停止，然后是在那种巨大的惯力之下不住的震颤，竟然仍在缓缓前行，甚至出现了从其手中挣脱而出的趋势。

　　“果然非同等闲之辈。”这种情况使得强如胡掠者也是大吃了一惊，他万万没有想到叶天小小年纪竟然能有如此实力。

　　不过惊讶过惊讶，他没能立刻控制住狼牙大棒仅仅是因为轻敌而已，眼下轻敌之心已去，这才是他发挥真正实力的时候。

　　“好一手八卦雷掌！”

　　只听胡掠大喝一声，手腕豁然发力，强悍的武元力暴涌翻腾，瞬间便抵消了附着在狼牙大棒上的雷掌之力。

　　崩！

　　雷掌之力和武元力在狼牙大棒上展开了碰撞，两种巨力同时爆开，一道无形的劲气瞬间冲荡开来，引得那玄铁所制的狼牙大棒棒身发出一声大响，几乎出现断折之势。

　　“少年人，且看老夫回敬你一手！”胡掠狂放出声，然后回身一掷，那狼牙大棒便是以更盛以往的势头向着叶天激射而去。

　　叶天眉头一挑，左脚微微后撤，双臂拧成一种螺旋般的状态，然后探手向其抓来。

　　他必须要接下这一招，否则的话身后的兄弟定然无法幸免。在这强悍之极的一掷之下，死伤可不是一个两个那么简单了。

　　“嚇啊！”

　　叶天一声清啸，双手已然触到了那狼牙大棒的棒身，紧接着便是隐隐发麻的感觉传上手臂，然后略一停顿，一股沛然大力竟然猛地向着五脏六腑冲击而来。

　　“不好，他是冲着我来的！”叶天在心中惊呼一声，他本以为胡掠意图和自己一样，都是想要击杀身后的兄弟，但是这种情况的发生让他惊醒，原来胡掠此举却是冲着自己来的。

　　“嘿嘿，少年人，记住一句，姜、永远是老的辣！”胡掠诡笑一声，望向叶天的目光之中多出了一抹阴冷。

　　“太小瞧我了吧！”被胡掠的话语一击，叶天心中顿时涌起一股豪气，只见他身躯一震，双臂之上竟然瞬间涌出了一种淡青色的光芒，而那光芒看似漫散，实则强悍异常，在其出现之后，只是瞬间便安抚住了那兀自狂颤的狼牙大棒。

　　“咦？这小子难道已经能够振动武元力了？”胡掠见状微微惊奇，他这一招可是发动了七层的武元力，按照常理来说，武士界定的叶天绝不该能够接下。

　　呼呼呼……

　　此刻的叶天被那狼牙大棒上的巨力牵引的急速旋转了起来，而他之前的站姿和双臂拧成的弧度此刻也起到了作用，在他不断旋转之际，那巨大的直冲惯力已是被转化为一种顺势旋转之势。

　　嗖！

　　在旋转了几圈之后，叶天双手一松，那狼牙大棒便是如同一道流星般远远的飞了出去，直到将近百丈距离之后终于是撞到了一处石崖之上。

　　砰！

　　伴随着一声大响，那狼牙大棒竟然击打的石崖碎石横飞，然后深入其中直没根柄。

　　“果然有些意思，难怪冷博远会将如此任务交托于你。”胡掠冷笑了一声，然后目光有些炽热的盯着叶天。

　　“大当家好风度。”叶天向胡掠拱了拱手，意在钦佩他刚才没有趁机出手。

　　胡掠呵呵一笑，得意道：“若是和你这么一个小辈过招还要趁人之危，那我胡掠这么多年岂不是白混了。”

　　“说实话你能在这种年纪达到如此实力，放眼整个神木郡也算得上屈指可数。”说到这里，胡掠突然话锋一转，不屑的道：“不过凭这就想和我们黑风寨斗上一斗，嘿嘿，恐怕是不自量力了！”

　　“大当家谬赞了，不过这点你请放心，我并不是要和你们黑风寨斗上一斗。”叶天淡笑回应。

　　“哦？那你来此作甚？”胡掠顿了一顿，然后指着王天狂，道：“难道和他一样，是来投靠于我的？”

　　王天狂闻言脸色瞬间铁青，胡掠之举明显是想挑拨叶天和他动手。

　　“妈的，这老不死的还挺会挑拨离间！”王天狂在心中暗骂了一声，其实在刚才二人交手的时候他心中便产生了一些犹豫，眼下胡掠和叶天双方属于各有千秋，一方有三位武师强者，一方人多势众，如果真的火拼起来谁赢谁输还真不太好说。所以这种情况之下，他王天狂和俆安替、风行公子三人就起到了决定性的作用，他们帮黑风寨，则黑风寨必胜，他们帮叶天，则这次剿匪就会取得成功。

　　“天狂二爷不必犹豫，坐山观虎斗就好。”就在王天狂犹豫不决的时候，俆安替的声音却是在耳中响起。

　　王天狂转头向其看去，只见此人注视场中面色如常，嘴唇也是并未开合，显然是用了秘音入耳的秘术。

　　“恩，我也是这般想法。”王天狂回了一句，当然也是用的秘音入耳。

　　“呵呵，当然和他不一样。”叶天的声音再次响了起来，只见他看都不看王天狂一眼，笑道：“我此番前来，为的是彻底剿灭你们黑风寨。”

　　“哈哈哈哈！”胡掠闻言狂笑了起来，好一会方才歇止，然后张狂的指着叶天，道：“好大的口气，但是你有那么大的能耐么？”

　　“有没有试过便知。”叶天继续挑衅的同时，心中暗喜了起来，他的本意就是逼胡掠动手，眼下目的已经差不多达到。

　　“也好，只不过老夫可没兴许和你这小娃比划。”胡掠年纪八十有二，喊叶天一声小娃并不过分，但是他本意却是轻蔑于叶天。

　　闻言，叶天眉头微皱，心中想道：“这胡掠果然是只老狐狸，如此挑衅于他都未能奏效。”

　　“三弟，不如你去会会他？”胡掠转身向着一直在旁边面无表情观战的裂地太岁，道。

　　“没兴趣，还是让老五先来吧。”裂地太岁性格极傲，虽然叶天接下来胡掠的一击，但是这并不能入的了他裂地太岁左天狂的法眼。

　　“老五恐怕不行。”胡掠嘴唇微动，细如蚊蝇的声音钻入了裂地太岁的耳中。

　　其实叶天先前在和黑弥勒打斗的时候胡掠便已经对其刮目相看了，因为能够以一个武士界定的实力对战武师强者还隐隐占得上风这种情况实在是太过少见，元力和武元力的差距可是天壤之别，虽然叶天身怀御气踏燕决，但是这并不能成为黑弥勒落入颓势的全部原因。

　　“大哥什么意思，难道老五就如此废物，连一个武士界定的货色都收拾不了？”裂地太岁可没去考虑那么多，在他眼里，叶天之所以能够压制住黑弥勒并不是因为叶天太强，而是因为黑弥勒太弱。

　　“三哥瞧好！老子今天非活剥了他的狗皮！”由于裂地太岁说话的时候并没有隐藏声音，所以被那黑弥勒听去顿时便来了恼火。眼下呸呸的吐了两口唾沫，然后搓着手掌，再次跃跃欲试了起来。


第138章 大战黑弥勒

　　黑弥勒执意要斗，这种情况使得胡掠心头犯难，虽然前者未必就一定会输给叶天，但是胜算却可谓不高。

　　“老五，你过来。”胡掠向黑弥勒招了招手，示意他过去。

　　“哦。”黑弥勒点了点头，然后对着叶天怒横了一眼，恶狠狠的道：“小狗子，等老子一会再收拾你！”

　　“呵呵。”叶天并没有反口回骂，而是不屑的嗤笑了一声，并不理他。

　　“妈的，你狂什么狂？”黑弥勒再见怒火更盛，竟然忘了被胡掠招呼一事，欲意直接开打。

　　“老五！”胡掠拔高声调，他必须要嘱咐几句才能安心。

　　黑弥勒闻言这才恨恨收住脚步，反身向着胡掠而来，对于他来说，收拾叶天已经是一件迫不及待的事情了。

　　“大哥，咋了？”黑弥勒三步并作两步，来到了胡掠跟前。

　　“老五，一会你和他对上的时候千万小心，这小子虽然只是武士界定，但其实力远比你想象中要强上许多。”胡掠语重心长，附在黑弥勒耳边道。

　　“哈哈，大哥莫开玩笑，先前我没能奈何了他主要是因为他有御空功法而已，这回我只要略施计谋，定叫他无处遁逃。”黑弥勒不以为意，自信的道。

　　“骄兵必败！我他娘的平时是怎么教你的！”胡掠很是担心，直接爆了粗口，这黑弥勒头脑蠢笨，经常性的惹胡掠生气，但是生气归生气，眼下他身边忠心耿耿的只此一人，如若在陨去性命，那对于他的黑风寨来说，可谓是一个不小的打击。

　　“知道了……”黑弥勒被胡掠一喝，顿时蔫了下去，但是从他那不断瞟向叶天的狠恶目光之中，还是可以看出他虽然嘴上应承，但心里却仍然没把胡掠的话当一回事。

　　见状，胡掠不由轻叹了一声，这老五固然顽固不化，但是为了黑风寨还是要耐心嘱咐才是上策。

　　想到这里，胡掠搬了搬前者的肩膀，耐心的道：“御空武学虽然厉害，但是也不是无法应对，我告诉你怎么做，一会保管他和你硬拼。”

　　“如此甚好！”这回黑弥勒却是来了兴致，他本就愁恼于叶天不和他正面相接，所以听闻胡掠的这句话，顿时便高兴起来。

　　“你只要……”胡掠附耳低语，将他的阴毒计策尽数讲解于前者。

　　须臾，胡掠说完，黑弥勒反应了片刻，哈哈大笑起来，兴奋的道：“好！就按大哥说的办！”

　　“恩，去吧。”胡掠满意的点了点头，心中得意的想道：“按我所说的方法，那叶天必定会和老五硬碰硬，嘿嘿，武士对武师，看你这回还不乖乖送命。”

　　“小王八蛋，老子来取你狗命了！”黑弥勒回到场中，站在叶天对面，一边揉着大肚，一边势在必得的道。

　　“呵呵。”叶天依旧淡笑，黑弥勒一会骂他小狗子、一会骂他小王八蛋的这种行为并没有让他生气，反而是更觉得此人可笑，好像除了骂街再无其他能耐，也不知是怎么混到武师界定这一步的。

　　“你笑你妈个爪啊！”黑弥勒言语粗鲁，多年的土匪生涯使得他不脏不开口，开口必脏话。

　　“胖子，我给你个道歉的机会。”

　　黑弥勒的脏话之中带上了妈字，这使得叶天心中生出怒气，脸色神色一转，杀机已经浮现。

　　“我道你妈！”黑弥勒依旧张狂大骂，丝毫没有感觉出叶天神色间的变化。

　　呼！

　　话音未落，叶天的身影骤然闪动，二人原本就不过几丈的距离，眼下叶天施展开御气踏燕决，十丈凭空掠进，黑弥勒只觉得眼前一花，一张闪烁着蓝色电光的手掌已然出现在自己的面前。

　　“你妈！”骂人成性的黑弥勒在此紧要关头仍然忍不住骂了一句，不过他毕竟也是武师强者，此刻虽然临危，却并不慌乱。

　　只见他两双肉呼呼的大掌凌空一挥，一道凝实的武元力光幕便瞬间出现于身前。

　　砰！

　　八卦雷掌毫不犹豫的印了上去，一声大响传来，光幕轰然碎裂，然而余劲却仍未消止，一股强猛的冲击竟然让那黑弥勒唰唰唰的连退了五六步方才稳住。

　　“据我说知，这八卦雷掌不是黄阶九品武学么，怎么在他手中随意使出便有如此威力。”胡掠眉头大皱，心中对这个少年人又横生了几份重视。

　　眼下叶天对于八卦雷掌的掌握已经达到了一个新的境界，原本只是黄阶九品的八卦雷掌，现在在他手中如果全力使出至少也要有地阶一品的力量，更何况刚才那黑弥勒所凝结的光幕只不过是普通的武元力防御而已，所以才会被叶天如此轻松的击破。

　　“你妈！”黑弥勒稳住身形，再次破口大骂起来，但是他却不知道，他越是骂，就越能激发出对面那个少年人的杀意。

　　呼！

　　黑弥勒刚刚稳住身形，便又是听到一声破空之声，然后那只裹挟着莫大的威力的手掌竟然再一次的轰击而来，直如附骨之锥。

　　“呼！”

　　这回黑弥勒没有再骂，反而是双掌下沉，狠狠的提起了一口气。

　　叶天眼中寒芒闪动，黑弥勒几次三番的用带有妈字的脏话来骂他也是将他激怒，眼下如果不能撕烂了他的狗嘴，恐怕难以平息叶天心中的怒意了。

　　“喝哈！”

　　雷掌已至眼前，黑弥勒终于吐气开声，只见他那下沉的双掌骤然推出，一股强悍的劲力顿时激涌而来。与之同时，他口中所发出的喝声好像也暗藏着什么玄机，一道道隐约可见的波光从其口中吐出，和着那劲力更添了许多威力。

　　嗡嗡嗡……

　　有些细微的嗡鸣声钻入了叶天的耳鼓，使得他头脑竟然微有晕眩。

　　瞳孔微缩，叶天用力的一咬牙，雷掌对着那冲击而来的劲气印了上去。在这种情况之下，他必须要保持清醒，因为他心中明白，那嗡鸣声很可能是黑弥勒所催持的武学。

　　滋滋滋……

　　劲气无形，只不过是为了阻止叶天的攻势而已，此番于雷掌相击，空气之中顿时响起了摩擦撕裂般的声音，一股股被奋力开来的气旋向着周遭荡起，空间之中都是出现了隐约可见扭曲。

　　叶天被这劲气一阻，速度顿时慢了下来，不过雷掌依旧在缓慢前行，但是那种嗡鸣声却是止也止不住的钻进耳中，这种情况，使得他的头脑越发恍惚了起来。

　　一尺、半尺、一寸、半寸……

　　雷掌马上就要贴上黑弥勒的面门，在这种强悍的力量之下，前者那满是赘肉的肥胖脸皮甚至都扭曲了起来。

　　“你他妈给我死！”

　　黑弥勒突然暴吼了一声，那如同蒲扇般的大掌猛的向着叶天的脑袋拍去。

　　叶天此刻昏昏沉沉，只觉眼前的黑弥勒已经变成了三个人影，而自己的雷掌也缓慢道无以复加，短短寸许的距离竟然怎么也走不到尽头。

　　呼！

　　巨大的手掌带着凶猛的力量激起呼啸风声，那风声在叶天耳边响起时，嗡鸣之音瞬间消失，紧接着叶天双目一亮，头脑中的昏沉之意尽去，一丝清明涌上了心头。

　　这种情况，是因为黑弥勒的突然变招而引发，他刚刚所使用的那是一门极为少见的音波防御武学，通过声音和元力气旋同一频率的共振来使敌人的气血逆涌，产生出晕眩的感觉，可谓是十分难以防御。

　　但是，这种武学也有两大弊端，其一便是只能单独使用，不能和任何武学搭配，只要一变招，则效果立即消失。其二就是这种武学能够影响的范围特别小，只有贴身肉搏时才有效果。

　　“嚇啊！”

　　晕眩感消失，叶天清醒过来，只见他变幻掌势，斜上而出，在这千钧一发之际向着黑弥勒的大掌对击而去。

　　轰！

　　蓝芒闪烁间，轰然大响乍起于耳畔，叶天被这巨力所震直接侧飞了出去，甚至连御气踏燕决都没来得及施展，便已经撞到了一棵大树之上。

　　咔擦……

　　那大树足有三人合抱之粗，但是在这一撞之下仍然发出了断折般的响声，随着几番摇晃，最后终于折断在地，激起了漫天尘土。

　　“呃……”叶天痛哼一声，此刻他的五脏六腑之中有一种炸裂般的感觉，气血翻腾，当真是难受之极。

　　“啊啊啊！”

　　就在叶天调整状态再度站起的同时，十余丈开外却是突然发出了几声惨叫，听那声音仿佛受到了什么惊吓一般。

　　叶天抬眼看去，只见黑弥勒那肥胖之际的身躯划过一条完美的弧线，向着黑风寨几个喽啰砸去。

　　原来，在这次硬碰硬的对击当中，二人却是势均力敌的结局，叶天被击飞出去撞断了大树，而那黑弥勒也没好到哪去，他无物可撞，在空中“滑翔”了一段之后竟然向着自己兄弟落去。

　　黑弥勒恐怕足有三百斤有余，这要是当空落在谁的头上还不瞬间给压出屎尿来，所以黑风寨一众喽啰才发出杀猪般的惨叫，纷纷惊吓的向旁逃窜，无人敢去接他。甚至就连胡掠都是冷眼旁观，想来他对黑弥勒那满身的肥肉也是颇为忌惮。


第139章 卑劣手段

　　砰！

　　黑弥勒终于“毫无意外”的落地，伴随着一声大响，他所激起的尘土甚至比叶天所撞到的那棵大树还要猛烈。

　　“五当家！”

　　“五当家您没事吧！”

　　见到五当家黑弥勒终于着陆，那群先前闪躲跑逃的喽啰赶紧涌上前来，纷纷又扶又拉，讨好起来。

　　黑弥勒被五六个喽啰扶起，摇头晃脑了好一会，这才清醒过来，刚才那一下把他摔的七荤八素，着实是不轻。

　　“去你妈的！”黑弥勒清醒过来，大臂一挥便把那几个献媚讨好之人拨弄开来。

　　“呸！”用力的吐了一口浓痰之后，黑弥勒甩着衣袖在嘴巴上抹了一下，然后大步迈开，再次回到了场中。

　　这次的硬碰硬，以二人均被击飞告终，谁也没能占到半点便宜，不过这并不能代表两人的实力相当。因为刚才黑弥勒出手之际并未想到叶天竟然能够瞬间从那晕眩之中清醒并且出手，所以他并未使出全力。而叶天则是临时变招，所以也没能够使出全部力量。

　　不过虽然实情如此，但是这种结果却是给了一众观战者很强的感官体验，此刻只见冷家一方皆是振奋欢呼，神情兴奋中带着自豪。

　　“叶小哥太强了！”

　　“武士界定和武师强者硬碰硬竟然还能平分秋色！”

　　“死胖子这次还敢不敢张狂！”

　　冷家一众弟兄们大喝呼喊，有的夸赞叶天厉害，有的则是嘲讽起黑弥勒来。他们虽然忠心勇猛，但是长时间处于势力底层使得他们不自觉间养成了一种主仆心理，眼下叶天就是他们心中默认的主子，也可以称之为领头羊，而领头羊出了风头，他们自然就要跟着威风一把。

　　“你们他娘的放屁！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　“我们五当家只是一时大意，别他妈的张狂！”

　　黑风寨的喽啰们也是恶语相向，原因同上，他们的主子丢了面子，他们自然是要竭力维护，当然称之为狡辩也很贴切。

　　“都他妈别囔囔了！”

　　在这乱作一团的哄闹声中，黑弥勒突然大吼了起来，其声音之中不自觉得夹杂了武元力，所以瞬间便是盖过了所有叫骂，直透开来。

　　要说这次硬碰硬让那些小弟们情绪波动很大的话，那他黑弥勒简直就是有些无法控制自己的情绪了。

　　先前，他一味的辱骂叶天，还多有挑衅不屑之举，甚至还在大当家胡掠嘱咐之时摆出一副不以为意的姿态，可眼下真正硬碰硬了，他却并没能讨到什么好处，这一点，着实让他感觉丢人都丢到姥姥家去了。

　　“这家伙气急败坏了哈哈哈！”

　　“输不起喽！”

　　在刚才黑弥勒的大吼声之后，场中寂静了一会，不过只是片刻而已，眼下冷家众人缓过神来，于是再度开口讥讽起前者来。

　　“我日你祖宗叶天，老子今天非活剥了你不可！”黑弥勒被这些人一顿讥讽，脸上更是挂不住面子了。只见他咬着一口钢牙，甚至发出磕磕响声，而那肥大的肚子也是不住抖动，显然是被气的正呼呼喘着粗气。

　　“大家别说了。”叶天向着那些还在兀自嘲讽的冷家弟兄摆了摆手，示意他们住口。

　　众人见状这才平静下来，不过一个个仍是眼中光华大放，用一种嘲笑的目光盯着黑弥勒不放。

　　“小子，你他妈最好跪地磕头，否则老子今天绝不会留你全尸！”黑弥勒已然再次回到场中，此刻正指着叶天，语气恶毒。

　　“胖子，你他妈最好给我滚到一边去，我不想在你身上浪费力气。”叶天淡笑回应，丝毫没有被黑弥勒的语气吓到。

　　“你妈的！真以为老子收拾不了你……”

　　“老五！”就在黑弥勒露胳膊挽袖子想要再次大战一场的时候，胡掠却是突然喊住了他。

　　“大哥！啥也别说，我先弄死他再来听你训话！”黑弥勒就这一点聪明，他知道只要胡掠用这种口气叫他，那就一定是要对他进行教育。

　　“你他娘的给我过来！”胡掠平常说话并不如此，只有对上了这个五弟的时候才会特别的没有耐心。

　　叶天见状呵呵一笑，心中竟然产生了这样一种想法：“看来这黑风寨老五也不是一个省油的灯啊，估计平日没少让胡掠这个大当家操心。”

　　老五见胡掠执意招呼自己，无奈之下只能反身回走，但是他在临转身之际，却是用那种标志性的大眼圆瞪再次横了叶天一眼，这才似乎有些消气般的来到了胡掠身边。

　　“老五啊，你难道忘了我和你说什么了么？”胡掠拍了怕前者的肩膀，郁闷的道。

　　“说啥了？”黑弥勒抓了抓那光秃秃的脑壳，双眉突然一展，笑道：“记得、记得、大哥让我先杀他手下那帮犊子。”

　　“恩！”胡掠点头，虽然前者是后来才想起，但是这种表现对于脑袋蠢笨的黑弥勒来说已经算是不错了。

　　“可是为啥啊？他刚才已经和我硬拼了，我发现只要骂他就行，不用那么多弯弯绕吧？”黑弥勒有些不解，之前胡掠告诉他的是让他直奔冷家人群大肆屠杀，那样的话叶天一定怒失分寸，到时候的结果不问可知，人在失去理智的情况下没有一个不是选择硬碰硬的。

　　“你是有多蠢？”胡掠唉声叹气，恨不得给黑弥勒来上一巴掌。

　　“我真不懂啊！大哥说详细点。”黑弥勒很是委屈。

　　“你那种硬碰硬能和我说的同日而语么！我要他失去理智，生死对决当中心态是很重要的，这一点我他妈的和你说过一百次了，看你刚才那德性！又是先失去理智的那个！”胡掠恨铁不成钢，终于是下手拍了黑弥勒一巴掌。

　　黑弥勒被打，缩头缩脑，模样十分滑稽，顿时又引的冷家一众人等哈哈讥笑。

　　“老子还就不信这个邪了，什么心态不心态的，你看我怎么生撕了他！”黑弥勒再度被人讥笑，怒吼更盛了起来，心中如此暗想着。

　　“大哥，我记下了，你放心，我这次肯定按你说的办。”黑弥勒敷衍了一句，也不管胡掠还说不说话，直接便是向着冷家众人方向而去，意图大开杀戒。

　　他如此做并不是想要遵循胡掠的意思，而是因为冷家一众人等几次三番的讥笑与他，这种情况，着实让他忍无可忍了。

　　“喂，你干什么去？”叶天见黑弥勒一脸杀气的向着冷家众人方向而去，语气之中疑惑调笑并存。

　　不过这次黑弥勒却出奇的没有回骂，反而仍是“一往无前”同时拳头渐渐握紧，嘴角狂抽了起来。

　　见状，叶天眉头大皱，心中盘算道：“他该不会是……”

　　“啊！”

　　一声惨叫打断了并且印证了叶天的想法，只见那黑弥勒来到冷家众人之前，大臂一挥便是拉过一人，然后抡起铁群对着脑袋便是轰砸而下。

　　这一幕的发生太过突然，所以无人搭手相救，甚至许多还在一脸嘲笑的打量着黑弥勒。因为任谁也想不到这堂堂黑风寨五当家竟然舍弃了原本的对手，突然对这些跟他实力不成正比的人痛下杀手。

　　鲜血脑浆四处喷溅，那人在一声惨叫中，头脑竟然被其硬生生砸的四分五裂。

　　“……”叶天都是被这种情况弄的怔住了片刻，他最是想不到时间竟然还有这种人，因为若换做是他，他是绝对不会做这种事情的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在叶天愣神的这片刻时间内，惨叫声接二连三的响了起来，本来实力就差距甚大，再加上这猝不及防，所以只是转眼间，黑弥勒便已经毙掉了三四个人的性命，而且手段极为残忍，或是拧断喉咙，或是拍碎脑袋。

　　“你们这大当家好歹毒的心机啊！”这种情况，就连王天狂这种并不正义的人都是微感错愕，换句话说，即使是他，也做不成这样的事情来。

　　“他不是我们的大当家。”俆安替语气平淡，接了一句。

　　“哦……”王天狂反应过来说错话，颇为尴尬的哦了声，然后改口道：“这胡掠竟然如此歹毒！”

　　“呵呵，这只是九牛一毛而已。”俆安替不以为意，似乎见惯了这种卑劣伎俩。

　　闻言，王天狂几乎是下意识的转头看了俆安替一眼，心中突然升起了一种担忧，所谓近朱者赤近墨者黑，这俆安替心机城府深沉之极，在杀父仇人身边隐忍出力这么多年便是最好的证明，而且看他那模样还是个冷血之人，把他召入王家，真的是一件好事么？

　　“天狂二爷放心，我为人不喜争强夺魁，绝不会出现篡夺你们王家的情况，否则我为何反叛？直接除掉胡掠之后亲自来坐这寨主大位岂不更好。”俆安替看出了王天狂对自己的顾虑，淡笑开口。

　　“没有没有，绝对没有，徐兄误会我了。”王天狂被人看透心思，脸色通红，连忙尴尬的解释起来。

　　“我自从加入这黑风寨，杀戮太多，结下死仇无数，到你们王家也只不过是求一个安身立命的所在罢了。”俆安替说出了他要加入王家的真正原因。

　　“我真没有怀疑徐兄你啊！”王天狂依旧抵赖，并不承认自己之前的想法。

　　“呵呵。”俆安替付之一笑，继续道：“无所谓，反正日久见人心。对了，还有一点，你也不用担心我会给你们王家招来什么祸事，到了你们王家之后，我会更名改姓，只在幕后以谋略相帮，少去做那些出头露脸的差事。”

　　“那岂不是委屈徐兄了。”王天狂听闻俆安替的话，心中顿时安定下来，只觉如此最好，既得了俆安替强助，又不会引来什么祸事，还不用担心他谋算王家，这几点正是他先前所忧虑的存在，眼下一次性解决，当真是大快人心。


第140章 拼

　　冷家人群之中，黑弥勒左右杀戮，两只大手如同夺命的铁锤一般，所到之处纷纷头脑崩裂，鲜血横飞。是片刻的光景，已经最少有十多人丧命在他的手中。

　　这种卑劣的手段却是起到了作用，只见叶天双眼满布血丝，目光之中骤然泛起了森厉的寒光。

　　一股极为浓重的杀意弥漫开来，使得周围人群不寒而栗，浑身上下都不由自主的泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，中招了，让我看看你的真正实力吧。”胡掠嘴角挑起一丝得意的笑容，他的阴毒计谋已经达到了目的，那种凌冽的杀意说明了叶天已被彻底激怒。

　　“你找死！”叶天终于动了，伴随着一声满含暴怒的清啸，其身影如同利箭般射入了场中，直奔黑弥勒而去。

　　“哈哈！杀的过瘾，大哥好计谋！”这边黑弥勒仍然沉浸在屠杀的快感当中，眼下刚刚放倒一人，然后回头向着胡掠大笑道。

　　嗖！

　　人影如电，骤然出现于黑弥勒身前不到半丈的范围内。

　　“八卦雷掌！”

　　叶天猛地拍出一掌，蓝色电芒闪烁，期间竟然夹带着丝丝缕缕的青光。

　　“妈……”由于沉浸在杀戮当中，再加上叶天暴怒之下身形太快，所以直到叶天出现在黑弥勒的面前时他才刚刚察觉。

　　本想骂一句妈的，但是那个“的”字还没出口便感受到了一种极为强悍的力量正向着自己的面门拍来。

　　黑弥勒一双大眼瞪的溜圆，嘴角狂抽了两下，下意识的抬臂来挡，武元力也是由心而动，遍布护持在他手臂之上。

　　虽然他回防的速度颇快，但是仍然慢了半步。只见在其刚刚抬臂的一瞬间，那闪烁着青蓝光芒的手掌已然轰到了他的手臂之上。

　　砰！

　　一声大响之中，黑弥勒的人影如同败絮般倒飞了出去，甚至在落地之后还连翻带滚了老远方才停下。

　　“不好！”胡掠见状心头一惊，他刚才看到明白，黑弥勒虽然已经调动武元力防御，但是在叶天那种变态的速度之下，他恐怕只运起了三层武元力而已。

　　“发生了什么？刚才那人是黑弥勒么？”王天狂邹着眉头想要细看，但是由于他眼睛被毒气所坏，所以并没能看清场中形势，只是隐约看见一个胖大人影翻飞了出去，想来该是黑弥勒无疑。

　　“那个叫叶天的少年好生了得，竟然一掌击飞了黑弥勒！”俆安替开口回答，此刻就算沉稳如他，语气之中也是带起了一丝惊讶。

　　“这少年是你们王家的对头吧？”风行公子缓缓开口，还未等王天狂回答，便又自行说道：“若不能尽快除掉，此人必然成为你们王家的心腹大患！”

　　“这他娘的还用你说！”王天狂在心中暗骂了一句，他来之前还是信心满满，但还没到黑风寨就被玩的几乎瞎了眼，手下也尽数叛变，叶天的威胁性他最是有发言权的，根本用不着别人来提醒。

　　不过王天狂虽然很惨，但这只是对于他个人来说而已。他们王家可是有着一个绝世天才王威扬的。

　　想到这里，王天狂冷哼一声，道：“风行公子说话夸张了些吧，难道我威扬侄儿还比不过他？”

　　“呵呵，现在都是可以，但是依我看来，不出一年，此人必定凌驾于王威扬之上，甚至……”风行公子说到这里顿了一顿，然后目光炽热的盯向叶天，缓缓的道：“甚至超越冷博远也未可知。”

　　“哼，风行公子之前不还是想要和他比试一番么，怎么眼下见人家发威就怂了？”王天狂虽然不在嫌恶前者，但是他语言或举止之间一而再再而三的轻视于王家，这一点可是让王天狂相当的不爽。

　　“呵呵，天狂二爷不必针对我，我若现在下场，他必败无疑，可我说的是一年以后。”风行公子淡笑回答，听其语气并未因为王天狂的鄙薄而生气。

　　“说大话谁都会说，我还说我能独挑冷家呢！”王天狂仍然不忿，语气极为不善。

　　“天狂二爷，你这般心态可是让我们对于加入王家之后的生活有些担忧啊。”风行公子看向王天狂，目光渐渐变得冰冷了起来。

　　“担忧？那就不要加入我们王家啊！难道老子求你了？”王天狂越说越怒，一时冲动竟然说出了这番话语。

　　“二位，且我听我一言。”俆安替见气氛不对，再次出言调和。他本就在二人中间，眼下稍微向前半步阻隔住二人对视的目光，然后缓缓开口道：“二人不要意气用事，你们所争之事毫无意义，他叶天能够对王家造成威胁天狂二爷该是心知肚明，但是得到我们二人会给王家的实力带来什么样的提升二爷应该也是清楚的很。”

　　“呵呵，不愧是一个寨子里混的兄弟。”王天狂冷笑一声，言下之意俆安替所说之言都是帮着风行公子说话。

　　“二爷多虑了，在下只不过是实话实说罢了。”俆安替说到这里看了王天狂一眼，而后秘银入耳，道：“如果我们不是真心归从，早就对你下手了。”

　　闻言，王天狂脸色一寒，旋即恢复正常，同样以秘银入耳寒声道：“如果我没记错的话，徐兄你只不过是一段武师后期而已，凭什么对我下手？”

　　“呵呵，二爷还是对我放心不下啊，你真的以为你眼睛有疾我看不出来么？”俆安替已经收回目光，正视前方，神态平淡。

　　王天狂悚然一惊，他隐藏的很深没想到都被此人看穿，看来这俆安替果然不是一个省油的灯。

　　“咳咳……风行公子，我刚才说话说得重了些，还望不要见怪。”王天狂极不情愿的拱了拱手，直到此刻他才意识到，如果惹毛了二人，不但黑风寨灭不成、叶天杀不成、恐怕连他自己也得交代在这。

　　“天狂二爷言重了，我刚才也是多有冒犯之处，还望海涵。”风行公子并没有倨傲之态，反而是躬身回礼，礼数更为周到。

　　“这……还是我的不是，风行公子莫要再争了。”王天狂的脸上有些惭愧，他没想道风行公子竟然如此的有礼。

　　“好了好了，大家虽然算不上兄弟，但是日后要在一处谋事，像这些小事就都别放在心上了，否则你来我往，容易伤了和气。”见到情况和解，俆安替说了这么一句话。含义有二，一是告诉王天狂他们二人是真心想要加入王家，否则没必要忍你。二是要表明他们的态度，如果在进入王家之后王天狂胆敢瑕疵必报，那么他们也绝不会忍气吞声。

　　俆安替说罢，王天狂的脸色略有铁青，不过这也算是最好的结果，于是便不再言语，将实现再次移回场中。

　　此刻，叶天已经和黑弥勒斗在了一处，观其形势，该是从叶天的那一掌之后，黑弥勒就节节败退，一直被压制的处于下风。

　　“嚇啊！”

　　又是一声清啸，只见叶天凌空而起，一掌向着那气喘吁吁的黑弥勒轰来。

　　这时的黑弥勒已经被叶天打的七荤八素、昏头转向，之前生生受的那一掌已是让他手臂险些折断，若不是凭借着多年来修至小成大日金刚术，恐怕现在的他已经成为一个残废之人了。

　　“老五小心！”黑弥勒被迷糊了，但是胡掠可一直紧密的注视着场中的情况，眼下见到前者情况危急，于是赶紧出言提醒。

　　不过他这出言提醒却不是一般的提醒，他碍于身份不屑于直接插手，但是却也不能放任黑弥勒这唯一忠心于自己的得力干将就此殒命，所以他在刚才的那声“提醒”当中，却是夹杂了几乎八层的武元力。

　　老五小心……五小心……小心……

　　回音流转不休，与之同时空气中一股强悍的振动波动开来，处于他周身三丈之内实力低些的直接便被震得目疵欲裂，甚至连对面冷家一众人等都是手捂双耳，脸上露出痛苦神色。

　　在这等大能之下，叶天自然也是受到波及，只见他半空之中的身形忽然一顿，竟然险些被这猝不及防的“黑手”害的失去平衡。

　　叶天受到影响，按理来说那黑弥勒也应该好不到哪去，但是情况却并不是按照常理，只见那黑弥勒摇晃了两步，而后竟然突然稳住了身形，甚至连他的双眼之中都是瞬间爆出了一缕精光。

　　“难道他们同有的秘术么！”叶天眼角余光扫到俆安替、风行公子等几人，只见除了王天狂之外，其他几人都是一脸的镇定自若，当然，这种情形绝不只是因为他们是武师界定的强者那么简单。

　　“啊啊啊！”

　　那黑弥勒缓过神来之后狂吼了数声，然后双脚分别重重的在地上一踏，其周身瞬间便是有着一股强劲的气流喷发而出，在这强悍的气流冲击之下，其周身五丈之内飞沙走石，竟然全部向着其铁块一般的拳头之上汇聚而去。

　　转眼之间，黑弥勒已是声势大成，这种威势任谁都可以看出，他已经使出了十层十的力量，二人如果再次来一个硬碰硬，恐怕结局就要以生死来定论了。

　　此刻叶天正身处半空，若要凭空转换身形却也不难，但是他气势也已大成，强行收势的话恐怕会导致力无所发，最后凭白遭到反噬。

　　想到这里，叶天眼中厉芒一闪，更何况他本就不是退缩之人，眼下之局唯有一字，拼！


第141章 黑弥勒殒命

　　黑弥勒声势大成，周身仿佛产生了一股无形的吸力，在这等吸力之下，五丈范围内沙石飞走，竟然全部向着他的铁拳凝聚而来。

　　叶天冷眉一挑，稳住身形，然后全力出击，向着黑弥勒轰击而去。

　　因为他刚才被胡掠的怪异声音所扰，眼下虽然同样声势大成，但是照比黑弥勒却好似差了那么几分。

　　“不好，叶小哥要有危险！”

　　“这可如何是好！”

　　“大家跟我上，宰了那王八蛋！”

　　见到这种情况，冷家众人纷纷惊呼出声，脸上满是担忧神色。甚至有几个胆大的竟然冲了上去，不过还未能靠近黑弥勒便已被那宛如飓风般的劲气给弹射开来。

　　“嘿嘿，自不量力，老五的怒风罡气施展开来，岂是他们这群废物能够近身的！”胡掠冷冷笑着，语气之中满是轻蔑。

　　“哈哈！你妈的，你给我去死吧！”

　　胡掠话音刚落，黑弥勒的张狂笑声便响彻了起来，此刻叶天已经从半空中直击而下，那黑弥勒则是放声狂笑，一拳轰了出去。

　　随着前者一拳轰出，那本围绕在他身侧的沙石竟然瞬间凝聚在他的手臂之上，形成了一只巨大的石拳，声势骇人。

　　“嚇啊！”

　　叶天的眼中爆出精光，同时长啸一声，掌中的青色灵力和蓝色电光已然融合在一起，变成了一种青蓝色的光芒，璀璨夺目。

　　一下刻，拳掌对撞，发出惊天大响。

　　轰！

　　一股极为强劲的气力爆发开来，形成了一道无形的冲击波，所过之处，烟尘大起，树木断折，其力量相当恐怖。

　　因为担心叶天安危而围在周围的那些冷家之人都是无辜的直接被这冲击波震飞，十余丈开外的黑风寨有些许多人马被掀翻在地，甚至连胡掠等几大武师强者都是不得不暗运武元力稳住身形。

　　对于灵武镇和庆远镇这种小地方来说，武师强者的对决已经可以称作巅峰之战，能够一见已是有幸，所以那些被掀飞之人只要没有受伤的就都赶紧爬起身来，目光向着那被烟尘包围的二人看去。

　　“这小子的实力……”王天狂虽然看不见叶天和黑弥勒的对决，但是他却能够感受到那冲击波的强劲，能够激发出如此强悍的劲气，二人的实力至少都要达到武师界定才有可能。

　　“徐兄，刚才那叶天可是使用了武元力？”由于俆安替已经看出了王天狂的眼疾，所以他也不再掩饰，直接向其询问道。

　　“没有！”俆安替的语气终于不再那么平静，虽然只是短短的两个字，但是从他的语气之中便可以听出那种震惊的强烈。

　　见到这一幕，风行公子也是缓缓开口，语气之中不无惊骇的道：“天狂二爷刚才说的没错，我确实是自大了，我若下场与之对敌，胜算恐怕五层不到。”

　　这次几人的对话并没与使用秘音，所以以胡掠的能耐自然会听到，而他听到之后却好像被感染了一般，紧紧注视着场中，兀自说道：“老夫下场，胜算也不过六成而已！”

　　“什么？！”王天狂听到这里终于是忍耐不住心中的惊骇，连胡掠都自称只有六层胜算，那叶天倒地强到了一个什么样的程度！

　　“这人的身上绝对有秘密。”俆安替已经从震惊中平复了下来，此刻语气恢复了平淡，不过眼神却很炽热。

　　“徐兄此言何意？”王天狂追问。

　　“如果我所料不错，此人该身兼数家功法，而绝非武宗一家之长，否则的话他怎么可能凭借一个武士界定的实力竟然能和武师强者抗衡。”俆安替解释道。

　　就在俆安替说完的时候，那围裹着叶天黑弥勒二人的灰雾终于开始消散，王天狂本想继续追问，但是见到这一幕却也顾不得了，于是赶紧把目光移到场中，虽然看不太清，但也不想错过。

　　当然，此刻所有人的是和王天狂一样，数百道目光唰的明亮了起来，都是极为炽热的盯向场中，意图一睹这强悍对决最后的赢家到底是谁。

　　呼……

　　风起，将那残余的灰雾吹荡的更加彻底，场中两道身影渐渐浮现出来。

　　一道身影略显消瘦，此刻正脖颈微扬气势凛然，更一道身影很是肥胖，正用一种不可思议般的神色盯着自己的胸口，一脸茫然惊惧。

　　“……”

　　见到这一幕之后，所有人的是屏住了呼吸了下去，场中顿时陷入一片安寂。

　　“怎……怎么可能……”黑弥勒终于开口了，他的眼神当中满是难以置信，正盯着叶天呐呐问道。

　　“没什么不可能的，你已经完了。”叶天冷声回答，杀意悄然四溢。

　　叶天说罢，黑弥勒也是沉默了片刻，然后突然大吼道：“不可能！你凭什么能够做到？！”

　　原来，在刚才的对击当中，叶天先是用灵元力所催持的雷掌破除了黑弥勒的石拳，然后在同一瞬间将九印印决点在了后者的胸口。

　　“少说废话吧，你屠我弟兄之时就该想到有这种结局。”面对着黑弥勒的自欺欺人，叶天不屑地回道。

　　“你你你……你杀不了我！”黑弥勒依旧无法相信，心中安慰自己道：“只不过是一个黄阶六品的八卦印掌而已，他杀不了我的，他杀不了！”

　　“老五！你怎么了？！”那边胡掠看出了异样，这老弟黑弥勒言语精神有些混乱，必然是受到了什么重创。

　　“大哥！救我啊！”黑弥勒听闻胡掠的喊声之后愣了片刻，然后突然向前者跑来，一边奔跑还一边高声求救，那种表情，好像马上就要崩溃。

　　“你到底怎么了？”胡掠皱眉，这五弟还能跑动，而且也并无外伤，不知他到底是受了什么刺激。

　　“我被他下了印决了！”黑弥勒距离胡掠越来越近。

　　“印决？八卦奔雷印？！”胡掠惊骇的道。

　　此刻黑弥勒终于来到了胡掠身边，这才敢长长的松了一口气，但是语气依旧惊忧，道：“大哥，不是八卦奔雷印，而是八卦印掌！我的胸口被他用八卦印掌下满了九印！”

　　胡掠一怔，旋即眉头大皱，恨铁不成钢的喝道：“没出息！你乃是武师界定，在这方圆万里也算的上一号人物，区区九印印决就能把你吓成这副德行！真他娘的给老子丢脸！”

　　胡掠并没有施加援手，反而是将其辱骂，这种情况是黑弥勒万万没有想到的。

　　“大哥有所不知，这小子的下印速度快到不可思议，据我估摸，威力恐怕足以媲美地阶一品武学！”因为他们早已和王家串通好了，所以自然会对冷家的武学有所研究，这八卦印掌便是其重点研究的武学之一，所以黑弥勒才会得知印掌的威力和下印速度成正比增长。

　　地阶一品的武学是什么概念，简单来说，其威力足以破坏一个武师强者的防御。

　　胡掠的眼中顿时涌起一丝惊忧，然后大手之上光芒一闪，毫不犹豫的向着黑弥勒头顶罩来。

　　黑弥勒见状下意识的一躲，由于胡掠惊急之下面目骇人，而且下手颇有狠意，所以黑弥勒俨然也是误会了大当家的意思，竟然以为他是想责打自己，所以赶紧避开。

　　但是他自然必之不过，只觉得头顶一痛，脑袋上便传来了一种纯和的武元力。

　　“原来大哥是在为我保驾护航，真是……”

　　“破。”

　　真是和破字几乎是在同时说出口的，一边是黑弥勒劫后余生的快感，一边是叶天满含杀意的冰寒。

　　砰！

　　随着叶天薄唇微张，一蓬血雾顿时在黑弥勒的胸口爆开，并无什么骨骼体肤飞溅，因为连同心脏在内，他的胸口已经被炸出了齑粉，一个骇人的窟窿顿时显现出来。

　　事情的发生出乎了所有人的预料，黑弥勒脸上的表情甚至还没来得及变化，便已经僵硬，最后定格在那种获救的欣喜上。

　　胡掠大手一抖，脸上已经被血雾喷溅成红色，黑弥勒并没有直接倒下，而是兀自挺立在那里，而此刻，胡掠的武元力护持也是在印决爆开后的下一个蔓延到了前者的胸口之上。

　　“晚了一步……”黑弥勒口中吐着血沫，挤出了这几个字。

　　胡掠表情复杂，透过黑弥勒胸口的窟窿，他看见了叶天那直视自己，仿佛在宣战的目光。

　　“可恶……可恶！”胡掠先是小声小声的自言自语，而后突然拔高声调，豁然成马匹之上飞掠而起，身影在半空中连续幻化九次，落地之时，已经已经变作了九道黑光，向着叶天冲来。

　　叶天冷眉一挑，掌心光芒闪烁，一个流转不休的青蓝八卦赫然出现于身前。

　　“八卦奔雷印！”见到这一幕，就连沉稳如俆安替者都是惊呼出声，连同着裂地太岁和风行公子，皆是目露震撼的向着叶天凝视而来。

　　在这一刻，场中再次平静下去了，所有人屏息以待，凝视着胡掠和叶天的最后对决。

　　胡掠身形变幻，在其身后拉出了九道虚幻的黑影，这乃是他的压箱底绝技，地阶二品，鬼影分光！

　　叶天静立原地，眉目间丝毫不显惧色，那青蓝八卦光华璀璨、刺人双目，不用说，自然便是那名头极响的冷家镇族武学，地阶一品，八卦奔雷印！


第142章 火山爆发

　　呼呼呼！

　　在这种关头，狂风也如助兴般的席卷了开来，天空之中瞬间乌云密布，一道闪电划空而过。

　　咔擦！

　　惊雷炸响，苍穹中数道电光直劈而下，狰狞恐怖，竟然如同天魔张牙舞爪，降下天罚。

　　“大家快看！”

　　“又是那个漩涡！”

　　突然有人大喊起来，随后更多人的将目光从胡掠叶天的身上抽离，纷纷抬头仰望深沉天幕，脸色也是变得怪异了起来。

　　惊讶、畏惧却又崇拜向往，这种复杂的表情完美的重叠在在场每个人的脸庞之上，只有来自上天的威压才能让人类如此。

　　叶天眼角余光扫向天空，只见依旧是遥远东方的位子，依旧是那个雷电窜动的巨大漩涡，与上次不同是只是那道巨粗无比的光柱还没出现而已。

　　“第二劫了么……”相比于叶天，胡掠已经完全放弃了目标，然后紧紧凝视着天空中的异象，嘴唇颤抖，激动的嘀咕着。

　　喀拉拉！

　　天空仿佛突然间被撕裂一般，一道耀眼之极的巨大雷柱豁然从那漩涡之中轰击而下，仿佛携带着上天的旨意，欲要惩戒这世间想要逆天而行的存在。

　　“难道真的是神龙渡劫么……”在这种天地威势面前，叶天也终于敬服了起来，他也是不由自主的放弃了这次争斗，全神贯注的瞻仰起那来自传说中的神雷九劫。

　　吼熬！！！

　　巨大雷柱从天而降的同时，那种仿佛来自荒古的巨吼声便响了起来，巨吼瞬间压过一切声音，天地为之一颤。

　　“神龙……”胡掠目光炽热，盯着遥远东方，怔怔低语。

　　吼熬！！！

　　又是一声巨吼，天空中的乌云似乎更密集了起来，黑云翻腾、惊雷滚滚，整个世界仿佛都在这一刻陷入了无边的黑暗。

　　突然，大地似乎震颤了起来，那震颤之猛直欲让人站立不稳，而后，便是数道细微的裂缝在地面上延伸开来。

　　“大家向我身边靠拢！”叶天本也在敬慕天地之威，但是此种异状生出，瞬间便把他拉回神来，于是急忙向着几个站在远处的冷家子弟高呼。

　　“神龙渡劫……”

　　叶天的声音并不算小，但是在这巨吼的余音面前都是不值一提，所以也不知是那几人没有听见还是怎地，只见他们口中不断的重复着神龙渡劫几字，神情有些痴枉，就好像虔诚的信徒。

　　轰隆隆……

　　地面龟裂的速度越来越快，宽窄也是由一开始的一尺左右逐渐变成了足有丈余。由于天色太暗，加之许多人都臣服于天地威势当中，所以多有坠入深渊者，一时间呼喊之声接连响起。

　　直到这时，这群“信徒”方才缓过神来，一个个面色惊惧，纷纷慌乱的向安全地带逃窜。

　　叶天眉头紧皱，御气踏燕决施展开来，足尖轻轻一点，便已跃出了数丈开外。而在他脚下刚才站立之地，几乎是同一时刻豁然出现了一条巨大裂缝，深不见底，只能感觉到滚滚热浪来袭，里面竟是岩浆翻腾。

　　“大家快点到我这里！”叶天落地站稳，根本就来不及庆幸自己逃的及时便再次开口大喊，因为他有御气踏燕决，那些和他出生入死的兄弟可只有两条只能跑路的腿。

　　“大家快向叶小哥靠拢！”老五率先看到了站在东南侧的叶天，于是冲着几个兀自呆立原地被这大地龟裂景象吓傻的同伴喊道。

　　轰隆隆！

　　神龙的巨吼声已经消失，但是近处却突然传来了极为低沉的震响声，紧接着便是黑风岗剧烈的摇晃，许多的木寨土城尽数坍塌，山巅之上不断滚落巨石，一些平时蛰伏不出的妖兽也是极为惊恐的向着山下涌来，那种阵势，就好像长眠于地底深处的恶魔已经悄然转醒，马上就要在人间开启一场无尽的杀戮。

　　“啊！”

　　巨石颠簸着从山巅滚落，而刚才还站在老五附近不远处的一个冷家之人转眼间已经成为了一块肉饼，鲜血喷出去老远，溅到了老五的脸上。

　　“阿三！”老五反应了片刻，这才悲痛的惊呼起来。

　　“五哥小心！”

　　就在老五想要跑去那巨石下面拉出已经被压的完全看不出人形的阿三时，其头上却突然出现了一个阴影，磨盘大小，恐怕不下千斤。

　　老五闻言一怔，旋即感觉到头顶传来呼啸风声，抬眼看时，只见一块巨石如同流星般落下，距离自己只余五丈不到。

　　“啊……”

　　老五不由的惊呼出声，但是这突如其来的灾难已经让他双脚如同灌了铅般难以移动，唯有张着一张大嘴，眼中满是惊惧。

　　呼！

　　巨石携带着呼啸的风声，毫不留情的砸向了老五的所在。

　　“五哥绝不能有事！”叶天瞳孔骤然一缩，脑海中如电般的闪过了这个念头，而后身影暴动，其速度快逾奔雷，眨眼间已经出现在老五身边。

　　砰！

　　巨石正好落下，在这万分要紧的关头叶天毫不犹豫的横身出掌，蓝色电芒华光大灿，伴随着一声巨响之后，那巨石已经变作了齑粉。

　　“五哥，快走！”叶天来不及理顺那翻腾的气血，伸手抓住老五直掠而去。

　　老五被叶天抓着，但是表情却很是呆滞，由于刚在鬼门关走了一遭，此刻已经呆若木鸡，难以说出半片言语。

　　“兄弟们，跟我走，撤！”叶天将老五手臂横在自己肩头，然后边急速前行边大声呼喊，示意冷家的弟兄们赶紧离开这即将发生大事的地方。

　　“快撤啊！”

　　“大家快跟上叶小哥！”

　　他们毕竟是冷家的精锐护卫，眼下大多数已经从慌乱中清醒了过来，听见叶天号令之后，便是互相呼喊着随前者逃离。

　　相比于冷家众人，那黑风寨的喽啰们可就没这么镇定了。他们本就是外地流民和两镇地痞组成，一来没经过什么太过严格的训练，二来也没见过什么大世面，所以在这等天地巨变之下，已经尽皆吓得屁滚尿流，要么跪地祈天，要么就是呆立等死。

　　此刻，就连裂地太岁、惊风雷等人都是面目惊惧，纷纷远远躲开，离那黑风寨越来越远。

　　“神龙……”胡掠不同，他依旧目光炽热，遥遥望向东方，仿佛那里有他毕生追求的事物。

　　“这胡掠在干什么？”王天狂有些纳闷，转头向俆安替问道。

　　“不知道。”俆安替也是面露迟疑，以他对胡掠的了解，此人绝不会仅仅因为见到天地异象便有如此情形。

　　“他在盼着天劫结束。”说话的是裂地太岁左天狂，由于刚才太过混乱，所以眼下他也是和王天狂等人逃到了一处。

　　“为什么？”王天狂疑惑问道。

　　“具体的我也不太清楚，只知道神龙渡劫之后会留下什么东西，只要凡人得之，必然能够步入天下绝巅。”裂地太岁语气淡淡，似乎根本就不相信这种事情。

　　“哦？真有此事？”王天狂却是动了心，惊疑追问。

　　“呵呵，真假谁人知道，神龙渡劫是真是假暂且不提，就说这种天地之威，又有哪个人类能够到得近处？”裂地太岁语气有些不屑，似乎在讥笑王天狂一个堂堂武师强者，竟然对这种飘渺之事如此信从。

　　“那可不好说！神龙神龙，它之所以叫神龙必是因为它有通神之处，也许它留下的那个东西只有有缘人才能得到呢！”王天狂语气之中不无激动，此刻正怔怔的盯着遥远东方，其神情和胡掠丝毫不差，好像他刚才所提到的有缘人正是自己一般。

　　裂地太岁见状冷笑一声，别过头去不再言语。

　　轰隆隆！

　　黑风岗上再次传来了震天的闷响声，而后众人便是感觉到周围的空气骤然变热，只是片刻间便已如同蒸笼。

　　同时，那隐匿在乌云当中的山巅之上传来异响，那种感觉就仿佛有洪水即将倾泻而下，但是却还夹杂着融化万物般的滋滋声音。

　　“天狂二爷！再不走就来不及了！”俆安替惊呼出声，他已经预感到了此地即将发生什么事情。

　　“神龙渡劫……”王天狂兀自兴奋的喋喋不休，其模样已和胡掠完全无二。

　　见状，俆安替大为皱眉，要是扔下他不管，那么加入王家一事也是等于泡汤。若是在这陪他，那结果十分之九便是尸骨无存。

　　“胡掠呢？！徐兄快帮我瞧瞧，那胡掠跑到哪里去了？”就在俆安替犯难的时候，王天狂却突然开口，然后皱着眉头四处张望起来。

　　俆安替凝目细看，场中一片混乱，许多黑风寨喽啰或被巨石砸死，或是跌入地缝深渊，总之死死伤伤已经没有几个全人，可是刚刚还站在十丈开外的胡掠，却已经没有了踪影。

　　“他娘的，胡掠这王八蛋是不是先行去抢夺神龙宝物了！”王天狂见俆安替并不回答，如此想道。

　　“不会，他该是先行离开了，他这人做事有个改不掉的毛病，那就是必须做好眼下的事情才会开始下一件，所以他该是寻叶天去了。”风行公子开口解释。

　　“天狂二爷，再不走就来不及了！”俆安替再次出言劝告，不过这次他却是手指黑风岗山巅云层。

　　此刻，滚滚的岩浆从山巅处喷涌而下，被这岩浆映衬，就连附近的乌云都已变作了金红色彩，刺人双目。

　　一股极为浓重的硝酸气味扑鼻而来，同时热浪炙烤着肌肤，树木野草甚至还未来得及燃烧便已经成为了灰烬。

　　“火山爆发！”王天狂直到此刻方才惊醒过来，然后大呼一声，率先逃离而去。


第143章 心境

　　叶天带着众人狂奔不止，身后的各种巨响声已经渐渐不得听闻，前方的路途也不再平坦，而是进入到了一片并不是很茂密的树林当中。

　　此刻天色已经转晚，但是相比于之前却是明亮许多，月亮高高悬挂在天际，散发出柔和的光芒，东方的雷电漩涡已经不知在何时散去，密布的乌云也早就消散，空气中再无那种焦热的炙烤，一切都恢复了正常。

　　叶天简单的安抚了众人一下，随着他们心情平静之后，独自一人寻了一个僻静的所在，盘膝而坐，准备突破。

　　这一路上事情颇多，以至于他始终没有一个合适的机会来服用那金丝古莽内丹，距离武师界定一步之遥，却迟迟跨之不过。

　　眼下万籁俱寂，山风轻轻拂过，这在万物复苏的春季夜晚里，平添了一丝清凉之感。

　　左手伸入怀中，旋即取出了一个小小瓷瓶，毫不犹豫的拔开瓶塞，倾斜而倒，一颗散发着淡淡金光的灵兽内丹便已滑落到右掌之中。

　　“呼……”叶天轻轻的呼了一口气，目光微有炽热的盯着那灵兽内丹，心中略感安宁。

　　叶天在离开黑风岗的时候回头张望了许久，他所见到的景象是黑风寨人马几乎在那天地异变中尽数覆灭，想来就算还有残余，也撑死不过几十人而已。而除了裂地太岁左天狂之外，那惊风雷俆安替和风行公子樊风林却是同王天狂一路撤离，这种情况说明黑风寨五大金刚已经分崩离析，很有可能樊、徐二人已经投入了王天狂麾下。

　　这样一来，有好处也有坏处，好处是黑风寨除了胡掠和裂地太岁之外已经再无战力，而坏处也是如此，穷途末路的二人也极有可能进行异常凶猛的反扑。

　　所以，叶天已经不能再等了，眼下天时地利，他必须要顺利突破到武师界定，只有如此才能最大可能的保住这三百余兄弟的性命。

　　咕嘟。

　　喉头微微耸动了一下，灵兽内丹已然滑落腹中。

　　一下刻，一股极为柔和的灵力便是散发开来，一边充盈着之前有所消耗掉的灵囊，一边强化着叶天的身体。

　　“呃。”叶天轻呼出声，虽然这金丝古莽灵兽内丹所蕴含的灵力十分柔和，但是不知为什么他的丹田处却传来了阵阵的异痛。

　　眉头紧皱，叶天赶紧打开神识向内探查，因为这种情况的发生十分奇怪，完全不合常理。

　　神识入体，五脏六腑的情况立时清晰，将视线移至疼痛发起处，仔细查看。

　　“嘶！”这一看之下叶天顿时倒吸了一口凉气，因为他清晰的看到其丹田之上竟然生出了一条类似触手般的怪异东西，而且还在不断的变长。

　　“这是……”叶天耸然大惊，看那触手的架势，竟然是在向着灵囊连接而去。

　　这种怪异情况的发生使得叶天浑身汗毛竖立，此刻可是号称武修之人的瓶颈期，能否一次性突破的后果可谓影响极为深重，如果不能，想要再次突破少则五年，多则穷其一生！

　　当然，这一点对于拥有灵武同修之道的叶天并不是真正让他忧心的原因，他所在意的是如果不能突破到武师界定，那么接下来面对胡掠的疯狂报复，则没取胜的把握，如此一来，就不知又要有多少兄弟无辜丧命，他们那么信任自己，可到了最后却仍然不得善终，这种情况叶天无法接受，他必须要保护住身边每一个值得保护之人，绝不能让冷平和冷爷爷的悲剧重演。

　　想到这里，叶天屏息凝神，不再去关注那怪异触手，反而更加坚定心神，心中默念口诀，元力入体循环的法门运转开来，伴随着元力气旋共鸣振动，引导其起灵兽内丹的灵力向着四肢百骸进行滋养增强。

　　“呼……”叶天轻呼了一口气，心念不及则痛感轻缓，此刻他只感觉周身舒泰，再无之前的惊恐心思。

　　时间一点点推移，月亮已从西斜升至正中，但是这次突破仍未彻底完成，因为不管是灵药还是灵兽内丹，他们都有一个共同的特点，那就是所蕴含的灵力越强，人体需要消化的时间也就越长。

　　在这种漫长的等待着，叶天虽然仍在盘坐，但是在那柔和灵力的滋养下，已然昏睡了过去。

　　其实说是昏睡也不尽然，他仍然能够感知到外界的声息，只不过脑子处于一个混沌的状态。

　　在这中间，老五曾经来找过他一次，但是见他模样便知是在进行重要的修炼，所以并未打扰，直接折身回返。

　　“也不知五哥找我何事？”头脑渐渐清晰起来，叶天终于从昏睡中转醒，头脑中的混沌之感渐渐消失，取而代之的是一种前所未有的清明之感。

　　抬头看了看天色，此刻已是月悬中天，光华似水，缭绕在夜幕之中。

　　起身拍了拍尘土，叶天想起那怪异的触手，然后打开神识向内探查而去。

　　神识入体，只见丹田之上已经恢复了平静，那只触手已经消失无踪，只不过灵囊和丹田之间却是多出了一缕细弱的金光，仿佛将二者连接。

　　“这是什么情况？”叶天不明所以，但是由于并没有什么特殊感觉，所以也并未惊骇。

　　想了半天，仍然没有得到头绪，于是叶天也不再多想，心念转动，想要试探一下自己现在的实力已经到了什么样的地步。

　　呼！

　　抬臂出掌，携带着呼啸风声，面前两丈处的一棵大树簌簌而动，该是被这劲力所击导致。

　　“咦？”叶天见状轻咦，实力确实比之前强了一些，但是远远没有达到武师的那种地步，而且这也只是元力而已，并非是能够代表武师界定身份的武元力。

　　“难道凭借这金丝古莽的灵兽内丹都不足以突破么？”叶天心生疑惑，迈步向前走去。

　　一路行走，叶天都处于一个埋头苦思的状态当中，不知不觉间，已然来到了一条小河旁边。

　　听得河水发出哗啦啦的声响，叶天稍稍收回思绪，快步向小河而去。

　　河水清透，明亮月光折射而入，映的水面磷光闪闪。借着月光，只见河底多有碎石，不过也都在岁月的沉淀中磨去了棱角，一切都显得那么安静美好。

　　叶天俯身下去捧起一汪清水扑到脸上，虽有些凉，但是却十分清爽。

　　水珠从脸上滴落到水面之上，荡起了小小的涟漪，在那涟漪之中，一个略有消瘦的面容隐隐浮现，随着涟漪来回波动。

　　“这人是我么？”叶天好奇的打量着水中的倒影，他已经许多都没有如此自视过了。

　　“不，这人不是我，他是一个废物。”叶天摇头，看着因水面波动而有些模糊的身影。

　　没能突破到武师界定使他有些灰心，当然这不只是为了自己，也是为了这群兄弟，今天白天黑弥勒冲进人群大肆屠杀的那一幕永远都不可能从叶天的脑海中抹去，他们之所以会惨遭黑弥勒的毒手，叶天将这个罪责全部归咎于自己身上，如果他是一个武神界定的强者，荡平区区黑风寨还需要冒险压上这三百余好兄弟的性命么！如果他强大到能够在黑弥勒出手的一瞬间将之击杀，那些兄弟就不会惨死……

　　“归根结底，这一切都是因为你不够强大。”叶天心中自责，手指水面中的倒影，厉声道。

　　倒影自然无话，不过在他的呼吸下却是再度颤动了起来，许久方才平静。

　　“我真没用！”叶天轻咬钢牙，心中想到胡掠的反扑，届时一定还会有兄弟因此而丧命。

　　“你告诉我，我该怎么办？我怎样才能把剩下的这些兄弟一个不少的带回冷家。我怎么样才能不辜负他们的信任？我怎么样才能保护好我所要保护的人？”叶天一连串的发问，然后凝目向着水中看去。

　　随着水面波纹的平静，一张脸庞也是清晰的倒影了出来。

　　叶天眉头微皱，不知不觉中，他仿佛比自己想象中廋了许多，但是同时也变得成熟了几分，在他的印象当中自己的脸上还满带稚气，可这倒影的脸上分明已经刻上了几许沉着和坚毅、几分倨傲和果决，这种气质的流露，不是他所能够控制的，而是如同这河底的鹅卵石一般，是经过岁月洗礼过后的自然凝现。

　　只不过，岁月并没能磨去他的棱角，反而使之更加鲜明。

　　“呵呵，你小子挺俊的么！”叶天淡笑伸手向水面划去，波纹猛然荡开，水面不再平静的同时，那张面容也模糊了起来。

　　转身离开，刚才的那句话仿佛是在和自己稚嫩的过去做一个道别，从今以后，他已经长大了。

　　不，应该是说他已经知道自己长大了。

　　经此一番，叶天心情转好，已经不再纠结于没有突破到武师界定的事情，反正之前他也不过只是九段武士而已，该和胡掠抗衡还是一样抗衡，输赢在天，尽力而为便无缺憾，也对得起信得过自己的那群兄弟。


第144章 裂地太岁

　　次日清晨，天气转好，林间多有薄雾，露珠在新生的嫩芽上点滴滑落，清新怡人。

　　叶天深深吸气站起身来，他是昨天后夜方才回来休息，由于见到老五已经入睡，所以并未将其喊醒。

　　“叶小哥你醒啦，昨天进展如何？”老五早就醒来，此刻手中提着几尾鲜鱼，刚刚从别处回来，想来是早起前去捕鱼，想要给兄弟们改善改善生活。

　　“略有进展。”叶天淡笑回答，他知道老五问的是他昨日突破的结果。

　　经过昨夜的心境变化，叶天已经不再纠结于没能及时突破到武师界定一事，所以提到此处，并没有什么失望丧气的表现。

　　“有进展就好。”老五笑着点头，然后指了指手中的肥大鲤子，道：“稍坐一会，今天看我显显厨艺，你五哥做的鲜鲤汤可不是人人都能尝的到的！”

　　老五自信满满，那副表情就好像他是一个顶级的厨子一般。

　　叶天见状不由讪笑，这老五乃是大汉一个，络腮胡子，横眉大眼，一点也不像能做出好吃食模样的人。

　　“切，叶小哥你莫要以貌取人，只管等着看我大显身手就好了。”老五见叶天不信，于是说完这句也不再多言，转身向着搭建好的灶台而去，准备大显身手。

　　叶天跟随而去，静坐一旁仔细观看。老五冲其得意一笑，然后添水烧火，煮鱼入锅。

　　片刻之后，水声沸腾，老五加入各种作料，由于他们是剿匪而非游玩，所以携带的食材自然颇为简单，只是必要的盐巴之类，不过老五却从怀中掏出一些奇怪草叶加入汤中，也不知是什么东西。

　　须臾，材料入味，热情蒸腾而起，一股鲜香味道飘散开来。

　　叶天瞠目结舌的看着老五，因为这鱼汤的味道确实让人腹中馋虫大动。

　　“咋样？”老五得意笑问。

　　“五哥，我真没看出来你还有这本事！”叶天竖着拇指，由衷夸赞。

　　“哈哈，这才哪到哪啊！要是食材丰富，我自己做的酒菜连我自己都馋！”被叶天夸赞，老五更加得意，哈哈大笑吹嘘起来。

　　“此番回去你还是不要做冷家护卫了。”叶天语气突然转为郑重，盯着老五道。

　　老五一怔，反映了片刻，有些惊讶的道：“为啥？我是贪生怕死还了？还是拖你们后腿了？”

　　“呵呵，五哥哪里话，你说的这两样都不是。”叶天笑着摇头，旋即道：“我是觉得以你的厨艺，不去做厨子太过可惜，不如到广聚轩掌勺岂不妙哉。”

　　“哈哈，实不相瞒，广聚轩掌勺的正是我师父，但是我那师父总是像个娘们，做事婆婆妈妈，有一次我耐受不住，和他大吵一架，这才被他赶出师门，然后才当了冷家护卫的。”老五哈哈大笑，回忆起自己的“风光”往事。

　　叶天闻言语塞，没想到老五还真是厨子出身，并且竟然还是广聚轩主厨的弟子，难怪能做出如此美味。

　　“开饭了兄弟们！”老五见那边炊饭之人已经将米饭煮熟，于是大声呼喊，召集一众兄弟吃饭。

　　吃饭此刻，老五忙的不行，由于人多汤少，所以他只能再次开火煮汤，几番忙活，待到众人吃完他已是累的满头大汗。

　　“五哥，没媳妇的汉子就是厉害！”一个平日和老五比较要好的人开声玩笑。

　　“去去去，滚一边子去。”老五笑着摆手。

　　“五哥，我吃完了，你们再此等候，我去探探路。”叶天放下碗筷，像老五嘱咐道。

　　“我和你一起去。”老五胡乱扒拉了几口饭食，然后起身欲与之同行。

　　“不用，我去去便回。”叶天轻拍老五肩膀，示意他安稳吃饭。

　　老五又推让了几句，实在拗不过叶天之后方才重新落座，继续吃喝起来。

　　叶天冲其淡笑，然后转身离去。一路上行走不快，向着黑风岗方向而去。

　　日光漫散，已经将清晨的露珠蒸发干净，随着叶天越走越远，那黑风岗的模样已经隐约出现在其眼中。

　　相比于之前的高耸入天，此刻看去，那黑风岗已然面目全非。只见其山体多有残缺，甚至从中断截，顶端的山峰倾斜滑落，压在了旁边的低矮山脉之上。

　　空气中弥漫着浓重的硝酸味道，那是岩浆大肆喷涌所产生的，地面上尽是数丈之宽的裂痕，俯身看去，下面深不见底，但是却红光映人，一股股热浪冲将上来。

　　叶天皱眉，心中想道：“这天地威势如此凶悍，不知那传说中达到武神界定的绝世高手能否与之媲美。”

　　心中所想，脚步便不觉慢了下来，行了大概小半个时辰，这才来到了黑风岗的断峰之前。

　　这也正是昨天两方对峙的地点，此刻看去，只见横七竖八的躺着许多尸体，这些尸体或是被巨石砸的不成人形，或是被溅射的岩浆烧的面目全非，总之无有一具完整。

　　其中亦多有妖兽尸体，不过这些妖兽多为小型妖兽，尽是一些妖狼、妖豹之流，并没有见到什么大型厉害妖兽。

　　“胡掠会去哪呢……”叶天慢步而行，脑海中思索起胡掠能够前往的地方。

　　其实他本次出来根本就不是为了探路，其真正意图便是为了寻找胡掠，所以才执意不带老五前来，因为如果真的遇到了胡掠，他没有把握能够保全老五安全。

　　“胡掠！”叶天放声大喊，按照常理来说，胡掠在此经营数十年，该有极深的感情存在，此番黑风岗覆灭，胡掠应该回来看上一眼才是。

　　回音荡漾在空旷的山野之间，久久不曾散去。

　　唰……

　　突然，叶天的目光转向西南侧，在那个方向，他感觉到一丝强悍的力量存在。

　　“会是胡掠么？”叶天皱眉，但是他却并没有注意到自己的感知能力较之以往已经强了许多。眼下只要方圆里许有人显露劲力，应该绝不会瞒过他的感知。

　　静立片刻，叶天目不转睛的盯着西南侧，他在期待着胡掠的出现。

　　因为只要胡掠出现，二人之间必然会展开一场对决，对决的结局自然是以一人被击毙而告终，不过无论是击毙胡掠，还是被胡掠击毙，这对于叶天来说都还算是一个好的结果。击毙胡掠自然不用多说，如果被胡掠击杀，那么在这种地方，叶天独身一人最起码不会连累兄弟们遭殃，而且胡掠击杀之后估计也就没有那闲心去寻那些无足轻重的护卫们的麻烦了。

　　力量的波动愈发明显，这说明那人已经离此地越来越近了，不过这种力量的波动并非是刻意催动，而是一种不经意流露般的感觉。

　　须臾，一道人影终于出现在叶天的目光所及处。只见那人身材高大，面相威武，颇有几分豪气，根本就不是胡掠。

　　“是他？”叶天认出了来人，那人正是黑风寨三当家，裂地太岁左天狂。

　　这时左天狂也看见了叶天，明显怔了一下，而后身影掠起，几个起跃之后来到了距离叶天五丈之外站定。

　　“胡掠呢？”叶天冷声问道，因为昨天他看见这裂地太岁是和胡掠一同离开的。

　　“寻你去了。”裂地太岁神情有些悲恸，蹲下身来抚摸着被岩浆炽烤过后的焦土。

　　“那你又来此何干？”叶天有些疑惑，山寨大当家没来，来的却是这个意图反叛的三当家。

　　“如果冷家被毁，你就不想回去看上一眼么？”裂地太岁语气十分平静，并没有出现他本性中的那种猖獗狂傲，甚至微微带着一丝悲凉。

　　叶天一怔，此人言中之意是他舍不得这黑风寨，回来缅怀的。

　　“其实我知道这怪不得你。”裂地太岁站起身来，这句话有些说的突兀，不过此刻他已经收起了那种伤怀之态，取而代之的是一种奇怪的神色。

　　“什么意思？”叶天冷声问道。

　　“但是山寨被毁，总要有个人来供我泄愤，否则我会憋出病症的。”裂地太岁继续说着，根本没有回答叶天问题的意思。

　　“你的意思是要杀我泄愤？”虽然没有得到答案，但是叶天已经听明白了前者的意思。

　　“黑风寨毁于天地之威，我有自知之明，我奈何不得天地，但是你也曾率领人马攻打黑风寨，有这意图，就已经该死，就和那王天狂一样！”裂地太岁嘴角微微抽动，显然是黑风寨被毁一事对他打击很大，不过却也可以看出，他对黑风寨的感情是极为深厚的。

　　“你杀不了我。”叶天平静开口，事情到了现在，他并不想和裂地太岁动手，此人毕竟是一个忠贞于黑风寨的人，他这一点值得尊敬。

　　“呵呵，说实话，你将来必然能够成长为一个惊天动地的大人物。”裂地太岁语气诚挚，击杀黑弥勒他看在眼里，自然知道叶天以这种年纪做到如此是多么可怕的一件事。

　　“我不想和你动手，而且希望你能告诉我胡掠的所在，小子感激不尽。”叶天冲裂地太岁拱了拱手，躬身道。

　　“胡掠自然是去斩杀你的那些兄弟了。”裂地太岁语气平淡，继续说道：“你且想想，黑风寨一朝覆灭，他最该恨的是谁？”


第145章 惊险

　　人就是这样，当他们所遭受到的打击来自不可抗力的因素，那么他们就会自动把怒火蔓延到其他憎恨的目标之上。裂地太岁左天狂如此，胡掠亦是如此。

　　黑风寨的覆灭究其原因该是上天之难，不过他们无法向苍天讨罪，所以只能把罪责归咎到冒犯了黑风寨的叶天身上。

　　不过，胡掠与左天狂不同，后者只恨叶天一人，可胡掠却是歹毒到想要斩尽冷家之人。

　　“你说胡掠想要对那些无辜兄弟对手？”叶天大惊失色，他本意将兄弟们置于此事之外，却没想到阴差阳错，竟然把他们推入了一个水深火热的地步，因为自己的离开，如果胡掠寻到了他们，那他们所面临的绝对是一场惨烈的屠杀。

　　“无辜？他们既然来到此处就没有无辜这一说。”裂地太岁虽然并不像去找那些人的麻烦，但是也并不觉得那些人就不该死。

　　叶天闻言没有答话，若有深意的看了裂地太岁一眼，然后催动元力，想要回返众人扎营之地。

　　“想走？没那么容易！”裂地太岁豁然而动，也不见他如何作势，一股雄浑的武元力便已散发开来，罩住叶天周身数丈。

　　“挡我者死！”叶天悍然回头，如果裂地太岁执意耽搁他回救的时间，那么没有其他办法，只能将之击杀了。

　　“呵呵，你以为你杀的了黑弥勒那个蠢货，就一样能杀得了我么？”裂地太岁不屑冷笑，虽然叶天击杀黑弥勒一事让他感到惊讶，不过却并不能使之产生恐惧。换句话说，在他的心中，叶天还没达到能够与自己抗衡的地步。

　　“我最后说一遍，你若再不让开，休怪我无情了。”叶天语气更加冰寒，他不想和裂地太岁动手只是因为对方还有一颗忠诚之心。

　　“尽管放马过来。”裂地太岁一甩袍袖，头颅扬起，一副轻视神色。

　　“嚇啊！”

　　叶天也不再犹豫，清啸一声之际，人影已是如同惊雷般闪掠而至，掌中电芒闪动，八卦雷掌应声而出。

　　咔咔咔……

　　雷爆之音频繁传来，裂地太岁的瞳孔之中倒映出了一抹灿烂光华，那是八卦雷掌的颜色。

　　“裂山式！”裂地太岁瞳孔微缩，伴随着一声朗喝，左掌豁然挥动，一道凝实气刃呼啸而出，直取叶天面门。

　　见状，叶天暗自催动元力，身上金光一闪，八卦图案便现于身前，护住周身要害。

　　“呵呵，雕虫小技。”裂地太岁冷笑一声，手掌连挥，数道气刃再次冲击而出，以同一角度向着叶天劈来。

　　砰！

　　一声大响，第一道气刃已然轰击在八卦玄元盾之上，只见那八卦图案剧烈颤动，虽然没有破损，光芒却黯淡了几分。

　　也正在此时，叶天已经来到了裂地太岁身前一丈不到，他心中了然这气刃的强悍，八卦玄元盾恐怕难以接下其第二次冲击。

　　轰！

　　雷掌对上了气刃，顿时发出一声大响，而后便是一股极为强劲的气浪冲击开来，二人衣衫仿佛都要被其撕扯破裂。

　　嗖嗖……

　　迎接下这一击的同时，另外两道气刃却是已经呼啸而至，眨眼间劈中了那光芒黯淡的八卦玄元盾。

　　叶天冷眉一挑，并未继续催持元力来补充八卦玄元盾，反而是欺身向前，神色凶悍。

　　炸响声徒然响起，第一道气刃便已经击碎了八卦玄元盾的防御，紧接着第二道气刃携带着凌冽的攻势，直取叶天头颅。

　　裂地太岁的嘴角泛起一丝冷笑，在他看来，叶天已然没有躲避可能。

　　只不过他的笑意并没能保持太久，甚至在下一刻便已经转为了惊愕。因为在他的目光当中，叶天的身形竟然以一种极为夸张的程度而扭曲，不但擦着气刃而过，竟然还在那一瞬间指决变幻，开启八卦印掌。

　　手指如同毒蛇般向胸口探来，裂地太岁面色大变，他见过这印决在叶天手中的威力，黑弥勒包承恩便是丧命于此。

　　“呼！”

　　深吸一口气，裂地太岁左手下沉，右手直推而上，双掌并翻，掌心相对之际，一道光幕瞬间现出身前。

　　砰砰砰砰……

　　几乎就在同时，叶天的印决已经点在了那光幕之上，清脆的声音响起，每一次的印决变化都在光幕上激起一层波动。

　　这次叶天下印的速度并不快，甚至称之为慢也不为过，因为他九印还未下完，裂地太岁已然将光幕前推，向着叶天碾压而去。

　　“来得好！”叶天突然长啸一声，只见他手指骤然加速，竟然达到了一种肉眼难以看清的速度，原本还是刚刚完成三印，可眨眼时间不到，九印已然完成。

　　裂地太岁一怔，这才知道自己中计，但是反应已经来不及了，因为叶天薄唇微动，那个“破”字已然出口。

　　砰！

　　闷响声骤然响起，光幕徒然破碎，随之而来的还有叶天那重新闪烁蓝色电光的八卦雷掌。

　　裂地太岁大惊失色，右脚重重一点，身影飘呼而退。他的速度并不慢，但是却快不过叶天。

　　只见叶天的嘴角勾起一抹冷笑，随之御气踏燕决施展开来，缩地成寸，十丈距离不过眨眼即至，更何况二人本来就离的很近。

　　这御气踏燕决以突进为主，最适合追击和骤起发难，此番被叶天施展开来，裂地太岁还哪里能躲，于是把心一横，臂间武元力暴涌而出，最终在掌心凝成一片银色光华，迎着八卦雷掌轰去。

　　轰！

　　巨响震天，银光蓝光交炽一处，在二人的掌心爆炸开来，一股极为强悍的气劲激荡出去，以二人为中心，卷起了足足达到五丈方圆的尘土。

　　尘土漫天，突然有两道身影向不同的方向倒射出去，拉起了一道黄尘。

　　不消说，他们当然是互相被对方巨力震飞的叶天和裂地太岁。

　　叶天身形不由控制，在空中翻腾了越有十丈距离之后方才落到地面，而后感觉身子一空，竟然是向着深渊坠入。

　　叶天在心中暗叫一声不好，眼下他刚受了裂天太岁强悍武元力的反冲，所以御气踏燕决急切之间无法施展，自然而然就不能凌空虚踏返回地面，只能自由落体向着深渊底部坠去，而深渊底下尽皆是滚烫岩浆，别说他无有元力护持，就算是武元力加身，恐怕也熬不过一时半刻。

　　“难道我竟然这般枉死？”叶天心中不忿，他知道刚才的对击自己绝对不会落入下风，可是没想到竟然运气太差落入这岩浆深渊之中。

　　“不行，我一定不能就这么稀里糊涂的死掉！”叶天咬紧牙关，收慑心神向着渊壁看去。

　　深渊乃是大地裂缝形成，所以并不平滑，渊壁之上多有凸起之处，横石探出，先前多有被叶天下坠之力撞断者。

　　叶天一咬钢牙，看准了即将临近的一块岩石，然后发足全身力气，猛地向其抓去。

　　咔擦！

　　由于下坠之势太大，而那岩石却又不甚稳固，所以在一抓之下竟然碎裂折断，叶天则是继续向着崖底坠去。

　　咔擦咔擦咔擦……

　　岩石碎裂的声音不断传来，这些岩石被岩浆炙烤所以特别松脆，根本就难以承受叶天的重量，不过即便如此，叶天的下坠速度却是一拖再拖，变得缓慢了起来。

　　“只要能在坚持一时半刻就好！”叶天感觉之前受到裂地太岁冲击而造成的麻痹之感已经明显好转，丝丝元力气旋重新恢复了振动的频率。

　　咔擦！

　　又是一块岩石被抓碎，不够这次过后，叶天却借助于此翻身而上，脚下灵燕幻化，几个起落间，便已出现在了地面之上。

　　叶天的突然出现把裂地太岁吓了一跳，此刻他正捂着手掌，向其他的深渊中探看，看其模样，应该是在确定叶天是否已经坠渊而亡。

　　叶天的目光移到其手掌之上，只见此刻他的手掌正不住颤动，即便是他刻意压制，却依旧非常明显。

　　“刚才这裂地太岁出招仓促，如果我换雷掌为印掌估计他这条手臂就废了。”叶天心中后悔的想道。

　　“你竟没死……”裂地太岁目露惊讶，他万万没有想到叶天生受自己霸道武元力之后坠入深渊竟然还能平安回返。

　　“不好意思，让你失望了。”叶天冷声回答以示不屑，其实若是换做其他九段武士，刚才那一击用不着坠落深渊也一样会非死即残，但他叶天拥有柔术，身体承受度已经丝毫不弱于任何一个二段武师，更何况这裂地太岁还只是一段武师而已。

　　闻言，裂地太岁眼中寒芒一闪，杀气大盛之际，手中却是幻化出了一把巨大的气刃，那气刃形如钢刀，却十分巨大，色呈金黄，耀眼之极。

　　“小子，来领教一下裂地开山式把！”裂天太岁使出压箱底的绝技，这裂地开山式乃是黄阶九品武学，正属他名号之所来。

　　叶天见状不敢大意，脚步微错，单掌平伸而出，一道闪烁着青蓝光芒的八卦图案便已流转于其掌前。


第146章 奔雷印大威能！

　　“裂地开山式！”

　　裂地太岁狂喝一声，手中那道巨大的罡气刀锋已然斩击而出，空气在这种强劲的气刃之下发出呜呜嘶鸣，仿佛被撕裂一般。

　　叶天抬目来看，只见那气刃的气势如同能够劈开山岳一般，空间都为之扭曲，道道波纹荡漾开来，五丈之内尽皆模糊。

　　眉头一皱，叶天足尖轻点，身影骤然而退，眨眼间便闪出了十丈距离。

　　那气刃在其刚刚离开的同时斩落在地，地面猛地一颤，尘土飞扬之间，一道触目惊心的裂痕蔓延开来。

　　“好手段！”叶天由衷赞叹，这一击确实配得上裂地之称。

　　话音未落，第二道气刃已然横斩而来，叶天再退，掌中青蓝八卦流转不休，待时而动。

　　呼！

　　气刃激起熊熊劲风，将地面上的沙石尽数荡起，在空中与之一触，纷纷化为齑粉。

　　身影跃起，叶天在空中几个腾挪，再次闪避开来，那气刃并能击中目标，横扫而出，远远的击打在了黑风岗之上，随着一声大响，坚硬的山石被轰出了一道深深痕印。

　　“小子可敢接我一招！”裂地太岁见叶天总是闪躲，于是出言相激。

　　叶天并未回答，心中想道：“这裂地开山式确实凶悍，不过对于武元力的消耗应该也是极为巨大的，我且拖他一拖，看准时机再行出手。”

　　“你的八卦奔雷印呢！有种使出来啊！”裂地太岁看出了叶天的意图，心中大感气闷，因为正如叶天所想，他这裂地开山式确实极为消耗武元力，以他现在的能力，恐怕只能击出十余道气刃而已。

　　青蓝光芒的八卦越转越快，而且大小也发生了明显的改变，从一开始的手掌大小，到了现在已然如同磨盘一般。

　　“这八卦奔雷印还能蓄力！”叶天心中惊骇，自从他习得此术之后真正对敌也只不过用过一次，那是对战吴天赐的时候，不过那次是一击而发，凝现之后直接发动，所以眼下这种情况并未经历过。

　　伴随着八卦图案越来越大，对于元力的消耗也是越来越迅猛，起初感觉还不是很明显，但是到了现在，叶天已经能够清晰的感觉到其体内的元力竟然如同洪水决堤一般，疯狂的涌向那青蓝八卦之中。

　　“看来拖不得了！否则元力耗尽，这八卦奔雷印很有可能不攻自破！”叶天眉头大皱，心中如此想着。

　　见到叶天模样，那裂地太岁攻势更猛，又是数道气刃激发而出，随着叶天闪躲开来的同时，轰然撞在地面或者山峰之上，留下触目惊心的痕印。

　　“妈的，决不能让他成了气势！”裂地太岁在心中暗骂了一声，他并不知道叶天此刻正担忧于元力的消耗，在他看来，叶天迟迟不出手是因为正在聚势。

　　目光森厉的看了一眼那已然丈余方圆的巨大八卦图案，裂地太岁嘴角狂抽了一下，心中想道：“这一击我却要如何能够躲过！八卦奔雷印本就是地阶一品武学，其威力可想而知，眼下竟然还让他聚集到如此威势，我若不能在其彻底大成之前击杀掉他，恐怕我命休矣！”

　　想到这里，裂地太岁狂喝一声，手掌连挥之际，足足九道巨大气刃凭空斩出，纵横劈斩，方向各异，几乎封住了叶天所有能躲能逃之路。

　　叶天心神一荡，这等攻势比起当初徐泰的神鹰战体大成更为骇人，虽然他只是一段武师，但是想来他对武学的领悟程度却要高出同阶之人许多。

　　“事已至此，只有赌上一把了！”叶天把心一横，灵囊随之开启，一股股汹涌的灵力从其中涌出，最后和元力一同汇集于八卦奔雷印之上。

　　得了大量灵力的帮助，那八卦奔雷印瞬间又壮大了几分，同时光芒璀璨，宛如一只挂在半空中的青蓝太阳。

　　“呃啊！”

　　九道气刃已然斩击而至，同时裂地太岁大吼一声，掌中再次幻出一把巨大气刃刀锋，身影跃起，直取半空中的叶天。

　　脖颈微扬，这是叶天在大战之时养成的习惯，那种感觉就仿佛即使与天斗，他也不会低下半分头颅。

　　下一刻，八卦奔雷印猛然推出，其声势竟然如同耀阳坠落，携带起无匹的风声，而它还未落地，其所轰击方向的地面已然被硬生生的压迫出了一个巨大的八卦图案。

　　砰砰砰砰砰！

　　接二连三的巨响声震耳欲聋，那九道气刃撞击到八卦奔雷印之后竟然如同朽木般纷纷断折，最后消散于无形之中。

　　“啊！”

　　裂地太岁惊吼一声，刚刚冲天而起的身形竟然被硬生生的压了下来，他抬头仰望着那气势无匹的巨大八卦，眼神中所浮现的，是重重的惊骇。

　　砰！

　　手中那记气刃终于斩击而出，那本是留着斩杀叶天所用，但是眼下已经情不得已，只能用来略作抵挡了。

　　如同之前一样，那气刃几乎是毫无抵抗之力的消散无形，随后便是轰然大响，八卦奔雷印如同彗星般轰砸而下。

　　轰隆隆！

　　地面猛的一震，那本就被毁的不成样子的黑风岗之上再次滚落巨石，在这等巨大的震颤之下，深渊之中的岩浆甚至都激荡喷溅出来。

　　尘烟大起，视线骤然模糊到了极致，竟然如同置身于沙尘暴之中，张目不能视物。

　　叶天揉了揉眼，刚才在这种冲击之下，他面部发疼，眼睛被吹得干涩难当。

　　“这种力量……”叶天有些难以置信的看着自己的双手，他从来没想过八卦奔雷印竟然能有如此威力。

　　须臾，飞尘渐渐散去，视线清晰了起来。

　　叶天凝目向下看去，只见那八卦奔雷印轰击的所在，赫然出现了一个深达半丈的深坑，坑中纹路清晰，是一个八卦的图案。

　　见到这个图案，叶天心头骤然闪过一丝光线，他仔细的思索了片刻，回想起冷万里所赠的那本黑色小册上的记载。

　　其上有过明确的记载，这八卦奔雷印是由八卦雷掌和印掌演变而成，需要以二者而根基方能施展开来，但同时也具备这两者的特质和威能。也就是说，这八卦奔雷印亦可以留下印决，当然也就可以引破，但是却需要达到一定的程度。

　　不过眼下看来，叶天已经达到了这个程度。

　　“我已经……”叶天嘴唇颤抖，似乎有些激动。

　　“破……”叶天轻轻的吐出了这个字，然后目不转睛的盯向那深坑之中的八卦图案。

　　轰！

　　震天大响再次响起，与之同时地面的尘土被掀飞数丈之高，一股极为强劲的气流直涌而上，甚至连身在半空的叶天都被那股气力所激，身不由己的倒飞了出去。

　　呼……

　　耳边风声呼啸，直到十余丈之后叶天方才勉力控制住了身形，然后施展御气踏燕决，安稳落与地面。

　　凝目细看，只见那奔雷印引爆的所在仍是黄尘蔽日，丝毫看不清楚。

　　叶天惊骇的看着自己的手掌，心中极为兴奋的想道：“这等威力之下，胡掠定然无法逃出生天！”

　　其实，他并不知道这八卦奔雷印之所以能有如此威力是因为灵力的帮助，眼下他能力已然消耗过半，只不过他还没有来得及探查而已。

　　“呃……”

　　突然，叶天感觉到丹田之中有些异样，随后便是身体乏力，四肢有些微微颤抖。这种情况的发生让叶天有些心惊，于是连忙打开神识向内探查，这一看之下，只见灵囊光芒大弱，这正是灵力消耗过重的表现。

　　“难道一次性消耗过多的灵力会导致身体虚弱么？”叶天心头疑惑，上一次对阵吴天赐时灵力也曾消耗一空，但是之后他便进入了昏迷的状态，所以并未能够察觉。

　　但是眼下可谓清醒之极，所以这种疲惫之感便是再明显不过的表现了出来，四肢乏力，甚至连动都懒的动上一下。

　　寻了一块平坦的大石坐下，叶天回头思虑起刚才的一幕。

　　此刻他并不担心裂地太岁，虽然并未看见此人踪影，但是不问可知，他已经在八卦奔雷印的巨大威力之下直接被轰为了齑粉。

　　“灵力的消耗会引起身体虚弱，这一点是为何？”叶天纳闷的嘀咕道。

　　其实，灵力来自灵囊，而灵囊却是于丹田之中有所联系，所以一次性大幅度的调用灵力，便是会导致丹田疲累，丹田疲累则身体虚弱，这就是原因。

　　想了半天，叶天终于是想通了这个道理，想通之后，他微有失望感觉，因为这种情况也就是说像刚才那般威力巨大的雷印并不能随意使用，一来需要聚势，在聚势的时候很可能被敌人抓到可乘之机。二来就是这灵力的消耗，一旦灵力消耗过多，但是却并没能彻底击杀敌人，那么接下来可就是一个任人宰割的局面了。

　　“据母亲说灵囊最多能够结成一十二枚，若是到了那个地步，是不是就不用担心灵力的消耗了……”叶天怔怔的想了一会，随后摇了摇头，心中道：“算了，不去多想，能达到这二次引破奔雷印的程度已然不错，岂能太过贪心。”


第147章 俆安替的算计

　　叶天盘坐于大石之上，然后从腰间布包取出几粒丹药服下，这丹药乃是具有补气功效的灵药炼制，虽然并不能解决他灵囊空虚的情况，但是眼下这种浑身乏力的问题却是可以轻易解决。

　　啪啪啪……

　　就在叶天盘膝休养的时候，一块大石后面却是突然传来了拍手声音。

　　叶天凝目看去，只见那里缓缓走出三人，一个身材魁梧，一个十分清俊，还有一个气质儒雅，而拍手的正是那儒雅之人。

　　“是你们？”叶天语气意外，这三人正是王天狂、俆安替和风行公子。

　　“好手段，叶公子果然不愧灵武镇武选第一人之称！”俆安替淡笑开口，缓缓向着叶天走来。

　　由于药力支持，此刻叶天已经恢复了六层左右，如果一会发生什么状况，想来有五分把握安全脱身。

　　“叶公子，没想到你深藏不露啊！”俆安替说完，王天狂接上了话语，他语气之中大感惊骇，回想起一路上叶天的刻意忍耐，当真是有些惭愧。因为他们来到此处的时候正好目睹了叶天施展出八卦奔雷印轰杀裂地太岁的惊人一幕。

　　“以这种威能来说，即便是我眼睛无有疾病，想来也未必能够在他手下讨到好处。”王天狂心中暗忖，直到此刻才彻底知道了叶天的可怕之处，他不只是有实力，还懂的隐忍，对于这一点来说，便足以胜过自己了。

　　“三位是想领教一下么？”叶天冷声回应，三人这个时候出现，多数是来者不善。

　　“叶公子误会了。”俆安替笑着摆手，已经来到了叶天的面前。

　　“呵呵。”叶天冷笑，并没接话。

　　“昨日对峙时刻，天狂二爷本想出手相助，但是后来天地异变事发突然，所以没能帮上什么忙，还望叶公子谅解。”俆安替开口替王天狂解释道。

　　“没错没错！我之所以先行就是为了暗中联络徐兄和樊兄以图里应外合。”见俆安替为自己说话，王天狂也赶紧为俆安替和风行公子儿子撇清和黑风寨的关系。

　　叶天闻言微微皱眉，心中疑惑道：“他们这是演的哪一出？以他们三人之力，虽然未必能够击杀我，但是想要胜我却是轻而易举，为何要做出如此低三下四的模样？”

　　“叶公子不必怀疑，我们绝无加害之意。”俆安替看出了叶天的心思，拱了拱手，继续道：“以我三人之力，如要害你，你早已身首异处，何必在这好言相向。”

　　“你哪来的自信？”叶天横眉冷对，虽然俆安替所言几乎就是实情，但是叶天仍不愿意在气势上落入下风。

　　“呵呵，叶公子怕是有些低估我们了。”俆安替仍旧满脸淡笑的看着叶天，道：“我知道你依仗御气踏燕决，以为我们伤你不得，但是我这四弟亦对御空武学有所精通，我和天狂二爷压制于你，四弟从旁掠阵，你还有安然脱身的可能么？”

　　叶天闻言瞟了风行公子一眼，只见此人正负手望天，似乎刻意避开自己目光，不来与之对视。

　　“有没有可能试过便知。”叶天收回目光，他可不想向这三人露怯。

　　“唉……”俆安替叹气摇头，然后看向风行公子。

　　他知道叶天半信半疑，所以有意让风行公子显显身手。

　　风行公子会意，足尖一点，飘然落于叶天身侧，然后向其淡淡一笑，纵身跃入面前的深渊当中。

　　叶天眉头一皱，胆敢如此作为，必是身怀御空武学无疑。

　　“这……”王天狂见状急忙走上前来，满面狐疑的看向俆安替。俆安替淡笑摇头，示意他不用惊慌。

　　须臾，一道白影从深渊之中飘然而出，其白衣之上甚至连半点灰尘都未沾染，而且神态轻松，并无丝毫慌乱神色。

　　“呵呵，比之叶公子多有不足，献丑了。”风行公子落回地面，对着叶天谦虚道。

　　“承让！”叶天也不客气，他心中明白，这三人又是以话语敲打，又是展露实力震慑，就是因为并不想和自己动手，而不想动手则必有所求，有所求就要付出代价，他们此番威慑必定就是不想付出代价，所以若是气势低过他们，那所谓的代价估计就不用付了。

　　“呵呵，叶公子何必拒人与千里之外，此番我们三人前来是有要事相商，绝不是来结下仇怨的。”俆安替永远是一副沉稳安定的神色。

　　“有何事情快点说来，我还有事，没时间浪费。”叶天语气冰冷，根本不去看他，虽然这有些失了礼数，但是也是无奈之举。

　　“叶公子何事着急？是担忧那些兄弟被胡掠所害么？”俆安替料事如神，一语中的。

　　“我说过，少说废话，你们到底所为何事？”叶天有些不耐，他确实在担忧老五等人的安危。早一分回去他们就少一分危险，晚一分回去，很有可能就多一人丧命。

　　“我们所为，正是你所担心的。”俆安替并不直说，反而卖起了关子。

　　“你们要杀胡掠么？”叶天闻言也不必避讳，反正俆安替已经看出了他心中所忧，再装下去也不意义，到是他们三人竟然也在打胡掠主意，这可让叶天有点意外。

　　俆安替点了点头，并未答话。

　　“那是自然，我们此番前来不就是为了剿匪么！”王天狂上前一步，义正言辞的道。

　　“呵呵，天狂二爷好一个剿匪，就是不知我与人拼杀之际，你却在做些什么？”叶天冷笑，不屑问道。

　　“呃……这个……”王天狂闻言尴尬，这剿匪一事他确实并未出力，甚至来说，如果事情顺利，他现在应该是和胡掠在商讨诛杀叶天的事情。

　　“其实天狂二爷忍辱负重，贡献的价值远比叶公子多上许多。”俆安替再次开口。

　　“哦？龟缩就是贡献？那这么说你也对黑风寨做出了很大的贡献呢！”叶天冷眼看向俆安替，挑衅道：“你是背叛，比龟缩还要可恶，贡献大得很呢！”

　　“呵呵，叶公子不必逞口舌之利，我之所以这么说，自然是有理有据的。”俆安替并没有因为叶天的讽刺而生气，相反的，他笑意竟然更温和了起来。

　　这种表情让叶天极为厌恶，曾几何时，吴小壮便是用这种表面上的文章欺骗了他的友谊。

　　“你且想想，黑风寨号称五大金刚，眼下你除掉二人，却还剩余三人，他们都是谁呢？”俆安替笑着发问。

　　“呵。”叶天不屑于回答。

　　“大当家胡掠，二当家在下，四当家风行公子，但是这三人之中除了胡掠之外，另外两人现身在何处呢？”俆安替自言自语，继续问道。

　　“别说这些废话，你们到底是何意图？”叶天忍无可忍，甚至有些怀疑他们是不是被胡掠派来拖延时间的。

　　“叶公子莫要动怒，我之所以说天狂二爷贡献很大，是因为他不但清除了我和风行公子这两大金刚的障碍，而且还划归到你们剿匪力量当中，这，难道不是贡献么？”俆安替自问自答，说的头头是道。

　　叶天终于再无耐心，直接起身便走。

　　“叶公子，胡掠就在五里开外，想来不须半个时辰便能到达你们驻扎所在，到时候你拿什么来抵挡于他？”见到叶天离去，俆安替并未阻拦，而是高声说道。

　　“用不着你操心！”叶天头也不回，继续前行。

　　“你想问的是，你凭什么护住你那群兄弟！”

　　闻言，叶天身形明显一顿，因为他确实没有能力护兄弟们周全。

　　“难道你还想让昨天那一幕重演么？难道你忘了黑弥勒是怎么在人群之中大肆杀戮的？！”俆安替语气终于转厉，一语道中了叶天的心结所在。

　　“呼……”深吸了一口气，叶天缓缓转过身来，道：“我可以帮你们杀胡掠，但是你们要答应我一个条件。”

　　听得此言，王天狂先是看了俆安替一眼，眼中大有佩服神色，佩服他竟然真的搞定了叶天。而后又转头看向叶天，心中鄙夷道：“还他娘的提条件，你以为你是谁啊！”

　　“叶公子请讲。”俆安替做出一个请的姿势。

　　“你们无非就是要我冲锋陷阵，不过在我和胡掠交手的时候，你们要保全我手下兄弟周全。”叶天目光扫向俆安替，意在验证他所言是否正确。

　　“很好，这一点叶公子大可放心。”俆安替欣然应允，他本来就是想以此为筹码和叶天谈判，没想到叶天竟然主动提出，这倒是省去了许多周章。

　　“恩，走吧，先回去。”叶天点头，率先离去。

　　三人见大事以定，对望一眼，皆是满脸喜色，然后跟了上去。

　　“神龙啊神龙……”王天狂脸色兴奋，在心中暗自嘀咕。

　　在昨天，他们三人偶然听裂地太岁提起此事，于是便打定主意要前往探看，但是想要得知具体消息，就必须要胡掠开口告知，所以他们才想到了叶天，利用叶天来消耗胡掠，然后他们三人再出手制服，到时候威逼利诱，还怕胡掠不说出详情？

　　当然，还有一点就是其实以他们三个的实力想要击杀胡掠并不是难事，但是将其制服却不太可能，更何况胡掠若是临死反扑，谁来承受？不过有了叶天当先锋，这个问题就不复存在了。大恨之下，他首选击杀之人必是叶天无疑。


第148章 突破

　　四人达成协议，于是便飞快赶往冷家众人驻扎的所在，但一路上王天狂却极不情愿，在他心里，他们要回去营救的并不只是冷家的人，还有那群叛徒。

　　不过在叶天的接连催促之下，王天狂也只能妥协，因为神龙秘宝一事对他来讲诱惑实在是太大了。

　　大约一炷香的时间，几人便已行进了那片密林边缘，到得此处，已经隐约可以听到树林深处有着喧闹的人声。

　　叶天眉头大皱，心中没来由的咯噔一下，一种不祥的预感随着升上心头。

　　“快！”叶天回头催促，实际上他们的速度已经够快了。

　　王天狂三人对望一眼，权衡利弊之后脚下又快了几分。

　　四人之中，当属王天狂行的最慢，因为叶天风行公子均有御空功法在身，而俆安替也是颇有些身法本事，再加上王天狂眼有重疾，所以渐渐便落在了后头。

　　“妈的！为了一些下人非逼着老子赶路，等老子得了神龙秘宝，看我不弄死你个狗杂碎！”王天狂骂骂咧咧，兀自生起闷气。

　　叶天微微回头，他自然是听见了王天狂的恶劣言语，本来就忧心众人安危，听闻此言更是心头不悦，于是便想回头呵斥两句。

　　可是刚一回头之际，胸口骤然升起一丝异样之感，那种感觉好像蚁噬般揪心，却又如同钢针扎刺般的钻心，总之十分疼痛。

　　“呃……”在这等疼痛之下，叶天控制不住的低呼出声，速度也是立刻减缓了下来。

　　三人见状一愣，纷纷疑惑的看向叶天。

　　“叶公子？”俆安替语气有如试探，低声问道。

　　叶天摆了摆手，示意自己无碍，大家继续前行，万莫耽误了时间。

　　俆安替点头，脸庞之上闪过一丝不易察觉的狠厉，然后方才迈开脚步继续前行。

　　风行公子和王天狂赶紧跟上，二人皆是以眼神望向俆安替，似乎在寻求意见。

　　“他是不是刚才和裂地太岁过招的时候受了伤了？”王天狂回头瞥了一眼蹲在地上手捂胸口的叶天，低声问道。

　　俆安替没有答话，风行公子却是摇了摇头，道：“不会，之前赶路多有使用御空武学的时刻，他若是在打斗中受伤，不应该现在才表现出来。”

　　“那是怎么回事？”王天狂转望俆安替，希望他能给出答案，因为风行公子虽然否定了叶天受伤一说，但是他却并没有给出一个合理的解释来。

　　俆安替微微皱眉，略微沉思了片刻，然后开声，不过却并没有回答王天狂的问题，反而是反问了一句：“天狂二爷欲意如何？”

　　“不管他是受伤还是别的，总之看起来好像并不能帮上我们什么忙了！”王天狂再次回望叶天一眼，后者仍然半蹲在地，表情十分痛苦。

　　俆安替看了看面露杀气的王天狂，然后轻声道：“暂且看看，如果再过半刻他还是如此，那就……”

　　伸手在脖颈间一划，徐安替做出了一个杀的手势。

　　“正合我意！”王天狂满意点头，如果叶天不能对他们起到什么作用，那么趁机干掉是最好的选择。

　　“呃啊！”

　　说话间，叶天那边却突然传来了一声长啸，声音激越，似乎十分痛苦。

　　“动手？”王天狂见状有些不想再等，此刻他的心中恨不得立刻就前往那神龙渡劫之地，眼下为了一个没有利用价值的人浪费时间很不划算。

　　“难道是……”俆安替低声惊呼，眼中光芒闪烁，缓缓的摇头。

　　“什么？”王天狂皱眉问道。

　　“天狂二爷请耐心再看片刻。”俆安替没有回答，反而安抚王天狂继续观察。

　　“有他娘的什么好看的！”王天狂心中暗骂一声，不过脸上表情却无甚变化，耐着性子继续向叶天看去。

　　此刻的叶天身体已然产生了一种细微的变化，只见他的全身都被一层极为微弱的淡淡光芒所包裹，若不细看，到是不太容易看出。

　　不过这几人除了王天狂眼神不好之外，俆安替和风行公子是何等人物，自然能够看出叶天的异样。

　　“徐兄，动手吧！我看没必要再等了！”王天狂看不清楚，所以并没发现什么，这也是他耐不住性子的原因。

　　俆安替闻言像是想起了什么，对王天狂道：“不好意思，在下忘了二爷眼睛有疾。”

　　说到这里，俆安替顿了一顿，又是仔细的看了叶天两眼，然后才继续开口：“天狂二爷还记得突破武师界定时最先的感觉么？”

　　“……”王天狂一怔，被这个无厘头的问题问的有些一头雾水，反应了片刻，疑惑道：“记得，那时身体好像被一万根钢针刺着，端的是疼痛难忍。不过你问这干什么？”

　　“接下来呢？是什么症状？”俆安替并未回答，反而再问。

　　“接下来皮肤发紧，耳边全是震鸣之音，比起元力气旋的振动要快上数倍不止。”王天狂虽然疑惑，不过仍是回答。他在和俆安替相处的这几日里，俨然已经把对方当做了军师之流。

　　“那就对了！”俆安替猛一拍手，似得到了满意的答案。

　　“徐兄别卖关子，到底什么对了？”王天狂性子粗暴，几番探问不得答案之下，有些不悦。

　　“二爷切莫着急，刚才在下所问乃是确定叶天的情况。”俆安替拱手道。

　　王天狂闻言不悦更甚，心中暗骂道：“你他娘干脆别叫惊风雷，你叫卖关子算了，你确定叶天情况反而倒过来问我突破时的症状，你是有病吧！”

　　心中大骂完毕，王天狂微微吸气，然后收拾好心情，平静问道：“那他是何情况？”

　　“刚才二爷说了自己突破时的症状，我们兄弟二人几乎与你相同，虽然略有不一，但却也是大同小异，而我观叶天情形，估计也是马上就要突破了。”俆安替终于把关子卖完。

　　“什么！”王天狂悚然一惊，对于叶天这个名字，一年之前他第一次听说是在侄儿王虎口中，那个时候叶天还只是一个四段武者界定的垃圾……

　　一年之内从武者突破到武师？这是一个什么概念？

　　“不可能吧……徐兄是不是看错了？”王天狂有些不敢相信，在他的认知当中，最快从武者到达武师的人是大哥长子王威扬，他的速度是四年。

　　但是用了四年的王威扬已被誉为灵武镇千年不遇的天才，那这整整快了王威扬四倍的叶天又该如何称呼？

　　天才吗？有些不贴切，鬼才？亦不能准确形容，妖孽，变态这两个字眼也许能勉强凑合。

　　“绝对没错，他必是正在突破。”俆安替语气十分肯定。

　　“他一年前还是武者界定呢？！”王天狂犹不死心，惊愕的问道。

　　“一年前？！”

　　听闻这个消息，纵然淡定沉稳如俆安替者也是不由惊呼出声。

　　“二爷莫要玩笑，这种事情根本就不可能。”惊呼过后，俆安替瞬间平静下来，心中想道：“要么是王天狂道听途说，要么是叶天一直隐藏实力，反正一年从武者突破到武师绝不可能。”

　　“我他娘的开什么玩笑，是你在开玩笑吧？”王天狂有些激动，抓着俆安替的肩膀道：“你再仔细看看，真的是在突破？”

　　“不用再看，必是突破无疑。”俆安替推掉了王天狂抓在自己肩头的大手，冷声道。

　　“这……这……”王天狂并未在意，而是双手急搓，神情非常焦急。

　　“天狂二爷何故如此？”风行公子终于插话，他是看出了王天狂惊骇过后所担忧的事情，所以明知故问。

　　“一年达到武师，明年呢？后年呢？我们王家可是有仇于他的啊！”王天狂毫不犹豫的说出了心中的慌乱原因，此刻他直如热锅上的蚂蚁，被这突如其来的打击弄得有些乱了阵脚。

　　风行公子见状不屑轻笑，道：“二爷就是为了这事？那岂不是十分好办。”

　　“杀了便是。”俆安替接过话语，语气平静。

　　“对对对！”王天狂闻言徒然醒悟，如同抓到救命稻草一般高兴，大笑道：“杀了便是！我这就杀了他，正好他正在突破，绝无抵挡之力！”

　　“那神龙呢？若是杀了他，谁来和胡掠拼个鱼死网破，我们又怎么坐收渔翁之利。”

　　王天狂本已迈开脚步，听闻俆安替的话之后再度停了下来，沉思良久，最后还是走回后者身边，咬牙道：“还是神龙要紧，如果得了神龙秘宝，还愁一个小小的叶天么！”

　　“二爷英明。”俆安替淡笑拱手。

　　王天狂皮笑肉不笑的回礼，心中却是暗骂道：“你他妈的俆安替，为了神龙秘宝我暂且忍你几日，等回了王家再算总账。”

　　其实王天狂的忌恨不无原因，俆安替之前那句话明显是在告诉王天狂：“你若杀了叶天，我和风行公子是决不会和胡掠硬拼而做你炮灰的，到时候你若想寻神龙，那就自己动手制服胡掠。”

　　当然，俆安替如此行为自然不是为了叶天，因为叶天死活与他们本无甚关系，即使叶天以后强到了一个逆天的程度，他的仇人也只不过是王家而已。但他若是现在死了，那制服胡掠可就少了一枚关键的，可以代替他们冒死的棋子了。


第149章 斗胡掠（一）

　　“啊！！”

　　这厢三人各怀心思，那边叶天已然进行到了突破的最后关头。只见他仰天长啸，声音直冲天际，惊的林中百鸟乱飞，诸多蛇虫野兽竞相逃离。

　　“最后时刻了么？”风行公子眼神有些炽热，他可和叶天没仇，甚至有机会他还想和叶天切磋切磋。

　　呼！

　　突然，叶天的周身漫彻开一股极为强劲的气旋，如同飓风般席卷，眨眼间便将周身五丈之内的所有草木连根拔起，扶摇直上青天。

　　“成了。”俆安替淡笑点头，至此，叶天突破可以说几乎已经定局，而成为武师强者之后的叶天再对上胡掠的话，他们坐收渔翁的把握也更大了些。

　　须臾，劲风散去，被卷上天空的树木之流尽数落下，发出巨大声响的同时激起了漫天烟尘。

　　一个人影缓步成尘埃中走出，身形略显消瘦，不过双眼之中的光芒却异常犀利尖锐，不消说，正是刚刚突破到武师界定的叶天。

　　“恭喜叶公子。”俆安替率先淡笑开口，冲其拱手道。

　　叶天并未回礼，一来他知道俆安替只不过是表面文章，自己越强，一会对上胡掠他们的好处也就越大。二来这突破来的实在“赶巧”又耽误了几分搭救众人的时间。

　　“快走吧。”叶天从三人身边而过，第一句话便是催促。

　　王天狂一怔，如果之前他是惊骇，那么现在则是彻底傻了眼了。这一路上虽然已经知道叶天达到了九段武士界定，距离武师只不过一步之遥，但是武士毕竟是武士，对于他来说九段武士和一段武士并无太大差别，可眼下，这叶天竟然真真切切的踏入了武师强者的行列，而且从他身上所散发出的那种气势，恐怕虽然低于自己一阶，但是实力已经绝不在自己之下了。

　　“二爷，走吧。”俆安替见王天狂愣神，于是轻声唤道。

　　“走……走……”王天狂有些失魂落魄的感觉，嘀咕了两句，然后木然跟上。

　　一路无话，只是闷头前行，就连刚刚突破的叶天也并未表现出什么兴奋神色，因为一来这突破来的很不是时候，很有可能因为这点时间那群兄弟就被胡掠杀了个干净，二来他早已达到九段武士后期，虽然服下金丝古莽内丹并未能够成功突破，但是他可以确定，突破一事，也就是这几日之内了。

　　御气踏燕决施展开来，由武元力支配，速度比之先前更是快了许多，眼下林间景物迅速后退，竟然有些模糊起来。

　　王天狂几人已经被远远甩在身后，但是叶天并没有再出言催促，因为他心中明白，本来他们就不会过多的插手相帮，眼下自己又成功突破，则他们更会抱着一种渔翁得利之心，所以能否拯救众人，全凭一己之力。

　　心念及此，叶天已然将速度提升到极致，凌空一踏，便是十五丈之远，较之以前，足足提升了半倍左右。

　　虽然如此疾行，但是叶天却并未感觉到消耗剧烈，之前他和裂地太岁相斗时消耗了太多气力，虽然服下灵药恢复六层，不过到了眼下，体内的气息竟是十分充裕，想来必是突破的功劳。

　　“兄弟们，大家别慌，一起上！”

　　大约行了一炷香的时间，远处的喧闹声已经十分明显，听声音该是老五在组织众人反击。

　　“不好！……还好！”叶天心头突然出现这种怪异的想法，之所以不好，是因为胡掠果然已经寻到了老五他们的所在，而还好，则是听老五口气，显然胡掠也是刚到，还并未发生什么太过惨烈的争斗。

　　“胡掠！”叶天提气开声，一来意图告知众人自己马上就到，二来吸引胡掠怒火。

　　“叶天？”胡掠微有惊讶的转头向声音响起处看去，其实他是在看见叶天被裂地太岁击落深渊之后方才来此，否则也不会现在才到。

　　“难道裂地太岁已经死在他的手中？”胡掠心中惊疑，他分明看见叶天已经落入深渊，而且即便他从深渊之中逃生，也绝对不应该是裂地太岁的对手。

　　呼！

　　一阵劲风刮过，如同凭空而现般，叶天骤然出现在胡掠对面五丈之地。

　　“叶小哥！我就知道你肯定没事！”老五见状大为惊喜，他之所以如此说话，是因为胡掠之前和他们说叶天已死。

　　“叶公子回来啦！”

　　“太好了！”

　　“叶公子杀了那老怪物！”

　　一众人等纷纷跳脚高呼，许多站位外围的人恨不得生出双翅飞到前面来。

　　叶天回身淡笑，然后摆手示意他们安静。

　　众人见状不再言语，尽皆目露兴奋的盯着叶天，等他指示。

　　在这段时间里，不但冷家之前的众人信服叶天，就连后加入的王家人等都是对叶天产生了极为浓重的信赖。眼下叶天的出现，对于他们来说可谓是救世主降临，甚至他们的心中竟然生出这般感觉：只要叶天在，则一切难题迎刃而解，再多危机也是化险为夷。

　　“兄弟们没事吧？”叶天淡笑开口，笑的令人感到安定。

　　“已经有五个兄弟被那老怪物给害了！”老五悲愤之极，手指胡掠，大声骂道。

　　叶天闻言冷眉一挑，豁然转身看向胡掠。

　　“呵呵，你小子御下不严，一口一个老怪物，好没教养。”胡掠不以为意，调笑道。

　　“五哥，逝者尸体在何处？”叶天并未转身，冷声开口。

　　“在这！兄弟们拼死夺回来的！”老五说罢拨开人群，露出了里面五具尸体。

　　叶天凝目看去，这一看之下瞳孔骤然紧缩，只见那五具尸体俱都呈现出一种被吸干精血的状态，皮肤枯槁，好似干尸。

　　当然，这只是一部分特征，还有便是那五具尸体的四肢尽皆扭曲成好几段，眼眶额头都有碎裂，胸口有明显塌陷，耳朵被生生撕掉……

　　“胡掠！”叶天豁然狂啸，他已经说不出其他言语，震怒之下，只能喊出凶手的姓名来。

　　他之所以如此震怒并不只是因为死者的惨状，还有更重要的一点是因为那些惨状都是不足以直接致死的，这说明他们死前受到了惨绝人寰的折磨，胡掠此等恶毒，叶天焉能不怒。

　　“老朽便是胡掠，不知少年有何贵干？”胡掠仍不以为意，语气之中大有调侃意味。

　　“何干？”叶天怒极反笑，笑的十分冰寒，一字一顿道：“受死！”

　　话音刚落，人影已经骤然掠出，掌中雷芒电闪，声势非凡。

　　胡掠眉头微皱，他之前就见过叶天施展八卦雷掌和御气踏燕决，那仅仅是在几个时辰前而已，当时绝无此等声势和速度，可眼下再度使出，怎地竟进步如此之大！

　　不过惊归惊，他胡掠可不是一般人物，只见他指决一捏，身形竟瞬间一分为二、二分为四、四分为八，最后加上本体，共有九道人影，人影乱舞，而且道道人影皆具实质，根本就分不清到底哪个是真。

　　叶天攻势微滞，但却只是片刻，旋即目光飘向左方第三道人影，掌势一变，大有攻击之势。

　　胡掠见状心中冷笑，他虽然幻出九道身影，但是其本体根本就没动，他以常人共有之心料叶天必然另择目标。

　　果然，叶天的身影已然击向那道幻影，雷掌马上就要轰击上去。

　　“哈哈，跟我斗，你还太嫩！”胡掠暗笑，他这施展幻影的武学名为鬼影分光术，那些幻影虽然不惧攻击能力，但是本体却可以随意与其中转换，待会叶天一击不中必定转移目标，而趁着那个时候自己再悄然转移，必定可以神不知鬼不觉的攻出致命一击。

　　心中得意，胡掠便只等着叶天出手，可他再看之时却耸然大惊，因为，叶天不见了……

　　一下刻，耳边忽然出现风声，紧接着蓝色电光霍霍闪动，直印自己面门。

　　这一切都发生在电光火石之间，胡掠大惊失色之下已然来不及转移本体，所以只能挥掌硬接。

　　震天大响中，胡掠倒飞而去，他仓促防守自然落入下风。

　　不过胡掠毕竟是胡掠，稳坐黑风寨大当家十余年可不是运气，他在倒飞当中定住心神，终于在三丈之远的时候成功发动移影术，本体落到右边第一道幻影当中。

　　轰！

　　就在胡掠刚刚移走本体的时候，叶天已然跟随而上，一掌向着那倒飞的幻影轰去，炸响声中，那幻影化作一团黑气，随风而散。

　　“假的……”此刻叶天也有些惊讶，之前他虽然暴怒，但是心神未乱，他猜到胡掠只是故布疑阵，本体定然还留在原处，所以佯装攻击左手方向第三条人影，然后趁着胡掠分神之际利用御气踏燕决的突进能力瞬间出击，如此一来果然一击中地，为了尽快解决战斗，叶天再次跟上，但是却没想到在被击飞的途中，那胡掠竟然还能转换本体。

　　“好险，不可再次托大，不然必定丧命他手！”

　　叶天惊，胡掠比他更惊，此刻浑身上下尽是冷汗，如果刚才是他刚刚接触这鬼影分光术的时候，那么战斗现在已然结束。


第150章 斗胡掠（二）

　　双方一击之后各自感觉惊讶，于是纷纷站立原地，稳住身形等待时机。

　　“叶小哥小心啊，他这功法大有诡异！”老五见状开声提醒，之前那几个兄弟便是死于这诡异莫测的鬼影分光术之下。

　　叶天闻言郑重点头，胡掠可以自由在几个幻影之间转换这一点让叶天极为头疼。

　　“小子，以你现在的能力想要杀我，恐怕还差点火候。”胡掠见叶天表情凝重，于是心生一计。他之所以说的是“差点火候”而不是“差得远呢”是因为前一种说法大有肯定之意，潜意识是你若多加修炼，凌驾于我之上只是早晚的事情。

　　当然，他如此说话自然不是为了自贬身价，而是为下面这句话做起铺垫。

　　“你我相争对双方都没好处，如果联手岂不妙哉？”胡掠看向叶天，顿了一下，继续说道：“以我的阅历经验，引导你更上一层轻而易举，届时咱们重组黑风寨，大杀四方，莫说那庆远镇，就连灵武镇也定然落入咱们的手中！”

　　胡掠说完，表情有些兴奋，直盯着叶天等待答复。叶天不屑一笑，并未答话。

　　见状，胡掠微有不悦，心中骂道：“乳臭小儿，老夫好言与你，你竟敢如此不识抬举！”

　　其实胡掠刚才的那番话倒也有五分发自真心，因为一来他看出了叶天的可塑性，二来叶天当前的实力已然不弱，如能得此强助，岂不是比过黑弥勒裂地太岁者流数倍。而且换而言之，如果二人硬拼，即便是赢，那恐怕也是惨胜，对于他寻找神龙秘宝之事绝无利处。

　　“你在冷博远的手下有何好处？他那人品老夫略有耳闻，最善玩弄人心。”胡掠见叶天对自己的所言并无兴趣，于是出言挑拨。

　　“在你眼里是不是什么事情都要有好处才行？”叶天嗤笑一声，鄙视的问道。

　　“那是自然，人不为己天诛地灭！”胡掠毫不犹豫的回答道。

　　“呵呵，那你又能给我什么好处？”叶天淡笑问道。

　　胡掠闻言大喜，急忙上前俩步，开声道：“好处多多！首先黑风寨二当家的位子非你莫属，而后金银财宝应有尽有，况且我还能帮你提升武道修为，还有许多，老夫就不一一阐述，只待你日后自行体会便知！”

　　“哦……”叶天一副听明白了的语气，看着胡掠呵呵直笑。

　　“怎么样？你若觉得可以，咱们立马就动身，先去庆远镇打下张家，图个安身立命的根本，然后再起东山。”胡掠有些兴奋，甚至已经幻想着利用叶天抢夺地盘的情景。

　　“不怎么样。”叶天摇头，语气渐冷。

　　“为何？”胡掠有些疑惑，刚才前者明显已经有些心动，怎么听到这诸多好处之后反而变了态度。

　　转眼看了看那群静立听着的众人，胡掠似乎恍然大悟，一拍手掌，指着他们，道：“老夫差点忘了，叶公子放心，他们前途自行抉择，若愿意跟随咱们，那以后也必定是黑风寨的一号人物，若是不愿，那也尽可自行离去，老夫绝不阻拦。”

　　胡掠竟然以为叶天态度的改变是因为他没有对这群人给出承诺。

　　“大当家真是有心了。”叶天拱手，语气再次和善下来。

　　胡掠见状大为欢喜，心中只觉叶天已然答应自己，于是客套道：“叶老弟不必客气，以后咱们就是自家人了，你若不嫌弃，尽管喊我一声胡老哥。”

　　“胡老哥。”

　　胡掠话音刚落，叶天便笑着叫道。

　　这种情况使得胡掠都为之一怔，更别提那群冷家众人了。

　　“叶小哥，你这是……”

　　老五十分惊愕，他想不明白叶天为何会和着老贼沆瀣一气，他们的叶小哥也不是这种人啊！

　　不过老五的疑问并没能问出，因为叶天探手抬臂，示意他稍安勿躁。

　　老五无奈，但也只能按下性子静观其变，因为他是打心里不相信叶天会和胡掠苟且到一起。

　　胡掠见叶天阻止了老五的话语，心中对于叶天归顺于自己的想法更为确定，于是欢喜说道：“叶老弟请讲。”

　　“你之前所说的好处我并不稀罕，不过我却想向胡老哥你求一件事物。”叶天盯着胡掠，嘴角带笑。

　　“尽管开口，老夫若有，不论何等珍贵，势必忍痛割爱赠与老弟。”胡掠满口信诺，神色肯定。不过他之所以敢许下如此重诺，是因为他现在孤家寡人，根本就没啥珍贵物件。

　　“我这人最重兄弟情义，胡老哥你刚才虐杀我五个弟兄……”说到这里叶天语气骤然凌厉：“所以，我要你项上人头拱手奉上！”

　　“好说我这就……”

　　叶天吐字有些快，所以胡掠没能听清，下意识的答应过后方才有所反应，急忙收住话语，怒目看向叶天。

　　“怎么？胡老哥舍不得么？”叶天冷声讥讽。

　　“放屁！”胡掠大怒，叶天之前行为分明就是在耍他。

　　“那就别怪小子无礼了。”

　　话音刚落，叶天骤然而动，直取胡掠本体。

　　由于之前多有言语，所以胡掠本体暴露，叶天御气踏燕决施展到极致，近乎凭空消失，所以胡掠并不敢随意转换真身，否则一个凑巧正好中招，岂不太冤。

　　正犹豫时，叶天赫然出现在其面前，胡掠大惊，但却并不慌乱，虽然那闪烁着狂猛雷电之力的手掌已然贴近面门，但是总好过不知所踪百倍。

　　深深提气，法诀一引，移影术发动，胡掠本体转至右手边第二位。

　　掌至影散，叶天一击不中，呆立片刻，似乎对着鬼影分光术的诡异莫测而发愁。

　　“处处防守必然落入下风，主动进攻才是正途！”

　　想到此处，胡掠悄然出手，绕至背后，五指成抓，向着叶天脊椎探来。

　　胡掠出手阴狠毒辣，这一抓若中，恐怕叶天整条脊椎都会被他直接抽离身体。

　　“叶小哥他在你后面！”老五旁观者清，急忙呼喊提醒。

　　其实根本用不着老五提醒，叶天早就猜到胡掠会移影他处背后偷袭，所以才卖了一个破绽给他，否则正常情况，他岂会一击不中还背对别人。

　　不过胡掠并没多想，既然叶天不肯于他同谋，那就必须杀掉，因为今天二人之间必须有一个横尸于此。

　　“受死！”

　　胡掠兴奋大喊，他之所以开声是因为五指已然触到了叶天的后背衣衫。

　　砰！

　　触手处传来大响，随之一道金光灿灿却萦绕青光的八卦图案豁然出现，在这千钧一发之际挡住了攻势。

　　胡掠大骇，他自然见过叶天的八卦玄元盾，他在出手前也并没有漏算此术，但是他之所以明知叶天有此防御武学却还敢贸然出手自然有他的道理，因为他心中算好，凭他二段武师的武元力掌控，破开八卦玄元盾只消一瞬，而且余力足以虐杀叶天。

　　但是，他失算了，他这一爪并没能击破八卦玄元盾，更别提拧断叶天脊椎了。

　　“老贼受死！”

　　就在胡掠愣神之际，叶天回身出掌，掌法依旧是雷掌，不过与之同时身前却突然出现一个巨大的武元力漩涡，那漩涡竟然如同幽冥通道，其中散发出无穷尽的吸力，而且周遭同样隐隐泛着淡青光芒。

　　“不好！”胡掠急速催动移影术，但是却发现那几道幻影已然全被吸至漩涡之前。

　　砰！

　　巨响震天，狂猛的冲击波荡射开来，周围五丈之内树木尽数折断，甚至连那些稍有实力的冷家众人都多有被掀翻者。

　　在这种巨力之下，胡掠的身影如同败絮，急速倒飞出去。

　　“老贼休走！”叶天冷眉一挑，口中喝道。

　　众人见状纷纷疑惑，刚才的情况很明显是叶天将胡掠一掌震飞出去，怎么听他言中之意却似乎是胡掠逃跑一般？

　　叶天的声音响彻开来，胡掠那如同败絮的身影却突然挺直，眼中狡黠光芒亮起，然后在空中一踏树干，竟然直飞而上，眨眼间隐匿于茂密的古树伞盖之中不见踪影。

　　这黑风岗乃是原始森林，其中多有异种树木，眼下众人所处的这片密林便是如此，虽然初春，但是树木枝叶依然繁茂非常，而且树木粗壮，多生横枝，所以顶端尽皆相连，用于隐匿身形最为稳妥。

　　“叶小哥，你刚才是不是打草惊蛇了？”老五见叶天放弃追赶，于是上前问道。

　　“没事，他逃不脱的。”叶天语气淡定。

　　老五半信半疑，点了点头。

　　“还是小心为上。”老五点头过后仍不放心，他之前便感觉这胡掠不可能如此简单的被叶天击中，直到见到胡掠借助叶天掌势逃离的时候才确定心中所想。但是若是将计就计假装没看出前者是佯装落败的话，也许叶天凭借御气踏燕决还真的有一击制敌的机会，可是叶天竟然出言喝破，这样一来胡掠醒觉，迅速藏身，由于他身怀诡异武学，所以在想寻他不但不易，而且还极有风险。

　　叶天淡笑看向老五，他自然能够看出老五心头的疑惑，于是出言解释道：“五哥放心，我刚才是喊给别人听的。”


第151章 满满的都是算计（一）

　　“啥？”老五有些迷惑，此处除了他们还有谁人？或者换句话说，除了他们谁还会主动截杀胡掠？

　　“五哥瞧好便是。”叶天仍是淡笑，一副胸有成竹的表情。

　　“哦……”老五无奈点头，他虽然还不放心，但是叶天如此说话必然有他的道理，所以只能退回人群之中。

　　老五退回之后，众人纷纷上前询问情况，他们并没有看懂胡掠和叶天之间到底发生了什么。

　　老五一一解释，不过此刻就算是他自己都有些不懂了。

　　叶天见状返身，来到人群之中，郑重道：“诸位放心，今天我必以胡掠之首级祭奠逝去兄弟。”

　　众人闻言小声嘀咕，叶天的心意他们自然相信，但是眼下胡掠已然消失无踪，他好说歹说也是一个二段武师强者，再加上还有那诡异莫测的武学，若想逃脱，恐怕无人能拦得住。

　　除了有至少三个同为武师界定之人围困，否则的话叶天刚才所许之诺可不太容易实现。

　　就在众人有些质疑的时候，林间突然传来了几声巨响，随着巨响声起，三道强猛的劲气暴散开来，树木断折之音不绝于耳，其中还夹杂着一声痛苦的闷哼。当然，这闷哼之声除了叶天外无人听见。

　　“发生什么事了？”

　　“是不是胡掠找到帮手了？”

　　众人大惊失色，慌乱之下说话未经思考，那胡掠已是孤家寡人，况且刚刚逃脱，根本就不可能发生找帮手的情况。

　　“大家放心便是。”叶天淡笑安抚众人，然后转身向着林中行去。

　　众人想要跟上，但是被老五阻止，不过叶天却回身示意无碍，竟管跟来观看。

　　老五皱眉，他本来想着能发如此威势之人必定实力强悍，他们跟着叶天前去不起帮助反而累赘。但没想到叶天竟然举止从容，难道是己方来了帮手？

　　叶天脚步并不是很快，但是没过多时便已经来到了目的之所在。

　　眼前之地仍未出得这片密林，不过因为刚才的劲气所致，眼下此处方圆十丈树木已然尽数断折，正因如此，视线也开阔许多。

　　众人凝目细看，只见场中有着人影四道，身形样貌都是极为熟悉，该是相识之人。

　　“止步。”叶天率先停步，挥手示意。

　　众人见状纷纷停了下来，但在此距离仍然看不清那几人的面貌，不过从大致衣着颜色来看，此刻已经可以确定一点，那四人之中有一人被围在中心，而那人正是胡掠。

　　“你们在此等候，万莫再行向前。”叶天语气郑重，他让众人停在此处是因为以刚才的劲气来看，此处乃是临界点，停在这里应该安全。

　　说罢，叶天独身走入场中，几人见他来临纷纷说话，不过说是些什么众人却听不太清。

　　“呵呵，叶公子好心机。”俆安替见叶天前来，负手笑道。

　　叶天回以淡笑，道：“二当家何出此言，小子比之于你天差地别，焉敢班门弄斧，玩什么心机算计。”

　　叶天此语是故意气那俆安替，二当家几个字当真有些“恶毒”果然叶天说罢，那俆安替脸色一青，而胡掠则是怒意大起，恶狠狠的听着这个被自己养虎为祸，眼下正准备围杀自己的曾经的二当家。

　　其实叶天之前不追胡掠乃是故意为之，他虽然不知道俆安替等人为何非要制服胡掠，但是他却知道他们比之自己更渴望擒住胡掠，所以这等与困虎为斗的险事当然要交给这几位自忖心机之人。

　　一来，胡掠渴逃之心甚重，如遇围追必定全力反扑，这种情况势必会造成鱼死网破，这正是之前俆安替想要算计叶天的地方，眼下被叶天以其人之道还治其人之身，不但消除自身危险，还将危险转嫁于日后很可能为敌的俆安替身上，一举两得。

　　二来，叶天心中明白，如果他和胡掠斗的两败俱伤，那么王天狂很有可能会趁机出手害其性命，毕竟这次剿匪的本意本非剿匪，而是彻底铲除冷家残余势力。

　　以上两点也正是俆安替所言的心机之所在，叶天受之无愧。

　　俆安替脸色的异常神色一闪即逝，而后转为平静，躬身拱手道：“呵呵，叶公子太过自谦了，在下一直以心机自诩，但是与你相比，真乃枉活三十余年。”

　　“免礼。”叶天随意挥手，示意俆安替直腰说话。这俆安替一向如此做派，分明对叶天恨之入骨，却偏偏要装出一副谦谦模样。

　　叶天自然不会放过这个气煞对方的机会。

　　果然，叶天的无礼让那俆安替脸色再次铁青，他一向料事于前，却没想到如今竟几次三番被这少年郎玩弄鼓掌，不但失了算计，而且还丢了面子。

　　“叶公子啊，你来的正好，这胡掠不是你的仇人么，我们三人已经帮你把他拦下，这就交由你随意处置。”王天狂见俆安替吃亏，自作聪明，说了这么一句。

　　他意在提醒叶天之前约定，还有就是想往叶天伤口撒盐，叶天最是看重兄弟这点他很清楚，他试图以此来勾起叶天会胡掠的怒火。

　　“我的仇人？天狂二爷说笑了，就在不久之前我和胡大哥还在商讨重整黑风寨一事，他怎么会是我的仇人呢。”叶天笑着看向王天狂，说道。

　　王天狂闻言一怔，旋即大怒不已，直接叶天骂道：“你他妈的言而无信！”

　　“对对对，二爷教训的极是。”叶天连连拱手，转而调笑道：“我也想做一个言而有信之人，只可惜并无标榜，如果二爷愿为演示，小子感激不尽。”

　　“我演你妈的腿！”王天狂依旧气怒，纵声大骂。

　　胡掠见状觉得有利可图，之前他心如死灰，只想在死之前全力拼掉一个，因为他看出了这四人乃是合谋，一心置自己于死地，可眼下情况不同了，他们内部有矛盾，很明显叶天势单力孤，而且他刚才以胡大哥称呼自己，并且再次提到重整黑风寨一事，这说明他有意联合自己抗衡另外三人。

　　胡掠年老成精，他当然不会放过这种机会，于是赶紧开口道：“叶老弟啊，没事不要老开玩笑，刚才你那一掌险些要了我的老命，否则我怎么会被这三个货色拦下。至于你刚才说的条件我思来想去觉得可以，不就是帮你杀了王天狂么，此事再简单不过。”

　　胡掠此言前半句是说给王天狂等三人听得，意思是叶天已经具备了至少等同于我的实力，若是我们结盟，你们三个还真就未必是对手，所以你们别把我逼急了，否则的话大家鱼死网破。

　　后半句也是说给王天狂的，意在诬陷叶天，让他不得与王天狂为伍。

　　果然，那王天狂听闻之后怒气更盛，盯着叶天的眼中直欲冒出火来，他本就气怒，所以根本就没有思考胡掠所言是真是假，这点自然也是在胡掠的算计当中。

　　“呵呵，胡老哥的话我会考虑，不过我还是想做个守信之人。”叶天并没有反驳胡掠的诬陷，他知道反驳无用，王天狂已然对自己生疑。

　　叶天没有反驳就等于默认，但是他提到还想做守信之人这一点让王天狂转怒为喜，因为守信二字的意思是他愿意遵守之前约定去杀胡掠。

　　“那你现在就杀了胡掠！”王天狂指着胡掠，高声对叶天喊道，他当然知道叶天杀不了胡掠，之所以用“杀”字是为了激起胡掠的反抗情绪，二人斗的越狠他才越高兴，结果对他也越有利。

　　“呵呵，那可不成，我说了，要二爷先做演示，咱们来之前说好的一起剿匪，眼下匪首就在这里，二爷请出手吧？”叶天反问。

　　“那你为何不出手？”王天狂眉头大皱，他虽然这几日跟俆安替相处下来心机大涨，但是对上叶天却只有被牵着走的份。

　　叶天闻言呵呵一笑，道：“看来二爷是忘了，当日你不是把剿匪一行的大权全权交付于我了么，所以我现在命令你出手合情合理。”

　　“合你妈的理！你他娘的……”王天狂肝肺快要被气爆炸了，只见他一甩大袖，指着叶天便是一通狂骂。

　　“唉……”叶天无奈摇头，完全无视前者的辱骂，装出一副失望模样，道：“既然天狂二爷不守信用，那我只能和胡大哥合作了。”

　　“慢着，此人极为卑鄙，叶公子若是和他合作必为其所害，还望三思。”俆安替见事情正向一个对他们不利的方向发展，于是赶紧劝起叶天来。

　　“呵呵，叶老弟心中自有理论。”胡掠听闻俆安替说自己卑鄙却并不生气，因为他已经看到了叶天联合自己的希望。

　　“恩……既然二当家这么说的话，那我可得好好考虑考虑了。”叶天皱起眉头托着下巴，一副思考模样。

　　四人见状尽皆盯着叶天，眼下他的决定可谓是对局势起到一个决定性的作用。特别是俆安替，他虽然脸色平静，但心中却是惊涛翻滚。

　　因为叶天若是中立，则俆安替等人可以击杀胡掠，但是却并不能保证会得到关于神龙的信息。若是叶天帮助俆安替方，他们轻而易举就能制住胡掠，到时候俆安替自然有万般方法让胡掠开口，结局最是圆满。可若是叶天帮助胡掠，那么以他们二人的实力，再加上王天狂眼睛有疾，如此彼涨此消，那后果如何也是不用多说了。


第152章 满满的都是算计（二）

　　林间一时沉默了下来，惟余虫鸣鸟叫偶尔响起。

　　叶天十分明白自己的作用，于是气定神闲，折下一根野草放入口中，淡笑着看向几人。

　　俆安替缓步走到王天狂身边耳语了几句，不知在商量些什么。

　　商量完毕，俆安替笑道：“叶公子青年才俊，能够结识于你乃是在下荣幸，为了略表心意，我等将送上大礼一份。”

　　“哦？要送什么？金银财宝还是美女玉人？”叶天当然知道俆安替所谓的大礼就是胡掠人头，但是他仍然出言调笑。

　　“呵呵，在下岂能用这些俗物来玷污于你，我要送的……”俆安替顿了一顿，目光徒然锐利，一指胡掠，道：“乃是他的人头！”

　　“哦，此物确实和我心意。”叶天报臂点头，面带微笑。

　　“叶老弟！请听老夫一言！”

　　叶天刚才的表情和言语明显就是默认了他中立的态度，胡掠自知如此一来自己必然凶多吉少，于是赶紧出言拉拢。

　　“哪来那么多废话！”王天狂见胡掠想要拉拢叶天，于是厉声阻止。

　　“二爷慢着，让他说完。”叶天饶有兴趣的看向胡掠。

　　王天狂闻言脸上怒色一闪而逝，叶天刚才虽然用“二爷”一词称呼自己，但他那语气明显就是命令和威胁，这种情况让前者极为恼怒，但是他心中却很清楚，如果在这个时候开罪了叶天，那无异于是把自己推入一个不利的境地。

　　“有屁快放！”王天狂气怒冲着胡掠骂道。

　　胡掠被骂也是怒从中来，但是同样考虑到眼下局势，心中道：“还是拉拢叶天要紧，王天狂，咱们的账以后慢慢再算！”

　　想到此处，胡掠对着叶天笑道：“叶老弟，他们若要杀我，老夫自知无甚生还可能，但是你且想想，那俆安替和樊风林是什么样的人品？”

　　“哦？什么样的人品呢？”叶天明知故问，他自然明白胡掠的话中之意，胡掠这老狐狸是在拿他们二人背叛黑风寨的行为说事，意思是他们若杀了我，恐怕下一个招毒手的就是你。

　　“呵呵，叶老弟何必明知故问，老实和你说了，那王家所谓的剿匪乃是事先和我串通好的，为的就是灭了冷家最后的势力。”说到这里，胡掠转望王天狂，道：“老夫说的没错吧吧？天狂二爷。”

　　“这……”王天狂一时语塞，他们王家的意图再明显不过，叶天肯定早就知道，但是此刻他承认与否却是难以抉择。

　　“这我知道。”叶天笑道。

　　“既然知道，那就更该选好队伍，你我二人若是联手，他们三个绝不是对手，届时你若愿意加入我黑风寨，还是那句话，第二把交椅就是你的，不过若是不愿，那咱们就好聚好散，而且等我东山再起之日还会相助你们除掉王家。”胡掠说罢面带得色，他认为如此条件很有力度。

　　“胡老哥说的我很是心动呢。”叶天态度始终横棱两可令人捉摸不透。

　　“叶公子，做他黑风寨二当家是何结局我就是最好的例子。”俆安替不屑笑道。

　　“可是他说能帮我除掉王家呢。”叶天捎了捎头，做出一副难以取舍般的模样。

　　王天狂闻言冷哼一声，不屑之意尽显。

　　“如果这话你都去信，那我也不好再说什么了。”俆安替转过身去，仿佛是在叹息。

　　“胡老哥，他们说你不可信。”叶天并没有理会兀自装模作样的俆安替，反而是淡笑看向胡掠。

　　“信与不信还是叶小哥自行决断吧。”胡掠也明白多说无益，叶天分明就是在戏耍他们几人，其实他心中早就应该有了决断。

　　“唉……难啊！”叶天突然长叹，仿佛正面对极难抉择的一件事。

　　场中几人虽然没动，但是心中都纷纷紧张起来，他们知道叶天即将说出最后的选择。

　　选胡掠，则王天狂方必亡。选后者，则胡掠亦是绝无生路。

　　“算了，大家相识一场，我还是不参与这件事吧。”叶天终于开口，言下之意是他要坐观虎斗。

　　“如此甚好。”俆安替转回身来面露喜色。

　　“慢着！老夫有话要说！”胡掠见状心中大骇，即使叶天中立，他仍没把握胜过王天狂三人。

　　闻言，俆安替的脸上突然闪过一丝诡异神色，眼角不自觉的抽动了一下。

　　“胡老哥请畅所欲言，想必二爷他们并不会阻拦。”叶天饶有兴趣的看着胡掠，心中隐隐觉得他接下来的这番话会很重要。

　　“叶天，你是不是得寸进尺了！”王天狂终于忍无可忍，叶天一而再再而三的以话语压制于人，这点让他十分恼怒。

　　“二爷……”风行公子见王天狂发怒唯恐他坏了大局，于是赶紧拉了他一把。

　　“撒开！”盛怒之下的王天狂直接甩开了风行公子的手，在他的潜意识里还是十分厌恶断袖的。

　　王天狂的行为让的后者脸色一寒，冷哼过后不再多言。

　　俆安替见状眉头大皱，快步来到王天狂身边耳语了几句。也不知他说了什么，但是王天狂听过之后情绪明显缓和了下来。

　　“胡老哥说罢。”叶天一直笑看着王天狂的窝里斗，直到结束才转向胡掠开口。

　　“大家听过神龙渡劫吧？”胡掠开口。

　　听闻此言，场中顿时安静下来，王天狂的怒气在这一刻彻底消失，脸上神情取而代之的是一种兴奋和贪婪，就连沉稳如俆安替者都是眼中闪过异样神采。

　　“嘿嘿，看你们这表情自然是听过了？那老夫就直切正题。”胡掠目光诡诈，一一扫过几人。

　　其实他主动说出这关于神龙的重大秘密实在是形势所迫，因为叶天已经表明不会助他，所以他想要保全就必须想办法让双方之中爆发些什么矛盾，而这有关神龙的传说无疑是最好的导火索。

　　“大当家快快请讲。”王天狂语气立时变得恭敬，再现了初到黑风寨时的那副恭谨模样。

　　“故传神龙渡劫之后会留下龙鳞数片，谁若能取得此物铸成铠甲……”胡掠说罢转视众人，笑道：“嘿嘿，那只能说是从此无惧天下兵刃了。”

　　“草！老子还他娘的以为是什么宝贝，只不过几片龙鳞，做个铠甲而已，能防兵刃，能防元力么！”王天狂闻言顿时大感失望，刀枪不入的铠甲在元力面前连豆腐渣都不如。

　　“自然能够，而且不但能够防住元力，还能将之反弹。”胡掠详细解答。

　　“什么？！”王天狂原本已经失落的神情再次澎湃起来，能反弹元力的铠甲，这种神物确实配得上宝贝一称。

　　“不过……”胡掠见状赶紧埋下伏笔。

　　“不过如何？”王天狂急忙追问。

　　“不过这龙鳞需要以特殊方法炼制过后方才能够制成铠甲。”

　　“什么方法？”王天狂已然将龙鳞视作囊中之物。

　　“呵呵，那老夫可就不得而知了。”胡掠眼中闪过一丝诡诈神色。

　　“那你他娘的……”王天狂硬生生的把后边的几个字憋了回去，因为他突然想到胡掠说不知是想要以此保命。

　　“胡掠，你是不是算计太过了？”俆安替冷声开口，再无之前的沉稳语气，取而代之的竟然是丝丝杀意。

　　王天狂闻言皱眉，他们不太明白俆安替为何在这种紧要关头突然这般。

　　相比于王天狂的疑惑，叶天则是淡淡一笑。

　　“你以为你胡编乱造一个劳什子龙鳞就能骗过我？”俆安替怒视胡掠，冷声道。

　　胡掠一怔，他之前所言半真半假，意在以龙鳞炼制之法当做筹码来助自己脱身。可是眼下俆安替竟然不吃这套，那事情可就棘手了。

　　“二当家暂且息怒，我倒觉得胡老哥所言是真。”叶天刚才之所会笑就是因为看出了俆安替的计谋，他分明是欲擒故纵，想要以不信为幌子威逼胡掠说出实情。

　　这种情况如果发生，胡掠极有可能反过来以炼制之法为由头伙同俆安替，到时候自己可就落入下风了。所以叶天当然不会让他得逞。

　　“叶老弟果然明眼人！”胡掠得叶天支持并未多想，只觉得又有机会和后者联手。在他心里，还是和叶天联手比较稳妥，因为俆安替等已经背叛过他一次，这种行为在他的心里留下了阴影。

　　“大当家，你若把那龙鳞炼制之法告诉我，我保证你平安离开此地。”王天狂见胡掠和叶天大有联合之意，于是赶紧出言保证，对于他来说胡掠是生是死于他无关，他所在意的只不过是那个神龙秘宝而已。

　　“呵呵，你当老夫白活八十余年？”胡掠不屑笑道：“我若告诉了你，你会放我活着离开？”

　　王天狂闻言大感郁闷，之前的敌对让胡掠以为他们是奔着杀掉自己而来，可王天狂虽然并不是没想过杀掉胡掠，但是杀与不杀在他心中只不过是神龙秘宝的附属品而已，只要得了那炼制之法，放便放了，无甚大碍。

　　但是到了眼下这种情况，那胡掠已经本根不会相信王天狂了。


第153章 局外人

　　王天狂见几乎已经无法说动胡掠，于是向俆安替递去眼色，意在询问办法。

　　俆安替会意，略作思考之后向叶天道：“叶公子，胡掠所言真假咱们暂且不论，但是你且想想，你若帮他，最后会落到什么好处？”

　　“你放屁！老夫先前已经和叶老弟言明好处，你莫要再从中挑拨！”胡掠听到俆安替的话之后十分愤怒，破口大骂。

　　“呵呵，老匹夫，叶公子可不是傻子，你还是省省吧，就你那点心思还能瞒过他？”俆安替冷笑作答，言语之后总多有夸赞叶天之处。

　　叶天闻言心中冷笑，俆安替这话听起来像是夸赞，但实际上的意思却是在说：你若信了他，你就是傻子。

　　“俆安替！你他娘的就是个白眼狼，如果当年不是老夫留你一条狗命，你现在焉有机会在我面前大言不惭！”

　　胡掠气极，若是王天狂来反驳于他，他还能火气稍弱，但是换成俆安替来说，如果不是此人从中作梗，也许他黑风寨绝不会落入如此地步。因为不止这一件事，平日里还有许多小事在这一刻想来都该是俆安替刻意谋划引黑风寨步步走向毁灭的。

　　“放屁！你屠我满门难道我还该感恩戴德？！”俆安替亦是暴怒，他隐忍这么多年为的就是这一刻。

　　“好了好了，你们也别吵了，大家都是相识，我两不相帮不就结了。”叶天可没兴趣听他们的成年往事，只见他伸了一个大大的懒腰，语气慵散的道。

　　几人闻言一愣，旋即面上各自浮现出异样神色。

　　俆安替面带喜色，因为对于他来说，只要叶天不助胡掠，那最起码他们不会落入下风。

　　反观胡掠，他的脸色可就没那么好看了，只见他脸上一片铁青，先是怨毒的看了俆安替一眼，而后转视叶天，大有求你三思的意味。

　　“徐兄，若是杀了胡掠那龙鳞炼制之法岂不无处可寻了？”王天狂的心情和他们还不一样，此刻他脸上有些担忧神色，然后快步走到俆安替身边附耳低语，不过说的什么除了他们二人之外，其他人等自然是不得而知。

　　俆安替静静听着，神色很是自然，并不能看出他有什么心理波动，由此可见，对于王天狂所言之事，他要么胸有成竹，要么就是因为事情极为重要而刻意隐藏神色。

　　片刻，王天狂终于说完，然后一脸求助般的看着俆安替。

　　“天狂二爷放心，完全不需要为此事担忧。”对于王天狂刚才所问，俆安替的回答极为自信。

　　叶天闻言略作思考便已想到王天狂所问，估计眼下能令他如此担心的也只有那龙鳞炼制之法一事了。

　　“咳咳，天色不早了，大家有什么事情还是快点忙的好。”叶天假意抬眼看了天色，其本意却是在催促俆安替等人赶紧动手。

　　“叶老弟！”胡掠自然也听懂了叶天的言外之意，当下高声呼喊，大有求救之意。

　　叶天置若未闻，很随意的摆了摆手，然后向后方人群中走去。

　　随着叶天离开，俆安替等几人分而围之，堵住了胡掠的所有后撤路线。

　　“胡掠，我们徐家村一百三十七口人的鬼魂都在下面等你呢。”俆安替面露狠色，一股杀气蔓延开来。

　　虽然离得较远，但是冷家众人尽皆打了一个寒颤，看向俆安替的目光也是立时多了几分重视。

　　“好强的杀气。”此刻就连叶天都是眉头微皱，如此强烈的杀气他还是头一次感受到。

　　反观场中，就连王天狂都是不由一怔，他虽然知道俆安替城府深沉，但是从来没想过后者一动杀念，杀戮之意竟然如此浓重。况且虽然之前俆安替许下承诺说龙鳞炼制之法无须忧心，但是他并不尽信，眼下再经由此事，那份怀疑瞬间更重了一些。

　　“俆安替这王八蛋是不是为了报仇在利用于我？”王天狂暗骂，心中只觉得俆安替刚才是在敷衍于他，本意只不过是想利用自己帮其报仇。

　　“天狂二爷，临阵对敌若是先怀疑自己人的话，那这仗便不用再打了。”叶天淡笑开口，此刻任谁都能看出王天狂对俆安替的怀疑。不过叶天将之点出并不是为了让他们全心御敌，相反的，其实他是在借此挑拨王天狂和俆安替的关系。

　　俆安替是何许人也，他自然看得出王天狂的心思，之所以没说什么只不过是不想在大敌面前内讧而已。

　　不过经过叶天的“提醒”只见那俆安替的眼神之中骤然闪过一丝寒色，不过旋即便是消失。

　　“二爷，这只不过是叶天的诡计，我知道你绝不会怀疑于我。”徐安替思虑片刻缓缓开口，不过语气却有些寒冷。

　　“那是自然，那是自然。”王天狂被人看穿心思，所以脸上大有羞愧，一叠声的道。

　　“你他娘的给我去死！”

　　就在众人略有分神之际，那胡掠已然抢占先机，只听他一声大吼，然后幻化九道身影直取俆安替。

　　见状，俆安替虽惊不乱，指决一引，一道雷光便已激射而出。

　　咔咔！

　　空气之中响起雷鸣之声，随后又是风声呼啸，那道雷光宛如手臂粗细，气势不凡。

　　雷光直取九道幻影的中间那道，同时俆安替口中冷喝：“还不现身！”

　　言毕，只见胡掠侧身闪过，然后幻影一荡，显然已经移至其他幻影之上。

　　轰！

　　雷光击中虚影，闷响声中虚影散尽，化作一蓬烟雾。

　　一击不中过后俆安替接二连三引动指决，数道雷光又是激射而出，分别轰向众多虚影。

　　“好手段，比起雷掌更为适用。”叶天微微点头，心中大有赞许之意，虽然此招的威力明显不足以和雷掌抗衡，但是比起雷掌却要稳妥灵动几分，因为雷掌乃是贴身肉搏，基本以对击为主。可是如果对方掌力更猛，那一次对击之下很有可能直接被人重创。

　　“二哥！我来助你！”

　　这时，风行公子身影也动，只见他足尖一点，其身体便如风中枯叶一般飘荡而出，翻腾如雾、轻转似云。

　　“好一个点水无痕！”叶天不由又是喝了一声彩头，这点水无痕施展开来之后，风行公子的身体竟然如同轻至极点一般，仿佛连抬手微风吹都能将之动摇，端的是轻盈异常。

　　“你也来送死！”胡掠怒吼一声，弃了俆安替，而后转攻风行公子。他并不是被风行公子的插手而激怒，真正激怒他的是那“二哥”两字。

　　风行公子对俆安替竟然还以黑风寨之时的称呼相称，这一点说明他们的关系是在黑风寨时就建立起来的，绝不是因叶天攻来而临时搭伙。

　　“感念救命恩德，我当让你三招。”风行公子闪身避开胡掠攻击，同时冷声开口，当年胡掠救命之恩一事在他心中始终是个心结，否则他也不会受那断袖之辱。而今生死对决先让三招也算彻底对得起他了。

　　“四弟须得小心，这老匹夫实力不止于此！”俆安替见状出言提醒，他是跟随胡掠身边时间最长的人，自然深知胡掠之能。

　　“二哥放心。”风行公子语气平静似乎很有把握。

　　胡掠闻言攻势更猛，心中只觉风行公子此言是在侮辱于他。

　　呼！

　　只见胡掠大臂一震，周身衣衫无风自鼓，随后道道黑影从其体内蹿出，形如厉鬼，纷纷向着风行公子攻来。

　　万物行动皆有力道，有力道自然就会带起风势，这鬼影亦不例外。而点水无痕这种武学恰好是借助风势，只要稍有微风则身形更为飘忽。

　　只见风行公子于那数道鬼影之中来回飘荡，竟然如同风儿一般自如。

　　远处，树林之中冷家众人驻足旁观，见到这等对战亦是心头兴奋，竟然纷纷押起宝来。

　　“我出铜板十个赌风行公子躲得过胡掠三招。”

　　“我出铜板二十，三招之内胡掠必然击败风行公子！”

　　“我出五十赌胡掠！”

　　“我出一百赌风行公子！”

　　“你们这帮赌徒，当真毫无品味！”老五对众人回头笑骂，而后转视叶天，道：“你赌谁？”

　　叶天无奈摇头，他本就疑惑这最是好赌的老五怎么会说出这番话来，可还没等他想完，老五已然原形毕露。

　　“我觉得风行公子应该能躲开胡掠三招。”思虑片刻，叶天回道。

　　“我也这么觉得，不过为了避免跟庄之嫌，我决定赌胡掠能赢，我压二百铜板，你呢？”老五一本正经，仿佛对着赌博一事极为认真。

　　“我没钱。”叶天笑着摇头。

　　“扯淡！”老五回以白眼。

　　“好吧，我和你下一样的注码。不过事先说好，我现在是真的没钱，如果我输了，只能以后补上。”叶天无奈只能跟注。

　　老五见状哈哈大笑，上下打量了叶天一番，然后不怀好意地问道：“是不是霜小姐管你管的太死，一分钱财也不与你，怕你去那窑子胡搞啊？”

　　“去去去，五哥别闹，你在胡说些什么。”叶天连连摆手，然后继续转视场中。


第154章 施恩樊风林

　　场中此刻激斗正酣，只见俆安替不时插手攻击胡掠，扰得那胡掠根本无暇全力击杀风行公子。

　　轰！

　　巨响震天，劲气瞬间四溢开来，一股股强悍的冲击波激荡不休。胡掠和俆安替对击一掌，而后纷纷退后站定，脸色各异望向对方。

　　“没想到俆安替已经达到二段武师界定！”叶天语气微有惊讶，从刚才那次对击的结果来看，这俆安替的实力恐怕未必会低于胡掠太多，好像应该是刚刚突破到二段武师不久。

　　“王天狂那厮在干啥？他怎么不上？”老五并不关心俆安替达到什么实力，而是疑惑的看着王天狂。

　　“不知道。”叶天缓缓摇头，随后轻声道：“之前他就多有举止奇怪之处。”

　　“他是不是隐藏实力啊？”老五再问。

　　“不会，若是他真有实力还会对我们这么客气？”叶天回道，自从在黑风岗会面之后叶天便对王天狂多有挑衅，不过后者并未发作，这点说明王天狂对叶天有所忌惮，后者自忖实力不够。否则以他性格还不早就“大发神威”毙叶天于掌下了。

　　“那就是他故弄玄虚。”老五不屑的看了王天狂一眼，呸了一口。

　　其实老五所言前后重复，隐藏实力和故弄玄虚并无本质区别，那王天狂若是真有实力，这两种情况则都不需要。

　　“不会，他也许是受伤了。”叶天摇头，旋即判断道。

　　“受伤？”老五疑惑更甚，顿了一顿后再次发问：“是在黑风寨那段时间受的伤？”

　　老五唠叨的毛病着实让人无语，而且他的唠叨还很特殊，他所问的问题都是胡问乱说，王天狂何时受伤叶天哪会知道，换句话来说，叶天若是知道还会在这猜测王天狂的异常是因何而起么。

　　“五哥仔细观看，多学学他们的实战套路，对你日后打斗多有好处。”叶天有些不耐，想要哄骗老五安静观战。

　　其实叶天所言并不能算是哄骗，因为胡掠等人都是身经百战刀口舔血的土匪，他们的对战之中自然有许多武学之外的东西，那种东西有时比高阶武学或者强悍的元力更有作用，那种东西叫做——经验。

　　老五闻言白了叶天一眼，而后讪讪不语，转头看向场中。

　　此刻，胡掠和风行公子已然斗到一处，可见刚才的三招之约已经结束，而且从身后那群押宝之人的言语之中可以听出，刚才是压风行公子的赢了。

　　“四弟，你攻他左路，我攻右路！”俆安替荡开胡掠一掌，然后分出功夫冲着风行公子喊道。

　　“好！”风行公子点头答应，而后身影飘动，如同幽灵般向着胡掠攻来。

　　风行公子的攻势并不迅速刚猛，甚至让人看上去都有一种缓慢的感觉，可是胡掠却并无任何轻视神情，相反的，他竟然选择先行逼开俆安替，全力向风行公子迎来。

　　“难道你忘了在老夫胯下承欢的时候？怎地竟敢同我动手！”胡掠言语恶毒，在意扰乱风行公子心神，而后引手一招，数道鬼影回归身体，随着手掌拍出，一团黑光骤然迸发。

　　风行公子闻言并没回话，不过自他的反应却可以看出果然受了前者话语影响，不过神色颇有羞愤，甚至连行动都为之一滞。

　　这是他唯一对不起自己的地方，更是他一生都难以洗刷的耻辱。

　　“永远都不要在我面前提到此事！”风行公子悲愤怒吼，心智大乱之下悍然出掌。

　　掌势很是凌厉，其中携带的武元力也强悍非常，不过胡掠的嘴角却是泛起一丝不易察觉的阴笑。

　　“四弟小心！”俆安替惊呼出声，风行公子之所以能够和胡掠周旋靠的就是那点水无痕的御空武学，不过此术偏于防御，在旁掠阵牵制作用极大，一旦舍弃，几招之内败象必生。

　　听闻俆安替提醒，风行公子豁然清醒，当下手掌一停欲意缓解掌势，不过那掌势已然大成，在其带动之下点水无痕根本难以施展。

　　“哈哈！受死吧！”胡掠见状大喜，只见他尾随黑光而至，先前被击散的九道身影再次出现，瞬间便将前者分围在内。

　　胡掠此举欲意有二，一来可以避开俆安替支援，二来便是寻一个风行公子无法顾忌的死角将其一击毙命。

　　呼！

　　风声响起，众人只觉眼前一花，原本静立观战的叶天却突然消失。

　　由于风行公子被胡掠心计所激中了圈套，所以俆安替也是束手无策，眼下只能凭借感觉尽量多的打击有可能存在胡掠本体的虚影来解救风行公子。

　　砰砰砰……

　　六道声响几乎是在同时响起，俆安替连出六掌，六道雷光无有落空，分别轰散了对应的幻影。

　　此刻风行公子的手掌也已经和面前正对的“胡掠”相击，当然结果无甚意外，那“胡掠”自然也是幻影。

　　九道幻影此刻已然消散七道，只剩下斜上一道，左方一道。

　　“四弟危矣！”俆安替尽力而为仍然难救风行公子，于是长叹一声，目光萧索，只能期待另有奇迹发生。

　　“去死吧！”

　　胡掠大吼一声，本体自斜上那道幻影中冲出，五指成抓，向着风行公子后心掏来。

　　风行公子闻声回头，所见之物正是那如同鹰爪的五指，他心中很是明白，只要被这五指抓中，那么后果就是身体之上多出五个血窟窿。

　　不过情景已经如此，纵然他现在能够使出点水无痕亦是无法躲避，所以只能闭目等死，心中只觉死的太过不甘。

　　“哈哈！”胡掠控制不住狞笑出身，五指已然触到风行公子后心。

　　只要稍一用力，只要再深三寸，一颗血淋淋的心脏便会从风行公子的身体中脱离。

　　“胡掠！”

　　就在这时，凭空竟然传来一声清啸，而后雷光闪烁，一只手掌豁然拍向胡掠腰间。

　　“是他！”俆安替惊呼出声，似乎完全没有想到。

　　“叶小哥！他什么时候跑哪去了！”老五也是发现了情况，刚才叶天突然消失，没想到竟是前往搭救风行公子。

　　“你……”胡掠见状大惊失色，他刚才杀意大起完全没有注意叶天的动作，而且之前叶天所有语言都表明他对双方都不存好感，所以胡掠以为叶天只待坐收渔翁之利而不会出手帮助任何一方，可没想到……

　　如此情况之下，胡掠哪里还有时间害那风行公子性命，而且仓促之际也是难以格挡，于是心念急动，本体移影于左方幻影之中。

　　“好险！”胡掠躲开攻击，心中暗自兴庆，同时想象着那幻影被击散的景象。

　　呼！

　　不过他所想象的景象并未出现，相反的，只听一声风声呼啸，叶天竟然掌势转下，向着他刚刚移影的这道幻影攻来。

　　由于之前在密林中见识过胡掠鬼影分光术的诡异，所以叶天留了一手，知道他必定会在关键时刻移影他处，所以佯攻斜上，却一开始就是冲着左方这道幻影来的。

　　“真他娘的难缠！”胡掠暗骂一句，想要再度移形换影。

　　可他这法子一次灵通两次灵通，反复施展便不再好用。那俆安替也是聪明之辈，当叶天逼得胡掠移影之时他便已经出手，此刻一道雷光划过，俆安替掌心出电，一举轰散了斜上方的那道幻影，同时也切断了胡掠最后的退路。

　　“陪我演戏。”

　　由于角度关系，所以其他人并不能看清叶天的表情，此刻叶天以秘音入耳于胡掠，同时嘴角上带着一丝轻笑，而且还冲着后者直眨眼皮。

　　这种情况被胡掠看在眼里心头大惑，不过求生的欲望却强迫他选择相信叶天，于是抬臂出掌，实力只有五层，当然，这五层是为了保险起见。

　　砰！

　　巨响声中，胡掠如同败絮般远远倒飞出去，与之同时还有骨骼碎裂的声音。

　　俆安替见状欲意追击而上直接索了前者性命，但是却被已经稳落于地的叶天拦下，淡笑道：“二当家如此作为太过趁人之危。”

　　俆安替脸上闪过一丝寒色，不过最后还是退后一步，向胡掠身影落地处望去。

　　此刻风行公子已经从劫后余生中清醒过来，然后向叶天拱手了拱手以示谢意。

　　“客气。”叶天回礼，神色和善。

　　风行公子不再多言，他是一个大恩不言谢的人，虽然叶天此举肯定别有深意，但是他仍在心中决定，以后若有需要，他势必赴汤蹈火以报此救命大恩。

　　“呃啊……”

　　那边胡掠挣扎爬起，嘴角狂抽，刚才和叶天对击的那只手掌不住发颤，整条手臂都已经扭曲变形。

　　“你他娘的害我！”胡掠站稳之后指向叶天，眼中凶光似欲择人而噬。

　　“我害你什么？”叶天淡笑，明知故问。

　　“你对老夫说陪你演戏，而且还冲我眨眼！”胡掠怒极，声音有些嘶哑，他之前下意识的把叶天行为理解成是叶天要他配合，演一出对击之后两败俱伤的戏给俆安替等人看，但他情急之下丝毫没有考虑叶天为何要如此，这样对叶天有什么好处，不过话说回来，他也没有时间考虑，所以才会下意识的选择接受。


第155章 局势平衡

　　胡掠被叶天蒙骗以至于手臂受伤，眼下实力大减，不由怒火中烧，他以一敌二尚且有所余力，但王天狂还未出手，若是王天狂出手，那么他就算完好也必然不敌，更何况现在还添了臂伤。

　　再者来说，若是其他处伤痛还算好说，即便是心腹等重要部位也能咬牙坚持，可是手脚受伤在打斗中最是要紧，即便不甚疼痛，但是灵活度却大大减少，这一点也正是胡掠最为憎恨叶天的地方。

　　“说话啊！你他娘的在那笑个鸟甚！”胡掠高声大骂，因为先前质问过后叶天并没作答，反而站在那里盯着自己笑个不停。

　　面对胡掠气急败坏的模样，此番叶天还不回答，仍是看着前者满脸轻笑。

　　“你妈的！老夫今天死了便算，若是不死我定要你日后彻夜难眠！”胡掠气得狠了，也不再顾忌叶天对于他命运的影响，只有不断的高声叫骂，污言秽语，极为难听。

　　如果之前还能因为其言辞少有脏话而将胡掠与其他土匪区分来看，那么现在来说，此人已经完全的暴露了本质。

　　“停停停。”叶天终于笑够，做出了一个噤声的手势。

　　不知是骂的累了还是怎地，胡掠闻声竟真的停了下来，然后咬牙切齿盯着叶天，等待后者说话。

　　“我只是觉得风行公子人还不坏，被你杀了着实可惜，所以才出手相救的。”叶天笑着回答，他如此作答虽然有拉拢樊风林的意思，但是却有八分出自真心。

　　想那樊风林所作所为当是一个极有情义之人，他之所堕为断袖和加入黑风寨都是为了报答胡掠救命之恩，故此叶天觉得此人该救。不过随后想想也有些后悔，因为前者为报恩德便不惜身体尊严，另外作为土匪的时间恐怕也多有杀掠无辜，这一点让叶天又想弃之不管，可是已经出手哪有回环余地，于是只能中途使诈，诱的那胡掠中计受伤。

　　不过倒也巧合，眼下胡掠手臂虽然受伤却并非完全不能动，本来他以一己之力对上徐樊二人尚有余力，这回估计受伤势所限，他们之间的争斗鹿死谁手可就不好说了。

　　如此一来对叶天有两点好处，第一，即救了樊风林也未直接击杀胡掠。第二，他们旗鼓相当则会拼的更惨烈一些，最后的结果不管谁赢谁输，谁生谁死，凭叶天眼下的实力都足以轻易掌握大局，如果胡掠生还，那么他再行补刀，如果徐樊二人生还，他们亦是会受不同伤势，届时回返途中也不用在分心提防于他们。

　　“他不坏！他若不坏会当土匪？他若不坏会和王天狂联手？你他妈的是不是脑子坏掉了！”胡掠闻言再次暴怒，不过言语之中虽然有骂到叶天的地方，但却带了更多的挑拨之意。

　　“呵呵，看来这老贼又想讨好于我。”叶天中心鄙笑，据他分析胡掠再说几句就会转变神色态度。

　　“他是坏，可是你更坏啊，你不是土匪头头么，若是没你，他怎么会当上土匪。”叶天有心戏弄胡掠，于是和他抬起杠来。

　　“唉！”胡掠唉叹一声，似乎十分为叶天惋惜。

　　“呵呵，没用几句，一句便来。”叶天心中暗笑，胡掠从这声哀叹开始，以后的话语绝地是以过来人的姿态“劝告提醒”叶天的。

　　“叶老弟啊！你实力虽高，但是年纪毕竟太小，这世间险恶你多有不知啊！”胡掠果然以叶天所想的方式开口。

　　“哦？胡老哥请指点一二。”叶天装出一副求教的神色。

　　“那好，老夫今天就明示与你，日后行走你当多多注意才是。”胡掠心中暗喜，只当叶天已经被他蛊惑。

　　“少他娘的在那放屁了，你若行事得当会落到今天这个地步？”

　　破口大骂的是王天狂，他虽然眼睛不好，但是耳朵可还中用，胡掠的装模作样连他都看不下去了。

　　“……”胡掠闻言立时无语，脸上全是尴尬神色，王天狂虽然五大三粗，但这句话的确一语中的。

　　反应了片刻，胡掠讪笑一声不再理会王天狂，这好不容易抓来的蛊惑叶天的机会他岂能轻易放过，虽然自己一臂有伤，但若是能够联手叶天，其他三人还是不甚为惧的。

　　“叶老弟啊，休听那王天狂放屁，他是在挑拨你我。”胡掠一脸谄媚，褶皱横生。

　　“滚你妈的！老子用得着挑拨？人家都动手伤你了你还在那舔人屁股，我真是受不了你这样的。”王天狂再次大骂，他之前以为胡掠受伤应该收敛气焰才是，没想到自己骂他前者竟然还敢回骂，这种情况让王天狂瞬时对胡掠产生了极重的反感。

　　胡掠眼中杀意一闪而逝，他好不容易调平心境，可不能再因为一个王天狂毁了求生希望。

　　“叶老弟，你听我……”

　　“别说了，我觉得天狂二爷说的没错。”叶天摆手示意他别再浪费口舌，转而继续道：“不过我毕竟先前哄骗伤你，眼下为了公平起见我帮你拖住王天狂，想必以你之能独战他们应该无甚问题吧。”叶天探手指向徐樊二人，语气之中多有戏虐。

　　胡掠脸上再次闪过狠色，不过旋即消失，这种结果也算不错了，他虽然受伤，但是没有王天狂的参与，他还是有着和二人一战之力的。只不过此战将关乎生死，绝不会再如之前那般从容应对，还有一点是他最为担心的，那就是叶天是否能够拖住身为二段武师的王天狂，或者换句话说，叶天到了关键时刻是否会出尔反尔放任王天狂加入战团。

　　“胡老哥别多想了，安心对敌才是正途。”叶天看出了胡掠心中所思，言下之意是你想那么多没用，我如何行事你根本就没能力干预。

　　胡掠恨恨点头，到了此刻他算是明白了，联合叶天纯属妄想，他若想要活命，那么就只有拼了老命力求一胜了。

　　俆安替再旁一直没有说话，眼下终于再次开口，只见他向叶天拱了拱手，道：“多谢叶公子出手，否则我兄弟二人还真就无胜他把握。”

　　他此言看似道谢叶天，实际上却仍是带有恶意，因为叶天刚才言明会帮助胡掠拖下王天狂，换言之就是他极有可能帮助胡掠，所以俆安替才会如此说话，为的是让胡掠更加憎恨叶天。

　　叶天微笑点头，并无任何推拒之意。

　　“老贼受死！”俆安替不再犹豫，发动武学直取胡掠。再多的他也左右不了了，这个少年的心机远远超过了他的想象，所以眼下唯一正途便是在尽量减轻受伤的情况下击杀胡掠，这一样一来在回去的途中才能有足够的筹码来挟制叶天，不为其所害。

　　其实他这一点完全是杞人忧天，因为叶天从未想过在回返途中对三个武师强者动手，因为即便能胜，亦会冒着连带一众兄弟涉险的风险，所以他只求能够制衡徐樊王三人，并不再有多求。

　　俆安替既然出手，风行公子自然上前助阵，一时间三人再次激斗到一处，武元力冲荡间多有巨响和爆炸，一股股气浪狂猛不休的激荡开来。

　　叶天笑看场中，然后转身来到王天狂身边站定。王天狂斜瞥了他一眼，等待前者说话。

　　不过叶天并不说话，那种情形就好像是围观看热闹的路人一般，站到这里只是为了表明观众立场。

　　“叶公子好手段啊！”王天狂忍不住率先开声，他们毕竟不是路人，而且在更多的时间里，他们还是生死仇人。

　　“呵呵，见笑了。”叶天并不是不自谦的倨傲之人，不过在面对王天狂这等货色的时候完全没必要谦虚。

　　“我刚才还在……”

　　“我有一事想请问天狂二爷。”叶天打断了王天狂的话，因为从他开口便可听出，此人必定要说些拉近关系的无聊话语。

　　王天狂一怔，旋即点头道：“叶公子请问。”

　　“天狂二爷为何不加入战团？”叶天开门见山，直接问出了问题的关键所在。

　　这王天狂若是及早加入战团，那么此刻他方情况已定，何苦还要周旋这么长时间，而且在此之前王天狂便多有忍让之处，以他的性格来说实在太过难以置信，这一点也是让叶天怀疑的地方。

　　“呃……”王天狂沉吟一会，旋即笑道：“他们二人是近时投靠于我，这点叶公子你也知道，而我之所以不出手相助则是原因有二。”

　　王天狂说到这里停了下来，转头看向叶天，似乎对自己即将说出来的理由感到十分满意。

　　“哦？天狂二爷请明示。”叶天饶有兴许的听着。

　　“呵呵，一来嘛，这二人本为山匪，所以老子要他们力抗胡掠为的是证明他们的归顺诚心。”

　　“天狂二爷高明。”叶天竖起拇指，实则心中鄙视之极，这等烂借口竟然也值得他如此满意。

　　“这第二嘛！老子身为王家第二把交椅，如果对付一个胡掠还要三人围攻的话，嘿嘿，那岂不凭白折了身份。”

　　“呵呵。”叶天闻言冷笑，王天狂这第二个理由实在太过恶心，他折身份折的难道还少？


第156章 套话

　　王天狂见叶天并不相信自己的理由，脸色有些尴尬，他本就胡吹大话并无底气，所以被人识破自然没有反驳，只觉脸面无光。

　　“天狂二爷，你就实话实说吧。”叶天无心再和他啰嗦，他十分想要弄清楚王天狂到底是出了什么问题，这一向眼高于顶且暴躁易怒的王家二爷怎么就突然逆来顺受，像只霜打过的茄子似的。

　　“我说啥实话？”王天狂还欲装模作样，因为他十分害怕叶天如果知道他眼有重疾之后趁机对他痛下杀手，眼下徐樊二人皆在缠斗之中无暇他顾，所以王天狂更得小心为上，不过他的演技却不是很好。

　　叶天向王天狂那飘忽闪烁的眼神扫去，不屑笑道：“天狂二爷，我若想要杀你，早就动手，何必等到现在？”

　　“你杀的了我么。”王天狂虽然不愿落入下风，但是底气不足导致他语气偏虚，如果换做以前，他这句话绝对会是：就凭你也他娘的想杀老子？

　　“呵呵，王天狂，你好生愚钝，我一直叫你天狂二爷就是想要告诉你，我暂且不会打你的主意。”叶天对王天狂的装模作样嗤之以鼻，他之所始终称呼王天狂为天狂二爷是因为这个称谓乃是场面上的称呼，这么称呼他就说明二人还没到撕破脸的地步。

　　“呵呵，叶公子所言极是，在下狭隘了。不过我真的是因为身份才没有对胡掠围而攻之。”王天狂闻言豁然开朗，旋即放下心来，不过他还是没有吐出实情，因为他虽鲁莽愚钝，但是却还知晓防人之心不可无的古训。

　　“无趣。”叶天暗叹一声，话都说到这个份上了王天狂竟然还有所隐瞒，他之所以询问王天狂原因并不是想要了解什么或是制定什么对策，而是纯粹的好奇心促使。

　　王天狂干笑两声并未答话，叶天的想法他如何能够知道，况且这次的剿匪让他见识到了叶天那远超常人的心机，所以提防之心甚重，岂能轻易透露弱点。

　　叶天没在发问，王天狂自然也不会刻意去找话题，于是二人不再交谈，各自凝神看向场中。

　　场中的打斗十分激烈，三人皆有负伤，其中俆安替受伤较重，所着的那袭儒衫胸前已经尽数被血水染红，看来胡掠对他恨之极深，所以重手都是下在了他的身上。

　　相比于俆安替，风行公子的状态要好上很多，不过虽然身上没用明显伤处，但是在御空武学的支持下身法却不在如之前那般飘逸，反而有些滞怠之感显现，估计是受了内伤。

　　反观胡掠，此刻他的情况看去最是惨烈，上身衣衫已经尽数破碎，不知是被人震碎还是自己扯烂。而他头顶也是白发飘飘，极为凌乱，远远看去就好像一个癫狂之人，正在那兀自大吼出招。不过最为显眼的还是他那条手臂，较之原来，现在已经变成了完全的软垂，想来是俆安替刻意攻其弱点所致。

　　“天狂二爷觉得谁会取胜？”叶天随意问道。

　　“呃……”王天狂闻言再度语滞，因为眼有重疾，所以他只能隐约看场中形势，不过三人斗的甚猛，所以他根本就分不清到底是谁占了上风。

　　叶天见状微感疑惑，眼下场中明显是俆安替二人占了上风，这没什么可犹豫吞吐的。

　　“恕我眼拙并未分出高下。”王天狂思虑片刻，在他眼里几人只是模糊身影，再加上胡掠实力非常又有诡异身法，所以他觉得此刻应该还未彰显胜劣。

　　“呵呵，确实如此。”叶天虽有疑惑却并未点破，旋即再次安静看向场中。

　　王天狂听闻之后暗自松了一口粗气，心中暗道自己蒙的对了。

　　叶天凝视场中，不过眼角余光却仔细的打量起王天狂来，只见后者虽然是一副常态，不过他看向场中时眼睛明显有些觑皱，这种情况说明他看不太清。

　　这种情况之前王天狂一直没有表现出来，但是此刻在叶天问过之后他感觉十分有必要弄清楚场中形势，但是偏偏眼睛有疾一片模糊，着急之下只能觑眼来看，这是人的下意识行为。

　　很不凑巧，这小小的异常被叶天看在了眼里，到了此时心中几乎已经断定王天狂是眼睛有疾，以综合王天狂落入陷阱和之后的表现来看，他刻意隐忍的原因必是实力大退，可是他的四肢很明显全是完好，说话叫骂时中气十足也是说明他并无内伤，别人说话他亦可听见，如此种种结合下来，能够另一个人实力骤降的所在恐怕只有眼睛了。

　　“为毒气所伤若不及时治疗……”叶天话说到一半便不再说下去，转头看向王天狂等他反应。

　　王天狂闻言先是皱眉，旋即面有惊色，但是最后却并未接话，因为他不知道怎么接话为好。

　　“特别是眼睛。”叶天转回头去继续观看场中形势，不过说话的时候嘴角带笑，明显是在激王天狂。

　　“叶公子眼睛被毒气所伤？”王天狂忍不住想要套话，但是他套话的手段并不高明。

　　“恩，落入陷阱时伤到的。”叶天揣度前者必是那个时候伤到了眼睛，所以如此回答。

　　王天狂听后更感心惊，叶天明里暗里的言语恐怕是已经知道了他眼睛有疾。

　　“如何能救？”王天狂并没有承认，而是看似随意的问道。

　　“不需要救，我宁愿做一个瞎子。”叶天笑着摇头。

　　“我有一友人也被毒气伤了眼睛。”王天狂再道。

　　“呵呵，好巧。”叶天不屑笑道。

　　“叶公子能否明示救治之道？”王天狂听说过叶天凭借几根“小草”救活冷凝霜的事情，故此认为其身怀不凡医术。

　　“不能。”叶天摇头，旋即笑道：“那是你的友人，又不是我的友人。”

　　“给在下一个面子，如果当真治好，我回去之后保证劝说大哥不再打冷家主意。”王天狂颇为焦急，竟然主动承认了他们王家的野心。

　　“那也不行，若是你天狂二爷的话我还可以考虑。”叶天语气很是平静，仿佛跟真的不知道眼病者就是王天狂一般。

　　“我那友人和我过命交情，还望叶公子卖个面子吧。”王天狂再次祈求，不够依旧没有说出实情。

　　其实王天狂也当真愚钝，直到此刻还对叶天隐瞒，他也不想想，如果叶天真的会趁人之危，那他岂能放过这种天赐良机，眼下徐樊二人处于激斗之中皆是不得脱身，凭叶天实力想要击杀一个“瞎子”还不简单之极。

　　“呵呵，天狂二爷别再劝说了，我不会相助的。”

　　王天狂闻言皱眉开始在心里商榷起叶天刚才的话来，“听他刚才说所的意思，分明就是若是眼伤之人是我他便会予以治疗，那我到底该不该说呢……”

　　“二爷快看！胡掠要败阵了！”叶天突然惊呼，探手前指。

　　听得此言，王天狂心神大动，一来他关心神龙秘宝，二来他也有好奇之心，所以极力想要看清，于是便皱着眉头使劲张望起来。

　　到得此时场中三人已是激斗许久，然胡掠败象渐渐显露，徐樊二人亦不好过，此刻三人正站定对峙各自喘息，根本就没有出现叶天所说的马上就要败阵的景象。

　　当然，王天狂自然是看不得清，只见他皱眉凝望许久，然后面露喜色道：“太好了，这老贼一除咱们便可回灵武镇复命了。”

　　“呵呵，天狂二爷，他们现在站定不动，你是怎么看出来胡掠要败阵的？”叶天不觉失笑，这王天狂实在太过愚蠢。

　　“呃，这……”王天狂闻言郁闷无语，尴尬支吾两句却并没能说出个所以然来。

　　“天狂二爷，若是你眼睛有疾我可以帮你治疗。”

　　“当真？”王天狂犹豫片刻兴奋发问。

　　“但是有条件。”叶天笑道。

　　“你说……”王天狂有些忐忑，叶天“诡计多端”说不定提出什么古怪要求来为难自己。

　　“那日偷袭冷家的黑衣人是不是你们王家请来的？”叶天直接开问。

　　王天狂闻言再度犹豫，片刻后回答道：“不是。”

　　“二爷别想骗我。”观其神情叶天便知王天狂没说实话，那人即便不是王家请来也是和王家有着莫大关系。

　　“他就是我王家之人。”王天狂想了想终于如实回答，因为他实在想不通即便告诉了叶天又会有什么对王家的不利之处，顶多是让冷家多些防范而已。

　　“哦？”叶天微有惊讶，王家之中何时除了一个能够和冷博远对敌的强者。

　　“那人正是我侄儿威扬。”王天狂不无得意，语气虽然并不显露，不过他那副仗势的表情却出卖了他。

　　“他不是四段武师界定么？难道这一年突飞猛进了两阶？”叶天再问。

　　感受到叶天的惊讶，那王天狂更是得意，哈哈一笑道：“当然不是，他是另有底牌，你听说过血……”

　　王天狂说到此处豁然停口，他为人最喜听人夸赞或是被人高看，此番竟险些说出王威扬的秘密。

　　“王威扬竟然涉及血宗……”叶天心中微有惊异的想着，不过嘴上却装作一副郁闷模样，道：“二爷到是把话说完啊，话说一半最不厚道！”

　　“呵呵，没啥没啥，你别问这，你问别的我保管言无不尽。”王天狂干笑舒气，以为叶天并未听出门道。

　　“算了，不问了。”叶天摇头摆手，讪讪看向场中，好似因没有得到答案而极为失落。


第157章 条件

　　叶天虽然表面上很是失落，但实际其心中已经有了大概的计较，如果当日那拥有和冷博远一较之力的黑衣人真的是王威扬的话，那么他的实力应该至少已经达到六段武师界定。

　　不过这点的可能性不是很大，因为修武之人众所周知，武师界定乃是一道瓶颈，许多人十年甚至终身都难得寸进，这也正是为何武师界定会在数十万人口的灵武镇当中被称为强者的原因。

　　六段武师界定可能性不大的话，就只剩下刚才王天狂欲言又止的另一种可能，那就是王威扬习了血宗秘法。

　　血宗的功法凶悍之处叶天亲身经历过几次，其中的诡异莫测当真大有威能，特别是换血易髓经开启之后，那个时候的人已经不能称之为人，其身体机能也会在固定时间内提升数倍不止。

　　“如果王威扬真的身兼血宗功法……”叶天暗自皱眉，他深知身兼两家之所长的优势，因为他就是一个最好不过的例子。

　　复杂点来说，身兼两家之所长多多少少会发生一些融合通贯，就比如灵力和元力的结合，二者结合之后要比单纯的灵力或者元力强上一倍不止。况且此处乃武宗地界，施用血宗功法对敌之时敌人亦难发现并克制其特点，这一点对于生死大战也是极为重要的。

　　综上所述，简单来说的话就是——同阶之中绝无敌手，更有甚者跨阶击杀。

　　“王威扬、王天霸、俆安替、风行公子、王天狂……”叶天心中默念这几个名字，然后思绪转回冷家，在心中又加上了一号敌手的名字：“冷武……”

　　这几人按实力的高低分别为：王威扬至少四段武师，而且极有可能身怀血宗秘法。王天霸三段武师，俆安替二段武师初期，风行公子一段武师但坐拥点水无痕，王天狂虽然是二段武师但是由于眼有重疾所以叶天把他排在了最后一位。

　　当然还有那个同样达到三段武师界定的冷武，此人只要还活在世上就会对冷家造成极大的威胁。

　　“如此一来这次剿匪受益的还是王家……”叶天心中盘算，本次剿匪王家是抱着伙同黑风寨铲除冷家残余势力的，但是到了最后只有黑风寨倒霉。王家在这次行动之中虽然损失了三百人马和王天狂的部分实力，但是他们却得到了两位武师强者，仔细算下来还是很赚的。

　　当然，冷家却也不亏。一来凭白得了三百人马，二来叶天借此突破到了武师界定，而且因为王天狂的眼伤，再加上此战过后俆安替和风行公子也绝不会落下什么好处，胡掠的临死反扑可不是闹着玩的，所以本次回返灵武镇之后王家亦是短时间内难有动作。

　　想到此处叶天继续注视场中，虽然本次行动所获助力比不上王家，但总比之前料想的鱼死网破要好上百倍。

　　“叶公子啊……你看能不能……”王天狂一直在旁边耐心等待，因为有求于人所以不敢打扰，眼下见到叶天终于从思虑中转醒之后才开口问话。

　　“天狂二爷不必吞吞吐吐，想问什么尽管开口便是。”叶天已经忘了刚才说的能够治疗眼疾一事。

　　“那好那好，叶公子果然爽快。”王天狂仍旧恭维了两句，然后才一脸讪笑的道：“不知叶公子可否示下眼疾的治疗之道？”

　　叶天看着王天狂那低眉顺眼的模样便想发笑，他也不想想，两家之敌对已经几乎到了水火不容的地步，而且此番王家再得强助，叶天怎么可能会帮他治疗眼疾。

　　“那可不成，我的条件二爷还没答应呢。”叶天笑着摇头。

　　“什么？！”王天狂闻言瞬时暴怒，不过旋即便压下怒火，强笑道：“嘿嘿，叶小哥别开玩笑，刚才不是问过了嘛，而且我也回答于你了啊。”

　　从叶公子到叶小哥，这个称谓的改变不禁再次让叶天想要发笑，王天狂此举明显是想拉近关系，不过他也真是病急乱投医，他就不怕叶天胡乱指点彻底害瞎了他。

　　“二爷莫要胡说，你仔细回想我之前有说过所问就是条件的话么？”叶天一脸调笑。

　　王天狂皱眉深思，片刻之后发现之前叶天竟真的是随口便问，从来没有说过他要问的就是换取治疗眼疾之法的条件。

　　“这……”王天狂语塞，他心中很是愤怒叶天戏耍于他，但是脸上也不敢表现出来，他深知此毒难解，因为他几次三番用武元力逼毒皆以失败告终，更别提那些寻常大夫了。

　　看到王天狂的憋气模样，叶天心中暗笑，随后摆了摆手，道：“我若说出条件二爷恐怕也不会接受，我看还是算了吧。”

　　“慢着，你不说怎么知道我不会接受，只要于我们王家无害，管他什么条件我都应你。”王天狂急忙许下承诺，生怕叶天封口不谈。

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”

　　“我要神龙秘宝的秘密！”叶天语气果决，这代表绝无回环余地。

　　“……”王天狂瞬时没了动静，过了片刻之后干笑道：“叶小哥开玩笑了，我又不知道那神龙秘宝有何秘密……”

　　“呵呵，你以为我傻？你们为什么执意要拿胡掠？难道是为了替天行道？”叶天不屑冷笑。

　　王天狂闻言眼皮直跳，不问可知是在寻思狡辩之语。

　　“天狂二爷不必和我耍心机，那只会加快消耗我的耐性。”叶天出言催促。

　　“这……”王天狂依旧犹豫，在他心中这神龙秘宝非比寻常，也许拥有此物之后实力大涨一跃成为王家家主也未可知。

　　“呵呵，既然天狂二爷为难，那还是算了吧，我也不屑于做那趁人之危的人。”叶天说罢便欲迈步，此刻场中形势已经几乎成为定居，俆安替风行公子二人皆已身负不轻的伤势，想必回归灵武镇之后短时间也无法作为。胡掠更是强弩之末，估计用不了多久就会被生擒，到时候俆安替肯定有办法逼他说出神龙秘宝的线索。

　　“既然你不想把神龙秘宝的线索分享出来，那我只能斩除后患了，决不能让线索落入你们的手中。”叶天说罢快速行前，此刻他若出手击杀胡掠，在场之中无人能挡。而且击杀胡掠一来可以亲手为死去的兄弟报仇，二来也不至于让秘宝旁落王家。

　　“叶公子稍等！”

　　在叶天马上临近战局的时候王天狂终于想通厉害关系，如果叶天杀了胡掠，神龙秘宝一事就等于空谈，还不如拿来做交换治好眼睛，反正即便得了线索也不可能立即动身前往寻找秘宝，总是要回灵武镇休养生息的，因为此等大事必须考虑周全，若是直接和徐樊二人同去，很有可能到了最后得到秘宝却丢了性命。

　　叶天闻言并未停顿，他要的不是稍等两字。

　　“我答应！”王天狂见叶天心意坚决，于是急忙开口应承。

　　“晚了！”叶天头都未回，闪身纵入场中。

　　其实在刚才向场中靠近的过程中叶天已经分出厉害关系，比起那虚无缥缈的神龙秘宝，还是先让王家损失一个即战力合算。因为即便得知线索，夺宝的途中也会和王家发生各种争斗，如此一来还不如大家都不知道线索，届时秘宝有缘人得之。

　　王天狂一怔，旋即脸色迅速铁青下来，叶天击杀胡掠就代表断了线索，而且他的眼睛恢复如常的可能也就几乎为零了。

　　“拦住叶天！”王天狂回过神来冲着徐樊二人大喊。

　　此刻叶天已经闪身入场，掌中雷光霍霍直取胡掠。

　　俆安替闻言立时做出决断出手阻止叶天，胡掠必须要死，但是在说出线索之前决不能死。

　　相比于俆安替的果断，风行公子则是迟疑了片刻，不过最后还是出手，飘身向着叶天荡来。

　　“不自量力！”叶天冷哼一声，旋即左右各出一掌。

　　砰砰！

　　两声大响，俆安替和风行公子各自倒飞出去，他们之前便已经受了许多伤势，再加上疲惫不堪几乎已无多少气力来振动元力，所以这一击之下根本对叶天造不成任何阻拦威胁。

　　那厢胡掠还以为叶天想要救自己，嘴角裂开正想出言道谢，不过瞳孔中急速放大的雷光却让他刚刚微张的嘴定格了下来。

　　砰！

　　雷爆声中，胡掠的身体如同利箭般飞射了出去，最后撞在一个大树之上发出闷响。

　　叶天生怕他故计从施，于是御气踏燕决施展开来，十五丈瞬间渡过，两个起落便再次出现在胡掠近处。

　　“咳咳……”胡掠的眼神已经开始浑噩，嘴角不住的咳出血来。

　　见到叶天跟上，胡掠的眼中闪过一丝祈求，哀声道：“你……你饶我一命……咳咳……我……”

　　“胡掠，你杀我兄弟，我说过你必须要死。”叶天打断了胡掠的话，眼中泛起森然杀意。之前种种都是利用他牵制徐樊二人而已，眼前效果已经达到，他必须亲手斩杀胡掠以慰在天之灵。


第158章 回返

　　清风拂过林间，在这春意盎然的季节里平添了几分舒爽，不过此处的人们却面色各异，有的紧张，有的绝望，有的脸色灰暗铁青，有的面无表情。

　　这是一处十丈方圆的区域，在这片区域内树木尽皆断折，这是先前俆安替三人拦截胡掠时造成的。

　　此刻胡掠面对紧逼而来的叶天不断向后蹭去，他倒不是特别怕死，他是有太多的不甘和怨恨。

　　身为黑风寨大当家，身侧四员武师界定的大将护佐，麾下千余弟兄卖命，退有黑风岗险地可守，进有王家里应外合……

　　可就是这种看似必胜的局面，最后竟然落得个如此地步。

　　四大金刚两人叛逃两人毙命，千余弟兄或被击杀或遭天怒，立寨之本崩塌毁裂，就连合伙的王家也倒戈相向。

　　“我鬼影曈曈叱咤数十年，没想到最后会死在你的手中。”胡掠脸上的表情已经从绝望转为了不甘，回首往事，他此生并无太多缺憾，唯一一点便是死于这不足双十年龄的小辈手中。

　　“放心，你我本无深仇大怨，你死之后可在天俯视，终有一天我会让你觉得死得不冤。”叶天掌中蓝芒闪动立于胡掠三丈开外，这个距离不管胡掠如何耍诈，叶天都有信心一击毙命。

　　“既无深仇大怨，你为何非要取我性命？”胡掠反问，语气多有怨毒。

　　“因为你杀了我的兄弟。”

　　“他们也可称之为兄弟？”胡掠探手西指，那个方向站着的是冷家众人。

　　“他们与你一无血缘关系，二无请天拜把，说白了只不过是一群属下而已。”胡掠急声再道，在他看来，手下就是手下，手下的作用就只是单纯的卖命之用。

　　叶天摇头，看向胡掠的目光中多出了一丝怜悯。不过他怜悯的并不是胡掠即将结束的生命，相反的，他所怜悯的是胡掠直到大限将至既然还找不出自己如此结局的原因。

　　“呵呵，我心不甘呐！”胡掠先是绝望失笑，而后仰天长啸起来。

　　“他们跟随于我，我就必须要尽力护他们周全。”胡掠人之将死，叶天耐心解释。

　　“你的作为将来不止于此，届时你的属下兴许会数以万计，难道你要对每个人都如此负责？”胡掠嘶声再问，到得此时他已经不再是纠结于叶天为何要因为几个“无关紧要”的性命非要置自己于死地了，而是恶毒的希望能够在最后时刻敲碎叶天心中的道义，让他日后处世迷茫。

　　“尽力而为，问心无愧。”叶天平静回答。

　　“尽力而为？你扪心自问你当真尽力而为了吗？你当真问心无愧？”胡掠厉声质问。

　　他所指的是叶天并没有直接和自己拼命，相反的还多有言语相向心机算计，这种行为在他看来属于投机取巧，在那种热血拼杀的报仇面前不值一提，更别说尽力二字了。

　　“事出有因，我须从长考虑。”叶天并未生气，也没有因为前者质问而产生任何心境上的变化。

　　的确，如果叶天用以往的那种方式血拼胡掠报了兄弟们的仇也许会更符合他“尽力而为，问心无愧”的说法，但是此刻非彼时，以前他都是只身一人前往会敌，生还甚好，死去亦无后顾之忧。可眼下身后还有三百兄弟，如果自己一死，他们焉有性命重回灵武镇，焉有性命再见父母妻女。

　　“说实话，我真的想和你公平的对上一场。”叶天沉吟片刻，说出心中实情。

　　“那就放我离去，三年之后相约决战。”胡掠眼中露出诡诈光芒。

　　“不可。”叶天摇头。

　　“你难道不敢……”

　　“别再说了，你该上路了。”叶天打断了胡掠的话。

　　“再给我……”

　　砰！

　　这一次是雷掌打断了胡掠的话。

　　击毙胡掠，叶天回返王天狂身边，拱手道：“天狂二爷，眼下剿匪一事以毕，咱们是不是该回返灵武镇了。”

　　王天狂怔了片刻，反过神来拱手回礼，道：“该回去了，我们出来的时间太长了，而且回去路上多有恶地险阻。”

　　叶天刚才言语内在意思很明显，他是在说：“你伙同黑风寨一事我不与你计较，咱们在回返灵武镇之前相安无事。”

　　王天狂的回答也有暗示所指，他是在说：“我同意回去路上不再相争，但是咱们要尽快回返，徐樊二人伤势好转未必不会加害你我。”

　　叶天眉头微皱，眼角余光扫向徐樊二人，而后冲王天狂冷笑一声，转身向林间人群走去。

　　其实王天狂刚才的暗示明显是动了心机，他表意在提醒叶天提防徐樊二人，实际上却是微妙的挑拨两方关系，不过这种低末伎俩自然骗不过叶天，且别说他刚刚施恩樊风林，就算无有此事，以二人的伤势短时间内也不可能自不量力的向自己下手。

　　“天狂二爷莫要再耍心机。”叶天走出几步后回头，向着王天狂冷声道。

　　王天狂闻言脸色一红，他刚才确实是担心徐樊二人伤好之后会有不利举动，不过他担心的是对自己而非叶天。

　　“叶小哥，你没事吧？”见到叶天回来，老五上前问道。

　　闻言，叶天的脸色闪过一丝不易察觉的不快。老五话中也有深意，叶天都几乎未曾动手如何会有事，所以老五言下之意是叶天为什么不火拼胡掠却选择这种手段。

　　别人误解他可以，但是他所作所为皆是为了这群兄弟，如果他们都误会自己，那么该是何等的心凉。

　　“五哥，启程吧。”叶天没有选择开口解释，而是率先向着密林之外走去。

　　老五暗叹一声，心中原本近乎完美的叶小哥出现了一丝缺陷，这让他很失望，不过他却并没有想到这缺陷却是因为他的误会而产生。在他和多数兄弟的心里，叶天的这种行为虽然也报了仇，但是却是一种惜力的行为，虽然报仇，但是却有点不够解气，让他们产生一种不被重视的感觉。

　　人马回返途中，众人各怀心思一路无话，由于之前被叶天识破了心思，所以王天狂也不再好意思上前并马前行，其实更多的也是害怕叶天现在的实力，他以小人之心度君子之腹，担心叶天会暗害于他。

　　俆安替和樊风林远远的辍在后头，他们因为有伤行动困难，但是叶天也无心拉拢所以就并未派人予以扶持，再加上他们无马，所以很快便越拉越远，最后王天狂思虑再三，孤身回返与二人同行。

　　他也是受了胡掠之死的影响，用人之道最为难以把握尺度，但是有一点倒是可以确定，那就是你的属下，你必须要同甘共苦。

　　但是王天狂能做到这点并不是因为他领悟其中道理，而是因为陪二人一同行走根本就不是一件可以称得上是“苦”的事情。

　　之前他一直在叶天的队伍当中行走，却遭到诸多以前跟随他手下的白眼和冷嘲热讽，但是碍于两方实力的差距还终究没敢还口，所以气怒之下只能等待徐樊两个“难兄难弟”同行。

　　其实叶天早有嘱咐，你可以虐杀敌人，但你不可以侮辱敌人。但是属下终究是属下，他们之所以只能做属下是因为两点，其一，没有实力，其二，没有气度。

　　没有气度自然就会在有强大靠山的时刻对之前的对手极尽打压之能事，这种情况往好听了说叫做仗势欺人，往不好听了说就叫做狗仗人势。

　　叶天对这一点很是反感，但是他并没有出言制止，因为本就因胡掠一事被人误会，眼下他若是再开口替王天狂说话，那么原本的一点误会很快就会扩散成厌恶。

　　回去途中经过那片陷阱之地时叶天放缓了速度，一一安全通过之后方才再度加速，不过即便如此还是有几个大意之人触动陷阱，死状之惨不须赘述。

　　对于那几人之死叶天也并未怜悯，他并不是因为赌气，而是这几人一路之上便呼喝不绝多有吹嘘，灭了黑风寨和他们半毛钱关系都没有，但是听他们言中之意好像自己立了多大功劳一般，这种人心境不正，死则死之。

　　一路上叶天的心态也产生了微妙变化，到了现在他更是佩服起冷博远来，他居于冷家也有一年多，生于灵武镇已有十七载，可是他从未听过有人说冷博远如何如何不好，当然，除了那些刻意污蔑之人。但凡在他手下做事的人，事无巨细尽皆任劳任怨，到了生死存亡的关头也从无一人惜命，有这份驭人的能耐也难怪会把冷家经营的如此势大。

　　叶天心态的变化不止于此，还有对那些兄弟的失望，他想不通他们为何要误会自己，且不说自己到底用的什么方法，但是最后胡掠已死不就是众人追求的结果么？这个事情在他脑海中萦绕不去，使得他十分心烦。

　　不过还好有一点能够给他些许安慰，那就是冷家跟随出来的护卫无有一人呈现出那种吹嘘之态，他们都知道自己此行只有苦劳没有功劳。但凡认为自己立功一件的都不是可靠之人，还好这些人都是出自王家后归顺过来的那部分里。

　　“回去之后通通前遣散，这些人留着成事不足败事有余。”叶天心中如此想着，但并未去管那王家之人的吹嘘和侥幸心思。

　　而后便是一路疾行，因为陷阱缘故，众人行了两天方才出了黑风岗地界，又用一天渡过湍流，四天之后方才安然抵达灵武镇。


第159章 挑衅王天霸

　　一进灵武镇地界，冷家和王家的探子立刻回禀各家，半个时辰后冷博远和王天霸分别亲自来迎。

　　叶天的队伍是行在最前端的，所以最先出现在众人的视线当中，此刻冷博远正在和王天霸说话，见到叶天回返便立刻舍了王天霸迎上前来。

　　“冷大叔。”叶天翻身下马，打起招呼。

　　“好，回来就好！”冷博远上前握住叶天双肩，脸色神色很是欣慰激动。

　　“没受伤吧？”冷博远上下打量了叶天一遭，见到并无明显伤势之后更加担心，生怕他受了内伤。

　　“没有。”叶天淡笑摇头。

　　“王天狂没为难你？”冷博远有些意外。

　　“呵呵，咱们回去再说吧冷大叔。”叶天瞟了那边兀自脸色铁青的王天霸，而后笑道。

　　“好。咱们这就回去。”冷博远点头，而后语意微有无奈的道：“小霜日思夜想饭食不进，你再不回来她恐怕就饿出病症了。”

　　叶天闻言微有感伤，他此次冒险出行虽是为了冷家着想，但是却没有过多考虑小霜的感受，如果他一旦遭遇不幸，岂不是留冷凝霜独自受尽相思之苦。

　　“见到叶公子安然回返老夫很是宽慰啊！”

　　就在二人转身之际，王天霸迎了上来，他在一旁观望许久未见其弟，心中忧虑，于是便想上前了解情况。

　　叶天见状报之冷笑，虽然王天霸装的有模有样，但估计他巴不得叶天惨死黑风岗，那个宽慰一词若是换成失望才是他心中真正所想。

　　“不知此次剿匪顺利与否？”见叶天不答，王天霸再问。

　　“顺利，怎么会不顺呢，有天狂二爷坐镇区区黑风寨能耍出什么花样。”叶天冷笑回答。

　　王天霸闻言眉头大皱，叶天言下之意就是他们王家和黑风寨的花样没能耍的出来，换句话说就是他们暗中勾结里应外合的行当失败了。

　　“我二弟呢？！”到得此刻王天霸也不再装模作样，直接厉声发问。这次行动本着尽斩冷家残余势力的想法，如此歹毒自然就是你死我活的局面，既然叶天回来，那么很有可能王天狂就回不来了。

　　“你二弟去哪你也要问我？”叶天满不在乎，旋即调笑道：“被狼吃了。”

　　王天狂一怔，随后大怒，厉声道：“你他娘的少跟我贫嘴，若是我二弟有个三长两短，小心我拧掉你的脑袋！”

　　“王天霸……”

　　冷博远刚想开口说话，但是却被叶天用手势拦了下来，只见他不屑一笑，道：“不知王家主指的三长两短是何种程度，但是你那二弟肯定已经不健全了。”

　　“他怎么了？！”王天霸惊怒并进，问过之后再度发问：“是你害的？！”

　　叶天没有说话，而是以指探了探头部，意思是：“就是我干的，脑袋就在这，你来拧吧。”

　　“妈的！猖狂小儿！”王天霸只骂，但是却并未动手，因为冷博远就在身侧，他可没有信心在六段武师手下杀人。

　　“王天霸，你们王家搞出的这次剿匪是什么意图大家心知肚明，别说王天狂没死，就算他真的去了性命也是你们自作自受。”冷博远冷声开口。

　　“我就不信你这辈子都能罩得住他！”王天霸怒指叶天，表情十分凶狠，好似要吃人一般。

　　为了撇去仗势欺人之嫌，叶天对冷博远耳语了几句，随后冷博远面露难色，不过犹豫片刻还是带人先行回了冷家。

　　临走之际，冷博远注视叶天，道：“我觉得不妥。”

　　“冷大叔放心。”叶天回答的十分干脆果断，可见其极为自信。

　　冷博远再度犹豫，最后轻叹一声带人离去。

　　刚才叶天和冷博远耳语的大意是说：你先带人回去，我来会会王天霸，放心，我有分寸，而且即使王天霸占据优势他也不会杀我。

　　待冷博远走后，叶天转视王天霸，笑道：“我不需要人罩着，王家主若是想要动手，尽管放马过来。”

　　“小儿莫要猖狂，你难道以为你拿了个武选头筹就没人治得了你了？”王天霸怒极反笑。

　　“那倒不是，强过我之人不计其数，但是……”叶天说道在这里顿了一下，脸色神色转为轻视，而后不屑的道：“你绝对不在其中。”

　　嗑磕磕……

　　王天霸气极，一口钢牙咬的磕磕作响，面皮也开始抽动起来。

　　想他堂堂王家家主，几十年前更是横行山野的土匪头子，今日竟遭一个十六七岁的少年轻视，此刻的他当真有杀人的念头。

　　“哼！”王天霸兀自压下怒气，而后冷哼一声，最后却没有动手。

　　“滚！我若现在杀你乃是以大欺小，凭白遭人耻笑。不过你放心，你，还有冷家，早晚都会毁在老夫的手中！”王天霸眼角抽搐，声音狠厉。

　　“王家主多虑了。”王天霸说完叶天立马接话，这说明他早就料到了前者会有如此言语。

　　“第一，你根本就杀不了我。第二，冷家也绝不会毁在你的手中。”叶天出言补充。

　　“你若一味找死，老夫就成全于你！”王天霸狠色更重，眼角余光左右环视。

　　“呵呵，王家主尽管放心动手，冷大叔不在这里，我之所以留下来就是要证明你根本没能力杀我，否则的话我刚才的强势岂不是有仗势欺人之嫌了？”叶天笑道。

　　“你当真以为老夫不敢杀你？”王天霸迈上一步，语气十分森冷。

　　“没有，我知道你敢杀我，但是我已和你说过，你杀不了我。”叶天毫无惧色，自信非常。

　　“你不要逼我！”王天霸磨磨唧唧想要动手却有所顾虑，不动手还多生闷气，但是眼前的情况还被自己给逼得骑虎难下，一时间气怒更甚。

　　叶天闻言冷笑一声，其实他明白王天霸为何不敢动手，一来，王天狂未归，他们王家只剩下他和王威扬两个武师强者，这种实力跟冷家根本不成正比，如果他一旦杀了叶天会遭到冷博远的疯狂报复，身首异处还算小事，弄不好王家还会彻底除名。二来，他若和叶天动手便是以大欺小，以一家之主身份去和一个冷家的晚辈动手太过自贬身份，胜了还好说，如果真的没能击杀叶天，那么他这张老脸也没法再在灵武镇出现了。

　　不过叶天之所以敢搦战却并不是因为料到了这两点，他是真的有把握至少在王天霸手下安然离去，甚至凭借灵气还有一定打成平手的可能性。

　　“大哥！”就在二人僵持之际，远处突然传来了一道粗犷的声音。

　　“二弟！”王天霸闻言立刻转头看去，只见一里开外的大道之上现出了三个人影。其中有一人十分魁梧，正是他二弟王天狂。

　　“你若有种留这等我片刻！”王天霸收回目光瞪向叶天，他见到王天狂回来心中十分高兴，而且看后者模样并无什么伤势显露，听声音也中气十足，这说明王天狂应该没有大碍。

　　“我就怕你不敢回来。”叶天嗤之以鼻。

　　王天霸冷哼一声，旋即闪身向王天狂掠去。

　　到了近前，王天霸上下打量二弟，但是并未发现什么异常，旋即开口问道：“没事吧二弟？”

　　“恩……没事！岂能有事！”王天狂有些犹豫，不过最后还是隐瞒了实情，他可没脸说自己被叶天搞的手下尽皆背叛而且双目重伤。

　　“没事就好！这两位是？”王天霸探手后指，十分不礼貌。

　　“哦，在下俆安替。”

　　“在下樊风林。”二人拱手作答。

　　“大哥，他们都是武师界定，实力相当不凡吶！不过是我用三百手下换来的。”王天狂开始扯谎。

　　王天霸闻言微有疑惑，手下还能换人？不过他并未发问，他现在心中最重要的事情就是灭了叶天的气焰，给他一个血淋淋的教训。

　　“二弟累否？”王天霸再问，并没有对徐樊二人做出任何礼贤下士的举动，甚至这种行为还十分轻视。

　　王天狂微微皱眉，心中暗道：“以往出门办事大哥可从来没这样过啊，定是有什么蹊跷，莫非察觉我有想当家主之心？不对啊，我只是有贼心没那贼胆啊……”

　　“二弟？”王天霸见前者不语，疑惑出声。

　　“哦……没事，我不累。”王天狂连忙作答。

　　“那就好。”王天霸满意点头，旋即转身，道：“跟我来。”

　　王天狂快步跟上，一盏茶的功夫之后，众人来到了刚才的所在。

　　“叶天？！”王天狂有些吃惊叶天为何会在这里，他刚才之所以发现王天霸是因为俆安替告诉他前方一里处有人马一队，队伍打头竖旗一展，上书王字。不问可知，这当然是王天霸迎他的阵仗。但是一里的距离他自然是看不到叶天的存在。

　　“天狂二爷。”叶天笑着拱手，但笑意之中多有笑谑。

　　“少他娘的套近乎，二弟，你带我出手，教训教训这狂妄小儿！”未等王天狂回答，这边王天霸已然抢上插口，他虽然关心王天狂生死，但是却并不关心后者其他方面，刚才之所以对王天狂十分关怀为的就是这件事。

　　因为他亲自出手有失身份，但若不教训叶天又怒气难平，不过恰好王天狂此时赶了回来，王天霸见状心生一计，那就是由王天狂出手教训叶天，这样一来自己既不用背负以大欺小的骂名还可以痛打叶天出气，实在是一举两得。


第160章 心迹

　　“啊？！”王天狂大吃一惊，顿时面露尴尬，他万万没想到大哥竟然交给自己一个这样的苦差。

　　对于王天狂的反应，王天霸十分疑惑，略有不满地问道：“二弟何故如此表情？”

　　二弟王天狂乃是二段武师界定，而且在王天霸心中叶天不过一八段武士而已，对阵之下二弟岂不轻松取胜，但是王天狂所表现出的反应让他极为不满，甚至感觉十分丢脸，他心中的剧本应该是王天狂二话不说上去就打，打的叶天鼻青脸肿仓皇逃窜才对。

　　“大哥，这事还是算了吧……”王天狂支支吾吾，因为他之前见识过叶天的手段，即便他眼睛无有疾病现在也不敢轻易和其动手，而且他同样明白就算赢了也会落得个以大欺小的名声，更何况赢面还不是很大。

　　“你说什么？！”王天霸不满更甚，他说什么也想不到二弟竟敢公然违背自己的命令。

　　“大哥消消气，我的意思是叶公子在剿匪时出力很多，而且……”

　　“住口！”王天霸厉喝一声打断了前者的话，旋即冷声道：“你受了他的恩惠还是怎地？”

　　“没有没有没有！”王天狂连连摆手，王家二爷受了叶天的恩惠，这话若是传了出去他以后还怎么在灵武镇里混啊。

　　“那就赶紧给我动手！”王天霸怒道。

　　“大哥，我真是……”王天狂郁闷非常，心中十分后悔刚才没有言明自己眼睛受伤，但如果现在再说，恐怕就有临阵畏缩的嫌疑了。

　　“王家主，你是不敢还是怎地，为何非要天狂二爷代劳？”叶天笑问。

　　王天霸闻言更觉气怒，叶天一口一个天狂二爷叫的十分亲切，他甚至开始怀疑王天狂是不是和叶天暗地所有勾结。

　　“见过王家主，下在愿意代劳。”风行公子再次见礼，他请命的原因并不是想在王天霸面前显能，而是因为他不了解王天霸，害怕后者暴怒之下出手杀伤叶天，叶天对他有恩，他觉得此刻应当偿还一二。

　　“滚开！我们王家的事用不着你来管！”王天霸大袖一挥，到的此刻他的怒气已然从叶天转移到了王天狂的身上。

　　见状，俆安替和风行公子皆是面露不悦，这王天霸几次三番的轻视让他们心中犹豫是否还要加入王家。

　　“我最后问你一遍，你到底出手不出手？”王天霸怒视王天狂，厉声问道。

　　王天狂为人虽然嚣张跋扈，但是在大哥面前却根本提不起分毫的硬气来。只见他龇牙咧嘴，想要讪笑讨好还想低声告求，但是最后实在找不到一个合适的方法开口。

　　“王家主，看来你今天家事繁重，咱们还是改日再斗吧。”叶天幸灾乐祸。

　　“小子，你给我记住了，我迟早生食你肉、活剥你皮！”王天霸说罢又横了王天狂一眼，而后大袖一甩，恨恨离去。王天霸转走，他所带来的护卫自然紧紧跟上，不多时便走了个干净。

　　王天霸走后王天狂又看了叶天一眼，眼神十分复杂，最后快步跟了上去。

　　“叶公子。”樊风林冲叶天拱了拱手。

　　叶天淡笑回礼。

　　“走吧。”俆安替轻声说罢也向王天狂离去的方向跟上。

　　风行公子见状微微犹豫，最后还是轻叹一声跟了过去。不过在临走之际回望叶天，再次拱手道：“希望日后不是敌人。”

　　叶天微笑却并未答话，因为前者既然选择了王家就注定日后的敌对，届时如果风行公子做出了什么有害于冷家的事情，那么叶天绝不会手下留情。

　　风行公子再次轻叹一声，然后施展身法快速追上了已经行出一段距离的俆安替，追上之后二人开始对话，最后结果似乎略有分歧，不过具体说的什么却不得而知了。

　　“此人也许会为冷家所用。”叶天望向中众人离去方向，心中如此想着。

　　……

　　叶天率领一众护卫回到冷家之时早有诸多事先准备妥当的欢迎阵仗，一路之上呼声不断，人人都面带钦佩，在这种环境之下叶天有些不好意思，于是脚步更快，简单的和大家打了招呼便回到了住处所在。

　　不多时冷博远携着众人到来，不过冷凝霜不再其中。

　　叶天满面微笑一一见礼，多日不见对他们甚至想念。

　　“小子，行啊！”冷博石哈哈一笑，重重的拍了拍叶天肩膀。

　　“行什么啊，侥幸罢了。”叶天谦虚回答。

　　“对了，我看回返的队伍比去时多出将近二百余人，这些人是黑风寨投来的么？”冷博远突然想起这件事来。

　　叶天正在给众人倒水，听闻言语淡笑卖起关子，神秘道：“你们猜猜。”

　　“黑风寨成立的时间并不是很长，而且山匪多为流民和近地地痞，想来不敌之下反戈投降多有可能。”冷扬笑着分析，不过他知道叶天之所以让猜，那么答案肯定就不是这样。

　　“还猜个屁，定然就是这样。”冷博石没那耐心，端起茶碗一饮而尽，随后四处张望。

　　“我这没酒。”叶天知道前者是在寻酒。

　　“小天，到底是怎么回事？”冷博远笑问。

　　“他们是王家的人。”由于之前所倒茶水尽皆被冷博石喝去，所以叶天不得不重新倒茶。

　　此言一出屋中几人顿时大惊，旋即冷博远率先开口道：“很好！”

　　他并没有打算问叶天用的什么手段才能令得王家子弟反戈，因为不管用什么手段都肯定了叶天驭人的能力。

　　“那黑风寨呢？五大金刚呢？”冷扬发问，他很是好奇叶天如何在王天狂和五大金刚的手中安然回返，而且还带回了王天狂的手下。

　　“别问了，我饿了，咱们先吃酒宴如何？”

　　叶天刚要回答，冷博石便插言打断，只见他揉着肚子，就好像刚刚凯旋的不是叶天而是他一般。

　　众人对视，无奈苦笑，最后冷博远传令下去大摆筵席犒赏出战弟兄。

　　……

　　由于人数太多广聚轩无法容乃，所以改成了在冷家演武场放席，由厨房烹炒酒菜，而后端至此处。

　　此刻，偌大的演武场上人头攒动，酒席菜肴丰盛，清风一荡香气远远飘散，引得无数流浪狗儿在围墙外头汪汪直叫。

　　“无知畜生，不知遵循礼数，我等吃罢自然会分与你等吃食！”冷博石口中塞着一个鸡腿，不过这并不能阻碍他出言对狗儿说教。

　　赴宴的人数十分之多，除了正在忙碌的婢女和厨子之外尽皆参席，人数当有千五左右，每桌十人，足足放了一百五十多桌。平日里这倍感空旷的演武场在今天看来竟都显得有些拥挤。

　　冷博远等人自然不会和他们挤在一处，他们是在演武场北侧的观看平台上，那处亦不算小，呈圆圈状围住演武场，此刻也都摆满酒席，共计三十余桌，这是给出战的兄弟们准备的。

　　即然是庆祝凯旋，那么凯旋之人必须要上台讲上几句，不过叶天并不擅长这等场面，只见他被众人推推搡搡，最后才极不情愿的走到看台最高处，然后尴尬下望。

　　下面是冷家全部的兄弟，人影呜呜泱泱，此刻尽皆抬头上望，期待着叶天的讲话。

　　“咳咳……”叶天咳了两声，有些扭捏。

　　“爹爹，你说叶天哥哥是不是害羞了啊？”此等盛事冷凝霜自然前来，此刻正坐在冷博远的身边，笑意盈盈。不过她之所以这么问恰恰是因为先前自己便是因为害羞才没在第一时间迎接。

　　“嘘……”冷博远示意噤声，不过神色不是严厉的，而是以一种“幸灾乐祸”般的眼神看向叶天。

　　“咳咳……”叶天又是两声干咳，他实在不知道说什么为好。

　　“实在不知道说什么的话，叶小哥就唱个歌吧！”台下开始有人起哄，这种庆功宴虽然隆重却十分随意，况且大家都知道叶天不会因此而生气。

　　“胡闹，唱个屁！”冷博石怒吼了一句，神色十分严肃，旋即高声道：“你若实在不会说的话，就给我宝贝侄女表表心意吧，哈哈哈！”

　　此言一出，台下顿时一片沸腾，大家尽皆高声叫好，对于冷博石的提醒十分赞同。

　　“冷大伯你……”叶天郁闷非常，本意埋怨冷博石一句，但是回头之时后者已经埋头苦吃，根本不去看他。

　　见到这种情况叶天又想向冷博远求助，但是冷博远也是撇开目光不去看他。

　　由于冷凝霜就坐在叶天身边，所以目光自然而然的就落到了冷凝霜的身上。

　　四目相对，冷凝霜的眼神中满含期待，她十分想知道叶天是如何思念于她，因为在离别的这段时间里，她的思念从来都是即深而切的。

　　在这种目光之下叶天突然感到了一丝自责，虽然他带人剿匪是为了冷家，但是却没有想过小霜该是如何的担忧思念。而且诸如此类不止一次，他有些太过看重大局了，很多时候竟然忽略了自己潜意识里最重要的那个存在。

　　“大家安静！”

　　随着叶天开口，人声瞬间安静下来，众人尽皆满脸期待，他们是十分乐意见到叶天和冷凝霜更加幸福美好的。

　　此刻叶天之前的紧张腼腆感觉已经尽去，只见他转回身形面对冷凝霜，提气一口，在数千道目光之下，高声呐喊。

　　“小霜！我爱你！！！”


第161章 二段武师之约

　　时值春末，园林内的杨柳已经生出嫩芽，柳条低垂，随风拂动，生机很是盎然。

　　眼下日影西斜，中午的筵席足足吃了两个时辰方才散去，虽然叶天到最后也没有讲话，但是那个在千人面前高呼的举动却是着实震撼了一把。

　　时下男女表达情意多是暗示，像他这般的实在少之又少，害羞腼腆自是不用多说，不过其心意之流露也无需赘述。

　　虽然叶天作为喊话一方十分害羞，但是冷凝霜比他更羞，叶天喊过之后她愣了半晌，最后面带欢喜娇羞跑走，直到此刻也没在出现。想必二人虽有婚约，但是这等举动还是让她惊羞太甚。

　　此刻，叶天和冷博远静立于一座拱桥边缘，后者抬目远望，似在对着无尽苍穹深思。

　　白天席罢之后叶天就已经和冷博远聊了许久，二人各自将离开后的事情详细讲述，在这个过程中叶天得知了自从他将那三百人带走剿匪之后，王家果然以一个十分恶劣的借口攻入冷家，不过在见到冷家人马已经尽数恢复实力之后又以一个极为牵强的借口撤离。

　　当时冷博远很是发怒，但却没有过多追责，因为人马实力恢复只是王天霸看到的情形，实际上在得灵药之助之后彻底恢复的也不过三层而已，若要真的开战，恐怕结果还是鱼死网破。

　　不过很让人庆幸的是王天霸见此情景直接就慌了神，不但撤离还送上诸多钱财物资以做赔罪，因为他强攻上门的借口实在是太烂了。

　　冷博远讲述了冷家所发生的事情，叶天自然也讲述了剿匪所发生的事情，冷博远听过之后击掌长叹，对叶天大肆褒奖，甚至还提出在近期择个吉日为叶天小霜二人完婚，不过却被叶天拒绝。

　　当然，冷博远突然想要为二人完婚并不是因为叶天越发出色而想要捆绑于他，他只是单纯的高兴欣慰，想要让这高兴延续的更长久和更完美一些。

　　“小天，你为何要拒绝婚事？”冷博远率先开口，不过他刚才所思并不是此事，此事只是临时想到。

　　“眼下的局面还不够稳定。”叶天知道冷博远所问并无其他意思，只是单纯的想不通而已。因为他们二人虽然明面上以长晚辈相称，但实际上已是忘年之交，所以说话并无太多顾忌。

　　“冷武所控制的外戚和吴家这两只豺狼已经除去，虽然让冷武逃脱不见踪影，但是他已经无法再对咱们造成什么毁灭性的威胁了。”冷博远回道，之前二人只是定下婚约的原因就是冷家局势不稳，冷武和吴天赐分别把持着冷家三分之一的实力，可眼下二人已除，势力也尽数收复，应该不会在有什么变故生出。

　　“不是的冷大叔，我担心的不是他们，而是……”叶天皱眉，王家一日未除他就一日不会与小霜完婚，因为凭他的直觉可以感觉到王家不会善罢甘休，而且一旦再起争斗，很可能就是须得以一家彻底覆灭为代价的惨斗。

　　他怕的是届时万一自己不幸身死，以冷凝霜个性必定为其守贞不再改嫁，那样的话岂不误人终身。

　　“王家不足畏惧。”冷博远看出了叶天所想，出言安慰道。

　　实际上他这话也并不完全出自安慰，因为在他看来王家虽然新的了两位武师强者，但是在三五十年内还是没有和冷家一较之力。

　　“也许吧，但是我是想稳妥一些，眼下神龙秘宝之事还会有一场恶战，此战过后，我一定向小霜求婚！”叶天轻声说着，不过语气之中却大有向往。

　　冷博远点头，而后沉默片刻，开口道：“依你看这神龙秘宝一事该当如何？”

　　“多说休养半月他们就会出发，我绝对不能让神龙秘宝落入王家手中！”叶天回答的毫不犹豫，据他之前得到的所有线索来分析，这神龙秘宝虽然飘渺，但是若真的存在就一定是绝世宝物，也许能够达到传说中的天阶也未可知。

　　而且，神龙渡劫引发天地巨变，拥有这等威能的神龙所遗之物岂能差了。此等神物如若被王家所得，那么冷家的形势可就不容乐观了。

　　“我也是这么认为，但是此事我不想你参与，据我分析王家应该是派王威扬前往，你没有能力胜过王威扬，还是我去比较稳妥。”冷博远回答的也是干脆利落，他心中明白此次争夺神龙秘宝会是如何的惨烈，而叶天已经为冷家付出太多，他不想再让叶天以身犯险，这也是他要叶天尽早和冷凝霜完婚的原因之一。

　　因为他要亲自前去，而且他已经从叶天口中得知了王威扬的事情，所以自忖此去抛开能否得到秘宝不谈，就连安然身退也不敢保证，所以他想看见爱女成婚，不想在万一之后留下遗憾。

　　况且以他的实力在必要之下还可以和王家巨石俱焚不让神龙秘宝落入王家，当然这是最坏的情况，不过即便这种情况真的发生，只要不出太大的变故王家也绝不可能达到超越冷家的地步。

　　眼下叶天已经成长到了一个足够扛起家主大任的地步，有叶天留守冷家他也放心。

　　“冷大叔，我知道你心中所想，但是我必须要去。”叶天和冷博远互有默契，谁也别想瞒过对方。

　　“竟敢不服从家主号令，莫非你要夺权不成？”冷博远笑道。

　　“夺权又能怎地，本家主下令，神龙秘宝一事冷大叔不得参与！”叶天同样回以玩笑，无人的时候二人说话玩笑很是随意。

　　虽然二人皆是用的玩笑语气，但却都知道对方心中的沉重，因为这神龙秘宝有可能关于到家族的兴衰，而且又是此消彼长的形势，若王家得，则冷家必亡。若冷家获，王家亦是更无还手之力。在这等情况之下，任谁都会拿出全部实力，而且那神龙不比其他妖兽，它之威能惊天彻底，所以其中凶险难测很有可能轻易就会让人丢掉性命。

　　“小天，你的实力真的不够，你以为你突破到武师界定就天下无敌了？以你现在的实力连王天霸都战胜不了，更何况是王威扬了。”冷博远语气鄙夷，不过他的真实用意却并非如此。

　　叶天闻言并不生气，他当然知道冷博远是为了让自己放弃这个冒险差事，不过他岂是那种畏惧险阻之人。只见他淡淡一笑，道：“那我达到什么实力能胜过他们呢？”

　　“神龙秘宝之事是当下之事，胜过王威扬你绝无可能，就算是想要胜过王天霸，恐怕你也至少要达到二段武师才可。”冷博远这句话说得是他心中真实想法，王威扬乃四段武师，而且很有可能已经跨入五段武师行列，所以短时间内叶天绝无超越可能。不过反观王天霸就不同了，叶天对于武学的掌握实在太过惊人，想来凭借这点跨级对战应该不是难事。当然，这是冷博远在不知道叶天能够融合灵元二力的情况下的想法。

　　“哦……那还真有些难度……”叶天点了点头，看似有些失落。

　　“呵呵，所以说还是我去，这样比较稳妥。”冷博远见状稍稍放心，如果叶天执意要求他也拦之不住。不过他的心中是有另一番计较的，因为他知道叶天是个聪明之人，绝不会无意义的送命。而他刚才之所以说那番话就是因为他深知武师界定之后提升实力的难度，他当年从一段武师提升至二段可是足足用去一年半的时间，想来叶天就算再怎么天赋异禀也绝不可能在短期内达成二段武师的突破。若是连王天霸都敌之不过还去干嘛，不就是枉送性命么。他了解叶天，叶天是不会做这等无意义的蠢事的。

　　“恩，若是我能达到二段武师就好了。”叶天惋惜道。

　　“可惜你达不到，你若能达到我就让你去了。”冷博远见叶天已经起了放弃这险差的念头，心中大感放松。

　　不过他说过这句话之后便觉后悔，隐隐有一种被这小子算计了的感觉生出。

　　果然，冷博远话音刚落，叶天便兴奋的道：“君子一言快马一鞭，我一定会赶在出发之前达到二段武师界定！”

　　“胡闹！”冷博远厉声喝道，叶天执意要争夺这险差让冷博远十分感动，但是武师界定需要稳扎稳打，若是急于求成很可能会适得其反，他不想因为这件事而让叶天涉身于修为骤减的风险之中。

　　“不是胡闹！”叶天高声反驳，旋即笑道：“我在一年之内就达到武师界定，试问一下，冷大叔你可曾听过类似例子？”

　　冷博远当然知道叶天此言不是炫耀自负，不过他仍是感觉到心中一震。起初听闻叶天突破到武师界定时他由于太过为其高兴并没有多想，眼下仔细想想这是一种何其恐怖的速度，仔细思虑一遍，最起码在灵武镇范围内，上下千年还真就没出过这种人物。

　　“我一定要去！”叶天再次表示决心。

　　“不行！”

　　“不行也得行！”

　　沉默……

　　“你若真的达到二段武师界定我就准你前往。”冷博远十分无奈。

　　“真的？”叶天很是高兴有机会争下这个险差。

　　冷博远闻言再度陷入思虑，既然已经答应，那么就不能反悔，不过他可不想这么轻易的就遂了叶天的心思，定要增加些难度才行。

　　再次思考片刻，冷博远想到了一个好主意，武师界定每一阶的初期和后期差距都十分巨大，这一点到是可以利用，而且还不违背之前的应承。

　　“最起码要二段武师后期！”冷博远开口。

　　二段武师后期距离三段武师仅一步之遥，虽然听上去同为二段，但是实际却提升了将近一段的难度，冷博远这手可谓是十分的高明。

　　不过叶天闻言之后却表现的极为自信，因为他回答的简单明了、毫不犹豫。

　　就一个字，好！


第162章 跟踪妖兽

　　清晨早起，叶天简单的洗漱完毕便出了冷家，他必须要赶在进山寻找神龙秘宝之前将实力提升到二段武师后期。

　　眼下距离他们回返冷家已经过了七天，在这七天里他只抽出了三天时间来陪冷凝霜，因为事情紧迫，所以冷凝霜也是十分通情达理的予以理解，并没有普通女儿家的那种纠缠胡闹。

　　当然，叶天和冷凝霜都明白，现在的聚少离多是为了日后有一个安定美好的生活。

　　在这七天里，天地异象又出现了一次，这已经是第三次神龙渡劫引发天雷，按照这个频率来算，下一次应该在十天以后。

　　据说神龙渡劫共有九次，如果十天以后第四次天雷没有降落，那就说明神龙很可能已经渡劫失败被天雷击伤。

　　如果相反，那就要继续等待第五次天降雷劫，直到九次全部全部结束。这种情况是冷王两家所共同期望的，因为神龙安全渡劫会减去他们寻找秘宝的风险，如果神龙渡劫失败，没人知道它是否会居留原地，等待一下次渡劫。

　　更何况王家可用之人甚少，王天狂在归来之后眼疾越发严重，到了现在已经近乎失明，而俆安替风行公子两人的伤势亦是恢复的十分缓慢，就算他们二人实力彻底恢复，以王天霸的为人也不会只派他们二人进山，他不会信任他们的。

　　叶天行走在天阴山脉的崎岖山路之间，他本次的主要目的并不是寻找灵药，而是以灵兽内丹为主，灵药而辅。

　　灵兽内丹固然难找，但是却事半功倍。一来，灵力药效极为强悍，可以快速的提升叶天实力。二来，在提升武宗修为的同时还可以对于灵囊进行同步强化。

　　前几次的大战中叶天已经对于灵力有了一个比较详实的了解，虽然还不知道此物的深层玄妙之处，但是运用自如已经不在话下。

　　而且在这段时间里他还想通了一件一直缭绕心头的疑问，之前他曾经试过以元力气旋和灵药所产生的灵力共同入体修炼，但是那个时候他的结果却是差点丢了性命，而眼下他已经能够将这二者有效的结合淬炼身体，这点发生在不知不觉中，让他很是疑惑。

　　经过细想，他终于发现了一点蛛丝马迹，这种情况的发生是在他结成灵囊之后，这就说明灵囊起到了一个十分重要的作用。

　　虽然除了实力暴涨之外，仍不知道灵囊会具体给他带来什么样的好处，但是灵囊中的灵力俨然已经成为叶天的一张强大底牌。

　　叶天此刻已经行至了一处平原地带，这是一片茂密的原始森林，其中古木参天，多有鸟兽奔飞，树影蔽日，显得很是幽静。

　　吼！

　　嗷！

　　远处响起了妖兽的咆哮声，叶天心中大喜，旋即侧耳细听，不过在听了片刻之后脸上却露出了失望神色。

　　自从他得了灵宝通鉴之后，几乎只要有闲暇时间便会细致观看。不过灵宝通鉴中所记载的实在太过庞杂，关于仙兵仙宝、武学阵法之类的他只是粗略的翻过几次，不过眼下对于灵药灵材妖兽之流的记载已经几乎达到一个倒背如流的程度，因为他把重点都放在了这个方面。

　　灵宝通鉴中对武学的记载虽然仅限于优缺点，但亦是十分有用，特别临阵对敌之时，不但能够对破敌起到重要作用，甚至有很多时候直接的决定了生死。

　　但是叶天并没有主要以武学为观看内容，因为即便你掌握了再多的武学特点，没有自身实力的帮助也只能是空谈而已。

　　试想一下，你对武宗万千武学之特质了然于胸，但是实力只有一段武士，而对手的实力却已经达到一段武师，这么大的差距即便对手不使用武学，想要干掉你也几乎和捏死一只蚂蚁无甚差别。

　　所以，叶天还是把主要精力都放在了灵药灵材和妖兽之类的篇幅上，因为它们才是能够提升实力的本质需求。

　　之前说过，叶天已经对灵药妖兽等的记载了解烂熟于胸，所以眼下他只是听了妖兽吼声便已经判断出了一个大概。

　　附近的这两只妖兽该是正在争斗，这种情况对叶天渔翁得利极为有益，但可惜的是它们不具备结成内丹的能力。

　　不过即便如此，叶天还是悄然施展出御气踏燕决前往一看。因为虽然他对自己的判断很有信心，但是有御气踏燕决的支持前往一看也不费事，而且仔细一点总归还是好的。

　　须臾，叶天的身影出现在了一棵参天古树之上，此树高逾十丈，枝干似槐似桐，顶端却枝叶异常茂密，形成了一个大大的伞盖。

　　叶天正隐身于伞盖之中，因为据他判断那两只妖兽都是有些敏锐的感知和嗅觉的，一旦引起他们注意可能会带来不必要的麻烦。

　　站在伞盖低头下望，只见下方空地中的那两只妖兽果然和自己脑海中所判断的相同，一只是长有蝎尾的怪狼，另一只是身长五丈的巨熊。

　　此刻，两只妖兽正在互相拼杀，不过在叶天落于树干之上时它们出现了明显的停顿，很显然它们发现了叶天这个不速之客，但是不必要的麻烦并没有发生，在短暂的犹疑之后两只妖兽再次厮杀到一处。

　　两只妖兽的厮杀十分血腥惨烈，如果任常人来看必然是那巨熊占领上风，但是情况却恰恰相反。

　　虽然巨熊一拍之力足以拍断一棵二抱大树，但是它体型硕大导致其力量有余灵动不足，那只怪狼则恰恰利用了敌人的这一缺点，只是在其周身来回窜走，时不时便用那只带有剧毒的蝎尾去蜇巨熊。

　　这怪狼名为蝎尾狼，是一种十分罕见的黄阶六品妖兽，其身体羸弱，生命力甚至连普通野狼都必之不过，但是速度却快的异常，据叶天观察，如果蝎尾狼处于全力奔跑的状态下，其速度至少能达到御气踏燕决六层左右。

　　天下武功唯快不破，这个道理运用在蝎尾狼和巨熊的战斗中同样适用，眼下巨熊的攻击虽然强悍无比，但是却连蝎尾狼的一根毫毛都摸之不到，更别提击杀于它了。

　　而蝎尾狼也很是聪明，它扬长避短，一味闪避从来不与巨熊正面对抗。蝎尾狼这种妖兽的攻击方式十分简单，就是利用速度的优势不停寻找机会将蝎尾毒液注入对手体内，这种毒液虽不致命，但是却能在短时间内起到强烈的麻痹效果，待到对手麻痹，蝎尾狼口中的森森利牙就到了展露锋芒的时刻了。

　　据灵宝通鉴记载，蝎尾狼的利牙足以撕碎一个武师界定之人的武元力屏障，可想而知该有多么的锋利。

　　吼！

　　巨熊再次发出怒吼，在它眼里这蝎尾狼只是一个猎物，可是没想到对于这个猎物它竟然久战不下，而且周身隐隐传来麻痹之感，这种情况让它十分愤怒。

　　“这笨熊怕是要败了。”叶天自言自语，他本意只是确认一下自己的判断是否正确，但是来了之后发现这两只妖兽的打斗很是有趣，于是便浪费一些时间观看一会。

　　其实说是浪费时间也不确切，因为适当的放松才能够走出更远的路。

　　就在叶天自言自语之际，那巨熊人立而起，两只巨大的熊掌左右开弓，强劲的气流随着而出，气流一出周遭的树木簌簌而动，一些细小新生的树木甚至出现了折断的势头。

　　蝎尾狼身体本就单薄，眼下受了这强悍气流的阻碍之后速度骤然减缓，较之原来恐怕至少慢了四分。

　　这种情况的发生让那蝎尾狼瞬间处于下风，它所依仗的就是速度，眼下巨熊人立而起，攻击范围更广，它的速度变慢，这种此消彼长的情况让它立刻处于一种威胁的状态之中。

　　砰！

　　巨熊一爪拍下，大响声中地面仿佛颤了一颤，尘土激飞，须臾散去之后，地面上留下了一个数尺的爪印深坑。

　　不过蝎尾狼并未因为丧命，它躲过了这次致命的攻击，不过逃的却十分侥幸，因为那巨熊熊掌下拍之力停止了原本的劲风，这使得蝎尾狼得以喘息加速，在千钧一发之际躲避开来。

　　“有趣有趣。”叶天笑看场中，只觉这两只妖兽的厮杀倒也还算激烈。

　　蝎尾狼躲开之后快速向着远方奔逃，看样子似乎放弃了战斗，不过那巨熊却并没有这个打算，只见它四脚着地发足狂奔，竟然一直辍在蝎尾狼身后并没有被甩开太远。

　　叶天施展身法快速跟上，这巨熊速度的确算不得慢，刚才的蠢笨只是碍于体型太大而已，若是只轮奔跑，并不比那蝎尾狼逊色太多。

　　这两只妖兽激起了叶天的好奇心，他一路跟随的同时却在思考着这样一个问题：“它们两个怎么会打斗一起，那蝎尾狼十分罕见，而其捕食对象一般也多以普通野兽为主，怎么会主动招惹这只皮糙肉厚的巨熊呢……”

　　其实巨熊没少被蝎尾狼那含有毒液的尾刺蜇到，但它正是因为这皮糙肉厚的特性才没有毒发。

　　大约跟了半个时辰，一直处于被追杀的蝎尾狼终于改变了态度，只见它豁然回头头来，森厉獠牙尽露，冲着尾随而至的巨熊嗷嗷嘶吼起来。


第163章 狼王来临

　　随着蝎尾狼的突然回头，那巨熊和叶天都是为之一怔，很明显前者并不是巨熊的对手，而且前方道路也并未出现什么断崖之类的绝地。

　　“怎么回事？它自暴自弃了？”叶天疑惑看向那只气喘吁吁但是凶相毕露的蝎尾狼，心中开始分析起来。

　　两只妖兽站定之后并没有立刻进攻，而是互相谨慎的打量着对方，这到给了叶天思考的时间，通过简单的分析，叶天大概得出了几下几点可能令蝎尾狼突然停止逃亡的原因。

　　第一，蝎尾狼气力不足，在跑下去也没什么意义，不如回头拼死一战。

　　第二，蝎尾狼毕竟还有些许灵智，它可能是想到了对付巨熊的方法。

　　第三，蝎尾狼感受到了同类的气息，很有可能附近有成群的蝎尾狼潜伏。

　　第四，两只妖兽已经奔跑了数十里路程，早已脱离了原来的领地，它敏锐的感知到前方存在着更大的威胁，所以止步不前。

　　仔细思索片刻，叶天将前两点排除在外，因为那蝎尾狼虽然气喘，但是以灵宝通鉴上的记载来看奔跑数十里对于它来说根本就不在话下，所以力竭的情况不太可能。而它虽然有些少许灵智，但是以它的能力来说恐怕还没能达到想到克敌之道的地步，否则它也不会和根本无法战胜的巨熊缠斗那么久。

　　排除了前两点之后叶天的脸上浮现出一丝兴奋，因为无论蝎尾狼的情况属于后两点之中的哪一点，这对于叶天来说都是一个机会。

　　如果有蝎尾狼群潜伏，其中就必然存在着蝎尾狼王，因为无论是人还是妖兽，只要数量超过两个，其中就必然会产生出一个领头的，这是世间亘古不变的定律。据灵宝通鉴中记载，成年的蝎尾狼可以达到数丈之长，最高定位为地阶三品，而地阶三品的妖兽蕴有内丹的情况简直就是稀松平常。

　　另一种情况是前方有更强大的存在使得蝎尾狼选择直接回头面对死亡，这说明前方的存在较之巨熊更加可怕，甚至达到了“不战而屈人之兵”的威势。如果这种情况是真的，那么前方的未知之物也很有可能会产生叶天所追求的灵兽内丹。

　　所以无论是哪一种，都有可能让叶天狂奔数十里的辛苦不必白费。

　　吼！

　　巨熊开始咆哮起来，两只硕大的熊掌不断的拍打着地面，似乎是在示威一般。

　　嗷……！

　　蝎尾狼也开始了吼叫，但是它的吼叫方式明显不同于巨熊，听起来很像在召唤同伴一般。

　　“有戏！”叶天兴奋的在心中低呼了一声，然后继续凝视场中。

　　砰！

　　巨熊最后拍打了一下地面，而后终于忍不住冲上前去，数十里的追击已经让它十分暴怒，更别提这小小妖狼竟然还敢回头面对自己。

　　这次蝎尾狼果然没有选择逃跑，扑身一纵，重复起了之前的套路来，看那模样十有八九是在等待同伴的驰援。

　　巨熊双掌呼呼生风，也拿出了之前的有效套路，劲风再次刮起，那蝎尾狼受到风势阻碍，速度果然再次骤减了下来。

　　巨熊见状猛扑而上，这次它并没有选着像上次一样拍击而是选择扑杀，这说明它也并不是灵智全无，至少还知道不在一个地方跌倒两回的道理。

　　叶天见状眉头一皱，那蝎尾狼虽然召唤了同伴，但是叶天并没有感受有成群妖兽向着此处靠拢，这说明那群蝎尾狼很可能只听到呼唤但是还处于极为遥远的路上。

　　身影掠起，叶天施展御气踏燕决快速切入场中，雷掌一翻，砰地一声大响之后，那只巨熊便已经被击飞出去。

　　在狼群没有赶来之前叶天必须要保护这只落单的蝎尾狼，因为巨熊在击杀它之后一定会迅速撤离，毕竟它还是有些灵智的，不可能就地进食，等着狼群前来猎杀自己。可它虽有灵智，但是却没达到那种能够周全处理危险的程度，它一定会叼着蝎尾狼离去以做日后食物，到时候狼群闻到气息一定会改道追踪，届时想要跟踪那狼王，叶天还要大费周章，简直麻烦透顶。

　　一掌击飞了巨熊，但是叶天并没有使出全力，只用了五层力量，因为如果击杀了巨熊，那蝎尾狼的行为应该会和之前分析的巨熊一致，到时候叶天免不了要挨苦受累。

　　当然，叶天也想过直接击杀巨熊，届时尾随那蝎尾狼回到狼群的所在。但是转念一想，狼的嗅觉极为灵敏，它落单很有可能是被同类排斥或者刻意而为，所以它如果脱离了危险很有可能并不会选择回到狼群，而是继续四处漂泊觅食，到时候叶天可就是聪明反被聪明误了。

　　所以叶天选择了帮助蝎尾狼拖到狼群到来，这个办法是他认为比较稳妥可行的。

　　那巨熊受了叶天一掌之后翻飞出去，硕大的身体落在地上发出一声巨响，因为此处落叶破厚，所以并无尘土激飞的状况。

　　吼！

　　由于那巨熊皮糙肉厚之极，在加上叶天也无心取它性命，所以巨熊很快便爬了起来，不过此刻叶天已经再次隐匿于暗处，所以巨熊只能迷茫的咆哮了两声，而后将怒火转嫁在蝎尾狼的身上。

　　那蝎尾狼被人嫁祸似乎受了很大的委屈，此刻正歪着狼头向叶天藏身的方向打量而来，鼻翼不断耸动，很明显刚才近距离的接受让它记住了叶天的气味。

　　吼……

　　那巨熊仍在兀自咆哮，但是咆哮到半途声音却突然变小，似乎想起了什么一般。只见它低头看了看，又转头向后看了看，而后那双黝黑的熊眼之中突然泛起了一丝惊惧般的光芒，用力一跃，便再次回到了之前停留的所在。

　　这一幕让叶天十分疑惑，根据巨熊的反应来看，它似乎受到了很大的惊吓，当然这惊吓肯定不是出自还遥遥无期的狼群，可附近也并有什么更强悍的生命出现，它是在怕什么呢……

　　心头存疑便更加仔细，在随后的大约四分之一个时辰里，叶天始终紧密的注视着这两只妖兽的一举一动，任何细节都没有放过。

　　细心之下必有所获，很快的，叶天发现了两者一个共同的特点，那就是以一颗断木为标记，它们中任何一个都不敢超越那断木直线范围半步。

　　先前蝎尾狼是在这里止步的，而巨熊被叶天击飞超过了那断木范围之后也是立刻惊恐的逃回，再加上两者打斗过程中不断的想要将对方诱骗或者直接击打过去的意图，这说明一旦过了那根断木的范围之后，很有可能会遭来杀身之祸。

　　对于它们来说，以这根断木为界，地上似乎有着一条无形的，却不敢逾越分毫的界限。

　　想到这里叶天凝目向着断木之后的密林看去，但是那里并无什么异样，同样是古木参天，同样是遮日避光，甚至比起外面还安静的很。

　　“安静……”叶天小声嘀咕，片刻之后却突然有所发现般的兴奋道：“是了！那里太安静了！”

　　在这茂密的原始森林中，太过安静只能说明一件事情，那就是在这片区域的未知地带，隐藏着一个足以让所有生物屏息或者干脆远离的存在。

　　有所发现之后叶天选择了一棵十分高大的古树快速攀爬而上，到得树木顶端已然离地二十丈有余，凝目看去，这片平原地带的方圆百里尽皆收入眼底。

　　由于位置太高，叶天已经看不清断木的所在。但是他记得大概位置，略微思索之后向着断木所在之地的内侧看去。

　　入目之景，一开始的一里方圆仍然是和端木外侧区域同样的密林，但是一里过后便开始发生了变化。

　　此刻乃是上午，而且天气极好，阳光十分明媚充足，但是眺望之下一里过后却是渐渐的进入了一片黑暗，且越发深浓，在阳光的照射下折射出淡淡的黑气流转，再往远处观看，便只剩下如同夜幕般的无尽黑暗了。

　　“这是瘴气……”叶天很是疑惑，转为继续细看。

　　细看之下，他发现了一点细节，从那偶尔流动的黑气之中可以发现树木的伞盖，伞盖同样很是巨大，这说明那漫彻的黑气并不影响树木生长，应当不是瘴气之类。

　　不是瘴气，但是却拥有着如此的浓度和散布范围，这该是何物所致呢……

　　叶天陷入深思，但是这种情况实在太过怪异，许久之后为仍得到答案。

　　此刻那蝎尾狼已经和巨熊斗了好一阵子，由于缺乏叶天的帮助，蝎尾狼身上已然出现了多处伤势，最为严重的便是那拖拉在地的右后腿，看样子估计只剩下一一层皮肉连着才没有彻底断掉，其中的骨骼应该已经被那巨熊一掌拍烂了。

　　折了一腿，那蝎尾狼的速度大受影响，速度是它最为依仗的东西，估计它挺不了多久就会被巨熊猎杀了。

　　“唉，麻烦！”叶天叹了一口气，他正在沉思，可是不得不分神去救那蝎尾狼，否则的话便很有可能摸不到狼群的踪迹。

　　想到这里，叶天抽身欲下，但是身影才动，远处却传来了森厉的嘶鸣，听那声音，该是蝎尾狼无疑。

　　嗷！

　　嗷！

　　随着那声嘶吼落下，随后狼啸声接连而起，听声辩数，当在百只以上。

　　嗷吼！

　　嘶吼声中，突然响起了一声特别的啸叫，此音一出，其余声音尽皆戛然而止。

　　叶天闻声心头一动，兴奋道。

　　“终于来了！”


第164章 白毛狼王

　　狼啸声由远及近，起初很是幽远，但很快点便越发清晰起来。叶天侧目东望，只见东方密林中鸟雀惊飞，透过枝叶缝隙，隐约可见数百头蝎尾狼快速向此处奔掠，在其首位的是一头体长近一丈，通体雪白的巨型蝎尾狼。

　　只见那蝎尾狼的速度着实很快，时不时的停下啸叫，像是在引领指挥，待到一众狼子狼孙跟上之后，它便急速狂奔，须臾就再次出现在队伍的最前端。

　　狼啸声起，犹如悲嚎，那巨熊和与之激斗的蝎尾狼自然也能听见。巨熊的反应是警惕，不过并未有太多惧怕。但是蝎尾狼却似乎十分惊恐，但又有些期待，只见它地伏在地，呜呜地低吠着，像是正在迎接国王的臣民一般。

　　敌人突然如此作为，那巨熊却并没有趁机出手，反而弃它而去，再次人立而起，对着狼群方向咆哮了起来。

　　“呵呵，还是个君子熊。”叶天从巨熊身上收回目光，而后同样转头看向狼群方向，心中升起一丝兴奋来。

　　狼王，顾名思义，乃是狼族之王。场中这只蝎尾狼此刻的情景很有可能是因为来自狼王的威压，也可能是在担心擅自脱离狼群而被罚，总之模样很是惊惧。

　　它惊惧因为它是狼，但在叶天眼里那狼王只是一个给自己赠送灵兽内丹的“友人”而已。

　　须臾之间，狼群快速穿数十里的路程已经来到了距此处不到里许的地方，那巨熊似乎也感受到了对方的狼多势众，但是它并无退缩之意，反而怒吼两声率先发动攻击，向着狼群劫掠而去。

　　“不但是君子熊，还是一个当之无愧的‘英熊’！”叶天面露赞许神色，其实不论是动物还是妖兽亦或是人类，都有一个共同的特性，尽皆拥有不同的性格，他们或凶猛、或猥琐、或奸猾、可能临阵脱逃，也可能悍不畏死。

　　很显然，这只巨熊便是属于后者。

　　巨熊刚刚奔出没多久，狼群便迎了上来，由于到了近处古木更加茂盛，叶天反而看不清战场的情况，只能听见巨熊咆哮不绝于耳、狼群嘶鸣响彻林间。

　　“一场好斗啊！”叶天微有感慨，这自然界的妖兽和人类都是一样，为了各自的利益甚至无理由而拼命。

　　就在叶天兀自感慨的时候，巨熊突然发出了一声极为愤怒的咆哮，想来必是因为对方狼多势众而吃了大亏。

　　叶天心中一动，暗自寻思这巨熊的险境毕竟是因自己而生，应当是搭救一把才是。

　　其实叶天也不是那种胡发善心妇人之仁的人，他有此念想是被那巨熊孤身面对强敌凛然不惧的勇气所触动，曾几何时他也如此一般，当然，以后亦会如此。

　　想到这里，叶天身形耸动便欲加入战团。可是御气踏燕决刚刚起势，一道雪白的身影却突然从林间窜出，眨眼即逝，速度极快。

　　“咦？”叶天疑惑回头看去，他知道那白影该是狼王无疑，但是它不去参战也就罢了，最起码也应该督战才对，为何要来这里。

　　心中存疑，叶天便暂时将巨熊的事情放到一边，它毕竟是熊，若是一个人类的话，叶天肯定是先救人要紧的。

　　视线所及，只见那白毛狼王已经停了下来，正在打量着匍匐在地瑟瑟发抖的蝎尾狼。

　　“这是要做什么？”叶天有些好奇，仔细的打量起狼王来。

　　只见这狼王体型达到一丈，比起大象都不遑多让，毛色银白，眼珠不同于其他狼类的青碧，而是一种血红的颜色，其尾部亦是一只蝎尾，不过那蝎尾与其他蝎尾狼蝎尾之光秃也有不同，不但粗长，而且上面竟生有白毛，除了顶端的蜇针，几乎很难看出此乃蝎尾。

　　白毛狼王停留于之前那蝎尾狼之前不再动弹，只是低头嗅着，目光十分凶狠。

　　之前那只蝎尾狼感受到了狼王的杀气，不过并没有起身逃跑或者退缩躲避，而是已经匍匐在地，身体瑟瑟发抖。

　　白毛狼王眼中的神情十分凶恶，由此可以得知它并不是在考虑如何处置这只部下，而是在思索用何种方式置它于死地。

　　叶天见状微微皱眉，狼虽凶残，但是也最为团结，多半不会出现自相残杀的举动。

　　就在叶天疑惑之际，之前的那只蝎尾狼已然发出了一声凄厉惨嚎。叶天凝目看去，只见其脖颈间愕然出现了一排血印，不过虽有血印，却并不是特别深的那种致命一击，很显然这白毛狼王是想通过放血的行为将其折磨致死。

　　“好歹多的狼王啊……”叶天瞠目结舌，心中暗自猜测起这蝎尾狼到底犯了何等重罪才会遭致如此惩罚。

　　蝎尾狼被放血不得立死，于是便发生悲嚎，其音极悲，大有死而不甘之意。

　　那白毛狼王置若未闻，只是安静立在一旁，而后四处打量，因为它敏锐的嗅觉感受到了叶天的存在。

　　不过叶天隐匿于古木高处，不但有繁茂枝叶遮挡，而且离地甚高，高处风大，所以气息并不是特别明显，故而那狼王虽然察觉到叶天的存在，却只能大概得知方位而不得其祥。

　　须臾，一条毛色灰白斑杂的母狼快速跑至跟前，眼神中大有悲意，狼尚且有灵，更何况这些已具灵智的妖兽了。

　　只见那只母狼来到之后环绕垂垂将死的蝎尾狼快速而动，不时发出悲怨的低鸣。白毛狼王见状咆哮一声，而后张口便咬，先是将母狼咬的不敢动弹，随后又一口咬开了蝎尾狼的胸腹，继而伸出狼爪狠狠抓挠，片刻之后取得心脏咬碎吞下。

　　到的此刻叶天终于明白这蝎尾狼到底所犯何罪了，它该是于狼王配偶私通，被发现之后远离狼群，但是出于狼族忠诚本能，在领地之内发现了入侵的巨熊，而后苦战未果，于是便出言召集同伴，不过它深知伴随而来的还有狼王和狼王的惩罚，所以才匍匐在地，等待受死。

　　想通此处叶天心中大有悲意，其实说是私通，但观那母狼神情该是两者两情相悦才对，而且狼群当中多有母狼，必定是那狼王自恃权势，想要霸占所用母狼，然后才强行将之拆散，当真是可恶至极。

　　见到这一幕，叶天的脑海中缭绕起了诸多想法，其中最能让他有所感触的便是这个区域内实力最强者一定要心性平和温正，否则的话势必造成诸多惨景。

　　“王天霸为人气量狭小，鲁莽暴躁，若是他得了神龙秘宝……”叶天率先想到的便是王天霸，如果神龙秘宝为他所得，那么以其土匪本性，莫说是冷家，恐怕整个灵武镇都得遭殃。

　　“我定然不能让秘宝落入此人手中！”叶天暗下决心，同时看着那只白毛狼王也越发的不顺眼起来，只觉此狼一副恶人模样，简直像极了王天霸。

　　想到此处叶天已然动手，御气踏燕决施展开来，直取白毛狼王头颅。

　　御气踏燕决何等速度，十丈之内眨眼即至，眼下叶天又有武元力助益，从古木高处二十丈左右，只是一个起落叶天的身形便已经出现在白毛狼王面前。

　　那白毛狼王甚是警觉，它一开就察觉到了叶天的存在，故而当叶天出现的时刻它也是最快的时间内反应过来，当下一跃而出，舍了“压寨夫人”和“部下尸体”径直向着狼群逃去。

　　“老贼休逃！”

　　也许是在这白毛狼王身上看到了王天狂和胡掠的身影，此刻叶天的心中很是气怒，在他眼里出现的也不只是一条狼王，而是前两者的结合一般。

　　不过那白毛狼王之所以能做狼王着实是靠的实力，其奔跃速度竟然丝毫不慢于御气踏燕决，况且御气踏燕决本就是以突进为主，对于长途奔袭实在无力，只是几个几起落间便已经被白毛狼王甩开了十丈左右的距离。

　　“逃得倒快！”

　　叶天啐骂一句，既然追不上就不必再追，只要不跟丢便是。

　　一人一狼快速奔掠于密林之间，不过多时前方便已经传来了极为清晰的狼啸和熊吼。

　　蝎尾狼数量众多，巨熊力大声沉，两方的吼叫都十分高亢。先前在远处时叶天听着并无什么异样感觉，可眼下到了近前，这才从声音之中听出了战况之惨烈远超预想。

　　此刻白毛狼王已经逃入狼群之中，叶天后到，驻足于战场边缘。

　　“嘶……”

　　叶天虽然经历过不少杀戮，几次气怒之下也曾虐杀过对手，但是这里的情形还是让他不由倒吸了一口凉气。

　　只见场中满是残肢断臂，许多蝎尾狼在巨熊的拍击之下脑浆横飞，地上满是红白之物，而巨熊亦不得讨好，蝎尾之毒虽然不能杀它，但是在锋利的獠牙之下，它那硕大的腹部被划开了数道伤口，暗红的肠肚之物正不断涌出，而左眼眶一片模糊，显然眼球已经被狼爪掏了去……

　　“好生惨烈……”

　　嗷吼！

　　就在叶天感叹之际，那白毛狼王隐匿于狼群之中发出怒吼，听得狼王号令，数百双碧幽幽的眼睛瞬间转向了叶天。


第165章 高贵的狼

　　此时场中的形势几乎已经明朗，蝎尾狼比叶天预想中的还要多出很多，恐怕足有四五百头，而那巨熊虽然皮糙肉厚力大无穷，但是无论如何也架不住这么多敌手。眼下它的惨状说明了它已是强弩之末，不出片刻就会成为狼群的果腹之食。

　　也正是因为如此，那白毛狼王才敢发号施令将狼群攻击目标转到叶天身上。

　　此刻数百双碧幽幽的目光瞬间盯在叶天身上，他虽然不怕，但是却下意识的出了一身冷汗。

　　天空飘云，乃是朗朗白日，但是树木伞盖太大，导致林间光线不是很足，甚至颇为昏暗。

　　蝎尾狼群的目光在这昏暗的密林间如同数百盏古灯，幽静却诡秘。

　　吼熬！

　　白毛狼王再次发出吼声，然后狼群便开始动了，黑压压的如同潮水般向着叶天而来，起初速度很慢，渐渐的加速，快行、奔跑、急掠……

　　直至扑天而起！

　　叶天见状瞳孔微缩，双掌豁然挥出，八卦雷掌闪烁生光，随着一声刺耳惨叫，第一个扑上来的蝎尾狼已然胸腹爆出血洞，远远的翻飞了出去。

　　其实叶天并不想虐杀这些蝎尾狼，但是如果他不下辣手，怕是这些蝎尾狼会前赴后继直至杀死自己，或者被自己杀光。

　　在先前他已经了解到了蝎尾狼稍有灵智，既然有灵智就应该具备最基本的思维，换言之它们应该会怕，所以叶天要做到让它们望而却步，就像断木后边的区域一般，让它们不敢有丝毫的觊觎之心。

　　不过，叶天想的多了，他忽略了他所在位置，更忽略了这个位置的惨象。

　　虽然已经没有蝎尾狼去攻击那只巨熊，但是巨熊沉重的呼吸声、无法遏制流淌的肠肚和遍地的断肢、鲜血、脑浆都是在说明刚才这里发生的战斗之惨烈。

　　比起这如同地狱般的惨景，被叶天击飞的那只蝎尾狼腹上的血窟简直不值一提。

　　嗷！

　　又是一只蝎尾狼扑身而至，锋利的獠牙闪烁着暗红的光芒，很显然在刚才的战斗中它立了功，它咬伤了巨熊。不过因为有狼王督战，这可能还远远不够，它要表现的更凶猛一些，最好是能把面前这入侵者撕成碎片才好。

　　当然，不只是它，其他的蝎尾狼也抱着同样的想法。

　　说时迟那时快，就在叶天刚刚击飞出去一只蝎尾狼的同时，十余道奔掠在最前方的蝎尾狼已经再次悍不畏死的扑身而起，眼中凶光闪动。

　　这一慕让叶天很是气恼，他之所以对第一只下重手为的就是警告这群畜生珍惜生命，可是它们不但没有，竟然表现的更加狠厉。

　　“那就怪不得我了！”叶天眼中怒气一闪而逝，旋即连出数掌，不过这次出掌的时候没有运用雷掌，因为无论如何也吓它们不住，眼下只要普通武元力能够击杀就没必要再度浪费催持雷掌了。

　　砰砰砰……

　　数声闷响中，又是十余道狼影倒飞而去，虽然身上并没有出现什么伤口，但或是胸腹，或是头颅，尽皆曾现出塌陷的状态，很显然是活不成了。

　　吼熬！

　　白毛狼王见叶天连连击杀部下，一时间怒不可遏，仰着头颅高声嘶嚎，不过是在催促指挥作战还是在为死者默哀就不得而知了。

　　片刻之后叶天便得到了答案，因为那狼群在听到吼声之后纷纷停下了动作，转为缓缓的将叶天包围，然后开始不停的转圈，股部的蝎尾也开始簌簌而动，显然是改变了策略，准备用毒了。

　　但凡有大规模的打斗，叶天从来都是身先士卒，己方每有一个人丧命都会令他心如刀割，他会觉得是自己照顾不周，所以更加卖力的冲在前头。

　　因此，这狼王的作风让叶天很是气愤，见到强敌它首先就是窜回狼群以图自保，而后部下惨死它不但不为之报仇竟然还躲在后头。

　　“贪生怕死之徒！”叶天清啸一声，他已经打定主意先斩杀狼王，因为他本就不想将这群蝎尾狼尽数屠杀，如果先斩狼王能够令它们自行散去那就最好不过了。

　　心念及此，御气踏燕决施展开来，叶天凌空一踏，眨眼间便已经突破了狼群的包围，雷掌再次发动，纵身向着白毛狼王而去。

　　那白毛狼王见状也是急扑而出，速度竟比叶天还快上三分。

　　见状，叶天心中暗道一句误会于它了，因为看这形势那白毛狼王是想和自己拼命，之前蹲守在后应该是想要坐镇指挥而已，如果是这样的话，那应该属于正常行为。

　　“此处大有古怪！”

　　叶天突然心有所感，他自从到此之后竟然遇到任何妖兽的看法都是以人类来衡量……

　　就在叶天出神之际，那白毛狼王已然扑向了他，不过他虽出神，但是掌势依旧未变，如果狼王胆敢硬接，估计下场就是脑骨碎裂的结果。

　　狼王扑来带起一股劲风，这劲风使得叶天转醒，他虽然疑惑于为何会出现这等怪异心态，但是狼群在前，妄自分神的后果很有可能会落得和那巨熊一般的下场。

　　想到此处叶天收住心神，不过抬眼再看之时那白毛狼王的身形已然扭动向下，很显然是想避开叶天的攻击。

　　由于叶天原本以为狼王要和他硬拼，所以攻中未带守势，而眼下这白毛狼王突然扭转身形，这种情况虽然是近在咫尺，但是叶天在急速前掠的过程中却已经来不及变化掌势击向后者了。

　　呼！

　　劲风呼啸之中，叶天的雷掌最后印在了一棵大树之上，那大树足有二抱粗细，不过受了雷掌之力却轰然倒塌，连带着压折了数棵细小树木。

　　嗷……

　　叶天一击不中正在气恼，身后却突然传来了白毛狼王好似讥讽般的怪叫，叶天回头看去，只见此刻白毛狼王已然再次退居到了狼群中心，众多狼子狼孙殷勤保护周边，防卫十分妥当。

　　直到此刻叶天方才明白，这白毛狼王定是灵智丰足，已经到了会耍心机的地步了。刚才那一击它只是佯装硬拼，它料定叶天小瞧它的实力，所以自恃速度，在千钧一发之际掉转身形，不但躲开了叶天的攻击，而且还戏耍了叶天一番。

　　叶天被一畜生戏耍岂能不怒，不过片刻之后却恢复了平静，他从灵宝通鉴上的记载中得知，但凡妖兽都有灵智，只不过许多妖兽碍于品阶，灵智低末和无有基本没什么两样。可有些妖兽却能将灵智修炼到十分丰足，此类妖兽的能力或者不很强悍，但是越是这样它们的灵智也就越有可能提高，到了最后甚至能够幻化人形，那才是真正大成的时刻。

　　眼下这只白毛狼王应该就是属于灵智丰足的那类，从它不敢和叶天交手的情况来看此物应该并无太强的能力，不过这只是相较而言，它的实力绝对强过这里任何一只蝎尾狼，但是和叶天相比应该还远有不足，因为它避开叶天就是因为它判断出了叶天的能力应该在它之上。

　　“看来这老贼离幻化人形也不远了。”叶天心中暗喜，拥有一定灵智的妖兽已然有很大几率结出内丹，像眼前这只白毛狼王这种快要幻化人形的妖兽，体内存有内丹那是必然，而且不但结丹，很有可能内丹的品阶会达到玄阶之上。

　　“不错！”叶天冲着狼王满意点头，假装赞许，不过心中却道：“既然你拥有丰足的心智，那么就更好对付了，因为小爷最擅长的就是斗智，聪明反被聪明误，你既然有心戏弄于我，那我就顺水托舟，直到你戏弄的丢了内丹为止。”

　　那狼王虽有灵智，但是叶天说的什么它定然是听不太懂，不过根据表情揣测人心它似乎很是擅长，只见它用一双血红狼眼盯了叶天片刻之后，呜呜低鸣了两声，大有嘲讽之意。

　　“呵呵，中套了。”叶天暗笑，他猜到这狼王能够根据表情判断人心，所以他刚才才会故作赞许，为的就是让这狼王掉以轻心。

　　吼熬……

　　狼王低吼了一声，旋即后腿蹲地，两只前爪直立，坐镇于狼群之中，一副运筹帷幄的模样。

　　白毛狼王刚才的低吼声在人类语言中翻译成什么叶天不得而知，不过他知道，狼王再次下令发动了进攻，因为低吼声后，狼群瞬间躁动了起来，数百头蝎尾狼有顺序的分为了四拨，前三波成掎角之势向叶天靠拢，最后一波簇拥在狼王身边贴身防护……

　　“不但是外来户，不是个有身份的外来户……”叶天见状不禁莞尔，这狼王很有可能跟随在灵宗大将身边当过宠物，否则的话怎么还懂得个掎角之势、用兵之道。

　　叶天之所以如此猜测是因为据他了解武宗和暗宗都没有君主制度，而灵宗则恰恰相反，不但有君主，而且还有许多君主，因为立场等原因，整个灵宗被分为了很多小国家，这些小国家的心思都是互相征服，所以每年都要发生很多战乱，领兵打仗之类的事情很是平常，而且灵宗之人多喜仙兵仙宝，所以身边带着一个有灵性的宠物也能理解，况且在此地来算，这灵武二宗只不过一河之隔，综上所述，这狼王还没准真就是机缘巧合之下从灵宗渡河而来的曾经拥有着显赫身份的高贵狼族……


第166章 追杀狼王

　　狼群呈犄角之势后快速像叶天推进，这群无知畜生在狼王的指挥之下行动十分有序，俨然堪比战场布阵一般。

　　叶天眉头微皱，这百十来头蝎尾狼他自然不放在眼里，最起码想要从容脱身还是不难的，不过令他犯愁的是这狼王，看眼下这形势，想要取它内丹恐怕就要尽屠群狼了，否则的话狼王坐镇指挥，跟个将军一样稳住中军，左右各有护卫，他如何能够近的了身。

　　就在叶天思虑之际，前两波蝎尾狼已然靠近身前，一个个龇牙低吼，形态十分凶恶。

　　掎角之势乃是兵家战场的常用阵势，一来可以互相驰援，二来能够在优势下有效的将敌方陷入包围。

　　不过这对于叶天来说却毫无用处，这不是行军打仗，除了狼王之外的蝎尾狼也不是能够自行领悟兵法奥义的士兵。

　　嗷呜！

　　见到阵势已成，白毛狼王长啸一声下达进攻指令。

　　在听到命令之后，先前的呈现出两只犄角阵势的狼群发动了进攻，它们数量不少，每队当有七八十头蝎尾狼之多。

　　进攻开始，蝎尾狼并没有再次扑身而起，而是快速的穿插走动，很快将叶天包围在心中。

　　叶天不禁莞尔，先前他到是低估了这群蝎尾狼，因为它们虽然不能自行领悟掎角之势的深意，不过在狼王的指挥下却丝毫没有出现胡乱攻击的情况。

　　“你这老贼，自己上前领死，否则休怪我辣手无情，殃及你的狼子狼孙！”叶天探手指向白毛狼王，怒喝道。

　　眼下的大战一触即发，但叶天并不想将这些蝎尾狼尽数斩杀，他所求的只不过是灵兽内丹而已，没必要大开杀戒，更何况这群蝎尾狼只不过是无知畜生，和他无冤无仇，换做是谁恐怕也狠不下这个心来。

　　那白毛狼王被叶天呵斥，张开大嘴不住煽动，看那模样似乎是在嘲笑叶天。

　　“我再警告你一次，若不想灭族，你最好自动上前领死。”叶天也不在意狼王是否是在嘲笑于他，他要的是自己的一个心安理得，有再一再二绝无再三再四，他知道狼王能听明白他的意思，他已经两番警告，狼王若是还执迷不悟那可就不能怪他下手狠毒了。

　　嗷！

　　狼王果然没有理会叶天，相反的它似乎还多有不耐，嘶吼一声下达了扑杀的命令。

　　包围圈早已形成多时，众狼等的就是狼王的号令。随着狼王啸声刚起，一只独眼黑狼已然扑身而起，直奔叶天脖颈咬来。

　　那只独眼狼是从叶天后背发动的攻击，它以为这是叶天的死角，一双碧幽幽的狼眼中泛起贪婪的寒光，似乎对人类的鲜血十分垂涎。

　　“恶毒！”

　　叶天心有所感，火气上涌，他先前还考虑狼群性命，反过来这恶狼竟想扑杀喝血，这让叶天十分愤怒，只见他既不回头更不回身，右腿急抬反踢，一脚正中那独眼狼的头颅。

　　随着一声惨叫，独眼狼的头颅顿时被踢为粉碎，远远的飞了出去。

　　狼群见状攻势一滞，对这个人类多了几分戒心。

　　一脚踢毙偷袭者，叶天冷哼一声，环视诸狼，眼神不屑。别说是后背偷袭，即便是给那独眼狼一身御空功法它也瞒不过叶天的感知。

　　嗷吼！

　　白毛狼王发出一声不同与之前的吼声，听起来十分像是怒吼，估计刚才那独眼狼是它的得力干将，眼下被叶天一脚踢死，所以才会十分愤怒。

　　当然，它愤怒的吼叫肯定不是呵斥或者叫骂，如果翻译成人话应该是“给我杀了他”之类的话语。

　　狼王叫罢，狼群果然再次振作，纷纷目露凶光，双脚刨地，做起了拼死的准备。

　　叶天见状把心一横，他也不准备再有顾虑，因为他明白群狼所做动作的含义，如果自己不下手将他们尽数屠掉，那么最后的结果就是自己变成一堆白骨，而且这还不算完，估计变成白骨之后还会被它们叼在嘴里，饿得的时候舔啃一番。

　　想到这里，叶天不待狼群攻击便抢先揉身而上，御气踏燕决站展开来瞬间便没有身影，再次出现的时候已然越过掎角之势，来到了狼王的“贴身护卫队”之前。

　　“老贼纳命来！”叶天清啸一声，继而八卦雷掌拍出，直取正在愣神的狼王。

　　此刻狼王身前有着至少五十头蝎尾狼护卫，它们之前因为叶天的突然消失而有些发愣，不过随着叶天喊声一起，便又瞬间拉回神来，见到叶天想要谋害狼王之后更是悍不畏死，竟然以身体来挡叶天攻势。

　　砰砰！

　　两声闷响，随着是两头蝎尾狼在雷掌的巨大威力下化为血雾。

　　叶天眉头大皱，他虽然能想到狼群会护主，但是却没想到是用这种方式。

　　就在他心有所思之际，先前呈掎角之势的狼群已然疾奔而回，它们速度本就不慢，见到狼王有危险之后更是快了几分，不过相比于之前的行动有序，现在的它们已经不再有队形可言了。

　　嗷吼嗷……

　　狼王低鸣了几声，声音很小，叫罢之后便向着密林间跑去，看样子估计是在交代这群狼子狼孙拦住叶天以保全它从容撤退。

　　随着狼王离去，狼群之后有着二十头左右的体型略大的蝎尾狼快速跟上，几个眨眼功夫便已经一同消失在了密林之中。

　　“这怂包也能做狼王……”叶天愕然无语，刚才那些体型稍大的蝎尾狼明显是去执行护卫狼王的职责去了，这样话的便侧面的说明了狼王不但逃跑，还带走精兵强将留下老弱病残，这实在不是一个明君之所为。

　　狼王既然逃走，叶天也没兴趣和这群被主子放弃的“苦命之狼”厮杀了。只见他略一提气，御气踏燕决再次施展，几个起落便也消失于密林之中了。

　　御气踏燕决的特征便是发动快速，最为适用于突进，也同样适用于追杀。

　　几个起落间，叶天已然发现了先前那二十头左右蝎尾狼的踪迹。

　　“咦？”

　　不过见到它们之后叶天并没有高兴，反而是产生了疑惑。眼下这群蝎尾狼正蹲坐在地，一个个鼻津耸动，呼呼的低喘着气，看模样好像如临大敌。

　　“难道前方有其他妖兽？”叶天疑惑眺目远望，片刻之后最后却发现那群蝎尾狼敌意之所向正是自己。原因有二，他并没有在狼群之中看见白毛狼王，这说明白毛狼王已然继续撤退，如果前方有更厉害的妖兽的话它绝对不会孤身离开的，这是其一。其二的话，结合这狼王的习性来说，它定然是感觉想要单纯的凭借速度无法摆脱叶天，所以命令这二十余头蝎尾狼当做死士在此阻拦，来为自己的逃亡争取更多的时间。

　　“畜生毕竟是畜生，就算你再有灵智也终究无法与人同日而语。”叶天心中不屑的想着，同时身形毫不停顿，继续向着狼王逃离的方向而去。

　　据叶天估算，狼王留下的敢死队应该并不能对自己造成丝毫麻烦，因为他既然能够在轻易甩开身后的大队狼群，那么眼前这些也势必留他不住。

　　嗷！

　　面对急速而来的叶天，那些“敢死队员们”纷纷咆哮起来，碧眼之中森芒大起。

　　呼！

　　不过它们只觉得眼前人影一闪，再看时叶天已经出现在它们的身后了。

　　御气踏燕决不能持久施展，所以叶天在越过狼群之后便改为快速奔掠，速度虽然慢了很多，不过却始终没有丢失白毛狼王的踪迹。

　　嗷吼！

　　在他身后是尾随而来的“敢死队”，在更后面是那些被狼王抛弃的“老弱病残”。

　　就这样你追我赶，大约半个时辰之后叶天终于将与狼王之间的距离拉近到十丈左右，这个距离的话，施展御气踏燕决可以轻易对狼王进行攻击。

　　不过叶天并没有这么做，那狼王的速度并不慢，甚至可以说是十分快速，这一路之上叶天并没有频繁的使用御气踏燕决，那它为何会被自己追上？

　　“老贼又想耍什么花样！”

　　这是叶天的第一想法，因为那狼王的种种行为确实表明了它比较丰足的心智，故意放慢速度肯定没安好心。

　　心有疑惑叶天便不急于动手，而是在后面紧随观望，这就样又追了一炷香的时间，叶天终于明白了狼王的意图。

　　“这老贼在故弄玄虚，为的是等待后面的狼群！”

　　此刻狼群的啸声已经越来越近，估计再有个一盏茶的时间便能再次和狼王汇合。

　　听到狼啸，叶天心头一凛，这狼王竟然还懂得利用叶天的慎重来进行迷惑，当真是日久成精，灵智不只是丰足，即使称之为灵智过人也不为过。

　　心念及此，叶天不再犹豫，提起发声，一个起落便赶上了白毛狼王，随之一掌推出，直取狼王背脊。

　　叶天是自半空凌空出击，若是这一掌击中，那白毛狼王恐怕可以就会因为腰折而丧失跑动能力。

　　狼王见状后腿一撩，一捧灰土瞬间被撩起，向着叶天的眼睛溅射而来。


第167章 猜测

　　狼王撩起尘土妄图迷溅叶天的双眼，但是叶天早有准备，他之所以攻的是狼王腰背而不是头颅就是怕它还有诡计。

　　蝎尾狼的头颅为全身最坚硬的地方，当然也是命门的所在，这一点和大部分妖兽无有差别，头颅受损，则必死无疑。

　　但是叶天求得并不是一击必杀，想要一举击碎狼王头颅需要在雷掌中灌注八层武元力，但是八层武元力的势头太猛，如果一旦出现变故其不容易收势，而叶天也正是想到了这一点，所以取其较为脆弱的背腰部位，此处只需四层武元力支持的雷掌便可轻易摧断，而四层武元力的势头很容易掌控，不管狼王耍出什么花样应该都可以从容面对。

　　“雕虫小技，下三滥的手段！”

　　叶天掌势一荡，那些迷眼沙土便已经消散无踪，同时身形微转，再次向着拐入密林东侧的狼王追去。

　　这狼王诡计没能得逞之后对叶天似乎终于彻底重视起来，只见它发足狂奔，其速度竟比之前快了至少三层，如此一来就算叶天频繁的使用御气踏燕决，两者之间的距离也并不能再出现之前那种明显的缩短了。

　　又追了大概两个时辰，直到此刻两方已经追逐了将近整整四个个时辰，天色早已在不知不自觉间转暗，时间也已经来到了傍晚时刻，此处古木参天遮阳蔽日，光线通透的上午都是一片昏暗，更别提日落西山的昏黄时刻了。

　　叶天忙于追赶，却浑然不知狼王正在带着他兜着圈子，眼下树木多是似槐似桐，顶端枝叶茂密异常的形成一个大大伞盖，如果用心观察，叶天定会发现此处乃是先前巨熊和那落单的蝎尾狼争斗的附近地方。

　　不过眼下叶天可没有观察景物的心情，他追了白毛狼王这么久，越追越是心惊，因为两者的距离不但没有被拉近，反而越拉越远，如果只是这样也还可以接受，但那白毛狼王分明还未尽全力，大有吊着叶天的溜逗的意思。

　　这种情况叶天如何能够不怒，只见他清啸一声，脚下借力一踏，身形腾起之际发动御气踏燕决，二者之间的距离瞬间缩短了数丈之远。

　　咔擦……

　　叶天刚才借力的乃是一劫断木，在他的重量之下踩踏之下发出了一声脆响，而后分列崩碎。

　　随着那断木毁坏，前方漆黑如墨的密林深处似乎缓缓张开了一双幽邃之眼。

　　嗷吼！

　　狼王突然蹲坐在地嘶声长鸣，模样十分恭敬。

　　叶天眉头一皱，不过他并未多想，趁着大好时机再度施展身法，距离瞬间又被拉近了几丈。

　　不过即便如此，两者之间恐怕还有三十丈左右的距离，由于之间被狼王落的太远，所以这两次的突进也没能达到一个有效的攻击距离。

　　此刻白毛狼王已经停止了啸叫，回望叶天一眼，眼中神色很是诡异，之后继续向前奔跑。

　　叶天被它看的一怔，心头隐隐感觉到一丝不祥升起，不过却也并未多想，脚下发力，速度再次加快了几分。

　　此时先前那些被甩在后头的蝎尾狼群已经追到此处，见到狼王越过断木区域之后纷纷仰天长啸来回窜走，但是却不敢再往前行，似乎那里有些一条无形的界限，让它们很是恐惧，不敢跨越雷池半步。

　　狼群啸叫了许久啸声方才慢慢消散，叶天回头去看，隐约间只能看见群狼蹲立在远处，守在那里不肯离去。

　　“这里难道有什么古怪？”叶天心中犯疑，他已经想起了这片区域乃是之前巨熊都不敢踏足的地方，而且从高处下看此处还尽数笼罩于黑气当中，这黑气很有可能就是令得众多妖兽不敢靠近的原因，如此范围的黑气，肯定便是有着异常强大的存在，不过不管有多强大，既然自己已经闯入，那么干脆一不做二不休，拿下狼王之后顺便瞧一瞧这里的古怪算了。

　　所谓艺高人胆大，叶天此刻就有着些许这种心理，他虽然知道此处肯定暗藏无比凶险，但是却并不认为能够对他造成什么威胁。

　　怀着这种想法，叶天索性也不再多想，一心盯紧狼王，尾随而去。

　　狼王的速度已经渐渐放缓，从它越发粗重的喘息可以看出它已经出现力竭的征兆，不过叶天并没有急于出手，因为这狼王诡计多端，谁也不敢保证这次它是不是又再耍什么花样。

　　就这样又追了半个时辰，此刻太阳已经彻底沉入天边，不过月亮却并未升起，这使得原本的很是昏暗的密林彻底陷入了一片漆黑当中。

　　沙沙沙……

　　叶天凝神细听，由于视线不清，所以刚才一个不留神跟丢的狼王，此刻他正在判别狼王的位子，沙沙声便是狼王踩踏落叶所发出的，当在左前方十丈开外。

　　再度发现了狼王的踪迹之后叶天快速闪身跟上，那狼王可能是因为先前将甩开叶天而有所怠慢，所以在见到叶天追来之后很是慌张，再次发足狂奔起来。

　　既然已经发现狼王踪迹，这次叶天可不会再轻易跟丢，一路之上仔细听着狼王踩踏落叶发出的身声，紧紧跟随。

　　今夜无星无月，只有乌云笼罩夜幕，所以叶天无法靠月亮星辰分辨时间，只能大致感觉已经又追逐了小半个时辰。

　　此刻林间静谧，除了一人一狼的奔跑声再无他响，这种情况很是让人心头发慌，有一种沉闷肃杀之感缭绕心头。

　　又追了一会，前方隐隐传来光亮，叶天心头大震，既然无星无月，那么可以发出光亮的就一定不会是正常事物。

　　凝目细看，前方是一处至少十里见方的湖泊，此刻湖泊之上的水面毫无波动，正中心处泛着两道长约十丈狭长细窄的莹莹幽光。

　　“这水潭有什么古怪不成？”叶天心中惊疑，湖泊夜间泛光乃是月色下折而导致，眼下无有月光，所以湖中光亮绝对不会正常。

　　他第一个想到的是水中妖兽的鳞甲，不过这个想法很快就被自己所否定，因为即便是鳞甲发光也要有光源映照才行。

　　叶天眉头微皱，此刻狼王仍在奔逃，不过它已经不再向前，而是绕着湖泊来回逃窜。

　　“难道是水中妖兽潜藏湖面之下？”这是叶天第二个想法，他觉得那两道十丈长短的幽光很有可能是潜藏在水面下方的妖兽眼中光芒折射而成，因为这湖泊足有十里之宽，想要藏纳一个庞然大物也不很稀奇。

　　嗷吼！

　　就在叶天思虑的时候，那狼王却突然悲鸣起来，其音之悲很是凄厉，仿佛在诉说着什么悲惨一般。

　　随着狼王悲鸣，湖面上也发生了细微的变化，光亮渐弱，同时有着水波荡漾开来。

　　叶天见状更加坚定了之前的想法，因为眼下无风，水波荡漾就说明水中有东西在动，能够让十里湖面都荡起涟漪更是说明了水中之物的体型庞大。而且，那狭长光芒也渐渐变淡，这种情况很有可能是水中巨物在向着水底下沉而造成的。

　　想通这一点之后新的疑惑又涌上心头，如果之前猜测不错，那以水中妖兽的体型来看至少也应该达到百丈之长，按照灵宝通鉴之中的记载，百丈巨物共有三百十多种，其中品阶最低的也在玄阶之上。

　　一个玄阶的强悍妖兽为何会听到狼王悲鸣后悄然潜入水底呢？

　　是狼王在发出警告还是巨兽恰好所为？

　　叶天简单的分析了一下，巨兽恰好回潜的行为并不能解释的通，因为但凡强悍的妖兽都有着自己的领地，它的领地可以有生物，但是绝对不可以有陌生生物闯入，否则一定会受到它的驱逐和赶杀，之前的狼族驻足便是最好的证明，它们定然是忌惮于这湖泊中的巨兽而放弃拯救狼王。眼下狼王和叶天同时入侵了它的领地，正常情况下它应该是现身驱赶才最合理，所以这一想法不对，它潜入水底的原因很有可能是因为狼王之前的悲嚎警告。

　　那狼王到底在警告它什么呢？

　　这个问题又让叶天陷入了苦思，难道狼王和这水中巨兽相识？狼王忌惮于叶天的实力所以通告巨兽潜入水底避难？

　　这一点几乎是在刚刚想出的一瞬间就被叶天予以了否定，因为一个玄阶妖兽可是有着媲美于至少六段武统强者的实力的，它绝不会惧怕一个仅仅是一段武师界定的叶天。

　　那么到底是为什么呢？

　　难道狼王的悲号不是警告而是求饶？它走投无路闯入巨兽的领地，本以为近处此处后叶天能够生怯止步，但是没想到叶天竟然追了过来，双方你追我赶之下来到了巨兽的老巢，狼王恐其降罪于是开声讨饶。

　　“这么想的话还是很有可能的……”叶天眉心微微舒展，想来想去这个解释相对来说还是比较合理的。

　　刚刚有所发现，叶天却又一次陷入了另一个难题，这个难题不用分析，但是却更让叶天感到为难。

　　“我是不是也该学着狼王做些求饶之类的举动啊……”


第168章 逃命

　　天阴山脉连绵百万里，其中更有大河灵武横绝二宗，山中虽多灵药灵材，却亦多凶狠妖兽，灵药固然珍贵，但焉能贵过性命？所以两项权衡，此处实乃常人不可涉足之所在也。

　　然天阴山脉之地势并非一字千里，而是呈圆环以武宗为基，反向凸伸，灵宗面积较之武宗要小上许多，所以天阴山脉探出的两翼几乎将灵宗半数疆土包裹其中。

　　灵武二宗虽然有着天阴山脉阻隔，但也不是绝无渡过机会，距前段时间叶天等人所讨伐的黑风岗东行约九千五百余里，那里有一处极为险恶的通道连接两方疆土，名为“横绝不可渡”。

　　横绝不可渡，顾名思义，其险恶绝非寻常，其宽窄不过一丈，但是却拔空而起，高耸入云，横探千里，那是连接两宗的唯一陆地通道。下方是湍急灵武河，由于此地地形特殊，东西南北各有风口狂涌灌入，所以河流之中多有巨大漩涡，漩涡翻腾扭转甚是骇人，加之空中风大，若无足够修为会被狂风卷落河中，坠河之后自然免不得漩涡吸扯，据说漩涡连通大海，被漩涡吸扯之人最后会被卷至海底归墟，成为那海中妖兽的果腹之食。

　　天险绝险，又是灵武二宗来往的唯一途径，所以这“横绝不可渡”十分有名，叶天自然也曾听过。

　　此刻，叶天身处于一棵高逾三十丈的参天古树之上，纵目远眺，千里之外的极东方向，半空之中一条蜿蜒细长的通道若隐若现。

　　“那就是传说中的‘横绝不可渡’么？”叶天眼见世间绝险不免心神微荡，不过他爬到这大树上并不是为了欣赏“横绝不可渡”的，而是因为他不想如狼王那般求饶，所以须得找个相对安全的地方静观其变，如果湖泊之中真的存有巨兽，想来自己身处三十丈的高处，任它如何攻击也应该有着应付之力。

　　等了片刻，湖泊之中并没有出现任何异状，而那狼王却仍然匍匐在地，不断的发出悲鸣低吼。

　　眼见此状，叶天暂时放下心来，环目远眺，方圆数千里几乎尽收眼底，仔细观看了片刻，他发现了一处山壁黝黑、少生草木的山峰，那里正是当日胡掠等人聚集的黑风寨老巢——黑风岗。

　　“咦？从这里竟然能够看到黑风岗？”叶天有些疑惑，他虽熟悉山间道路，但那只是相对而言，天阴山脉广阔异常，所以他并不知道全貌，不知道全貌自然就不知道山脉呈现环形，而他此刻也正处在环形正中偏东区域，距离黑风寨不过千里路程。

　　“呵呵，看来不知不觉我已经走出很远了啊……”叶天无奈失笑，他为了加大寻找灵兽内丹的概率，所以必须进入深山，因为高阶妖兽通常蛰伏深山。

　　因为如此，所以他舍弃了对山脉外围的搜索，一路急行直奔深山，赶了多少路程不甚确定，但至少万八千里之遥。

　　想到这里，叶天突然想起了什么，而后抬头看天，借助微弱月光分辨东西，片刻之后得出了一个令他咋舌不已的结论。

　　“此处距离黑风岗不算太远，再加上位置偏东，而那巨兽所吐黑气漫彻林间数十里，能有如此威能的……”

　　说到这里，叶天眉头大皱，心有余悸的看向水潭，此刻水潭已然恢复平静，原本那道狭长幽光也在不知不觉中彻底隐匿无踪……

　　“难道我误打误撞来到了神龙渡劫之地？！”

　　嗷吼！

　　就在叶天心惊之时，那白毛狼王兀自发出了一声惊惧长啸，而后扑腾而起，头也不回的向着来路反跑逃离。

　　“它的求饶并没有产生作用？”叶天先是一愣，随后产生的便是这个想法，如果不是求饶无果，狼王应该不会如此惊恐的拔腿就跑，换言之，求饶的狼王都没能得到宽恕，那自己这个不但没有求饶还上树观景的入侵者会是什么下场……

　　心念及此，叶天感觉背脊瞬时渗出冷汗，神龙一吼之威都能让远在万里开外的他们心头巨震，如果这湖泊之中蛰伏的真是神龙的话，那么不用它施展什么大威能，只消如同之前那般来一嗓子，估计叶天的下场就是心脉尽数震为齑粉了。

　　“千万别是神龙啊……”叶天暗自祷告，当然身形也没闲着，提气一纵，御气踏燕决施展开来，十余丈的距离一闪而过。

　　在逃离之前，叶天忍不住回头探看，一看之下心头顿时凉了七分。

　　只见先前归于平静的湖泊再次泛起涟漪，不对，是涌起大浪，随后幽光浮现，一只巨大的足有十余间房舍大小的头状事物渐渐显现轮廓，映的湖泊当中赤光腾腾，不问可知，必是神龙龙头无疑。

　　见到这骇人一幕，叶天再也不敢回头，发足十二分的力气向着林外掠去，如果神龙一旦出水，很有可能会发出震天龙啸，到时候以这个距离所能承受的极限来看，估计绝无幸免之理。

　　人在求生的时候总会激发出前所未有的力量，叶天现在就处于这种状态之中，最开始的时候他以元力催持御气踏燕决，凭空缩进十丈。而后踏入武师界定，以武元力催持，距离又增五丈，如果配合灵力，那么二十丈也能偶尔为之。可是这些和逃生的意愿相比远远不够，因为现在叶天每次起落掠进至少都能达到近三十丈的距离。

　　因为他实在是太怕了，但是他并不是单纯的怕死，而是那种来自荒古神龙的威压，在这种威压之下，他感觉到仿佛天空即将碎裂，大地马上崩毁，作为一个小小的人类，他下意识的开始逃亡。

　　叶天如此，那狼王亦是如此，只见它一身白色毛皮飞快闪掠，穿梭之际如同一道白色闪电，只能见其踪影，根本就看不到模样。它在这种情况下的提升竟比叶天还要明显，如果说它现在的速度是跑，那么之前的就可以毫不夸张的称之为散步。

　　一人一狼由之前的追逐变成了逃亡，其中几次几乎是贴身而行，但是谁都没有和对方动手的意图，这就和当日火山崩塌时的黑风寨和冷家两方人马做出的选择一样，在人力不可逆抗的威势之下，还谈什么敌人和厮杀。

　　速度飞快，不多时便已奔出了黑气所笼罩的密林，身后起初有着巨浪翻滚的声音，但叶天所担心的龙啸并未响起，而且巨浪声音也逐渐减弱，叶天有心回头探看，但是理智之下还是没有选择那么做，因为实在是太危险了。

　　短时间内逃出这么远的路程，狼王口吐白沫直接累到在地，叶天亦是晃荡了两下之后的随之软倒。

　　无论是人类还是妖兽，这些自然界中的生物都必须要遵守法则，突然之间的能力增强固然厉害，但是事后却要付出很是惨痛的代价。

　　这两个倒在地上一动不动一人一狼的就是例子，在刚才的危险之下激发出了前所未有的能力，但是一旦脱离危险，立刻进入了虚脱状态。

　　不过叶天毕竟已经跨入武师界定，再加上身兼柔术，所以虽然虚脱，但是神智并未混沌，他很清楚也很庆幸，如果此刻自己还是武士界定，那么现在的下场很有可能就是活活累死。

　　“呃……”

　　叶天挣扎着想要爬起，但是全身上下已经调动不出丝毫的力道，几番尝试不但浪费了近乎一炷香的休息时间，后最后还皆以摔倒而告终。

　　缓解了片刻，那狼王也是神智略微清醒起来，它眼见叶天竟要挣扎站起，眼神之中大有惧色，生怕前者趁机灭了自己。

　　嗷……

　　狼王害怕之下尝试着发出啸叫，但是声音却微乎其微，狼和人不一样，它跑动的时候并不会用鼻子换气，一路上风驰电掣，嘴巴不停哈哧哈哧的换气使得它喉咙法发肿，根本无法发出响亮的声音。

　　叶天见状对着狼王呵呵一笑，嘲讽道：“叫啊，再叫啊，你就是叫破喉咙也……”

　　说到这里叶天的声音渐渐小了下去，因为他感觉自己刚才说的话有一种怪怪的感觉。

　　嗷……

　　狼王仍不放弃，继续着嘶哑而徒劳的啸叫，不过说是啸叫，其实用呻吟来形容恐怕更贴切一些。

　　狼王的声音是在太小了，根本无法起到召唤狼群的作用，所以叶天不去理它，尽量放松身体，试图在最短的时间内恢复过来。

　　恢复身体的同时叶天左右探看，探看过后心头泛起后怕，如果那狼群一直停留在此不曾离开，那么现在的自己恐怕已经成为一具白骨了。

　　“呼……真是惊险，我若丧生狼腹岂不是……”

　　就在叶天暗呼庆幸的时候，他敏锐的感知到百里开外有着一大群妖兽向此处靠近，听声辩速，但是蝎尾狼群无疑。

　　叶天耸然大惊，真是怕什么就来什么。

　　嗷嗷……

　　狼王发出低鸣，不过比起之前明显多了几分得意，不问可知，对于叶天刚才的嘲讽，它要可是要还回来的。


第169章 取得内丹

　　叶天心头大骇，如果被狼群啃噬而死还不如刚才直接留在原地死在神龙手中呢，那样的话最起码还能瞻仰一下神龙长个什么模样，就这样被狼群活活咬死可是要多窝囊有多窝囊。

　　“不行，我得想想办法……”叶天心急之下乱了分寸，布包间的恢复灵丹少说也有十余枚，但是他却忘在脑后，反而绞尽脑汁的去想那劳什子办法。

　　想了片刻不得主意，那狼王继续幸灾乐祸，嗷嗷低吼个不停，同时用一双血红狼眼不断的扫视着叶天，大有贪婪嗜血之意。

　　“呵呵，你尽管看，等小爷爷恢复过来取了你内丹，灭了你狼族，看你还笑不笑的出来！”叶天恨恨叫骂，但他却全然不知自从自己靠近这片山域开始，对于妖兽的思维已经渐渐的拟人化，换句话说，他正拿妖兽当人看，或者把无形之中把自己当做了妖兽。

　　不过这种微妙的异常叶天并没有察觉，他仍在兀自对着狼王放狠话：“我取了你的内丹用火烤来吃，我煮汤喝，我……”

　　说到这里叶天突然想起了什么，他之所以落得如此下场为的就是寻找灵兽内丹，而为什么非要寻找灵药内丹呢？因为灵兽内丹的作用较之灵药强上太多，灵药……灵丹……

　　“灵丹！对了，我怎么忘了灵丹了！”叶天兴奋的一拍额头，不过下意识的抬手之后确实缓慢的落在了额头上，因为力气实在是太过不足了。

　　狼王被叶天突然兴奋的举动吓了一跳，浑身抽动了一下，很显然它的恢复速度要比叶天快上几分，估计再有半个时辰就能彻底痊愈。

　　叶天既然抓到了救命稻草也就没有必要再和那狼王拌嘴，伸手在布包中摸索了一阵，取出恢复类灵丹五枚吞入口中。不过说是拌嘴，实际上狼王并没有还口，当然它也还不了口。

　　灵药入口，纯正柔和的灵力四散开来，快速漫散到四肢百骸，所过之处，如同有着小虫蠕动一般，麻麻痒痒，很是舒服。

　　叶天估算了一下彻底恢复的时间，由于这几颗灵丹只是普通货色，所以想要痊愈大概需要一个时辰左右，不过这对于叶天来手已经足够了，因为他只要在狼王恢复和狼群到来之前能够行动自如便可以，而达到这个程度只需要两炷香的时间而已。

　　心中虽然有了底气，但是叶天仍然将耳朵贴着地面细细听来，此刻狼群发出的啸声已经隐约可问，但是想要到达此处恐怕还要四分之一个时辰才行。

　　“呵呵，你还看我是吧？一会小爷爷肯定扒了你的皮！”叶天心情大好，冲着狼王一通冷笑，那狼王虽然有灵智，但是却并不知道叶天吃了灵丹来补充气力，所以它面对叶天的冷笑丝毫没有惧意，反而不断低吼，看模样是想嘲讽辱骂回来。

　　“一会别求我哦！”

　　叶天知道自己肯定恢复在狼王之前，到时候取它内丹轻而易举，一想到此处叶天就高兴，虽然之前很是惊心，但是好在有惊无险，总比和狼群搏杀，将之尽屠才能取到灵兽内丹的情况要好上百倍。

　　今夜无风，天空中的黑云甚至浓重，掩盖着月光的光华，只留下隐约一角。

　　叶天抬头看天无果，他本想算算时辰，但是没能如愿。不过这并不能影响他的心情，因为在药力的作用下，他已经明显的感受到了气力逐渐恢复，到了眼下已经能接近三层左右。

　　嗷吼！

　　远处传来了狼群的啸叫声，相比于之前，这次则要清晰了许多。

　　那狼王听得同伴越来越近，双眼之中泛起了凶光，嘴巴喝哧喝哧的喘个不停，不过这次却并不是劳累，而是兴奋所致。

　　“傻狗还笑，一会有你哭的时候。”叶天见状笑骂道。

　　狼王似乎听得懂这个狗字，也知道狗为何物，在叶天说过之后眼中凶光更盛，显然是觉得叶天侮辱了自己。

　　“呦，你还挺有尊严呢？骂你是狗你还不乐意听，你要是真有种，先前厮杀的时候怎么尽往狼群里躲呀？”叶天闲着无事，反正肯定会在狼群到来之前彻底恢复，所以玩心大起，竟然对着狼王喋喋不休的嘲讽了起来。

　　不过这句话狼王肯定是听不懂了，但是它察言观色的能力很是厉害，估计看穿了叶天正讥讽于它，于是龇嘴獠牙，做出一副吃人的恶状。

　　叶天见状继续笑骂，而那狼王则是不断的逞凶露恶，一人一狼互不相让，纷纷赌气起来。

　　“呼……”大约两炷香的时间过后，叶天轻舒一口浊气，而后腾的站起身来，拍了拍尘土，向着狼王走来。

　　狼王见状十分惊惧，它万万没想到这个人类竟然恢复的如此迅速。

　　“凶啊？你到是继续凶啊？怎么不拿獠牙吓我了？”叶天走到狼王面前蹲下，伸手掰开了狼王的嘴巴，用手指敲击其尖利獠牙。

　　那狼王受了侮辱，顿时呜呜嘶吼，到的这时狼王也有所恢复，叫声明显比之先前响亮了一些。

　　蝎尾狼的听觉嗅觉都极为敏锐，虽然狼群仍在十里开外，但是已经能够感知到狼王那低沉的“叫骂”，于是纷纷引颈长啸，为狼王受辱而表示愤怒的同时传递着自己的忠心。

　　叶天扭头探看，心中约算着狼群行到此处至少还要三炷香的时间，于是放下心来，准备拿取内丹。

　　咔擦……

　　就在其稍有轻心之际，狼王牙齿闭合狠狠咬向叶天手指，即使叶天反应及时，仍然被它那尖利异常的獠牙给刮去了一块皮肉。

　　手指顿时鲜血淋漓，再慢半分的话恐怕就是手指被生生咬断的结局。

　　叶天大怒，伸手再掰狼王血口，不过那狼王已经恢复了许多力气，最起码恢复了咬合力，叶天几次狠掰之下仍未奏效，不由气怒骂道：“死到临头你还嘴硬！”

　　这句话用来形容此刻的狼王实在是再贴切不过，叶天呵斥过后自己都忍不住发起笑来。

　　嗷！

　　叶天正笑，突然林间蹿出了一道灰影，速度颇快，直取叶天喉咙。

　　叶天耸然大惊，他之前犯了一个错误，那就是他忽略了狼群之中亦分能力高低，眼下这只突然窜出的蝎尾狼应该就是属于狼群中能力比较出众的一个，所以它才能把同伴远远甩在后头。而直到此时叶天也终于明白了那白毛狼王为何会和自己“斗嘴”，原因很简单，它对自己手下的能力十分清楚，它想趁着叶天恢复能力之前打消叶天的警惕或是激怒叶天留在这里和它对峙，然后等待这只能力出众的蝎尾狼的救援。

　　想通之后叶天有些惊讶，这白毛狼王的心机比之许多人类都要深沉，若是假以时日，幻化成人绝不是难事。

　　不过惊讶归惊讶，眼前还有比惊讶重要百倍的事情没有处理，那就是突然窜出的蝎尾狼已经扑至自己身前半寸不到，只要张口闭口，自己的喉咙就会被其咬断。

　　砰！

　　抬臂出掌，伴随着闷响，那只蝎尾狼远远地倒飞了出去，撞上一棵大树之上方才停下。

　　刚才叶天使用的是柔术，于千钧一发之际脖颈后探半寸，堪堪躲过蝎尾狼利牙咬合的同时出掌，虽然雷掌只能发挥出三层的威力，但是想要击杀一只蝎尾狼却无甚难度。

　　但是令叶天惊讶的事情发生了，那只蝎尾狼被击飞之后并没有死去，反而摇摇晃晃再度爬起，由此可以看出它比之其他蝎尾狼的确出众，该是白毛狼王的得力战将。

　　不过它虽然爬了起来，但是很明显已经是强弩之末，有气无力，头骨略有塌陷也是说明了它受到重创。

　　嗷呜！

　　白毛狼王见到最为器重的属下竟然失手之后有些错愕，旋即嘶哑啸叫，估计是在发令再次出击。

　　叶天哪里能给它机会，即便受到重创亦是威胁，谁也保不准它是否会奋起最后一丝力气保护狼王。

　　想到这里叶天揉身而上，对着头颅再补一掌，雷暴之音过后，那蝎尾狼虽然没有出现头颅炸裂的惨象，但是碧眼一翻，很明显绝无生还之理了。

　　嗷呜嗷呜！

　　白毛狼王十分愤怒，不过不是对着叶天，却是对着为救它而战死的那只蝎尾狼，看他的模样似乎是在痛斥后者无能，竟然并无丝毫的伤心神色。

　　“真是无药可救！”叶天冷哼摇头，这狼王实在是一个昏君暴君，不但不疼惜手下大将的性命，竟然仅仅因为对方没能救下自己就大加辱骂，完全忽视了大将鞠躬尽瘁拼死效忠的忠心。

　　“你这种货色就算变得人形也是个败类！”叶天指着狼王呵斥最后一句，然后连出三掌震毙了狼王，破开腹部皮毛取得纯白内丹一颗。

　　狼王内丹一失，狼族王者之气顿时消散，只听远处瞬间响起了狼群的悲声长啸，声震林野，骇人心神。

　　叶天眉头微皱，他实在想不通这狼王有何德能，竟然令得众狼如此爱戴效忠。

　　短暂的犹疑之后，叶天发足狂奔，自己实力恢复不多，决然不是狼群的对手，而眼下狼王内丹以得，所以他必须快速离开此地，因为用不了多久狼群就会追杀而至。


第170章 三天

　　叶天全力奔掠，但却丝毫没有注意到他把狼王当人看待这件事情，随着他越行越远，气力也渐渐恢复，速度变快的同时，他的脑海中也突然清明了一些。

　　眉头微皱，叶天有些不明所以，他脑海中的清明是毫无征兆的出现，这让他很是费解。

　　他根本就不知道自己迷惑于何事，所以这一丝清明来的也很没由头。

　　不过没由头只是他自己的感觉而已，其实自从他踏入神龙所在的方圆千里范围开始，他便被神龙之威悄然影响以至于神智有所减弱。

　　“呼……”

　　叶天长舒了一口气，行到此时身后已经彻底听不见狼啸之声，看来他已经完全的甩脱了狼群。

　　“又害小霜担心了。”叶天有些自责的想着，他出来之时告诉冷凝霜一日便回，可眼下已经差不多三天时间悄然而过，冷凝霜不担心就怪了。

　　虽然自责，但是这自责只是出于爱意而已，他并未做错什么，他所做的一切都是为了冷家。

　　叶天自然明白这个道理，眼下连翻疾行了数个时辰，周身酸痛，气力再次出现疲惫征兆，于是便寻了一棵参天古树直掠而上，欲意休息片刻再行赶路。

　　之所以要到书上休息是因为树上相对地面要安全一些，因为这天阴山脉妖兽虽多，但是大多活动于地面，一无攀爬高处的手段，二也没飞翔腾空的能力。

　　叶天斜倚树干小憩，片刻过后伸手入怀将狼王内丹取了出来。

　　映入眼帘的是一个纯白的灵兽内丹，这种白很是特别，有些无法用语言形容。丹身散发着淡淡的光芒，且表层毫无杂质，仔细打量片刻叶天得出结论，这白毛狼王所蕴化的灵兽内丹至少在地阶一品左右。

　　“唉……”

　　叶天轻声叹气，虽然地阶一品已然不低，但是只凭借它便想要突破到二段武师后期却不太可能。不过他叹气的原因并不是此物无法直接达到要求，而是因为为了得到这狼王内丹自己耗去了太多的时间，眼下距离下一次神龙渡劫只剩下七天不到，如果七天之后神龙渡劫失败的话冷王两家就会果断进山，若是届时叶天没能达到二段武师的话，冷博远是绝对不让允许他贸然进山的。

　　而且据叶天分析，神龙的下一次渡劫很有可能不会成功，因为综合之前他和狼王贸然闯入湖泊领地的情况来看，神龙并未没予以追击，这很有可能说明它已经在前两次的渡劫中受到了重伤，否则的话它应该不会容忍一个低等妖兽和一个渺小人类踏入自己领地半步。

　　“就剩七天了……”叶天微微出神，他在犹豫到底是先回冷家报个平安还是继续在山中寻找灵兽内丹。

　　三天时间找到一枚灵兽内丹，其实这个速度并不算慢，但那是相对而言的，若是放在平常，三天得灵兽内丹一枚已然能够让叶天很是高兴，但是眼下时间很紧迫，所以他不但高兴不起来，甚至还有些发愁。

　　按照他自己的估算，想要突破二段武师并且达到后期最起码需要三枚地阶一品的灵兽内丹，可是时间只剩七天，况且但凡能够蕴化灵兽内丹的妖兽实力都非常强悍，就算实力较弱，灵智亦会丰足。

　　这条白毛狼王便是例子，如果单论厮杀，叶天不出三招必然能够毙它于掌下，但是它拥有灵智，不但耍叶天个团团转，甚至如果叶天没有事先准备好的灵药支持恐怕早已葬身狼腹，变成一堆累累白骨了。

　　越是如此作想叶天的心中就越是发愁，想要在七天内找到三枚地阶一品的灵兽内丹很是困难，本来时间就不充裕，如果在回冷家的话恐怕就更无法完成目标了。

　　可是若不回去报个平安又有些说不过去，叶天深知冷凝霜对自己的担心有多深切，况且他已经几次三番的出现这种杳无音信的事情了。虽然他杳无音讯大多是为了冷家冒险，这一点对于冷家来说绝对无可挑剔，但是换位思考一下，这种事情对于他的伴侣来说这将是一种怎样的折磨。

　　每日担惊受怕，心爱的人早上出去很有可能晚上无法归来，这比之守寡还要难受三分。

　　想到此处，叶天把心一横，取了一个折中的法子，再于山中逗留三天，三天时间一过，届时无论怎样都要回冷家以安冷凝霜之心。

　　“到时候就算有眼前飘过一枚灵兽内丹我都不会浪费时间去捡它！”叶天暗自下定决心，不过这只是玩笑话而已，若是真有那种情况发生，傻子才会白白放过。

　　摆平了心中的犹豫之后叶天便不再发愁，重新将灵兽内丹放入怀中存好，然后和衣靠树，准备好好休息一下。

　　叶天虽然服用了灵丹来恢复气力，但是由于之前和狼王的连番追逐加上被神龙驱赶一事，所以他很是疲惫，况且现在又是夜晚，林间漆黑一片，所以他决定好好休息到明天清晨再行出发。

　　疲累是解决失眠的最好办法，更何况叶天本就有些困顿，所以很快的便进入了梦乡。当然，梦中的事物赫然便是满世界的灵兽内丹，树上长得，水里飘得，土下埋的，总之到处都是。

　　清晨，叶天被滴落的晨露惊醒，他用力的揉了揉眼，然后急忙环顾四周，只见树木葱翠，入眼盈绿，景色很是幽静秀美。

　　但是对于眼前的景色他根本就没心情欣赏，相反的，他在环顾了一圈之后无奈一笑，神情颇为失落。

　　因为他发现昨夜那遍地内丹的情景乃是梦境，好梦固然让人愉悦，但是醒来之后却徒增失落。

　　叶天深深呼吸活动筋骨，而后收拾妥当再行出发。

　　这次的取得是向南而行，因为昨天的远眺已是让他看清了天阴山脉大致的地形，东南两侧为环形，如果向这两个方向前行很有可能再次绕到神龙渡劫之地，到时候不免又要拼命逃亡。而北侧是回灵武镇的方向，因此亦是不做选择。所以眼下之妥当的路线便是一路向西，行出大约两天路程后再把方向略作调整，转为西北，这样就能在第三天的时候以最短的路程回返了。

　　路程的安排在心中进行，很快便了然于胸，眼下他要前往的是前方百里之外的一区域，那里亦是平原地带，不过相对多有灵武河支流。

　　河流遍布的地方普遍多有蟒类妖兽，不过这并不代表叶天是奔着它们去的，他之所以选择那里，是因为在植被茂盛的平原之上有河流参照能够很大程度的减少迷路转向所之类的情况发生。

　　定下近期目标，叶天便踏上行程，这一路上免不了跋山涉水，到得那处平原边缘的时候已经是下午时分，不过今天的天气很好，林间光线很是充足。

　　咕隆……

　　喉头微微耸动，叶天取了一枚作用为充饥的灵丹服下，而后来到一条小河边缘，仔细观察起来。

　　这是一条名副其实的小河，其宽度只有丈许不到，河中水质清澈，潺潺见底，多有鱼虾嬉游其中，而且也都是叶天认识的种类。

　　双手捧起一汪清水咕咚咕咚的喝个痛快，这一路上他已经渴得狠了，而且据他先前的观察也证明了这水中无毒，否则不可能有普通鱼虾生活。

　　他如此谨慎并不是神经敏感，而是因为此处多有宽大河流，其中必然蛰伏强悍妖兽，然水中妖兽以蟒类居多，而蟒类又多有毒性，一条巨大的蟒类妖兽即便不刻意吐毒，其自身所携带的毒性亦是能够轻易的污染一整条小溪。

　　所以叶天在见到河中有普通鱼虾之后才敢放心饮水，因为若是有毒，这些鱼虾常年受之即便不死也会产生变异。

　　饮罢河水，先前所服用的丹丸也开始发出药效，很快的腹中便不饥饿，吃饱喝足便想酣睡，叶天伸了一个大大的懒腰，但最后还是克制下了睡觉的欲望，因为时间实在是太紧了。

　　眼下多对贪婪多克制一分，收获成功的时间就提前一分。

　　叶天很是明白这个道理，所以他清了一把脸之后便向着林间深处走去。

　　古语有言，皇天不负有心人，在他大约走了半个时辰之后，震耳欲聋的咆哮伴随着一股强烈的血腥气味飘入了鼻中。

　　叶天眉头微皱，这种阵势该是前方有妖兽在厮杀，不过听声音的响度，这次遇到的可绝对不是之前那巨熊和蝎尾狼之流可以相提并论的存在了。

　　发现了强大妖兽争斗让叶天喜忧参半，喜的是强大妖兽很有可能结出高品阶的内丹，这正是他梦寐以求的东西。而忧的是这两头或者更多妖兽实力有些过于强大，以他现在的实力来说只听吼声便觉得震耳，那么妖兽的品阶至少应该是地阶六品以上，如此强悍的存在，叶天恐怕并不能轻易分到一杯好羹。

　　换言之，也就是很有可能他要在得到灵兽内丹的同时付出代价，甚至付出惨痛代价却得不到灵兽内丹。


第171章 巨兽之斗

　　短暂的犹豫之后叶天便迈开了前往的脚步，因为即便是想要从低阶妖兽身上取得内丹也不是一件容易的事情，世上没有白吃的午餐，想要得到想要的东西就必须要做好付出代价的准备。

　　既然打定主意，叶天便不会有丝毫的犹豫，御气踏燕决施展开来，经过数次起落，终于来到了十里开外的声音发起之地。

　　虽然他已经做好了付出代价的准备，但是眼前的事物仍是让他不由自主的心头一颤。

　　和他料想的没错，这确实是妖兽之间的厮杀，也确实是强悍妖兽的厮杀，但是让他没想到的是，这两只妖兽竟然强悍到了如此程度。

　　“嘶……”

　　叶天倒吸了一口凉气，眼下他所在的地方依旧是一颗高逾二十丈的参天古木，不过这里却并不能给他丝毫的安全感，而他之所以选择这里仅仅是因为想要看的清楚一些而已。

　　先前在林间的时候他只能见到树木不断的折断，而后一堵活动的“城墙”急速窜入水中，片刻之后是巨浪滔天，把他淋成落荡鸡的同时更将他全身骨骼都拍的发麻。

　　由此可见，巨浪之高，巨力之大。

　　在林间只能窥冰山一角，但是掠至高处后便一目了然了。

　　前方是一条宽达千丈的大河，河中两条足有五百丈之长的巨蟒正在捉对厮杀，此刻两条巨蟒的身躯隐匿在水中，但是观其周围不断狂猛翻腾的水浪可以想到，它们的身躯正扭缠在一起，正在试图勒死对方。而叶天先前所看到的“城墙”现在想来应该就是不得全观的巨蟒的身体。

　　两只巨大的头颅昂出水面，纷纷张开足以吞下一座楼阁的血盆大口相互示威，巨口中獠牙森厉，每颗都足有丈许长短，此时正沾满血肉，不问可知都从对方的身体上咬噬而留下的痕迹。

　　这两只巨蟒该是同一种类，因为它们的长相很是相似，除了颜色一个乌黑一个纯黑之外没有其他不同，而头颅之上横生的四张寒光毕露的眼目才是最让叶天震惊的地方。

　　“四目巨蟒？！”叶天惊呼出声，虽然他并不知道这两条巨蟒中是否有当日遇到的那一条，但是在见到这两条庞然大物之后叶天不是不由自主的惊出了一身冷汗。

　　震惊过后是无奈，无奈之后是好奇。他震惊于巨蟒的威势，他无奈于在这种情况之下已经丝毫没有浑水摸鱼的可能，而好奇，则是出于这两条同属的巨蟒为何会互相绞杀，斗的个你死我活。

　　不过，无奈之后却是一声惊呼。

　　因为巨大的水浪再次翻涌而来，直达四五十丈之高，叶天所藏身的古树不过二十丈左右，在这巨浪一拍之下顿时淹没水底，不过所幸古树根茎深厚、枝干强壮，否则的话叶天恐怕会被卷入大河之中受到无妄之灾。

　　不过即便挨过了狂涌的席卷，叶天仍是被那巨大的水浪灌了个满口满腹，待到巨浪消散，叶天已经呛得目疵欲裂胸肺发疼了。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　叶天渐渐从剧烈的咳嗽中缓解出来，不过口鼻之中仍是难受非常，仿佛有蚊虫钻入一般。

　　一个大浪差点就让其丧命的渺小人类自然不会引起巨蟒的重视，此刻两只巨蟒仍在拼死厮杀之中，双方露出水面的身躯上多有血肉模糊的地方，暗红的血液如同绝提般喷涌而出，河水虽然活水，但是一片区域内仍被染成红色。

　　叶天在呛水中清醒过来的第一个想法就是快逃，但是脚步才有移动，心中却是凭空生出一股怒气。

　　这几日之中他不但被白毛狼王牵着鼻子跑了好几百里，而且又被神龙驱逐，惊吓之中逃亡又累个半死，眼下来到此处，竟然再次重蹈覆辙，不但被拍成了落汤鸡，还险些呛死。

　　“人乃万物灵长！我岂能对于这些异类心存惊惧！”叶天高喊出声，颇有给自己的壮胆的意思，但是更多的成分倒也出自内心的愤怒，不知为何，他竟在这种时候生出了不该有的倔强和豪气。

　　收势站定，叶天暗运武元力，因为那两条巨蟒已经再次出现翻滚的势头，一旦翻滚便又是一道通天巨浪，但是这次他要硬受巨浪，丝毫不退。

　　果然，片刻之后巨浪泛起，轰隆隆的水声再次湮没所有声音，漫天彻地般的水浪汹涌袭来，携带着千钧巨力轰砸而下。

　　“嚇啊！”

　　叶天纵声长啸，其身前瞬间凝现出一道流转不休的巨大金色八卦图案，不消说，这自然是他全力施为而成的八卦玄元盾。

　　巨浪翻涌至高达数十丈的高空之后停滞了一下，而后轰然拍下，许多细弱些的树木瞬间折断，甚至连叶天所在的这棵巨树都为之一晃。

　　不过叶天却仍未退缩，巨浪冲击到八卦玄元盾的那一刹他口中瞬间喷出鲜血，身体一阵恍惚，几乎摇摇欲坠。

　　“奈我何？！”

　　叶天再次高喊，同时掌中持续加力，八卦玄元盾的光芒不弱反强，几番坚持之下，随着阻力一散，终于将巨浪硬生生的顶出了一个豁口。

　　叶天的倔强有时毫无意义，比如这次，他虽然顶住了巨浪，但是由于全力催持八卦玄元盾而导致巨浪之力导入本体，此刻五脏六腑皆有损伤。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出，先前已是他能力的极限，如果巨浪的势头再猛烈半分，估计他此刻的结局都不会只是吐血这么简单，轻则振断心脉，重则振断全身经脉。

　　但是上天有好生之德，这个倔强的小子可能是得到了上天的眷顾，巨浪之力不大不小，刚好在他的承受范围之内，而他的伤势虽是内伤，但并不触及根本，换句话说也就是不太严重。

　　挨过巨浪之后，叶天咧嘴一笑，虽然有些伤势，但心中却十分高兴，拿出一颗灵丹吞服口中，然后视线再次转向巨蟒之争。

　　此刻的两只巨蟒应该已经进入了厮杀的最后关头，因为很明显就可以看出它们的力量越来越小，甚至扭转之时水浪只能泛起不足十丈的水浪。而且进攻速度也是越发缓慢，尽皆出现了力不从心之意。

　　叶天静立观看，他十分疑惑为什么两只同属的巨蟒要拼命厮杀，他之所以有这疑惑，是因为他绝对干不出对同族兄弟下手的事，不过这只是他的扪心自问，因为他并无亲人同族。

　　又看了片刻，与此同时叶天在心中思索起灵宝通鉴之中关于四目巨蟒的记载，由于之前在黑风岗遇到过，所以他后来刻意仔细翻阅了一遍，因此现在回想很快就有了答案。

　　这四目巨蟒的名字叫做吞天蛟，品阶在玄阶三品到玄阶七品不等，高低由其头顶四目的颜色而定，分别为白、碧、红、紫、金，对应的便是三、四、五、六、七品，这吞天蛟虽然品阶不低，且拥有碎山断岳的大威能，但是却无有灵智，这也正是它最高只能达到玄阶七品而不得再进的原因。

　　不过吞天蛟虽然无有灵智，但是其体内却必有内丹，而且其内丹乃是与生俱来，至于为何如此则无人知晓。

　　灵宝通鉴上有关于吞天蛟天生成丹的分析和理解，但是却并不肯定，其中让叶天觉得最有可能的分析是说这吞天蛟体内流有神龙血脉，乃神龙和天阶八品妖兽乌凶噬天蟒杂交而生，神龙不须多说，那乌凶噬天蟒亦是绝等妖兽，灵智威能具备，两者都是天生成丹的荒古妖兽，所以其子嗣天生成丹也不见怪。

　　不过这吞天蛟虽然血统高贵，但却是一个不折不扣的孽子，因为它们在出生之后便会争先恐后的杀死母亲，而后吞蚀母亲内丹，吞下母亲内丹后的吞天蛟会发生本质的变化，四目由白转直接转金，省去了缓慢提升的过程。

　　想到此处，叶天不由大骂了两声，本来就被巨浪拍的很是不爽，在想到吞天蛟竟还有此等恶习之后更感气怒，恨不得冲上前去活剥了它们的蛟皮。

　　嘶嗷！

　　就在叶天气怒之际，不只是哪只吞天蛟发出了直欲震碎耳鼓般的狂啸，叶天赶紧调动元力护住双耳，不过即便如此，头脑仍是在这即尖且锐的巨响之下嗡嗡乱鸣。

　　虽然颇为难受，但是叶天知道它们的争斗已经到了最后时刻，于是赶紧凝目细看，一看之下心头暗喜，果然那两条吞天蛟已经拼杀的力气全无，其中一条脖颈只剩下一层连襟，鲜血狂喷而出，形成了一道丈许粗的血柱。

　　“为了一个内丹连亲妈都能咬死，更别提同族兄弟了，死有余辜！”叶天到了现在仿佛明白了两条吞天蛟拼命厮杀的缘故，想必都是因为贪图对方的内丹无疑。

　　叶天说话的时候那两条吞天蛟也没闲着，占据上风的那条心急于吞掉对方内丹，竟然不待彻底解决对方便直接从对方的伤口处探头而入，直取七寸。

　　七寸乃是所有蟒类的命门，吞天蛟也不例外，而且但凡蟒类成丹，都是结于七寸当中。

　　眼下那占据优势的吞天蛟心急不耐直取七寸内丹，但是却给了本已经无力回天的另一条吞天蛟机会，只见它猛地张开血盆大口，趁着对方贪图自己内丹之际竟然率先咬断了对方的七寸，随着蛇信一卷，一个足有海碗大小的青碧色内丹便被它卷入了腹中。

　　原本占据优势的吞天蛟顿时一声哀嚎，不过它自然不会甘心如此死去，在最后一刻也是猛的用力咬合，只听滋的一声，竟然将那内丹咬成了两半。

　　另一条吞天蛟吃痛之下狂甩身体，在其如此动作之下，先前的那条吞天蛟只吞下了半颗内丹便已经坠死江中，溅起老高的浪花。

　　见到敌手被杀，另一条吞天蛟无力的潜入水中游动而去，在河面上留下一条长长的血迹。

　　不过它虽然赢得了厮杀，但伤势之重已属不治，估计此番离去该是找地方等死去了。

　　看罢这惊心动魄的巨兽之争，叶天调整呼吸平复心情，而后落入林间便欲离去。

　　但是刚要抬脚，前方丈许之外的一个半圆型散发着青碧光芒的事物却瞬时让他脚步停滞，再也无法迈动分毫。

　　“吞天蛟内丹？！”


第172章 丰收

　　手中的是一个半圆形球状事物，事物从中间处被破开，边缘的痕迹参差不齐，乃是利齿咬噬所致，色泽呈青碧，散发着幽暗的光芒，拿在手里，有一种冰凉的感觉。

　　“这就是吞天蛟内丹么？”叶天有些不敢相信的看着手中的吞天蛟内丹，他怎么也想不到自己根本就没想过染指的吞天蛟内丹竟然得来全不费工夫。

　　嘶嘶嘶……

　　冰凉的气息从手掌传遍全身，而后肉眼可见的幽光从那残损的内丹中向外飘散，丝丝缕缕，发出细微声响。

　　叶天见状赶紧吞服而下，因为灵兽内丹遭到了破坏，所以灵气外泄，恐怕用不了多久就会枯竭，到时候这至宝就没垃圾没什么两样了。

　　那吞天蛟内丹虽然被咬噬的只剩下一半，但是仍然很大，比起叶天之前得到的所有内丹都要大上数倍有余，这说明了其中蕴含的灵气之足。

　　当然，不是所有灵气充足的内丹都很大块头，但是只要是大块头的就一定会蕴含较为磅礴的灵气。

　　内丹入腹，原本拿在手中时那种冰凉感觉瞬间变成了阴寒，如同成千上万的冰锥，以极快极猛的势头刺向叶天四肢百骸。

　　“呃……”

　　叶天猝不及防，在这凶猛的阴寒刺激之下轻哼了一声，旋即便是感觉全身僵硬，不问可知是在内丹发出的阴寒之气下血液受到影响，开始缓缓凝固。

　　“怎么会这样？！”叶天耸然大惊，人之所以活着便是靠的一身精血，血液凝固，那代表的就是死亡。

　　他之前也曾多次服用灵兽内丹，虽然也饱受折磨，但是像这种情况还是第一次发生。因为之前尽管灵气再猛也只不过是对经脉之类的发起冲击，痛苦也是由此而来，可这吞天蛟内丹竟然直攻血液，这种危险可是非常巨大的。

　　关乎性命，叶天不敢大意，急忙运转武元力遍布周身，试图将那有凝固血液之效的阴寒气息驱逐。

　　两种气息一经碰触，身体之内便发出了兹兹的声响，这种声响外界听不到，但是叶天的脑海中却已如同惊雷炸响，震的他目疵欲裂。

　　巨响的声势虽然很大，但是武元力却几乎没有起到任何作用，在与阴寒气息碰撞后只是刹那便消失殆尽，血液继续凝固。

　　到底此刻，叶天的眉眼头发和皮肤表层已经渐渐生出一层寒霜，思维也开始浑噩了起来。

　　他能感觉到血液中已经结出冰碴，流淌之时划伤血管，一阵阵钻心的疼痛汹涌袭来。

　　不过这疼痛来的很是时候，在疼痛刺激之下叶天稍微有所清醒，只见他双目豁然睁开，眼中竟爆出一缕碧绿光泽。

　　清醒几分之后叶天咬破了舌尖，之所以如此是为了让自己更加清醒，因为他知道他很快就会适应血液凝冰的痛感，到时候就会陷入麻木状态，用不了多久就会活活冻死。

　　“怎么才能将阴寒之气驱逐出去呢！”

　　叶天急速在脑海中思考着破解阴寒的办法，转眼间便得出了答案，既然武元力不行，那么就用灵力来试试，一来、二者同属。二来、灵力不同于武元力的从外界吸取引入体内，灵力是由内而外，这一点很有可能会对行走在血液中的阴寒之气所有克制。

　　心念及此，叶天立刻打开灵囊，感受到神识的召唤，一股凶猛的灵力呼啸而出，眨眼间便和阴寒气息斗到了一起。

　　叶天咬紧牙关，他已经做好了忍受剧痛的准备。但是这次却并没有出现先前的那种情况，灵力和阴寒之气竟然很是合拍，在汇聚到一处之后竟然开始融合，阴寒之气渐渐消弱，血液也开始缓缓从凝固状态化解开来。

　　“呼……”

　　见得如此情况，叶天长舒了一口粗气，万事有阴必有阳，先前的元武力相对于阴寒之气便是阳，两相碰撞自然会打斗一番。而灵力则属阴，阴阴汇聚，融合是情理之中的事情，只不过寒气为何会消散就不得而知了。

　　叶天皱眉想了一会，细想之下发觉了答案。当时元力和灵力亦不可同处，但在结成灵囊之后情况就开始了转变，当时的情况和眼下异曲同工，想来寒气能够消散必是灵囊的功劳无疑。

　　想通了道理，叶天便继续闭目凝神，虽然寒气在快速的消散，但他仍不敢大意，因为这吞天蛟毕竟是荒古异种，它的内丹是否还有什么诡异谁也不敢保证。

　　嘶嘶嘶……

　　寒气消散发出细微声响，和着灵力运转全身之后渐渐返回灵囊，而后再由灵囊分化出一部分淬炼身体。

　　经过灵囊分化的灵气很是温顺，轻而易举的便和武元力产生了共振，在这种急速且频率稳定的振动中，叶天非常明显的感觉到了身体在一点点变强，所能够承受的武元力振动也是越来越快。

　　这一情况代表他正在进步，而且以此速度来看，用不了多久便会突破。

　　“也不知这吞天蛟内丹是何品阶，如此强悍的灵气恐怕至少要到达到玄阶吧？即使只有一半最起码也应该在地阶五品左右。”叶天心中微有兴奋，暗自揣测起来。

　　兴奋的同时却又伴随着可惜，因为这枚内丹并不完整，被吞天蛟咬去一半不说，之后还流失了很多灵气，若非如此，估计凭借此物直接到达四段武师界定都是轻而易举。

　　这种想法一经出现便迅速扎根，随后可惜转化为懊恼，懊恼那吞天蛟好生可恶，懊恼自己没有及时发现这半枚内丹。

　　“不对，我怎能如此贪心。”

　　叶天用了的摇了摇头，他意思到自己的懊恼是错误的，因为如果不是两条吞天蛟想要吞蚀对方的内丹的话，就凭他的实力绝对连了半枚内丹都无法得到。而且，如果不是内丹损毁只剩一半，估计他现在的下场已经是血液尽数凝固而死了。半枚内丹的阴寒之气都如此之强，更何况完整的。况且如果是完整的，人性的贪婪肯定会促使叶天直接整枚吞服，那结果恐怕就是瞬间冻毙。

　　心有所思时间过得便快，不知不觉中那半枚内丹的灵气已经吸收殆尽。叶天打开神识向内探查，他本意是想看看灵囊是否充足，可是一看之下眉头却是大皱了起来。

　　因为入眼处，赫然出现了两个灵囊！

　　“第二灵囊么？！”叶天兴奋异常，浑身上下竟然瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　当然，第二灵囊绝对值得他如此兴奋，因为拥有一个灵囊的他就已经可以越级击杀，那么在两个灵囊的助力下以一段武师挑战三段武师应该完全不是难事。

　　第二灵囊的出现很是突然，乃至于叶天足足兴奋了好长时间，直到内丹灵气彻底消散都没能从巨大的兴奋中缓解出来。

　　他仔细的打量着第二灵囊，只见第二灵囊较之第一灵囊要小上许多，但是却并无第一灵囊刚刚形成时的那种飘渺涣散之状，想来是强悍的吞天蛟内丹灵力直接将它强化到了一定的地步，而且和第一灵囊相同，尽皆有着一缕细弱金光连接丹田。

　　叶天大喜，第二灵囊的行成足以媲美突破一阶，甚至有过之而无不及。

　　“不知武元力提升的如何了。”

　　暗自嘀咕一声，随后叶天收势而起，御气踏燕决施展开来，转瞬便掠到了十五丈开外。

　　面前的是一快巨石，色泽青白，名为青玄石，这种石头相比于普通石头要坚硬很多，其用途通常是用来建造地下暗室之属，因为其拥有不受腐蚀耐压耐磨的特性，所以由此建造的暗室很是坚固，即便在地下深处被潮气腐蚀数百年也不会出现丝毫的破损。

　　叶天来此当然不是为了选择建材，他为的是验证自己实力的提升，因为据说这青玄石足以耐受武师强者的全力一击而不破碎。

　　心念及此，叶天跃跃欲试，沉腰吸气，随之一拳挥出。

　　砰！

　　巨响声中，石屑横飞，在叶天没有运用武学的全力一击之下，那巨大的青玄石瞬间破碎，飞溅出去的石屑甚至深深嵌入周遭的树木当中。

　　见状，叶天满意点头，嘴角挂起一丝笑容。

　　当然，凭他之前的实力也可以击碎青玄石，但是绝对做不到如此从容，由此可见，他确实已经突破，而且很有可能突破到了二段武师后期。

　　为了具体验证，叶天再次闭目凝神，随着武元力急速振动，他的心中很快便有了定论。

　　武师界定的每一次提升都非常艰辛，所以突破之人自然而然能够清晰的感觉到身体的变化。虽然叶天突破的过程较之常人要简单许多，但是经过振动共鸣之后体内那沸腾澎湃的武元力却不会说谎。

　　他，确实已经达到了二段武师后期，距离三段武师，仅仅一步之遥。

　　而且，这一步很容易就可跨过，因为他还有狼王内丹，只消服下炼化，随时都可以进行突破。

　　想到此处，叶天喜不自胜，不过理智告诉他不可急功冒进，三段武师已是掌中之物，但眼下恐怕还不是突破的时机。

　　呼……

　　叶天惬意呼气，简单收拾一下心情，随后一路疾驰，赶返冷家。在回返途中，他甚至期待起了马上就要和王家因神龙秘宝而展开的那场大战！


第173章 一触即发！

　　一路疾驰，无险无话，第二天上午时分，叶天安然返回冷家。

　　回来之后他并没有先去冷博远那报喜，而是找到冷凝霜，因为后者此刻绝对处于对自己的担忧之中。

　　叶天先去了冷凝霜的住所，但是并未见人，随后转念一想折返自己住所，冷凝霜果然坐在屋中，神色十分焦虑。

　　见到叶天回返，冷凝霜瞬间扑上前来，双手环住叶天，嗔怒道：“你又去哪儿了？你知不知道我有多担心你？”

　　叶天闻得言语有些惭愧，轻抚冷凝霜秀发，道：“小霜对不起，害你担心了。”

　　“鬼才担心你。”冷凝霜撒开了怀抱，口是心非地说道。

　　“呵呵，你是鬼啊？”叶天调笑。

　　“不理你。”冷凝霜转身坐回床边，旋即问道：“你怎么又去了这么久？”

　　她之所以没有询问叶天是否受伤是因为后者生龙活虎，比之离去之时甚至还多了几分精神。

　　“小霜，我已经达到二段武师后期了！”叶天并没有回答前者的问题，而是先把最令自己欢喜的事情分享给了心上人。

　　“真的呀？太好了！叶天哥哥你真棒！”冷凝霜随之欢呼，叶天每一次提升实力她特别高兴，甚至比当事人都要欢喜三分。

　　“见笑了哈哈！”叶天也不谦让，一脸得意，在心上人面前不需要故作那些无用谦逊。

　　“爹爹知道了吗？”冷凝霜再问。

　　“没呢，我还没去找冷大叔呢，一回来就先找你领罪来了。”叶天笑道。

　　“切！”冷凝霜嘟起小嘴，不再和叶天抬杠，旋即道：“咱们一起去把这个好消息告诉爹爹吧。”

　　叶天点头，二人携手前往冷博远府邸。

　　其实冷凝霜之所以着急把这个喜讯告诉父亲有两个原因，其一，是想让父亲高兴，但是这一点只占了三层。其二，她是打心里为叶天而自豪，恨不得昭告全天下自己的心上人有多优秀，这几乎是所有女子的共性。

　　很快，二人出现在了冷博远的书房当中，此刻冷博远正在翻阅书籍，见到二人到来，面露喜色，他很了解叶天，叶天之所以归来自然是因为他已经达到了外出的目的，换言之，叶天已经踏入了二段武师后期，甚至更高。

　　不过冷博远面上的喜色很快黯淡下来，因为他随即便想到了之前和叶天的约定，这也意味着叶天将要面临极大的凶险。

　　“冷大叔。”叶天笑着问好。

　　“恩……”冷博远随意应了一声，若有所思。

　　“我一定要去。”叶天自然知道冷博远在想什么，他必是在苦思如何才能让叶天放弃这次为了冷家的冒险。

　　冷博远抬眼看向叶天，见到后者神色果决，沉吟片刻之后放弃了先前所想。

　　“王家两天前已经开动了。”冷博远是个果断的人，放弃了之前的想法后直接切入正题。

　　叶天闻言面露惊讶，他万万没想到王家竟然不待神龙渡劫便直接前往。不过这惊讶只持续了片刻便是消散，因为王家此举毫无意义，简直就是送死。

　　因为神龙之威他切身体验过，即便他们寻到了神龙渡劫之地，等待他们的也只是死亡而已，绝无第二种结局。

　　不过若是神龙渡劫失败被天雷击伤或者渡劫成功不知所踪就不一样了，那样的话会大大减少寻宝的凶险程度。

　　“王家派谁去的？”叶天问道。

　　“王天霸亲自出山，俆安替和风行公子随同，王威扬一向行踪飘忽，他有没有参与就不知道了。”冷博远神色郑重夹杂疑惑，他最担心的就是王威扬，此人神出鬼没而且实力颇高，是叶天最大的潜在威胁。

　　“呵呵，阵势还不小。”叶天不以为意，不过他这句话倒不是讽刺，因为如果真是如此，那王家可谓是几乎倾尽全力，因为坐镇家中的就只剩下一个瞎眼的王天狂了。

　　“小天……”

　　“放心吧冷大叔，我有分寸的。”叶天打断了冷博远的话，他知道冷博远想要说什么。

　　冷博远眉头微皱，他最担心的就是叶天因为和王威扬的仇恨而出手硬拼，那样的话绝对不会讨到好处。

　　“爹爹，咱们不夺那神龙秘宝不行吗？”冷凝霜看出了事情的严重性，她很是担心叶天。

　　闻言，冷博远和叶天纷纷无奈摇头，其实虽然有心寻那神龙秘宝，但是若无王家，他们是不会冒险而行的，神龙秘宝固然吸引人，但是跟一个人的性命相比还算不得重要。

　　冷凝霜见状越发忧心，刚想出言再问，天空中却突然传来炸响，其音震耳欲聋，房檐屋舍皆有颤动，飞灰簌簌而下。

　　冷博远和叶天对视一眼，神情皆为惊骇：“神龙渡劫提前了？！”

　　言罢，二人快速闪掠出屋，遥遥东望，只见东方万里之外的天边乌云郁结，一个巨大的漩涡已然凝现，其中电光窜动，一道巨粗无比的雷柱蕴势而发。

　　“怎么会这样？”叶天惊问。

　　冷博远缓缓摇头，神情极为凝重，神龙提前渡劫的异状他从来没听说过，不过他却明白，距离上次渡劫的时间神龙绝对无法彻底恢复，换言之，这次渡劫的结果几乎就是死路一条。

　　神龙身死，率先发动的王家便极有可能抢占先机，夺得神龙秘宝。

　　“事不宜迟！我马上动身！”叶天从短暂的惊疑中缓醒，而后提气纵掠，便欲离去。

　　“慢着！”冷博远按住了叶天的肩膀，郑重道：“让我大哥和三弟陪你一起去。”

　　叶天停住脚步，迟疑片刻过后点了点头，其实他并不想在这次极为凶险的行程中拉上冷博石和冷博风，但若不如此，冷博远就不会放他离去。

　　见到叶天同意，冷博远心中稍感安稳，暗想道：以他们三人的实力如果对上王天霸等人，应该没有太大问题。而王家也应该不会为了一个飘渺的神龙秘宝就放弃老巢，留下瞎眼的王天狂定是诱敌之计，王威扬应当还在灵武镇。可他是既然留在灵武镇为何还要隐藏起来呢，引诱冷家攻打对他们也没什么好处啊……

　　除非……

　　“小天！王威扬！”

　　冷博远突然想通了问题的关键，但是出声之时叶天已然急掠无踪。

　　王家留下王天狂确是诱敌之敌，但是称之为诱敌，不如惑敌更为准确。王天霸必然是料定了冷博远的心思，所以故布疑阵，只留下瞎眼的王天狂好让冷博远觉得王威扬还在灵武镇，但实际上王威扬此刻应当已经悄然和王天霸等人一同进山了！

　　“不好！王天霸是想趁机全歼了我冷家主力！”冷博远耸然大惊，因为有了王威扬的存在，叶天三人绝不是他们的对手，而王家在铲除了他们之后即可从容获取神龙秘宝，回返之后借助神龙秘宝之力还可以轻易的攻入冷家，而且到时候即便对方无有神龙秘宝，那自己也是双拳难敌四手，冷家必破无疑！

　　想到这里，冷博远发足全力，只求追回叶天，神龙秘宝一事不确定性太多，即便舍弃也并无不可，但是叶天和冷博石冷博风乃冷家中流砥柱，万万不能让他们被王家一举歼灭。

　　冷博远御气疾驰，但是他毕竟无有御空武学，来到叶天住所的时候叶天并不在屋中，而屋内凌乱，翻找痕迹明显，显然叶天已经收拾妥当，因为事发突然并未规整，所以屋内才会如此凌乱。

　　见到这一幕冷博远的心瞬间凉了半截，以叶天的速度想来此刻已经汇合冷博石二人，早已离冷家而去。

　　即便已经猜到了结局，但是冷博远仍旧前往冷博石府邸，到达之后，府邸之内亦是无人，询问过护卫，护卫回答冷博石随着叶天冷博风出府去了。

　　到了此刻，冷博博不做任何停留，即刻赶出冷家园林，向东狂掠。此时他的心头还有一线希望，因为叶天虽有御空武学，但是冷博石二人却没有，所以还有机会在他们进山之前将之拦下。

　　一路急追，但是白日朗朗，目光所及哪里还有半个人影。

　　“一旦进山可就什么都晚了！”冷博远心头彻底冰凉，因为天阴山脉浩大非常，且多乱林横生无有小路，到时想要寻到他们三人踪影的可能几乎为零，况且他也不敢妄自离开冷家，因为冷家堪用之人已经尽数离去，他若再走，不用王家，便是几个二流家族也能轻易将之攻破。

　　大约过了一个时辰，冷博远遍寻无果，终于垂丧回返，此番被王家算计，冷家已经陷入一个空前绝后的危险当中。他能依仗并且寄托的，只有天才叶天再创奇迹了。

　　同一时刻，叶天、冷博石、冷博风三人行走在天阴山脉崎岖山路之间，山风袭来，衣衫猎猎作响。

　　“那边有人！”冷博石探手东指，只见遥隔千丈的对面山巅之上隐约现出几道身影。

　　“王天霸、俆安替、樊风林。”冷博风凝目细看，而后道出名号。

　　“呵呵，狭路相逢，只可惜少了王威扬！”

　　叶天说罢一声清啸，御气踏燕决施展开来，直奔对面山巅。

　　天阴山脉罕有人迹，是绝佳的埋骨所在，而他要做的，就是将王家主力尽诛于此！


第174章 追赶

　　叶天提气奔掠，御气踏燕决在武元力的催持下发挥到极致，几个起落之后便已来到在对面的山峰脚下。

　　“王天霸！今日就是你的死期！”叶天暂时停步，发声高喊。不过他高喊并不是为了恐吓王天霸，而是有心激怒对方，他是怕对方逃离。

　　当然，事实也验证了叶天的想法很是正确，王天霸确实被激怒，破口大骂“你他妈的……”因为山巅风大，所以后面的言语叶天并未听清。

　　“速速前来领死！”叶天再度挑衅，同时向着山巅掠进。

　　进入山中之后就看不到山巅的情形了，所以叶天不断出言挑衅王天霸，但是却再也没能听到后者的回骂。当然，这绝对不是风大导致，因为在武元力催持之下所发出的声音最起码只是模糊，绝不会完全听不到。

　　所以，没有回骂声音的可能性就只剩下两种。

　　其一，在叶天进山的那一刻王天霸马上隐藏身形于山巅埋伏起来，不出声是为了不暴露位置。

　　其二，王天霸已然逃遁。

　　心中有所思虑，但是叶天的速度并未减缓，分析的同时，已经掠至半山腰的高度。

　　这座山峰并不高，大概只有二百余丈，所以叶天很快便行到山巅近前，与之同时也断定了王天霸已然遁走。

　　因为如果王天霸有意埋伏，那么就是抱着必杀叶天之心，否则没必要浪费力气的同时还承担风险，而且，如果他真有心火拼，也不应该错过截杀叶天的机会，该在叶天行至半山腰的时候果断出击，以逸待劳。因为不管你实力如何精深，人总要呼吸换气，叶天前几次起落毫无停顿，可见是一鼓作气赶到了半山腰，所以在半山腰处的时候应该换气一口，这个时候也正是出手的好时机，但是王天霸没有这么做，那就说明他无意硬拼。换言之，就是他已经遁逃。

　　此刻叶天已经出现在山巅之上，环目四顾，情况果然和自己料想的一样，王天霸等人已经尽数离去。

　　片刻过后，冷博石和冷博风也来到此处，他们二人无有御空功法，所以被叶天甩开了一段距离。

　　“奶奶的，人呢？”冷博石高声叫骂，没能和王天霸拼上一场让他十分郁闷。

　　“小天，你以后不要冲动，若是他们在这设伏，你岂不等同于孤身犯险？”冷博风并不意王天霸等人是否遁逃，而是神色郑重的向叶天嘱咐道。

　　“博风三叔放心，我有分寸的，呵呵。”叶天最后的笑声是强加上去的，因为他觉得若是不笑有些拨了冷博风的面子，但实际上他之所以敢这么横行无忌确实是因为心中有底。

　　“那也不行。”冷博风有些不悦，不过令他不悦的自然不是叶天的自信，而是叶天以身犯险的举动。

　　“王天霸！你妈了个巴子！”

　　就在叶天因冷博风的言语而有些感动的时候，冷博石却是突然手指东侧一处密林，遥声大骂起来。

　　叶天冷博风二人闻言循声看去，只见大约一里开外的密林中几道人影快速穿梭，正是王天霸等人。

　　“冷博石，你今天胆气好足啊！莫非是因为有叶天在才敢如此放肆的么？”密林间传来王天霸的声音，他的这句话十分恶毒，如果冷博石是那种自卑之人，估计必定会受到他的影响，心中对叶天产生隔阂。

　　“你一个虎背熊腰的大汉，还要靠着小辈才敢张狂，当真是废物，不如死了算了！”

　　冷博石还没来得及回骂，王天霸的第二句嘲讽加挑拨已然传入耳中。这使得冷博石勃然大怒，他实力虽然算不得多高，但是生平还真就没干过那狐假虎威的事儿，所以听闻王天霸的言语之后才会愤怒异常。不过幸好他不是小气自卑之流，否则的话王天霸的挑拨很可能已经生效。

　　“俆安替，你怎地跟个妇人一般，难道不敢站出来说话么？”叶天见冷博石气怒，有意帮他解气，于是高声喊道，语气十分轻蔑。

　　叶天的声音掺杂武元力，所以十分响亮，那俆安替自然能够听到，不过却并未回话。

　　叶天见状再度高喊：“俆安替，有种和我大战一场，不用总是做那缩头短脑的勾当！”

　　叶天这两句话很是没缘由，所以冷博石和冷博风听闻之后都皱眉看他，很是不解。

　　“哈哈，叶公子果然心思过人，下在佩服。”

　　远处林中，俆安替的声音传了出来，不过听声音的走势，他应当并未停步更别说回返了。

　　俆安替的这句话虽然没用直接承认，但是却证明了叶天心中所思，果不其然，王天霸之前那几句话是俆安替授意他说的，他这种挑拨离间很是高明，外表以嘲讽包装，实则挑拨于无形之中，最适用于冷博石这种粗犷豪放缺少心机的类型。否则以王天霸那种莽夫如何能够想出如此心机恶毒的挑拨离间之语。

　　“啥啊？关他毛事，帮我骂王天霸啊。”冷博石一头雾水，越听越蒙。

　　叶天淡笑，出言开解，冷博石和冷博风二人这才了然。

　　“走，别让他们去的远了。”解惑之后，冷博风率先掠动身形，快速向着王天霸等人的方向而去，叶天冷博石对视一眼，快速跟上。

　　由于王天霸等人循的密林前行，所以叶天他们很快就跟丢了方向，不过每当失去目标的时候，王天霸就会出言叫骂，这一点让叶天微微生疑。

　　“王天霸，你他娘的敢不敢和老子正面一战，总跑你娘啊！”冷博石无甚心机，王天霸的接连叫骂已经让他勃然大怒，之前为了提气追赶已经忍了许久，眼下终于忍不住回声反骂。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　密林深处只传来大笑声音，不过这笑声比起粗言鄙语更加让人气恼。

　　“等等。”叶天突然伸手示意停步，而后皱眉道：“博风三叔，你不觉得蹊跷么？”

　　“的确，我总觉得咱们好像落入什么圈套一般。”冷博风点头回应。

　　“没错，王天霸该是为了引我们去到什么地方，否则他没必要频繁发声叫骂。”叶天分析道。

　　“难道他们早已在某处设好了埋伏？”冷博风皱眉看向林间深处，由于枝叶遮挡视线，所以并不能看出去太远。

　　“管他娘的什么埋伏，老子非活剥了王天霸的狗皮！”冷博石怒气未消，吹胡瞪眼，一把九环大刀在他提拿之下叮当作响。

　　冷博风见状十分无奈，细心安抚暴躁的大哥，而叶天则是掠至高处，环目四顾以图弄清楚当前的位置。

　　由于他之前去过神龙渡劫之地，所以完全可以不理会王天霸等人而直接前往，但是很不巧的是，王天霸他们正好在前往神龙渡劫之地的必经之路上。

　　看罢，叶天飘身而下，和冷博风简单的说了情况，而后三人再次上路，不过这次的速度却慢了几分，如果前方真的有王天霸事先安排好的埋伏的话，他们就没必要紧追不舍了，因为王天霸肯定会在那里等着。

　　一路无话，直到第二天正午，叶天才再次见到了王天霸等人的身影。

　　此刻的地点已经距离神龙渡劫之地不到五百里，如果全力奔掠用不了一天就能到达，看来王天狂是想在这做个了结了。

　　“叶天，你小子很耐活啊，几次三番都除不掉你！”王天霸负手而立，神情很是嚣张。

　　叶天闻言挑眉看他，王天霸所指的是之前吴小壮刺杀、吴天赐寻仇、黑风寨之行，这些他们王家都有份参与，但是也都没能成功，所以王天霸才会有此一说。

　　“王天霸，你是呀呀学舌的婴儿么？怎么说话还要别人教？”叶天收起冷厉神色，语气转化为嘲讽鄙视。

　　由于之前的叫骂都是在王天霸和冷博石之间展开，所以按照常理来说，两方聚首，王天霸第一个挑衅的应该是冷博石才对，但是他没有，这代表他最恨的是叶天，更间接的说明了他之前嘲讽冷博石乃是因人施计，可他没有那脑子，所以之前的事情必是俆安替教唆而为。

　　王天霸闻言脸色铁青，他自然知道叶天此言是在数落他从俆安替口中借话的行为。

　　“叶公子，咱们在黑风岗的时候还算有些交情，我们今天只想对付冷家，你若袖手，我们不但不会为难与你，而且还有重礼相谢。”俆安替见王天霸言语笨拙无法和叶天斗嘴，于是便“挺身而出”，淡笑发言。

　　叶天刚想回答俆安替的话，就在这时冷博风突然传秘音入耳。

　　“小天，密林南侧百丈开外当还有一个武师界定之人。”

　　叶天之前并未注意，眼下开始仔细感知，冷博风所说果然没错，而且不只是武师界定，还已经达到了三段。

　　“博风三叔，你谨慎戒备，那人一旦有所异动，你和冷大伯立刻撤离。”叶天以秘音回应。

　　“那你呢？”

　　“我有御气踏燕决，我若不想硬拼他们奈何我不得。”

　　冷博风闻言再没说话，叶天所说属实，御气踏燕决之下，自保应当不是难事。

　　俆安替见叶天和冷博风神色有异，知道两人是在以秘音商讨对策，于是赶紧出言打断，道：“呵呵，叶公子考虑的怎么样了？”

　　叶天的回答简单而又果断：“我考虑你大爷！”


第175章 动手

　　我考虑你大爷……

　　俆安替听到这句话之后明显怔住了，在他的印象当中叶天行事果决善于心机，而且言辞十分谨慎有礼，即便是王天狂和胡掠那种货色他也未曾出言辱骂过，所以他才会刻意强调在黑风寨时有交情云云，为的就是挑拨冷博石对叶天产生怀疑而叶天却无法辩驳，因为这是事实，虽然当时各有心思，但是他们的确确联手解决掉了胡掠。

　　他本以为叶天会尴尬的向冷博石二人解释，但没想到后者竟然劈头盖脸就是这么一句。

　　场中沉默了片刻，实际上不只是俆安替，就连风行公子和冷博石头都是为之一怔，冷博风全心防备林中的神秘人所以没有反应，王天霸则是一脸幸灾乐祸，露出了一排大黄牙来。

　　“咳咳……”俆安替十分尴尬，假意咳嗽了两声，而后看向王天霸，道：“王家主是否还有事情与叶公子相谈？”

　　他这句话问得很是平静，旁人也许听不出什么异样来，但叶天却明白他话里包含的怒气。因为他自忖儒雅，因此即便叶天骂了他他也不会回骂，否则就是失态，所以十分憋闷。而他问向王天霸的那句话真实意思实际是在催促王天霸动手。

　　叶天之所以会这么分析是因为他已经和俆安替打过几次交道，此人虽然颇有些心机，但是却有一个很大的毛病，那就是总爱在人前显摆，如果叶天不出言骂他，估计他还得和叶天“畅谈”一阵显示完自己的心机城府之后才能作罢。

　　人正在炫耀或者准备炫耀的时候被憋回去是一件十分痛苦的事情，所以俆安替在遭到叶天的辱骂之后十分愤怒，恨不得立马就杀了叶天。但是碍于儒雅风格，只能委婉催促王天霸下手了。

　　“冷老弟，出来见见熟人吧，估计你们许久不见应该都很想念对方吧，哈哈哈。”王天霸自然没什么要和叶天相谈的，所以在听到俆安替的话之后就直接切入了正题。呼唤那藏身于百丈之外的神秘人物现身。

　　“不好，是冷武！”叶天暗地惊呼一声，如果真的是冷武，那么他们的情况可就危险了。

　　“是冷武！”冷博风以秘银入耳，说出了同样的话。

　　“博风三叔，你们先走，快！”叶天催促道。

　　“不行，不能扔下你不管。”冷博风否定的很干脆。

　　叶天闻言没再争论，因为在王天霸说完的同时俆安替和风行公子都有动作，前者快速左移十丈，后者飘身右移十丈，呈包围之势重新站定。

　　他们的包围圈针对的是叶天，而且不仅如此，冷博风自然也看出了风行公子有御空功法在身，所以他才会选择留下来，因为这种情况叶天一人根本无法应付，甚至连安然撤离的机会都很渺茫。

　　“哈哈，叶天，没想到在这见面啦？”

　　就在叶天和冷博风互传秘音的时候，林间闪出一道身影，来人面容精廋，语气爽朗，气质十分干练，正是前不久消失的冷武。

　　“哈哈，冷武，没想到你还活着呐？”叶天学着冷武的口吻回了一句。

　　世人多喜欢装模作样，几乎越是气量狭小之人就越喜欢在仇人面前摆出一副从容淡定的模样，而叶天也正是抓住了冷武的这一心理，根本就不给他装腔作势的机会，估计一句话直接就能气的他原形毕露。

　　“你他妈的小杂种！死到临头还敢张狂！”叶天的话让冷武那兀自挂着笑意的面容顿时僵硬了下来，反应片刻之后果然原形毕露，直接开骂。

　　“呵呵，火气太大可是伤身体呢。”对于冷武的辱骂，叶天一点也不生气，因为他越不生气冷武就会越生气。

　　“找死！”冷武怒喝一声，身形掠动，直奔叶天而来。

　　“妈的，冷武你个叛徒，我今天就要清理门户！”冷武动的同时冷博石也是怒喝一声，倒提九环大刀，揉身而上。

　　“轮不到你！”冷武不屑冷喝，旋即轰出一掌，武元力凝成掌影，直取冷博石。

　　冷博石虽然鲁莽，但是对敌却不大意，见到冷武攻势到来大刀一甩，改倒提为前削，一道凌冽刀气瞬间划空而出。

　　掌影刀气凌空碰撞，闷响声中刀气涣散，掌影急速黯淡，但是仍旧攻向冷博石。

　　冷博石是二段武师后期的实力，而冷武在很早之前就已经突破到了三段武师界定，所以一击之下高低立显，虽然差距不是特别大，但冷博石不敌的事情已经摆在眼前。

　　冷武看都不看又是一声不屑冷笑，随后凝神出掌向叶天胸腹轰来。

　　“妈的，胆敢小瞧老子！”冷博石怒吼一声，挥刀将那残余掌影彻底劈散之后便欲再次出手。

　　“久闻冷家狂刀锁龙的名号，今日一见果然名不虚传。”俆安替闪身阻到冷博石面前，淡笑开口。

　　狂刀锁龙乃是冷博石年轻时闯下的名号，根据其刀法凶悍和手中金龙九环大刀的特点而来，不过他当年曾经败于王天霸的刀下，所以这个名号已经很久没有用过了，今日从俆安替的口中再度说出，很明显是在嘲讽他，扰他心神。

　　“给老子滚了！”冷博石果然中计，双眼好似要喷火一般，竟然一刀逼开了俆安替，直向王天霸攻去。

　　叶天眉头大皱，出掌荡开冷武的攻势，心头暗叫不好，因为搏杀之中能够致胜的因素太多，相反的会导致自己丧命的因素同样不少，而眼下冷博石就处于这样一个因素之中——不理智。

　　冷博石的不理智是俆安替故意激起的，所以在见到前者中计之后阴险一笑，从后方攻击，意图和王天霸夹杂冷博石，从而以最快速度解决掉他。

　　所谓三人成虎，若是冷博石遇难，叶天和冷博风所失去的可就不只是一个二段武师而已了。

　　“大哥，快退回来！”冷博风此刻已经和风行公子斗到一处，见状心头大惊，焦急地喊道。

　　可冷博石已被激怒，哪里还管得这些，再次逼退俆安替之后冲着王天霸吼道：“出刀！”

　　叶天暗叫不好，王天霸本来不屑插手，脸上一副等待俆安替败阵再行出手的压轴神色，可冷博石却偏偏前去挑战，而他的挑战很有可能让王天霸加入战团，到时候己方的形势可就更不乐观了。

　　哐啷啷！

　　同样是九环大刀的声音响起，叶天急忙回头去看，不知王天霸使得什么手段，此刻他手中已经跟变戏法似的出多了一把刀身刻有黑虎伏卧的九环大刀。

　　“俆安替，你去那边。”王天霸亮出兵器之后遣走了俆安替，而后冲着冷博石不屑的道：“十七年前你就已经败在我的黑虎伏龙刀下了，今日竟然还敢向我挑战？”

　　“放屁！今天我就让你看看我这金龙吞虎刀真正的厉害！”冷博石高声大骂，他当年败给王天霸乃是不争的事实，而王天霸那时还只是一个小小的土匪头领，当时他用的也是这把刀，不过名字却只叫做黑虎刀，“伏龙”二字是战胜冷博石之后才加上的，意在羞辱。

　　“金龙吞虎刀？哈哈哈，你能不能自欺自人，就凭你那两把刷子也敢妄称吞虎？”王天霸闻言大笑不已，蔑视之意溢于言表。

　　“休得张狂，我当日虽败于你，但是今天就是我的正名之战！”冷博石是条纯粹的汉子，胸中有热血，敢于承认失败。当年一战，王天霸从他手中夺过了灵武镇第一刀客的名头，而他这把刀之前所确实不叫金龙吞虎刀，和王天霸一样，这“吞虎”二字是后加上去的，他虽然看上去乐观，但是一直憋着这口气，心中更是发过无数遍的毒誓，有生之年一定要把灵武镇第一刀客的名头从王天霸手里夺回来。

　　这“伏虎”二字，是他的决心。

　　“证名？还是算了吧，这回可不是比试，老子怕失手杀了你！”王天霸嘿嘿冷笑，十分不屑。

　　“呸！废话少说！”冷博石啐了一口，而后高呼“看刀”使出先前倒提大刀的招式，向王天霸攻去。

　　“慢着！”王天霸未动，昂头喝道。

　　冷博石不愿趁人之危做那小人行当，于是收势站定，冲着王天霸高声喝道：“作甚？婆婆妈妈，你他娘的怕了就直说！”

　　“我怕？”王天霸一脸的不可思议，而后哈哈大笑了几声，神色突然转为郑重，道：“刀客决斗，须得有证人，否则的话，那就辱没了‘刀’这个字！”

　　冷博石闻言一怔，旋即也是面露郑重，王天霸的意思很明显，二人今天既然都拿出了沉寂多年的宝刀，那么索性就来个刀客间的对决，到底谁强谁弱，刀上见分晓。

　　“都住手！今天只有你们在场，无论是敌是友，给我二人做个凭证，我王天霸和他冷博石，刀上分胜负，刀上见文章！”王天霸止住了场中的打斗，环目四顾，神情很是严肃。

　　众人闻言大感错愕，刀客之间有什么不成文的约定他们并不知道，但是他们却都了解一点，那就是酷爱决斗几乎是所有刀客共有的毛病。

　　“妈的王天霸，比起胡掠都不如！”俆安替见状很是郁闷，心中把王天霸暗骂了十万八千遍，直接围杀的局面硬生生被他搞成单挑了。


第176章 傻狗王天霸

　　听到王天霸的话之后，风行公子率先舍了冷博风，飘然后掠十丈，不再言语。

　　此刻冷武正在和叶天激斗，闻言大吃一惊，旋即眉头大皱，斜瞥了王天霸一眼，但是碍于寄人篱下，最后也只能忿忿退到一旁，显然极不情愿。

　　相比于冷武，俆安替则要深沉的多，其实他比冷武要不情愿百倍，他深知叶天之能，很是担心会产生什么变故。但是既然家主都说话了，他也只能顺水推舟，笑道：“在下最为敬佩的就是刀客信仰，今日得以见到刀客决斗，实在是三生有幸。”

　　对于俆安替的话，王天霸不屑冷笑一声，根本就不去搭理。此人有个毛病，就是对主动投靠的人十分轻视，管你是俆安替樊风林还是冷武，管你是有谋略有心计还是有御空武学，更不管你是一段武师二段武师还是三段武师，总之通通不放在眼里。

　　这一点叶天早有耳闻，但是并不是十分相信，因为王家毕竟也是灵武镇首屈一指的势力，王天霸如果没点笼络人心的手段，怎么可能把家业做的这么大。

　　但是今日一见，叶天信了，王天霸刚才对俆安替嗤之以鼻的那副神情，别说俆安替，夸张点说，就连叶天都有些气愤。因为王天霸刚才的表情实在是把“不屑”这两个字演绎的淋漓尽致，而且表情中仿佛还夹带话语，话语是在说：你算个什么东西。

　　想到这里，叶天转头向俆安替看去。果然，只见俆安替的眼角猛抽了一下，不过在感觉到叶天的目光之后瞬间恢复于平静。

　　“呵呵，这点到是可以利用一下。”叶天见状心头微动，俆安替加入王家绝对不只是图求一个安身所在，他定然另有所图。

　　围殴变成单挑，这种情况的突变对于叶天方自然很有好处。

　　叶天和冷博风对视一眼，尽皆轻笑，而后纷纷掠到冷博石东侧十丈开外，不言不动。

　　他们二人的这一动作便是承认的见证者的身份，王天霸很是满意，然后转向己方的三人，冷声道：“退后十丈。”

　　风行公子本就没什么意见，而俆安替虽有意见却不会流露，于是两人闻言之后后退十丈站定。

　　“妈的，什么玩意，不知缓急轻重！”冷武可没那么好的脾气和心机，小声咒骂了一句，这才向后退去。

　　王天霸虽然不很聪明，但他毕竟也是三段武师后期，实力强悍不用多说，耳清目明也是不在话下，所以冷武的咒骂他自然听见。但他这次并没有选择发作，冷武不比俆安替，他可也是三段武师界定，所以王天霸多多少少还是会给他一点面子，不过也仅限于一点点而已。

　　“呸！傻狗！”王天霸没吱声，冷武还来了能耐，站定之后又是低声咒骂了一句，竟然还不屑的啐了一口。

　　这下可惹怒了王天霸，只见他眉毛一挑便欲发作，但是与之同时，突然有秘音传入耳中，是俆安替的声音，说的是：“家主且忍耐片刻，待得除掉叶天等人再将他碎尸万段不迟。”

　　王天霸和冷武不看大局，俆安替可不会和他们一般蠢笨，他虽然也气愤王天霸的行为，但还是出言劝告。当然他并不是为了王家，他是为了自己，因为王天霸和冷武实力相当，如果二人斗个两败俱伤，那他拿什么去对付冷家，换言之，对付不了冷家就意味着失去了争夺神龙秘宝的资格。

　　“唉……王家主忍忍便是，冷武在冷家的时候也是这般模样。”冷博风心思较为玲珑，他自然看出了二者间那细微的反应，于是赶紧抓住机会，出言挑拨。

　　“有你说话的份？你算个什么东西！”冷武本就火气未消，一听之后更加气怒。冷博风因为心性散漫，所以在冷家并无什么实质权力，与自己相比，地位甚至还低了一分，今天竟然敢在这指手画脚，冷武如何能不怒。

　　他也是个性格急躁易怒的人，怒不可遏之下便想上前动手。

　　俆安替见状心头大喜，冷博风挑拨不成反倒激的冷武动手，只要他们二人对上，叶天绝不会坐视不管，因为冷博风和冷武的实力可是有着足足两段的差距。

　　“慢着！”

　　就在这时，王天霸再次做出了惊人的举动，只见他前行几步，阻隔到了两方的中间，而后各自环视，道：“老子说了，刀客对决，你们休要节外生枝！冷家的几条狗子老夫等会自会解决。”

　　俆安替闻言险些气死，冷武则更是脸色铁青，这王天霸说话不经大脑，他冷武虽然背叛了冷家，但他行不更名坐不改姓，他可是也姓冷的一员。

　　“哈哈，王家主的刀客精神小子实在佩服，简直就是五体投地！”叶天都忍不住乐了，这王天霸简直就是一个傻缺。

　　“去你娘的，讨好老夫也没用，决斗之后，便是尔等死期！”王天霸丝毫没有听出叶天的嘲笑，竟然面带得意，十分猖狂。

　　“啰嗦个甚，快点开始！”冷博石虽然鲁莽，但是比王天霸聪明几分，见状赶紧出言催促，生怕再出变故。

　　听闻对手叫嚣，王天霸面色转为郑重，对于刀客而言，对决是一件十分严肃的事情，只见他不再多言，横刀探指，中指便出现一道血痕，同时朗声道：“请刀！”

　　这所谓的请刀实际上极为繁琐，须得以自身精血混合多种事物涂于刀身，但是眼下没有条件，所以只能以事出从权，仅以精血代替。

　　王天霸郑重，冷博石自然也不会轻视，毕竟他也是一个刀客，于是同样割破中指，沉声道：“请刀！”

　　请刀完毕，二人再无迟疑，抱拳一礼，厮杀到一处。

　　王天霸手中那黑虎伏龙刀重达八十斤，乃是地心玄钢所铸，挥动之际虎虎生风，气势十分不凡。

　　冷博远的金龙吞虎刀也不普通，铸造材料为深水赤金，其重量比起黑虎伏龙刀还要重了三十斤，每次劈斩都会发出龙吟之声。

　　二人走的都是大开大合的路子，刀锋对撞，叮当作响，基本没有防守，都是力求气势压人。

　　呼！

　　王天霸手腕一抖，黑虎伏龙刀破空斩来，一道幽暗刀光激射而出。

　　“雕虫小技！”冷博石大吼一声，迎面而上，持刀横挥，同样发出一道刀罡，色呈赤金，十分耀眼。

　　砰！

　　刀罡相撞，空气似乎为之撕裂，闷响声中，一股气浪向四周涌现而来。

　　众人不敢大意，赶紧运起武元力护持周身，气浪冲击而至，不断的发出闷响。

　　人有武元力护持，周围的树木植被可就遭了秧了，在这等威力之下，周遭五丈之内的树木尽皆折断，甚至连地面都被掀起了一层厚达两寸的尘土。

　　所谓仇人见面分外眼红，两人对击之后纷纷退开几步，不过还没等站稳，便都是再次扑身而上斗在了一起。

　　冷博石的实力和叶天一样，处于二段武师后期，照比王天霸低了一阶，所以随着决斗的进行，他败象渐渐开始显露。

　　不过他的刀法武学确实比王天霸精湛一些，虽然实力对于对方，但是凭借对刀法的理解还是能够保持住稳定的局面，不至于一败千里。

　　王天霸是灵武镇当仁不让的用刀名家，他自然感觉出了冷博石在刀法上的造诣，十几年前的那次决斗的胜利让他有些自满，今日再战，没想到后者竟然追赶而上，刀法已经隐隐出现强过自己的势头。

　　“惊魂九劫斩！”王天霸狂喝一声，虽然他的实力在冷博石之上，但是既然是刀客决斗，他自然不能使用其他武学，若是单论刀法，他也确实有些没底，所以思虑之下只能祭出绝招，试图一举击杀后者。

　　“等的就是你这招！”冷博石亦是大喝，同时左手反臂持刀，右手在刀锋上振力一划，那金龙吞虎刀便急速旋转起来，须臾之间，一道急速转动的如同圆盘的刀罡便显现而出。

　　那圆盘刀罡越转越大，而且在冷博石的频繁挥动下竟然一分为二，二分为四，只是片刻，便有九道圆盘刀罡围绕周身，撕裂空气，声势非凡。

　　“我这招没有名字，不过对付你的惊魂九劫斩足够了！”冷博石刀势已成，面上神色十分兴奋，这是他十余年辛苦之下的领悟，如他所说，是专门为惊魂九劫斩量身打造的克制之道。

　　“一劫！”王天霸并没有闲言碎语，因为他正在发动刀势的过程中，无关言语免不了分散心神。

　　待得王天霸一劫喊过，其身前赫然出现了一道静止的刀气，刀气长达两丈，咝咝作响。

　　“继续，你若不成九劫大势，我根本就不屑于出手打断！”冷博石冷声道，他对这惊魂九劫斩很是熟悉，此武学共有九劫，每一劫都可以凝聚出一个巨大的刀气，刀气凝现身前，可以即刻推出杀敌，也可以继续累积，待到九劫完成，身前便会出现一个由九道巨大刀气所堆积的刀网，那时候再出刀才是惊魂九劫斩的真正威力。


第177章 败局

　　王天霸身前的刀气威势凛凛，在其控制之下仍然颤动不休，仿佛想要挣脱而出，与对面的圆盘刀气拼上一场。

　　“少他娘的放屁，有本事你就冲！”王天霸听闻冷博石言语之后十分愤怒，他这惊魂九劫斩在累积刀气的过程中有无形气罩护体，哪能那么轻易就被打断。

　　说话间，第二劫已然凝现，不过由于他刚才分心与冷博石斗嘴，所以这第二道刀气对于第一道而言并无什么突破，仍是那种威势。

　　王天霸眉头大皱，旋即稳住心神，不敢再分神说话。

　　“多闻冷家三雄的大哥最为耿直仗义，没想到竟然使出这种下三滥的手段。”俆安替阴笑开口，他以小人之心度君子之腹，认为冷博石是故意嘲讽诱导王天霸分神。

　　冷博石闻言大怒，他之前言语虽然有嘲讽之心，但却真的没想到王天霸的刀势会因此而受到影响。

　　但是王天霸受到影响已成事实，冷博石虽然心中憋火，却也无法辩驳。

　　“俆安替，这话恐怕轮不到你来说吧？”冷博风见大哥面色铁青，插言帮腔。

　　“哦？为何？做都做了还怕别人说么？”俆安替依旧那副鄙夷神情。

　　“你身为黑风寨二当家，在黑风寨大难临头的时候不但没有拼死效忠，反而投靠仇敌，这与三姓家奴有何差别？呵呵，没想到你竟然还敢恬不知耻的在这嘲讽别人？”冷博风还以鄙夷。

　　“况且你若真有本事就没别一旁说风凉话，咱们手底下见真章，你……”

　　“三弟！”

　　冷博风还想继续说，但却被冷博石打断，他虽然没有俆安替所说的那种小人之心，但毕竟确实影响到了王天霸的刀势，这对于刀客对决来说让他很是憋闷，哪还有心思听二人斗嘴，现下只想着能够从什么地方为王天霸找回一点补偿，否则即便是胜了也有胜之不武的嫌疑。

　　“王天霸，你受我影响第二劫没能大成，我给你一个重新结势的机会。”冷博石高声说道。

　　王天霸闻言脸色一寒，冷博石虽然是有心追求公平，但是却不甚会说话，像他如此这般来说，王天霸顿时只觉得是轻视于他，不由怒火更甚。

　　“少他娘的在那放屁，老子用得着你让？”王天霸毕竟性子暴烈，虽然第三劫还未凝成，但却忍不住开口叫骂了一句。

　　“哈哈，冷博石，你好心机啊，真是人不能貌相啊。”冷博石越描越黑，俆安替见缝再插一针。

　　“你！”冷博石气极语塞，如果现在不是在刀客决斗中，他绝对会二话不说冲上前去把俆安替剁成肉末。

　　“冷大伯，毁他刀势，让他重新来过。”叶天轻声开口，说罢之后看了一眼俆安替，笑道：“二当家，你几次三番出言嘲讽冷大伯为的不就是让他心烦意乱么，如此一来王天霸就能在决斗中占据优势，呵呵，你弃暗投明之后对王家的忠心真是日月可鉴，只是恕我愚钝，有一件事我不太明白，不知可否予以点明？”

　　俆安替闻言眼角微微抽动了一下，冷声道：“叶公子有话就说，不必东拉西扯。”

　　其实俆安替也是明知故问，以他的心机怎么会听不出叶天的言外之意，叶天先把他嘲讽冷博石的用意说了出来，而后强调“二当家和弃暗投明”之后又大肆夸张他对于王家的忠心，这一切串联起来其目的就很明显不过了。

　　“不知王家给了你什么好处？竟然让得你这种智勇双全之人甘心臣服。”叶天笑道。

　　叶天说罢，还未待俆安替开口，那边王天霸已然眉头大皱了起来。

　　他确实没给过俆安替好处，甚至还多有轻视怠慢之处，但是俆安替为何要对他们王家这么尽心尽力？

　　“难道他是想图谋我们王家？”王天霸心中暗思，不由自主的瞟了俆安替一眼。

　　“哈哈哈，叶公子果然精于心计，你这是吃人不吐骨头啊。”俆安替自然看见了王天霸的表情，但他也不急于解释。

　　“呵呵，过奖，和二当家相比还差的远呢。”叶天笑着拱手。

　　俆安替闻言冷哼一声，旋即不再理会叶天，他也知道和叶天玩心计并不能讨到什么好处，只能越说越气，而眼下还是打消王天霸的怀疑才最要紧。

　　“王家主，我俆安替……”

　　“住口，我自然信得过你，但一切都等决斗之后再提。”王天霸早已从俆安替身上收回了目光，此刻看都不看他一眼。

　　王天霸的言行让俆安替十分不悦，前者虽然说得好听，但语气之中所表现出来的意思也是在明显不过，一个“住口”已经把不信任和轻视展现的淋漓尽致了。

　　“王天霸，收势防御！”

　　就在这时，冷博石突然高喊提醒，同时一道圆盘刀气急速转动袭来，声势十分不凡。

　　冷博石此举当然不是偷袭，而是他见王天霸说话的时候所凝成的第四劫又被影响，所以决心先破了他的刀势，让他重新施展，否则也不会出言提醒。

　　圆盘刀气撕裂空气，发出滋滋声响，同时由于刀气太过凛冽，随着刀气的轨迹，地面上赫然出现了一条宽达半丈的深痕。

　　砰！

　　眨眼之间圆盘刀气便和王天霸所累积的四道刀劫碰撞到一处，大响过后，王天霸倒退两步，身前刀劫消散无踪。

　　“你在侮辱我？”王天霸嘴角狂抽，目光十分暴戾。

　　“即是刀客对决，我只求公平一战，十七年前败于你惊魂九劫斩之下，那时候可没有小人在一旁啰嗦。”冷博石说话间再次凝聚出一道圆盘刀气来补充之前的消耗，他的意思也很明显，十七年他败是败在大成的惊魂九劫斩之下，而今日他要胜，那么必然也要胜在大成的惊魂九劫斩之上。

　　王天霸没再说话，因为不管冷博石动机如何，眼下他的刀势已散，重新凝势是唯一选择。

　　想到这里，王天霸将黑虎伏龙刀横于胸前，便欲再次发动惊魂九劫斩。不过刚刚催动武元力，却突然想到了什么一般，冷声道：“无关人等莫要再闲言碎语，免得老子心烦！”

　　他这话当然是说给俆安替听得，而俆安替听过之后也没有回应，只是脸色控制不住的闪过一丝阴狠，心中暗骂道：“王天霸，你个老匹夫，待我取了神龙秘宝，定将你抽筋扒皮！”

　　“第一劫！”

　　警告过后，王天霸已然将第一劫凝现身前，两丈之长的刀气簌簌而动，气势比之之前还要强了几分。

　　“继续。”冷博石目光有些炽热，正名之战就在今天。

　　“第二劫！”王天霸再次发力，接近三丈的刀气横叠于前一道之上。

　　“第三劫！”

　　“第四劫！”

　　……

　　“第九劫！惊魂九劫斩！”

　　第九劫凝成之时，王天霸的身前已然出现了九道巨大刀气，一张能够笼罩方圆十丈范围的刀网赫然出现，刀网之上不断传来滋滋鸣响，空气似乎都为之扭曲了起来。

　　冷博石见状目光更加炽热，周身坏绕的九道圆盘刀气瞬时声势大振，呈现出“一”字状盘旋于其身前，同样挣扎欲出，好像想要和生平大敌决一死战一般。

　　到得此刻，场中所有人都屏住了呼吸，紧张而又微有兴奋的注视着灵武镇两大顶尖刀客之间的决胜一击。

　　“破势！”

　　冷博石率先出招，随着他一声狂吼，九道圆盘刀气合而为一，一道直径达到十丈的巨大圆盘赫然出现，呼啸着向王天霸绞杀而去。

　　“斩！”

　　王天霸瞳孔一缩，黑龙伏虎刀挥击而出，那巨大刀网脱离束缚，如同铺天盖地般的罩向圆盘刀气。

　　惊魂九劫斩所凝结出的刀网虽然似网，但却并不柔软，它之所以呈网状，为的是让敌人无处脱身，只要触碰到刀网任意区域，后果绝对就是直接被斩为数段。

　　滋滋滋……

　　两种狂猛的力道越来越近，所过之处树木瞬时化为齑粉，地面土层亦是被翻起数寸，中间的空气因受到大力挤压也发出刺耳嗡鸣，这一击之下，不但可分高下，恐怕连生死都是立判。

　　轰隆隆！

　　两道刀势终于撞击在一处，震天大响直欲敲碎每个人的耳膜，凛冽气浪狂涌而出，方圆二十丈之内的地面尽数被掀起，树木巨石亦是断折碎裂，场中直如末日一般。

　　在这种威势之下，众人纷纷急退，叶天和风行公子则是施展御空武学拔高躲避。

　　咔咔咔！

　　巨响稍止，如同绞碎钢铁般的刺耳声音再次响起，随着狂尘有所减弱，只见两道巨大刀势正僵持于二人心中位置，刀网的势头依旧铺天盖地，而圆盘刀气的转动速度则是出现了些许的减缓。

　　“不好！”由于叶天身在半空，所以看得十分清楚，虽然看上去两道刀势是在僵持不休，但实际高下已经可见，因为刀网并没有被圆盘刀气绞碎，相反的，圆盘刀气在刀网的压缩之下越来越慢，这种情况的发生，已经十分明显的昭示冷博石的败局。


第178章 比试

　　“冷大叔！收势回防！留得青山在不怕没柴烧！”

　　狂尘虽然减弱，但是依旧不能清晰的看见人影，眼下叶天正对着冷博石的大致位置高声呼喊，他了解前者性格，知道他绝对会拼尽最后一丝力气。

　　咔咔咔！

　　刀网和圆盘刀气仍在互相抵冲，眼下二人拼的已经不再只是单纯的刀势，因为僵持的缘故，已经需要不断催发武元力来维持了。

　　这种情况让本就不占优势的冷博石更加不利，因为王天霸毕竟已经到达三段武师界定，在武元力的掌控程度上绝度强过冷博石。

　　咔咔咔……

　　依旧是刺耳的声音，不知是叶天的呼喊被刀气碰撞的巨响所淹没还是冷博石根本无神分心说话，总之下方没有传来任何回应。

　　“冷博风，受死！”

　　“俆安替，现在弃暗投明还来得及！”

　　就在叶天焦急的同时，后方竟然率先传出了呼喊声，是俆安替和冷博风的声音。想必是俆安替趁乱已经向冷博风动手。

　　“不好，如此下去冷大伯和博风三叔危矣！”叶天眉头大皱，冷博石败局已定，冷博风虽然能撑一会，但最终也绝不是俆安替的对手，况且冷武还没出手，他若是再出手相帮的话，冷博风估计连一炷香的时间都坚持不到。

　　“博风三叔撑住，我来助你！”叶天在短暂的犹豫之后做出了决定，虽然冷博石也需要相助，但是他还是决定率先助冷博风脱险。

　　原因有二，一来冷博石和王天霸不只是单纯的厮杀，他们之间涉及到刀客决斗，冷博石绝对不会允许有人插手相助的，而叶天若是执意插手，估计不但帮不了冷博石，反倒会让他做出一些适得其反的举动来。

　　二来，冷博风实力较弱，若是不先助他脱险，估计俆安替在解决掉他之后会毫不犹豫的将目标转向冷博石，因为俆安替可没那么多顾忌，在王天霸看来十分严肃的刀客对决对于俆安替来说毫无意义，他的目标是将叶天等人尽数诛杀，而冷武恰恰也是此意，届时冷武和樊风林牵制叶天，俆安替便可从容的将正处于僵持中的冷博石斩杀。

　　想到这里，叶天更是不敢犹豫，提气一口，便欲向往冷博风方向相助。

　　“叶公子慢着。”风行公子的声音传了出来，随后漫天灰尘中一道飘逸的身形透过雾霭，出现在叶天面前。

　　叶天瞳孔微缩，旋即杀意浮动，冷声道：“闪开，我不想杀你。”

　　“叶公子多心了，我并不是想阻拦叶公子救人，而是想和你较一较身法。”风行公子正色拱手。

　　“没心情，快给我闪开！”叶天厉声说道，虽然他可以从风行公子的神色和语气怀中看出此人并没有说谎，但是在这种紧要关头，他哪有时间和闲心与之比试。

　　“谁先到得冷博风的所在便算谁赢，怎么样，你敢么？”风行公子见叶天无心比试，于是出言相激。当然，他选择这个时候来和叶天比试也是经过思考的，因为此刻冷博风正处于危难之中，叶天必然全力施展身法前往救助，这时候的比试最具说法力，如果胜，则是毫无水分的胜。

　　“你找死。”叶天不再多言，雷掌呼啸而出，他出手并不是因为中了前者的激将法，而是恼怒对方竟在这个时候横生枝节。

　　由于心中有气，所以叶天出掌毫不留情，雷掌十层十的威力十分巨大，掌势未到，一股劲风便已经狂掠而出。

　　“叶公子，对你来说杀了我不是难事，但是想要在短时间内杀我可就没那么容易了。”风行公子正色开口，他的御空武学为点水无痕，施展开来身轻如尘，叶天刚才的那一击自然没有击中目标，因为在雷掌激出的劲风带动下，他已经如尘埃般飘出十丈之外。

　　“我若想要杀你，三招足矣！”叶天收势御空站定，既然对方有心纠缠，那么他急于一时也无用处，眼下所要做的是考虑一个应对点水无痕的策略，力求在最短的时间内解决掉樊风林。

　　“三招杀我不是大话，但是我若想逃，你恐怕一个时辰之内出不齐这三招。”风行公子语气严肃，并无丝毫的挑衅意味。

　　“早知如此当时就不该救他，否则现在也不会有这么多麻烦！”叶天眉头微皱，心中悔意一闪而逝，因为下方传来了冷博风的呼声。“冷武，你背叛冷家其罪当诛，我今天必定取你首级清理门户！”

　　“冷武已然插手，博风三叔危矣！”叶天暗叫不妙，眼下的情况岌岌可危，可偏偏自己还被风行公子缠住，当真是焦头烂额。如果自己不能及时相助，一旦冷博石和冷博风丧命，自己虽然有信心从容退走，但冷家绝对将会陷入一个绝境之中。

　　“叶公子，你救过我的性命，我樊风林是知恩图报之人，你只消于我比试，无论胜负，我都会相助于你。”风行公子听到了冷博风的呼声也看到了叶天的神色，他不是一个蠢货，知道自己所做的事有可能让冷家陷入一个万劫不复的地步，所以急忙出言安抚叶天来表达自己的报恩之心。

　　“当真？”叶天闻言如同抓到救命稻草，如果有风行公子相助，那么即便是眼下这种王家彻底压制的一边倒的形势，翻盘也是不无可能。

　　风行公子虽然没有很强的实力，但是他坐拥点水无痕，只要他能牵制住冷武，叶天有信心在冷博石败阵之前斩杀俆安替，俆安替一死，即便冷博石败阵，以叶天的能力也应该能够保住他的性命。

　　而且，想要牵制冷武简直易如反掌，此人虽然外表干练，但却是一个不折不扣的暴徒，只要用言语相激，不怕他不跟着风行公子屁股后头绕圈。

　　“自然当真。”风行公子点头拱手，语气十分郑重。

　　“那好！咱们立马开始。”叶天闪身来到风行公子身旁，为了示意公平与之齐头并肩。

　　叶天掠来，风行公子丝毫没有的闪躲。

　　见状，叶天满意的点了点头，因为他若是心存耍骗叶天之心，绝对不会让一个一掌就能取了自己性命的大敌轻易近身的。既然他能相信叶天不会趁机加害，叶天自然也能相信他言出必行。

　　“开始？”叶天问道。

　　“慢着，在下还有一事相求。”风行公子没有提气，没有提气就代表他还不想开始。

　　“何事？”叶天心急如焚，但也只能耐下性子，因为此事毕竟关系到冷博石二人的性命，所以他只能退让隐忍。

　　“希望叶公子对俆安替能够……”

　　“不行！此人必须死！”叶天知道他要说什么，所以直接打断了风行公子的话。

　　“为何？我可以加以劝说，保证他退出这次争斗。”风行公子说的十分自信。

　　“呵呵。”叶天冷笑一声，他不是不信风行公子承诺，他是不信风行公子的能力，俆安替何许人也，风行公子只不过是他的一枚棋子罢了，夺取神龙秘宝，这种事情他怎么可能因为棋子的劝告就轻易放弃。

　　“呃啊！”

　　“冷博风，你不是要取我首级么？你不是要清理门户么？来啊！”

　　下方突然传来了冷博风的痛哼声和冷武的嘲讽声，叶天听之心头一颤，看样子冷博风已经失去了战斗能力，估计马上就会丧命于冷武之手。

　　“好！我绝不轻易伤他性命，但如果他不听从你的劝阻执意于我作难，那就休怪我辣手无情了！”叶天不敢再做犹豫，但是动手之前还是要先和风行公子说清楚。

　　“恩……”风行公子皱眉深思，短暂的沉吟之后点了点头，道：“就如叶公子所说。”

　　“开始！”叶天闻言不再多说，直接喊出开始。不过喊完之后他却稍微停顿了一瞬，因为虽然他并不想与之比试，但既然比试，他就要公平的取胜，否则的话有取巧之嫌。

　　开始过后，风行公子急速掠出，眨眼间已在三丈开外，不过很显然，他并没有使用点水无痕。

　　叶天微有疑惑，与之同时御气踏燕决施展开来，凭空十五丈一掠而出，带起一阵劲风。

　　御气踏燕决产生劲风之后点水无痕的作用便显现了出来，只见风行公子借风加速，身形飘渺飘逸，又在眨眼之间将二人的距离拉到一丈之内。

　　“好一个点水无痕！”叶天不觉喝了一声彩，这点水无痕果然神奇，而且观其形势，在借助风势的情况下还无需换气发力。

　　“御气踏燕决亦是名不虚传。”风行公子淡笑开口，神情十分从容，仿佛胜利已是囊中之物。

　　叶天见状瞬时激起了一股斗志，强烈的好胜心驱使下灵力暗运而出，空中停滞稍缓，换气一口，再次发动御气踏燕决，身影再次出现的时候已在二十丈开外。

　　“你越快我就越快，你休想甩脱我！”风行公子见叶天拿出真本事和他比试，心头大快的同时亦是斗志大盛。借助风力，眨眼之间再次到了追至叶天半丈范围之内。


第179章 及时的救援

　　二人开始的地方距离冷博风的位置大概有百丈之远，叶天两次纵掠，眨眼之间已然赶出了三分之一的路程。随着灰尘的渐渐消散和距离的越发缩短，场中的形势已然清晰映入眼帘。

　　此刻，冷博风正警惕的打量着分别站在他左右两侧的冷武和俆安替，胸口剧烈起伏，但身体之上并无明显伤痕，想来是受了内伤。而且仔细观之，冷博风额头青筋暴跳，脸色煞白，估计内伤很是严重，已经影响到他的呼吸提气。

　　场中的形势十分危急，但是想要赶到最起码还要突进四次，突进四次的时间并不算长，应该能够在冷武动手之前赶到。

　　眼角余光中，风行公子的速度已经稳定了下来，正在叶天身侧半丈之远。

　　“叶公子若不加力，冷博风恐怕就难了。”风行公子从容开口，斗志既然涌起，比试中的互相挑衅就显得很是正常了。

　　“先追上我再说吧！”叶天冷声开口，风行公子没有恶意，他也没有恶意，为的只是激发对手的潜力而已。

　　“呵呵，超过你只需瞬间，但现在还不是时候。”风行公子回答的十分自信。

　　叶天闻言不再说话，他明白前者所说的时机是什么意思，必定是打算在他最后一次换气发力的时候借助风势的同时加入自身武元力来加速，到时候的确有很大可能一举超越叶天。

　　虽然风行公子先前已经承诺过无论输赢都会相助叶天，但是叶天并不想以一个失败者的身份来接受别人的帮助，他不只要樊风林相助，还要他心悦诚服的相助。

　　“我须得想个法子破了他这借风加速的巧劲。”叶天回头看了风行公子一眼，心中想道。

　　“呵呵，叶公子，还是那句话，你有多快我就有多快，所以你必输无疑。”风行公子依旧自信从容。

　　叶天闻言没在答话，他心中所想的第一个法子是减速行进，这样一来风势变缓，借风加速的作用也将大幅度减弱。不过这个想法几乎是瞬间就被他否定，因为这虽然是比试，可场中还有比比试重要万倍的事情，若是减速，冷博风很可能会因此而丧命。

　　第一法子不行，第二个法子随之涌上心头，这次他决定反其道而行，不但加速，还要连续加速，到了最后一次加速的时候先反向纵掠让得风势回转产生停滞，到时候应该能够一举甩开风行公子。

　　由于时间紧迫，叶天没有太多的时间来详细思虑，想到此处，觉得此法可行，便开始实施。只见他深深的吸了一口气，而后武元力、灵力同时催动，御气踏燕决得到叶天的全力支持，竟然眨眼之间掠出近三十丈之远。

　　这种法子很是耗费体力，但是速度也确实提升的很大，因为之前先行吸足了气，所以叶天这次并没有换气，他要一鼓作气，直接冲击三次突进。

　　叶天快，风行公子自然也快，紧紧跟在叶天身后，面带笑意，从容换气。

　　呼！

　　劲风掠响，叶天稍微停滞一瞬便再次掠进，风行公子依旧借助风势紧随其后。

　　这已是第二次掠进，而叶天也已然出现了些许头脑晕眩之感，因为急速前行之下不换气而导致有些缺氧。

　　不过他咬牙坚持，第二次之后仍然没有换气，换气虽然只是一个深长呼吸就能完成，但是御空比试，分秒必争。

　　呼！

　　第三次掠进再次发起，到得此时，叶天已经目疵欲裂，头脑中嗡嗡作响，速度有所减弱，视线也有些模糊。

　　“叶公子，比试不是拼命，你没必要这样，我说过无论输赢都会助你的。”风行公子见状赶紧开口，这次并不是挑衅，而是出自真心，他也是拥有御空武学的人，他懂的在急速前行的连续突进过程中不换气有可能带来什么后果，轻者头晕目眩，重，那可就是直接将肺部憋炸的结局了。

　　叶天闻言心头一热，但却没有说话，因为说话就会泄气。

　　第三次掠进已然到了尽头，见叶天执意如此之后风行公子也不再规劝，此刻是他的反超机会，只待叶天再次发力，他便要在借助风势的同时加入武元力，一举超过叶天。

　　“呵呵。”叶天终于暂停换气，同时对着风行公子神秘一笑。

　　风行公子见状有些不解，但当他反应过来的时候身体已然向反方向飘去，这种情况的出现，是因为叶天第四次突进是反方向的。

　　“你使诈？”风行公子竭力控制被劲风带动的身形，但是他点水无痕已然发动，待到控制妥当的时候叶天已然反掠而去，虽有风势，但是风行公子所能借助的已经很小了。

　　叶天听到了风行公子的话，但是他并没有出言反驳，因为冷武的身形已经发动，只消片刻就能毙冷博风的性命于掌下，所以他必须保持气息，一鼓作气达到目的地。

　　呼！

　　劲风呼啸，但不是一声而是两声，两声劲响在同一时刻响起，一声出自冷武的掌势，另一声来自叶天掠进的停止。

　　砰！

　　随后便是一声大响，八卦雷掌轰击在冷武的手掌之上，两掌相接，各退五丈。

　　站定身形，冷武手臂打颤，惊诧的看向叶天，无法言语。由于他早已离开冷家，所以对于叶天的印象还停留在八段武士之间，八段武士对于他来说是什么概念？一只手就能摆平，而且还毫不费力……

　　可刚才那一掌，虽然各自退开，但是叶天退开之后很快站定，负手而立，仿佛根本没受影响，但冷武却手臂发麻，一股直欲撕裂手掌的剧痛沿着手臂直达肩头。

　　“你……”

　　“你什么你。”冷武在长时间的惊愕过后刚想开口，叶天便调笑着将其打断。

　　“你……”

　　“我怎么了我。”叶天再次打断。

　　“你他娘……”

　　“你他娘！”叶天出手，青蓝光芒泛起，雷掌再取冷武左臂。

　　冷武面色巨变，他万万没想到叶天竟然能立刻再次出手，仓促之际挥臂格挡，武元力运转到极致，一声闷响过后，倒退十丈不止，叶天安然站立。

　　“你已经达到三段武师界定了？！”冷武并不知道叶天有灵力之在身，所以误以为叶天已经达到三段武师的实力，于是再次稳住身形之后快速发问。同时自心中算计，手臂上的麻痛比起之前强烈了数倍，若是再受一击，估计就算不断也好不到哪去了。

　　叶天原本还想打断冷武的话，但没想到这家伙学的聪明了，刚才那句话说的极快，竟是没给叶天机会。

　　“怎么？替我高兴？”叶天笑道，当然，笑的同时他仔细的观察了冷武的手臂，根据后者神情和手臂的状态，叶天心中明白，只要再补一掌，则冷武将会在短时间内因为手臂受到重创而实力骤降。这也正是他刚才攻击冷武手臂的原因，因为他能够压制冷武纯属出其不意，其实按照真正实力来说，想要击杀冷武有可能，但是需要大费周章。所以在这种情况之下，叶天决定先削弱他的实力，等除掉俆安替之后再做计较。

　　就在叶天说话的同时，身后却突然传来了一股劲风，叶天瞳孔微缩，不问可知，是俆安替趁机偷袭。

　　“小天小心！”

　　“二哥，快快收手！”

　　冷博风的提醒和风行公子的劝告一同响起，但是瞬间便被雷掌的轰然大响而盖过。

　　俆安替倒退十丈，由于叶天反应及时，所以前者并没有偷袭成功。而叶天则是退开十七八丈之远，因为应对仓促，所以自然落入下风。

　　稳住身形之后，叶天看向俆安替，目光之中颇有些重视神色。在此之前，叶天虽然知道俆安替擅长心机算计，但却并没有把他放在眼里，可经过这次偷袭，叶天不由对其重视了几分。

　　因为，俆安替刚才出手的时机选择的很是阴险，他是在叶天说“替我高兴”的那个“高”字的时候出手，到得叶天身后的时候正好一句话说完，人在说完一句话的时候通常都会去看对方反应，而他也正是抓住了这一机会。

　　不过令他没有想到的是叶天竟然真的达到了二段武师后期的实力，这一掌不被反震已经万幸，能将叶天击退出去则更是意外收获。

　　俆安替和冷武不同，他早在黑风岗的时候就怀疑叶天有灵力在身，所以他正确的判断出了叶天的实力，二段武师后期，如假包换，但他也正是因为探查到了叶天的真正实力，所以才会如此惊骇，因为上次对峙的时候叶天才刚刚突破武师界定，眼下十天不到，竟然已经达到二段武师后期，这种速度，简直与妖孽无异。

　　短暂的惊骇之后，俆安替的脑海中开始电转般的分析起眼前的局势来：“我自己绝不是叶天的对手，冷武此人有勇无谋而且心胸狭窄，和冷武夹击叶天也不是一个明智选择，因为他手臂已然受伤，动手之时肯定先求自保，若是逃离，恐怕也快不过叶天的御气踏燕决，樊风林那小子又欠叶天恩情，这可如何是好……对了，杀冷博风，既然逃不掉，先杀一个是一个！”


第180章 樊风林相助

　　此刻，冷博石和王天霸的决斗仍未分出胜负，但是惊魂九劫斩的刀网已经出现遏制住圆盘刀气的趋势，在刀网的步步紧逼之下，圆盘刀气转动的速度越发缓慢起来。

　　战场转到另一侧，冷武手臂受创，为求自保，只能站在战团边缘处观望，他的想法是俆安替和风行公子夹击叶天，一旦有机会他就出手，若无机会，他就继续等待手臂恢复。

　　相比于冷武的丧失部分战力，冷博风则属于完全失去了作用，甚至已经成为累赘，只见他面色煞白，内伤十分严重，手捂胸口勉强站立于叶天十丈开外的地方，咳嗽不止。

　　叶天转头向冷博风看去，眉头大皱，他倒没有认为冷博风是累赘，而是担心俆安替会对冷博风出手，因为二人离的实在是太近了，刚才那一击，俆安替倒退十丈之后的位置恰巧只距离冷博风一丈不到。

　　十丈距离叶天眨眼便能掠至，但是一丈不到的距离，俆安替根本无需动身，只要催发武元力便可轻松斩杀冷博风。

　　“俆安替！你若识趣离开，以后咱们井水不犯河水！”叶天高呼，他在短暂的衡量之后选择了安抚俆安替，因为俆安替若是出手，即便他能够及时赶到，最后的结果也只能是冷博风和俆安替双双毙命。况且，在这个距离内，俆安替绝对逃不出自己手心，所以眼下最重要并且最合理的办法还是安抚为上。

　　“哦？我若不识趣呢？”俆安替阴笑发问，与之同时扫了冷武一眼。

　　叶天见状并不理会，冷武是个什么样的人他很清楚，所以冷武不足为惧，因为冷武碍于自身安全，不见到形势大好是不会贸然出手的。

　　“你若不识趣就只有死路一条！”叶天高声呵斥，不是所有安抚都要好言好语，这东西因人而异，俆安替心机细腻，好言好语对他毫无作用，还不如让他感受到威胁来的实惠。

　　“呵呵，死路一条我不怕，我若死了，博风兄也会来陪我，我俩不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，是吧？博风兄。”俆安替缓步向冷博风走去，到了近前，探手搭在后者的肩头，一副“情深意重”般的模样。

　　“小天！咳……别管我！咳咳……杀了他！”冷博风说这句话的时候仿佛用尽了力气，剧烈的咳嗽中带有血沫，不知是伤势加重还是被俆安替这一举动给气的，总之十分激动。

　　“博风三叔，你稳住，我一定会想办法救你。”叶天怕冷博风为了不拖累自己而自寻短见，于是感紧出言安抚。

　　“没用的，我心脉已被震碎，即便不遭俆安替毒手也活不过多时。”冷博风刚才咳过之后气息稳定了不少，所以这番说话并无断断续续，只不过气息仍旧十分微弱。

　　“他骗你的，他只不过是几条主脉受伤而已，救得活。”俆安替一脸阴笑，替叶天“解释”道。

　　叶天闻言眉头一皱，他自然看得出冷博风并无致命伤势，而冷博风之所以这么说，便是为了打断叶天的顾虑，换言之，他已经做好了自尽的准备。

　　“别听他胡说，我的伤势真的已经无法救治了，小天，你不要在我身上浪费时间了！”冷博风高声反驳，激动之下气息再次不稳导致剧烈咳嗽起来。

　　“俆安替，你我往日无冤近日无仇，如果你放开博风三叔，我便不再与你为难，咱们可以一同寻找神龙秘宝，届时你若有缘得之，我绝不出手强夺。”叶天想了片刻，而后如此说道，他之所以没有说拱手让你，是因为这么说太假，俆安替不比王天霸、王天狂之流，他是不会信的。

　　叶天的这句话是发自真心，以俆安替的眼力自然也看的出来，但是他却并没有即刻放手，而是在心中斟酌起来。

　　叶天见状长舒了一口粗气，斟酌就表示事情还有回环的余地，有回环的余地冷博风就不会再轻易动自尽的念头，毕竟人都喜生恶死的。

　　“叶公子，我有一事想要问你。”说话的是风行公子，他见俆安替处于思考之中，便想问出自己心中的疑惑。

　　“请讲。”叶天拱手道。

　　“刚才比试之际你为何要使诈？”风行公子略有不满。

　　“呵呵，我如何使诈？”叶天早已料到他会有此一问，但是自己却并不如此觉得，所以也不急于解释，因为越急于解释，他人就越认为你在掩饰狡辩。

　　“空中换向，引得我后退十丈之远。”风行公子说道。

　　“之前可有规定不可换向？”叶天发问。

　　“虽然没有，但你以此为由就能骗过自己？”风行公子认为叶天想要投机取巧。

　　“我为何要骗自己，论速度，我绝对快过你，论灵动，你也确实在我之上，但是你有没有想过你的灵动从何而来？”叶天再问。

　　“来自风势……”风行公子起初很是自然，但是说到后面便有些说不下去了，因为他懂了叶天的意思，点水无痕借助风势，风势从何而来？乃是御气踏燕决掠起所产生，他这武学本就有投机取巧的成分，还能怪别人以其人之道还治其人之身么。

　　“懂了，我确实输了，输的心服口服，心机实力皆不如你。”风行公子倒也坦然，想通之后便主动承认，无有一丝抵赖心理。

　　“承让。”叶天笑着拱手，他没必要谦虚，对坦然之人胡乱谦虚只会让他们觉得虚伪。

　　风行公子点了点头，旋即转视俆安替，道：“二哥，你把冷博风放了，咱们自己去寻神龙秘宝也无不可，王天霸为人如何你也是见识过了，跟着他和跟着胡掠有什么区别？”

　　“住口！”俆安替勃然大怒，他之前听得风行公子和叶天的言语便已经有些不悦，眼下后者竟然还亲自劝起自己，这让他感觉到了一种被孤立般的感觉。

　　“二哥，实在不行咱们也可以和叶公子合作，总好过王天霸啊！”风行公子仍不死心，继续开解。

　　“你懂个屁！”俆安替厉声怒骂，儒雅风度已然全无，一枚“棋子”竟然开口说话了，而且还是晓之以理，他如何能够不怒。

　　“你是担心我害你吧，放心，我说话算话。”叶天淡笑插口，俆安替在担心什么他再清楚不过，俆安替之所以选择王天霸是因为此人毫无计谋，虽然无礼却好操控。

　　“呵呵，不会害我？那是因为利益不够！”俆安替冷声冷语，他之所不想选择叶天并不是因为叶天不够诚信，而是他认为与神龙秘宝这种绝世之物相比，“诚信”二字连一坨狗屎都不如，没有人会记得。

　　“二哥，你听我一劝……”

　　“滚开，你若真拿我当二哥就立刻给我杀了冷博石去！”俆安替自从遇到叶天之后连翻受挫，眼下已经到了一个临界点，而风行公子的行为则是压垮松枝的最后一丝飘雪。

　　“二哥，不要自断后路啊！”风行公子继续劝说。

　　“呵呵，二哥？你一口一个二哥叫真切，还是那句话，你若真拿我当二哥，就给我杀！杀！杀……”俆安替疯了一般大声呼喊，他现在已经无法正常的运转思维了，他现在想做点就是杀了叶天，杀不了叶天就杀掉叶天的同伴，杀不掉叶天的同伴就只能杀了风行公子了。

　　“唉……二哥，你疯了。”

　　风行公子无奈叹气，仿佛意兴阑珊。不过叶天却发现他暗自提气，下一动作应该就是急掠而出。见状，叶天小心戒备，除了自己之外，在场的所有人都有可能成为风行公子的目标，因为目标不明确，所以叶天并没妄动和出言阻止。

　　“我疯了？你才疯了？你忘了是我把你从胡掠手下救出来的？如果不是我，你还在那老儿胯下承欢呢！”俆安替声嘶力竭，言语渐渐无德了起来。

　　风行公子没有答话，一来刚刚吸气入体，二来他很是失望，凭他的身法想要逃离黑风寨根本就不是难事，所以俆安替救他的说法根本就不成立，他之所以选择和俆安替一同加入王家是因为俆安替是黑风寨中唯一一个不嫌弃他断袖龙阳的人，是一个可以相交的兄弟，可今天这个兄弟竟然说出了这番话来。

　　古语有云，哀莫大于心死。

　　听到俆安替的这句话之后风行公子不再有丝毫的犹豫，武元力振动生风，风助点水无痕之势，他本就距离俆安替不远，御空武学发动之下，转瞬便出现在俆安替的身前，一指探出，直接点倒了后者。

　　虽然点水无痕的突进能力比不上御气踏燕，但五丈之内凌空瞬至还不是什么难事，再加上俆安替神情激动，对风行公子也无甚防备，于是风行公子一击得手，点中了俆安替气穴。

　　这一指使得俆安替昏厥倒地，冷博风成功得救。

　　“谢樊兄了。”叶天拱手道谢，这次他并没有将之称呼为风行公子，“樊兄”二字显得更为熟络一些。

　　“希望叶公子能够遵守承诺，不害他的性命。”风行公子坦然受谢，同时探手指向俆安替。

　　“那是自然。”叶天点头。

　　轰隆隆！

　　就在这时，王天霸和冷博石所在之地突然爆出了惊天大响，众人侧目去看，只见那张巨大刀网已经彻底摧毁了圆盘刀气，正携带着无匹的气势向冷博石当头罩去。


第181章 冷博石败阵

　　刀网的气势甚是骇人，强劲的气浪撕开空气，所过之处地表都被掀起，无论是树木还是巨石，只要和刀网相碰触，尽皆被碾压为齑粉。

　　叶天见状大惊失色，而本就重伤的冷博风则在惊急之下直接昏迷过去。

　　“樊兄！帮我照看博远三叔！”情况危急，叶天必须要前往冷博石处相助，否则的话他必死无疑，而冷武虽然手臂受伤，但行动无碍，想要击杀已经昏迷的冷博风简直易如反掌，所以眼下能指望的人也就只有樊风林了。

　　“放心。”风行公子正色点头，旋即横移几步，挡住了面露喜色正在向此处张望的冷武。

　　“多谢！”

　　话音未落，叶天已然纵身而出，武元力和灵力共同催持，再加之心急如焚，所以御气踏燕决施展到了一个前所未有的程度。

　　冷博石和王天霸的战场距离此处不是很远，但即便如此，叶天仍在接连两次突进之后才勉强赶在刀网撕碎冷博石的那一刻之前到达。

　　这巨大刀网乃是王天霸全力凝结刀势大成的惊魂九劫斩，其威力自然是不需多说，叶天自忖仓促之际根本无法抵挡，只能强行拉起冷博石，欲意向旁闪躲。

　　但令他没想到的是，一拉之下后者竟然不为所动，叶天心急似火，急忙转头看去，只见冷博石眼中大有悲意，看样子该是因为苦修十七载却仍然不敌王天霸而有些心若死灰了。

　　“冷大伯！”叶天万分焦急，试图将之唤醒。

　　冷博石闻言木然转头，见到叶天之后皱了皱眉，旋即大惊，道：“你快走！”

　　“一起走！”叶天再拉冷博石。

　　此刻刀网已经扑面而至，携带着凌冽的劲气，身处其中让人感觉犹如刀割，狂猛的气浪亦是极为霸道，纵然是叶天这种实力，仍觉得有些站立不稳。

　　叶天再次拉扯冷博石，后者经过短暂的犹豫终于不再反抗，他可以死，但他不能拉着叶天一起死。

　　这一切都是发生在电光火石之间，从叶天及时赶来到现在不过是几个呼吸间的事，之前被冷博石耽误了些许时间，这直接导致了二人必须要承受一次刀网的冲击才有可能安然离去。

　　“走！”

　　冷博石心头悲愤，不过这次却不是因为败给了王天霸，而是因为拖累了叶天，如果不是他之前的犹豫呆立，两人现在已经脱离了刀网的范围。

　　心中如此想着，冷博石顺势将叶天向外猛推，同时单臂持刀，运起全身气力，二段武师所能振动的武元力被他调动到极限，随着“铮”的一声长鸣，金龙吞虎刀上爆发出无匹金光，金光漫彻，瞬间刺得人目不可张。

　　叶天本以为冷博石会和自己一起走，但没想到后者竟顺势将自己送出刀网所能笼罩的范围，可当叶天回头看去的时候，耀眼的金光已经说明了一切……

　　什么都晚了，冷博石已经做出了拼死一击，这一击过后刀断人亡。

　　轰隆隆！

　　金光中发出了震天大响，因为光芒刺眼的缘故，没人看得清里面的情形，唯一能感觉到的就是两种大力相撞所产生的振动。

　　“冷大伯！”

　　叶天嘶声呐喊，急速向着金光中掠去，同时八卦玄元盾开启，八卦奔雷印流转掌中，淡青八卦图案随之汇聚成形。

　　“若是冷大伯有个三长两短！我势必尽屠你王家，一个不留！”

　　这是叶天前掠时心中唯一的想法，御气踏燕决的速度很快，距离金光笼罩的地方也不是很远，但是叶天却感觉很是缓慢，因为他害怕见到潜意识中的那一幕。

　　“呃啊！”

　　就在叶天已经进入金光范围的那一刻，里面突然传来了一声痛呼，而那个声音他再熟悉不过，是冷博石的。

　　叶天闻声心中一悲，旋即不再多想，八卦奔雷印猛然推出，他这么做很是没有缘由，因为他根本就看不清里面的情况，只是下意识的想要报仇。

　　砰！

　　又是一声大响，随即传来王天霸的闷哼声，叶天下意识的出手误打误撞竟然正中想要对冷博石补上一刀的王天霸。

　　听到闷哼声，叶天神色一寒，紧接着循声而去，欲意一举格杀王天霸。

　　他之所以舍弃冷博石而选择王天霸有两点原因，其一，在他的潜意识中冷博石已然无幸。其二，怒火已经燃起，王天霸不死则怒火不灭。

　　御气踏燕决的速度不须多说，瞬间便已穿过金光的笼罩，待得出了金光笼罩之后，眼前豁然开朗，叶天环目看去，只见王天霸的身影一闪即逝，已经消失于前方的密林之中。

　　“难道八卦奔雷印没有伤到他？”叶天心头升起一丝疑惑，他刚才明明听到了王天霸的闷哼，虽然之前的八卦奔雷印没有大成之势，但毕竟也是融合了灵力的，以王天霸三段武师的实力，猝不及防之下必然遭受重创，怎地还能逃得如此迅捷，而且看情况分明没有受到丝毫的影响。

　　叶天思虑之际，金光已经骤然散去，待得叶天回头看时，冷博石手拄金龙吞虎刀静立不动，脸上亦是没有丝毫的神色波动。

　　再次回头向密林中看了一眼，王天霸的身影已然消失的无影无踪，经过短暂的衡量，叶天决定不去进行追击，因为冷博风尚处于重伤之中，而冷武和风行公子的打斗声仍未停止，风行公子虽能拖得他一时半刻，但终究不是敌手，一旦让冷武摆脱了纠缠，他势必会对冷博风痛下杀手。

　　想到此处，叶天便不再犹豫，回身向着冷博石走来。

　　刚才心有所思，所以心中的悲痛并不是特别明显，而现在计较已定，当叶天看见冷博石那毫无表情波动的脸庞时，心头瞬时腾起了一股伤痛，这是那个爽朗豪放的冷大伯，这是那个每逢筵席势必要灌酒于叶天的冷大伯，这是那个总会调笑叶天冷凝霜的冷大伯，可就在之前还生龙活虎的冷大伯现在已经……

　　“小……子……你他娘的……别……用……那种看死人……的眼神看我……成么……”

　　冷博石的声音传来，虚弱之极，而他脸上也终于有了神色，很是憔悴，很是虚弱。

　　“冷大伯！”叶天高呼一声，欣喜的扑上前去，但是到了跟前，急忙收住脚步，因为他反应过来，这一扑之下冷博石弄不好会被自己活活扑死。

　　“咳咳咳……”冷博石想要开口说话，但是话到嘴边却变成了剧烈的咳嗽和上涌的血沫。

　　“冷大伯你别说话，我扶你坐下。”叶天急忙上前探手扶住冷博石，然后让其原地坐下。

　　“我……我恐怕……”

　　“冷大伯你胡说什么！有我在呢！”叶天打断了冷博石的话，很多人在临时之前都能凭借求生的欲望拖延一段时间，但若是连这点希望都没了，那可就真的没人能救他了。

　　冷博石闻言没再说话，但他未必是不想说话，而是每次说话都会让他的心脉产生剧烈的疼痛，只见他用眼睛扫向自己手中的大刀，然后再看向叶天，似乎在说着什么。

　　叶天跟冷博石也颇有些默契，他明白冷博石的意思是让自己在他死后把这把跟随了他几十年的大刀和他葬在一处。

　　有些事情，想不通还好，想通了却会徒增伤悲。叶天知道冷博石的意思，这让他心中瞬时涌起了莫大的伤痛，刀在人在，刀断人亡。

　　“冷大伯，你放心我一定会治好你的！况且金龙伏虎刀还在，它还未断你凭什么舍它而去，你一定要振……”

　　啪！

　　一声脆响打断了叶天的话，那种声音很是清脆，像是什么东西断折而发出的……

　　“刀……断了……”冷博石悲呛的抬起手来，轻轻抚向刀身，像是在抚摸着多年岁月的陪伴，更像是在告慰着刎颈之交的友人。

　　听闻此等悲寂言语，叶天沉默了片刻，随后却像发了疯一般，只见他从冷博石手中抢过断刀，按照断口将两截断刀用力的向一起拼接，同时口中不断的高喊着：“没断！它没有断！没有！”

　　“小天……为我报……”

　　冷博石的话没有说话，不过这并不是因为他性命已断，而是因为叶天出手封住了他的气穴，叶天是一个分的清轻重的人，冷博石的临死之言让他陷入了短暂的失狂，不过也仅仅是短暂的片刻而已，眼下他已经从悲痛中清醒出来，他明白悲伤无济于事，他要救冷博石，必须要救下他！

　　封住气穴这一举动很是危险，很有可能直接要了冷博石的命，但是现在也只有这一个办法了，因为成功封住气穴的话能让人暂时处于一个假死的状态，在假死的时间内，叶天会争取相处救治于他的办法。

　　“呼……”

　　封穴的成功让叶天轻呼了一口粗气，旋即从布包中取出一颗疗伤的丹丸，由于此行之凶险不比平常，所以叶天在寻找灵兽内丹的时候顺便收集了许多疗伤类的灵药，其炼制的丹丸也多有上层之属。

　　丹丸入口，小半个时辰之后冷博石的面色稍微有了一点好转，叶天探手解开气穴，到了现在，冷博石性命在三日内基本无忧，但是三日之后药效一过就不好说了。

　　所以叶天有三天的时间，三天内想要找到一颗能够续命的灵药可能性微乎其微，所以眼下最重要的，是先把冷博石和冷博风送回冷家，发动冷家所有力量进山寻找灵药，这样一来才有可能救活冷博石。


第182章 再次出发

　　既然打定注意，叶天便不再犹豫，将冷博石扶起，随后来到冷博风的所在。

　　在风行公子的帮助下，冷博风自然没有遭受到冷武的毒手，但是两人已经斗了小半个时辰，风行公子败象已显，冷武下手狠毒非常，处处都是夺命的招式，若不是有点水无痕在身，风行公子恐怕早已一命呜呼。

　　“冷武，今日放你离去，以后再敢出现在我的面前，死路一条！”叶天经过短暂的思考之后冲着场中激斗的冷武喊道。

　　冷武闻言身形一滞，旋即一掌逼退了趁机出手的风行公子，怒目看向叶天没有说话。

　　“他怎么样？”风行公子听闻叶天的声音之后退返叶天身侧，随后环目四顾，见王天霸已经消失无踪，于是指着冷博石问道。

　　“重伤垂死，多谢樊兄了。”叶天说话间将冷博石和冷博风安顿在一处，而后站起身来向风行公子躬身拱手。

　　躬身拱手乃是大礼，叶天如此作为很显然是十分感激樊风林的相助。

　　风行公子见状连连摆手，叶天对他有救命之恩，与救命大恩相比，他所做的这些算不得什么。

　　“叶公子客气了，我虽声名狼藉，但还懂得知恩图报。”风行公子说道。

　　“恩。”叶天不再推让，旋即再次转视冷武，冷声道：“你若识趣赶紧从我眼前消失，否则定斩不饶。”

　　冷武闻言冷哼一声，虽然不服，但是心中却也发慌，经过之前的那一次出手已经让他对叶天的实力产生了深深的忌惮，自忖一对一也许还有一战之力，但风行公子明显已经和叶天为伍，以一敌二绝无胜理。

　　“快滚！”叶天见状厉喝一声，冷武眼角狂抽了一下，最终恨恨离去，到得百丈开外，冷武的声音传来回来，暴戾狠毒，其中满含被羞辱后的恨意。

　　“叶天，我势必将你挫骨扬灰！”

　　叶天闻声并没有回话，他本意就是逼走冷武，眼下已经做到，没必要在和他逞那口舌之快。

　　“就这么放他走了？”风行公子问道。

　　叶天点头，没有答话。

　　“你若有心杀他，我可以助你一臂之力。”风行公子以为叶天不追杀冷武是因为没有把握。

　　“不用，不过还有一件事要劳烦樊兄。”叶天再次拱手。

　　“不必客气，力之所及无有不助。”风行公子说的很是真诚。

　　叶天闻言微有感动，旋即也不再客气，道：“帮我把他们送回冷家。”

　　“那是自然，不过就这么放掉冷武恐留后患……”

　　“没事，他掀不起风浪。”叶天回答的很是自信。

　　其实不用风行公子，叶天就算一对一也有信心击杀冷武，但是需要大费周章，而自古以来世间就有狗急跳墙一说，其实这句话用在人类身上也很适用，若是一味的想要击杀冷武，后者绝境之下难免做出什么玉石俱焚的举动，冷博石和冷博风重伤在身无法自保，届时冷武很有可能对他们下手来为自己垫命。

　　风行公子见叶天坚持便没再说话，反手将冷博风扶在背上，然后示意叶天可以回返了。

　　叶天点了点头，而后负起冷博石，两人一路疾驰，回返冷家。

　　路上平静无话，大约在当天傍晚的时候二人回返灵武镇，小半个时辰之后出现在冷家冷博远府邸。

　　“小天！”冷博远得到通报急忙从内堂而出，语气十分急切。

　　“冷大叔。”叶天应了一声，此刻冷博石和冷博风已经交由护卫送往养伤之所，只有风行公子站在叶天身边。

　　“这位是风行公子樊风林。”叶天介绍道。

　　“久仰，快请入座。”冷博远拱手之后探手邀请。

　　“见过冷家主，冷家主先请。”樊风林反手谦让，冷博远的态度让他很是感动，因为他之前毕竟跟随过胡掠、王天霸和冷家作对，虽然并无什么恶事，但仍属于为虎作伥，而冷博远竟能以礼相待，这一点是他没有想到的。

　　“这次多亏了樊兄，否则大伯和博远三叔危矣。”众人落座，叶天正色说道。

　　他这么说并不是做表面文章，因为事实就是如此，若是没有樊风林牵制冷武的话，冷博风必死，而王天霸也不会逃窜，届时伙同冷武夹击叶天，即便未必能够杀掉叶天，但冷博石也绝对是必死无疑。

　　“樊兄相助，家兄性命得以保全，冷博远替他们道谢了。”冷博远闻言再度起身，躬身道谢。

　　樊风林慌忙起身来扶，心中感动更盛，急忙出言道：“万万不敢，举手之劳而已，叶公子曾经救我一命，在下日夜思虑报答，所以叶公子的事就是在下的事，而叶公子又是冷家的人，所以冷家的事就也是在下的事，以后若有差遣，冷家主只管吩咐便是。”

　　回来的途中，叶天已经和风行公子说过了邀请他加入冷家的事情，风行公子闻言甚为感动，所以此番回答冷博远的话时有心表露意愿。

　　“那自然是好，能得风行公子强助，冷家福事也。”冷博远再次邀樊风林入座，而后吩咐道：“来人，看茶。”

　　须臾，几位婢女将茶沏好端来，冷家的茶叶分三六九等，茶是极品茶叶，而此次所用乃是只有贵客登门才有的待遇。

　　“风行公子请用茶。”冷博石伸手示意，旋即看向叶天，语气十分担忧地问道：“小天，我大哥和三弟……”

　　“博风三叔重伤可治，但冷大伯伤及心脉，眼下我用灵药将其吊住性命，但只能维持三天，我们回返几乎用去一天时间，所以事不宜迟，须得马上行动。”叶天并未端茶，之前介绍樊风林的过程是必要的，因为必须要对有恩之人予以礼遇，但是此事一毕，进山寻找灵药的事就变得刻不容缓了。

　　“如何行动？”冷博远听得叶天已有计划，心中稍感安定。

　　“待我画出图样，然后分发下去，如同上次那般进山寻找，若是找到则冷大伯性命可保，若是找不到……”叶天没有再说下去，其实即便找到性命也未必就能百分之百的保全，找不到就更不用说了。

　　“那好，你画图样，我去召集人手。”冷博远听过叶天的话之后没有那种担忧找不到灵药之类的神色，作为一家之主，镇定是必备的。

　　对于叶天的计划，冷博远也很是赞同，因为上次冷家遭受重创，千余人马尽数负伤，最后乃是叶天带人进山寻药才盘活全局，若非如此，王家早就攻占冷家了。

　　安排妥当，叶天和冷博远纷纷离去，风行公子见状跟随叶天同去。

　　片刻之后，三人返回此处，叶天手中拿着数张图样，冷博远则已经将人马召集于演武场等候。

　　“冷大叔，须得找擅长丹青之人连夜赶画，务必做到人手一张，这次我不能同行。”叶天将图样交到冷博远手中。

　　“小天，神龙秘宝一事不要再提了，我不能再让你冒险了。”冷博远知道叶天所说的不能同行是什么意思，叶天是害怕王家得了神龙秘宝回头对冷家不利，所以想要孤身犯险，孤身犯险说明了什么？说明叶天抱着必死之心。

　　“冷大叔，我必须去，他们应该已经发现神龙渡劫的大致位置了……”

　　“在这呆着，等我回来再说！”冷博远打断了叶天的话，旋即快速出门，寻找擅画之人赶制图样去了。

　　大概一炷香的时间，冷博远回返，面色很是凝重。

　　叶天见状询问，原来是冷家擅长绘画之人少之又少，想要画得和人数相仿的图样须得浪费太多时间。不过那也是没办法的事情，准备若是做的不充足，势必会造成更多的时间被浪费。

　　“冷大叔，我走了。”

　　三人讨论完图样一事，叶天起身便欲离去。

　　“不行！小天，你绝对不能去，王家还有埋伏！”冷博远急切道。

　　“哦？”叶天疑惑回头，冷武已是意料之外，冷博远竟说还有埋伏。

　　冷博远哀叹一声，旋即将对于王威扬已经潜伏在天阴山脉之中的分析说了出来，说罢，拍了拍叶天的肩膀，郑重的道：“小天，神龙秘宝可以失去，万不得已之时冷家也可以毁灭，但是你和小霜必须给我安然无恙，为了冷家，我已经耽误你们太多了。”

　　叶天闻言心头一热，但正是因为感动，他更加坚定了阻止王家的决定，俗话说“滴水之恩当涌泉相报”这句话十分贴切的形容了叶天的行事风格。

　　有恩必报，百倍相报！

　　二人各不退让，争执许久，但最后冷博远还是妥协了，他没办法阻止叶天，因为他不可能每天看在叶天身边，只要稍有机会，御气踏燕决之下无人能够阻挡他的去路。

　　“我和你一起去。”风行公子跟上了心意已决的叶天。

　　叶天闻言看了他一眼，不过没有道谢，因为王威扬的存在，此行凶险比之前要高出一倍不止，几乎就是一个必死之局，风行公子既然舍命相助，那么生死面前，谢字无疑于侮辱于他。

　　最终叶天拍了拍前者的肩膀，随后目光远眺极东方向，心中暗道：“王威扬，咱们之间的恩怨是时候做一个了断了！”


第183章 赶路

　　叶天和风行公子二人出了冷家之后径直前往神龙渡劫之地，中途返回一次冷家已是耽误了很长时间，所以这番赶路务求快速，因为王天霸很有可能已经达到。

　　二人纷纷施展御空武学，风行公子的点水无痕很是神异，一路上借助御气踏燕决的风势前行，不但速度不慢，而且还颇为安逸。

　　大约第二天凌晨，二人再次来到了先前大战的所在，巡视一番之后，发现俆安替已经不知所踪，不问可知，他必是前往抢夺神龙秘宝去了。

　　巡视的过程中，叶天驻足于一棵巨树之前，巨树有两抱粗细，该是被之前的大战所连累，此刻已经断折在地。

　　这个折断的巨树横挡在俆安替被点倒的地方，想来是他刻意为之。

　　叶天和风行公子对望一眼，皆有疑惑神色。

　　“这是什么意思？”叶天外头侧目，十分不解。

　　“不知。”风行公子亦是摇头，随后围绕巨树走动起来。

　　“叶公子快来看，这上面有字。”风行公子绕到巨树前面，出声呼喊叶天。

　　叶天闻言到得跟前，凝目细看，只见粗大的树干上刻着一行小字：叶天樊风林，待我取得神龙秘宝，必定将尔等碎尸万段！

　　看罢，樊风林无奈苦笑，颇有萧索意味。

　　想来他必是触字伤情，虽然黑风寨并不是什么好去处，但是这段时间内山寨被毁，五大金刚生生死死，别人倒还罢了，就连仅剩的俆安替，这个原本被风行公子当做兄弟的人今天也终于反目，这种情况放在谁的身上也确实不会好受。

　　“走吧。”风行公子最后看了一眼刻在树干上的字迹，而后深深呼吸，率先向前行去。

　　叶天见状也不知如何安慰为好，毕竟徐樊二人的反目和自己有直接关系，虽然俆安替从来都没真正的拿风行公子当过兄弟，反目未必不是一件好事，但这话却不是叶天该说的。

　　风行公子心头沉闷，叶天则是颇为焦急，路上的气氛有些压抑，二人只管闷头前行，不过这样一来速度倒是无形中快了几分。

　　大概中午时分，叶天感觉好像走错了方向，于是掠上一棵高逾二十丈的通天古树，环目四顾，只见目前所处之地距离那片黑气笼罩的树林已经不到百里，想来再有三个时辰左右便可达到。

　　“怎么样？可曾走错？”风行公子也飘然落于树干之上，而后循着叶天目光前望，开口问道。

　　“没有，只是稍稍走偏了一点，喏，那片黑气笼罩的树林便是神龙渡劫之地。”叶天伸手指去。

　　风行公子凝目看去，只见东方远处有一片树林被朦胧的黑气所笼罩，不过黑气很是稀薄，若是离得近了恐怕都难以发现。

　　“我听闻神龙乃为赤龙，为何会有黑气笼罩树林，不会是你搞错了吧？”风行公子看向叶天，他倒不是不信叶天，而是眼下时间紧急，百里路程虽说不是很远，但也绝不算近，若是走错耽搁，神龙秘宝恐怕就会落入王天霸的手中。

　　“若是赤龙就更不会错，那树林之中有片湖泊，我亲眼见的神龙出水，龙头正是赤色，不过龙身未能得见。”叶天开口解释。

　　风行公子闻言点头，旋即说道：“那就快些吧，估计此刻王天霸他们已经到了。”

　　“不急。”叶天摆手，继续看向黑气所在的地方，同时脑海中极力的思索对比，片刻之后得出结论，这黑气比上次的时候绝对弱了许多。

　　其实看到黑气的同时叶天就在思考这件事情，黑气仍然存在说明了神龙渡劫虽未成功但却没有被雷劫劈死，而渡劫失败却不死，则代表神龙已然遭受重创，黑气的减弱也正好印证了这一点。

　　“咱们不用着急，去的早了也没用。”叶天说话间从树木纵跃而下，稳住身形之后快步行走。

　　快步行走虽然占了一个“快”字，但是跟御空武学相比仍是天地之差，风行公子施展点水无痕追了上来，疑惑问道：“为何不急？按照时间来算王天霸他们应该已经到了。”

　　“到了也无妨，正好让他们和神龙斗一斗。”叶天笑道。

　　“什么意思？叶公子说明白一些。”风行公子再问。

　　“据我分析神龙已然受伤，威势大不如前，但是对付几个区区武师界定的人物应该还毫无压力。”叶天抬掌毙了一条突然窜出的毒蛇，而后继续说道：“那黑气该是神龙渡劫之时褪下的浊气，我上一次来的时候浊气深浓，但眼下已经消散殆尽，这种情况只有一种可能能够解释，那就是神龙身受重伤，生命迹象正在快速消失。”

　　“若是如此，我们更该加速前往了，否则一旦神龙死去，那神龙秘宝对于王天霸来说岂不直如探囊取物般简单。”叶天解释过后风行公子更加不解。

　　叶天笑着摇了摇头，道：“樊兄你把神龙想的太过简单了，它就算只剩下一口气，想要杀掉几个武师强者也不比碾死一只蚂蚁费多少力。”

　　风行公子闻言还是不太放心，不过却再没说话，跟随叶天一路快走，向着黑气笼罩之地进发。

　　其实叶天之所以如此淡定乃是因为心中有了计较，他将上次黑气的浓密程度和这次对了一个对比，再算下时间，得了出一个大概准确的结论，那就是黑气散尽最起码要在一天之后，换言之，神龙会在一天之后彻底死去。

　　而在这一天的时间里，去的越早，就要面临越大的危险。因为神龙不是其他妖兽可比，临死之前被渺小的人类入侵领地必然会让它暴怒不已，狗急还跳墙呢，更何况堂堂神龙了。

　　想取神龙秘宝，非神龙死透不可，如若不然，那结果只能是白白送掉性命了。

　　百里路程对于两个身怀御空武学的人根本不值一提，而且就算只是快走，拥有武元力的他们的速度也绝对不慢，一天之内无论如何也能够赶到神龙渡劫之地。

　　一路之上叶天胸有成竹，可风行公子就没那么淡定了，他隔三岔五的便掠上树木观看，不问可知，内心有多着急。

　　叶天见状也不出言解释，因为风行公子着急的原因很是简单，他之前分别跟随过胡掠和王天霸，这两个人都是昏暴之人，眼下好不容易让他遇到个礼贤下士的冷博远，他当然想为冷家出把力，如果能够化解冷家的危机，那么他日后必然能够在冷家站稳脚跟，这样的话也算是给自己找到一个好的安身立命之所了。

　　换句话说，风行公子越是着急，就越能表明他对冷家的忠心。

　　大约又过了三个时辰，日影已然西沉，本就不甚明亮的林间更加昏暗起来，时不时的便有怪异嘶鸣从不知名的地方响起，听起来十分瘆人。

　　“还有三四十里的路程就能达到神龙渡劫之地了。”风行公子从古树上落下，语气不再焦急，因为对于拥有御空武学的他们，三四十里的距离若是想要急赶，一个时辰左右便可以到达。

　　“那黑气如何了？”叶天问道。

　　“天色太暗，看不清楚。”风行公子取出水囊，一仰而尽。这一路上虽然并没有着急赶路，但是他心中却很是着急，心急则生火气，火气一现，口干舌燥。眼下终于能够放下心来，所以顿时感觉口渴难耐。

　　“恩，咱们略做……”

　　吼！！

　　就在叶天说话的时候，一声震天巨吼突然响起，一时间林间百鸟惊飞，地面甚至都微微有所颤动，直震得人目疵欲裂胸肺似炸。

　　二人对望一眼，纷纷看到对方眼中的震骇。

　　虽然之前便听过神龙的怒吼，但是像这般的近距离还是头一次经历，心驰神摇之下说不出话来。

　　片刻之后，神龙怒吼声渐渐消散，二人各自稳住心神，同时掠上树干，向东遥遥望去。

　　三十余里开外，之前黑气笼罩的那片密林不知何时已经被一片金光所覆盖，金光虽烈却不刺眼，庄严肃穆之感流露，霸气傲绝之意尽显。

　　“神龙出水了！”叶天不由自主的惊呼一声。

　　“是王天霸他们引出来的？”风行公子先是被金光震慑的沉默了片刻，而后才也很是惊讶的问道。

　　“应该是，走，全力赶往神龙渡劫之地！”叶天话音未落，人影已是冲天而起。

　　“为何？”风行公子跟了上来，之前他要赶路，叶天给出的解释是去得越早承担的危险就越重，可眼下他竟然赶在神龙暴怒出水的这个时候加速，这种情况让风行公子有些摸不清头脑了。

　　“神龙长啸之下你可有头昏目眩之感？”叶天回头问道。

　　“当然，神龙之威岂是我等能够承受。”风行公子还没反应过来。

　　“三十里外尚且如此，身临其侧呢？”叶天再问，语气中有些暗喜。

　　“你是说……”风行公子恍然大悟：“你是说，如果不出意外的话，王天霸等人此刻应该已被震晕，成为俎上鱼肉了！”

　　叶天点头，身形再快三分。


第184章 大势已去

　　神龙之威叶天曾经亲身体验过，那时还仅仅是神龙威严就险些让叶天瘫痪，更别提这近在身侧的怒吼了，如果不出意外，王天霸等人最起码也该是被震晕的结局，若是运气好些，兴许已被震毙也有可能。

　　二人一路疾驰，尽皆走的御空武学的路子，三十里路本就不远，在此等神异身法之下更是不值一提。

　　半个时辰之后，林间已经渐渐有金光入眼，接近时辰之时，周身已如同被金光包裹，一个时辰之后，二人终于出现在了神龙蛰伏的那片湖泊边缘。

　　“这就是传说中的……”

　　“嘘……”叶天竖指唇边，示意噤声。

　　风行公子见状急忙闭嘴，同时心头后怕起来，他刚才因为见到这传说中的神龙而有些激动，所以声音颇大。

　　“你可见到王天霸等人？”叶天以秘音入耳向风行公子问道。

　　风行公子闻言环视一周，摇了摇头。

　　“他们会不会被神龙吞了？”风行公子秘音问道。

　　“不会，神龙应该不屑于吃几个渺小的人类，他应该都是吸收天地精华为食。”叶天解释道。

　　“那他们人呢？难道没被震晕反而逃了？”风行公子再问。

　　“不知道，不过肯定没死没昏就是了。”叶天回道，不过他这个回答并没有什么依据，完全是根据自己心头的预感而言。

　　“神龙会不会发现我们？”到得此刻，在这等荒古神兽面前，风行公子最关心的已不是王天霸等人死活了。

　　叶天闻言向前看去，入眼处先是一片金光漫彻，湖泊平静在金光的掩映下好似金池，此刻无风无浪，池中古井无波，让人更感神秘肃穆。

　　目光向上，一无所有。

　　再抬三分，仍就无物。

　　仰头上望，赤龙终于映入眼帘。

　　这是一条体长足达千丈的庞然大物，浑身布满金色鳞片，生有四足，头有须角，此刻正蜿蜒云中，一双巨大的龙目散发出震慑人心的金光，这种金光不同于鳞片所散发的金光，颜色极为纯正，其中蕴含中似乎能压垮人心的威慑。

　　叶天从未见过如此纯正的金光，也从未见过如此具有威严的眼。

　　“王天霸，我看见他了。”

　　就在叶天被神龙眼神震慑的呆住的时候，风行公子轻推了他一把，由于有些激动，所以并未使用秘银入耳。

　　“在哪？”叶天回过神来，顺着风行公子所指方向看去。

　　风行公子所指的是密林的西侧，那里在湖泊边缘处有一块大石，而王天霸此刻正藏身于大石之后，探头探脑的向空中张望。

　　“果然是他，可是……”叶天看清之后有些疑惑。

　　“他为什么会安然无恙？”风行公子问出了叶天所共有的疑问，明明身在神龙身侧，为什么刚才的那声巨吼没有对他们造成威胁。

　　因为叶天也处于迷惑当中，所以自然无法解答风行公子的问题，于是便继续凝目细看，片刻之后心中略微有了一丝头绪。

　　从叶天所处的位置可以看到那巨石之后藏有三人，不消说，自然是王天霸、冷武、俆安替，而他们三人虽然没有出声，但是却疲惫之色流于言表动作。此刻那三人正在悄悄舒张筋骨，显然是刚刚清醒过来。

　　刚刚清醒过来说明了他们之前是确实昏迷，但是昏迷的原因肯定不是神龙怒吼，否则绝不可能这般快速的苏醒，既然不是因神龙怒吼而昏迷，那么原因就只剩下一种，那就是他们自动昏迷的。

　　“他们为什么会自动昏迷呢……”叶天皱眉深思，能让人自动昏迷的情况不多，所以很快的叶天便想到了答案。

　　他们三人必定是见到神龙出水欲意发怒，而后赶在其怒吼之前自封气穴，气穴一封，周身血液不流，胸腹无气进出，人就会进入一个假死的状态，在假死的状态下，莫说是神龙怒吼，就算给他两刀他也绝对醒不过来。

　　而处于假死之中的人想要醒来只有两种办法，一种是由其他人解开气穴，另一种则是等待一个时辰，穴道上的力量渐渐消减，届时便会自动苏醒，而自动苏醒后的症状便是浑身酸软无力，四肢滞朽麻痛。

　　此刻他们三人的行为正好符合了这一特点，这说明他们必然是通过自封气穴来逃过了神龙怒吼的威势。

　　“呵呵，还真是公平呢……”叶天想通之后心中无奈苦笑，王天霸和冷武比较蠢顿，这种办法他们绝对想不出来，所以只能是俆安替出的主意。而俆安替的灵感之所来，恐怕就要归功于风行公子之前封住他的气穴了。

　　冷博风因为风行公子封住俆安替的气穴而得救，眼下一报还一报，俆安替三人同样因为这件事而免于神龙之威，这种情况只能用天意来形容了。

　　苦笑过后，叶天重归镇定，目前双方实力悬殊，俆安替为二段武师，冷武和王天霸皆为三段武师，而且后者很可能已经进入到后期，可己方风行公子仅仅是一段武师而已，叶天虽然不惧三段武师，甚至能够击杀，但那是在一对一的前提下才能完成。

　　“樊兄，你先走，回返冷家，告诉冷大叔即刻迁徙。”叶天思虑片刻，以密音入耳。

　　风行公子闻言一怔，很是不明所以，反应了一会，问道：“为何？”

　　“他们三人夺取神龙秘宝几乎已成定局，我们若是现身，必死无疑，而他们取得了神龙秘宝之后势必会染指冷家，届时就什么都晚了。”叶天耐心解释道。

　　“那你呢？”风行公子再问。

　　“别管我，你快走就是了！”叶天出言催促的同时看向王天霸等人的目光厉色大起，这种光芒很少在叶天的眼中出现，不过每次出现，都意味着有人要被虐杀。

　　“拼掉一个是一个！”叶天心中如此想着，双拳悄然握紧。

　　“不行，我樊风林不是贪生怕死之辈，我虽有心入驻冷家，但绝不会以屈身避祸的姿态！”见到叶天的目光，风行公子也是热血上涌，同时豁然起身。

　　叶天见状大惊失色，急忙伸手去拉，拉住他之后用力按住他的肩膀，怒道：“你疯了？！”

　　樊风林同样怒视叶天，不言不语。他们的怒气不并不是生气，而是男人在危机关头的一种自然反应。

　　“我知道你感觉我们瞧你不起，但那只是你的感觉而已，冷家一视同仁，不会有这种情况出现！”这句话叶天一直想说，但碍于樊风林面子所以一直未说，眼下情况紧急，必须把樊风林弄走，留他在这无有用处，只能白白送掉性命。

　　樊风林闻言眼中怒气渐消，取而代之的微有感动，随后便是闭目沉思，片刻之后，道：“我的性命是你救得，我若是在这危急关头独自逃生，留你一人面对凶险，那你让我日后如何过活？你这是陷我于不义啊！”

　　“好吧，既然你执意留下，那就随、你！”叶天说话的时候悄然抬起手掌，随着那个语气极重的“你”字同时而出的还有一记手刀。

　　樊风林闷哼一声，旋即昏死过去。

　　“对不住樊兄，眼下只能这样了，这样也许你还能有一线生机。”叶天看了一眼昏迷的樊风林，心中有些惭愧。

　　叶天的惭愧并不是来自于樊风林所谓的陷他于不义，而是因为击昏这种处理方法并不能彻底摆脱他的危险，因为眼下的形势一旦动手就是决战，双方各尽全力，到时候在各种威力绝伦的招式下，昏迷的风行公子很可能被波及，而一旦被波及，那结局恐怕就是直接被轰为齑粉。

　　虽然这么处理不是很妥当，但在樊风林执意不走的情况下也就只能如此了，无论如何，也总好过他直接出去送死。

　　说他送死并不是贬低于他，实力低微只是一点，即便他有御空武学在身，但在威力巨大的各种绝招面前恐怕也难以发挥出什么作用来。而且对面的三人跟他都有仇怨，王天霸必定痛恨他叛变，冷武会恼他之前牵制，俆安替就更不用说了，已经于树干上刻字表态了。

　　“呵呵，真没想到，最后竟是和你并肩作战。”

　　叶天想着想着突然无奈的笑出声来，叶天有信心战胜他们三人中的任意一个，但他还没自大到认为能够以一敌三的程度，这番对决，死多生少，在这种必死之局面前，叶天不禁感慨其以往的岁月来。

　　在此之前，他一直以为和王家决战时身边的人会是冷扬冷平和吴小壮，可随着时间的推移，冷平遇害，吴小壮死于自己手中，冷扬实力不够只能滞留冷家，而现在，物是人非……

　　况且这一战过后，冷家的结局会是怎样，叶天不用想，也不敢想。

　　“朋友，我尽力了，你若侥幸得生，希望日后会替我和冷家报仇。”

　　风行公子虽然算不得他的兄弟，但朋友这一资格肯定绰绰有余，不为别的，就为他舍身冒险和报恩之心，虽然他之前很是污秽，但这人最起码是一个好人。

　　好人一词虽然普通，但真正用心观察，能够配得上这两个字的，实在少之又少。

　　想到这里，叶天豁然站起，高声喝道：“王天霸！你小爷爷我在这里！”


第185章 险境

　　月正高悬，无风无浪，场中一片寂静，叶天的声音突然传来，显得极为突兀。

　　王天霸等人听得言语明显一怔，随后王天霸脸上闪过阴狠神色，刚欲起身，却被一旁的冷武拉住。

　　“等等！”冷武急切之中语气很是不悦，说罢抬手指向半空中因听见声响而正向下俯视的神龙。

　　“等他妈什么等！一会让他给跑了！”王天霸一把甩脱冷武，语气亦是十分不悦，不过在看了神龙一眼之后终究没敢妄动。

　　“莽夫！难道你要拉着我和徐兄给你陪葬？”冷武冷哼一声，到得现在，他也是没必要在顾忌王天霸的颜面了，因为虽然表面上是三人联手，但实际却各怀心思，用不了多久神龙就会毙命，届时神龙秘宝予取予求，这种情况下谁还会在乎你是王家家主，就算你是天王老子也无甚大用。

　　“王家主稍安勿躁，冷兄也是好意，俗话说瘦死的骆驼比马大，神龙虽然已是强弩之末，但若真的发起威来，恐怕咱们还是无法消受的。”俆安替轻声说道，同时眼中闪过一丝狡黠的光芒。他明白自己的死活对冷武来说根本就不算什么，之前冷武刻意提到自己，其目的是进行拉拢，因为三人貌合神离，谁都清楚铲除了叶天这个障碍之后三人之间会发生什么。

　　叶天这个最大的外敌一除，为了神龙秘宝，那么留给他们的毫无疑问便是自相残杀。三人之中，王天霸实力最高，所以冷武才会对俆安替进行拉拢。

　　不过俆安替的心机可不是冷武之流能够相比的，他明白自己在三人中实力最弱，若是王天霸一死，冷武会放过自己？很显然不会，所以他之前的话说的很是聪明，既安抚了王天霸，又没折了冷武的面子。

　　因为，他要的是鹬蚌相争渔翁得利。

　　王天霸闻言怒哼一声，不过终究还是没有发作。

　　“王天霸！你难道忘了王虎是怎么死的了么？我就在这，你有本事就来给他报仇啊！”叶天见之前言语没能激的王天霸出手，心中暗急，于是再次出言相激，他曾经斩杀王虎，王虎乃王天霸二子，这等血仇一提，不怕他不怒火攻心。

　　其实叶天并不想用这种手段，但情况紧急，一味的顾及道义就是不知变通，不知变通是蠢货的行为，乃是取死之道。

　　叶天很清楚如果不能逼出王天霸会是什么后果，因为之前的喊声已经惊动了神龙，神龙动怒自己焉有活路？

　　果然，话音刚落，神龙便发出一声低沉的嘶吼，同时巨大的龙头急速下探，巨目中爆出一缕震慑人心的寒光。

　　嘶吼声使得在场所有人耳鼓生疼，不过照比之前的威势来说已是不足为虑，由此可见神龙确实已经到了强弩之末，用不了四个时辰必死无疑。

　　叶天见神龙有俯冲之势，御气踏燕决施展开来，既然逼不出王天霸，那就只能冒险一试了。

　　所谓冒险一试，那便是主动把神龙引向王天霸等人的所在，这么做可能会带来两种结果。一，成功引得神龙发现王天霸等人，而后大家同归于尽。二，自己未能到得跟前便被三人乱招打死。

　　王天霸和冷武见叶天竟然自投罗网纷纷凝势探掌，准备来个以逸待劳，只有俆安替面色剧变，嘴唇煽动了一下，似要高呼，但最终却悄然向后退去，离开了原本藏身的巨石所在。

　　吼……

　　嘶哑低沉的声音再次响起，同时金光暴起，一道金雷应声激射，直奔叶天而来。

　　叶天眼角余光扫向金雷，那是从神龙口中发出的，虽然神龙已是油尽灯枯的地步，但这金雷仍足以将自己一举轰为齑粉。

　　虽然看出了金雷的威力，但叶天并不准备防御，反而全力加速，向着王天霸等人掠去。

　　轰！

　　金雷几乎是擦着叶天身体过去的，击打在地面上瞬时爆出了巨响，方圆五丈内的树木尽数在这等大威能下灰飞烟灭。

　　后背传来一阵麻痹，随后便是火烧火燎般的疼痛，叶天咬牙坚持，但身形不可避免的慢了几分。

　　与之同时，第二道金雷已然凌厉而至，这一击，取得是叶天稍前一点的方向。

　　“不好！”叶天心中暗叫一声不好，急速前冲产生巨大的惯性，神龙之举明显是预判了他的前行轨迹，准备改追杀为截杀。

　　叶天自忖没把握在金雷击至之前掠过，所以半空中全力扭转身形，柔术的作用在此刻再度显现出来，只见他左臂躬曲，八卦玄元盾瞬时出现，右掌毫不犹豫的挥击而上，一声闷响过后，身形急速右转，终于再次避开了金雷的致命一击。

　　他刚才的行为是拿自己的左臂当借力点，但他并不敢保证这招是否会奏效。眼下成功避开金雷，心中不免暗自庆幸，不过即便如此，此刻他的左臂也因为承受了自己的一击而麻痛难忍，恐怕骨骼已有裂痕。

　　虽然躲过了金雷，但之后的情况却更加危急，目前距离王天霸等人所藏身的巨石有二十丈左右，二十丈的距离对于叶天来说一次突进完全可以到达，但是此前叶天已经两度突进，所以下一次突进之后必然要做换气之举，如果换气，便会出现短暂的停滞，而短暂的停滞很有可能会给自己带来死亡，因为对面的三人绝对已经做好了以逸待劳的准备，一个呼吸的时间，足以让他们从容出手了。

　　心中飞快转过无数的应对之策，但最终还是不得办法，就在这时第三道金雷又轰击而至，叶天瞬间被推入了一个前有狼后有虎的危险境地。

　　不过让他心头稍安的是这次金雷的势头很明显的出现了减弱，想必是神龙连续发出金雷要消耗气力，而已经处于强弩之末的它已经无法在连续攻击下还保持之前的威力了。

　　这种情况的发生让叶天瞬时生出对策，虚弱待死的神龙之前所吐金雷的威力相当于三段武师的全力一击，而这次恐怕连二段武师的水平都难以达到，所以叶天选择了硬抗。

　　心念所至，八卦玄元盾瞬时出现，武元力和灵气同时催入金色八卦之中，得到这两种能力的融合，八卦图案豁然大亮，其防御能力提升到极致。

　　随后便是狂猛的震荡，一股巨大的反冲之力瞬间涌入全身，心脉一颤之下，叶天的身形如同败絮般向着旁侧激射而出。

　　此举乃是险中求稳，不过让叶天心惊的是他低估了金雷的威力，先前他判断金雷只有等同于二段武师的威力，但此刻头脑发昏身体麻痹的感觉却是让他明白，即便这道金雷相对较弱，但也绝对达到了三段武师初期全力一击的威力。

　　身形无法抗拒的急速倒飞，叶天勉力定住心神，随后强撑着幻出涡流玄劲，一个巨大的元力漩涡现于身侧，吸力生出，眨眼间形成了一个由枯叶断枝凝成的圆球。

　　由于是枯叶断枝组成，所以极为松软，叶天借的此物在落地之时消去了不少力道，但仍是感觉被摔的头晕眼花，气血一阵翻涌。

　　即便如此，叶天落地之后仍是丝毫不做停留，急速起身向着一颗三人合抱之粗的大树后掠去，待到藏好身形，取出疗伤灵丹一枚吞下，这才悄悄探出头来想场中看去。

　　神龙失去了目标，巨大的龙目中闪烁着无比凶悍的怒气，它乃神兽，就算是各种具有通天威能的上古妖兽，在其面前也只有俯首称臣的份儿，没想到今天几次出手竟然连一个渺小的人类都没能击杀，这让它如何能够不怒。

　　虽然愤怒，但由于渡劫失败而导致的伤势很是严重，再加上暗夜降临，叶天藏身严密，所以神龙几番探查却终究没能发现敌人，无奈之下引颈长啸，龙鸣之音震动四野，让人心头发颤。

　　一番鸣啸过后，神龙意兴阑珊，不知是因为疲倦还是失落，打了一声鼻响之后猛然坠入湖中，随着浪花高高溅起落下，不再见其踪影。

　　神龙回返湖中蛰伏，场中再次归于平静，大概过了一炷香的时间，王天霸终于忍耐不住，欲意转头向俆安替询问是否出手击杀叶天。

　　可他刚一回头，脸色豁然变得难看起来，几番皱眉过后，愤怒的向冷武问道：“俆安替呢？！”

　　冷武闻言回头看去，只见身后空空如也，哪里还有半个人影。

　　“妈的！这王八头定然藏身在这附近，想要行那渔翁得利之事！”王天霸低声怒骂，眼中好似要喷出火来。

　　“若再出现，你我当联手击杀于他！”冷武鼻翼颤动，显然也很愤怒。

　　叶天此刻已经悄然掠至古木高处的树干之上，低头下望，王天霸和冷武的一举一动尽收眼底，根据口型，叶天也大致看懂了二人的对话，心中不禁失笑，这二人放在普通人里倒也不算蠢笨，但若和俆安替来比，只有被玩弄于股掌之中的份儿了。

　　就在叶天如此想着的时候，身后却突然响起了俆安替的声音。

　　“叶公子，如若你我联手，大事可成矣。”


第186章 最不真诚的联手

　　俆安替的忽然出现让叶天悚然一惊，之前金雷的反震之力使得叶天心脉受阻头脑嗡鸣，虽然服用了疗伤灵丹，但那灵丹不过是普通货色，所以并没能快速的起到作用，以至于俆安替悄然出现都没能发现。

　　叶天立刻扭头看去，只见俆安替正站在树下，仰头笑看着自己。

　　见到如此情形叶天心头稍安，其实俆安替完全可以直接悄然出现在他现在所在的树干之上的，但俆安替没有，这说明俆安替还不知道自己心脉受阻感知变弱，否则的话他很有可能直接选择出手击杀，而不是在这说什么联手的话语。

　　叶天回头的时候眼神之中带有惊色，俆安替见状眉头微皱，很显然他通过眼神猜出了一些端倪，而他皱眉，则是在后悔没能抓住机会，否则的话叶天现在已是一具尸体了。

　　其实他并不是没有看到叶天被金雷击飞的那一幕，但之前那几番交手叶天所展现出的实力让他很是忌惮，所以才会选择稳妥行事，眼下虽然后悔，但机会已失，他可没有在被叶天发现之后还能将之击杀的信心。

　　“联手？”

　　双方各有所思，在经过短暂的沉默之后叶天开口说道。

　　“没错，联手，王天霸冷武二人刚愎自负，难成大事。”俆安替说话间闪身落在叶天所在的树干之上，此刻二人相距不过一丈，这是一个十分微妙的站位。

　　叶天见状暗自嗤笑，俆安替抱着什么心思根本就瞒他不过，前者自诩聪明，此举无疑是别有用心，根本就不需要分析叶天便能想到。

　　俆安替这么做的目的有三：

　　其一，一丈的距离已经进入到叶天的攻击范围，俆安替无疑是想通过这个站位来表示自己的诚意，而达到来拉近缓解二人之间敌对关系的目的。

　　其二，在联手这句话的前提下，他此举彰显了不计前嫌不设防备的宽敞胸怀，当然，这宽敞胸怀乃是他刻意装出来的，不够即便如此，叶天若是想要下手也是有失君子之风，这对于叶天这种人来说很是别扭，别扭就会出现犹豫，出现犹豫他就有机会及时作出应变对策以确保万全。

　　其三，一丈距离是叶天的攻击范围，同样也是他的攻击范围，一旦他确定叶天被神龙重伤，那么他便会毫不犹豫的先行击杀叶天，联手只是下策，因为叶天是他必然要扫除的障碍之一。

　　分析过了俆安替的心思，叶天又在眨眼之间将二人联手会给自己带来的后果进行了简单的设想。

　　二人联手肯定是有好处的，即便是假意联手，俆安替也会成为冷王二人的攻击目标之一，这样一来叶天攻防两端的压力都会有所减轻。

　　万事都是相对的，既然有好处，那么就一定也有不好的地方，俆安替为人诡诈多变，他既然敢和自己联手就一定想好了之后的对策，因为叶天和俆安替的实力对上冷武王天霸胜算只能是五五开甚至更低，既然如此，他为什么要冒这个险呢，这一点是叶天暂时没有想通的地方。

　　叶天之前的所有分析都是在电转之间完成，思路到此陷入僵局，不过想不通便不想，也没什么大不了的，是狐狸就总要露出尾巴。

　　“你为何要跟我联手呢？”叶天笑问。

　　“呵呵，我说因为你是忠义之士你会信吗？”俆安替笑答，旋即继续说道：“你是聪明人，只要考虑此事对你有益否便可。”

　　叶天点了点头，不置可否，二人之间的联手不必追究动机，正如俆安替所说，只要考虑有没有好处便是。

　　“不过我很是不放心啊，之前那树干上刻得字是出自你手吧？吓得我半死呢。”叶天出言试探，虽然动机不是很重要，但尽可能多的了解一些俆安替的心理总归会有好处。

　　“叶公子，这可不像你的为人啊，难道还因为这点小事就记仇不成？”俆安替也是聪明人，字里行间并无丝毫的疏漏。

　　叶天闻言嘴角微翘，道：“一直以为堂堂惊风雷慧眼如炬，没想到也有看错人的时候，我跟你明说了，我就是记仇的人，谁若是得罪了我，呵呵，不死不休！”

　　叶天这番话的潜在意识很明显，“慧眼如炬”是变相的肯定了俆安替的心机，而“看错人”则是警告俆安替你的那套心机在我这不管用，“记仇”二字，更是明摆着通知俆安替一声，即便咱们联手，你最后的结果也只有一死。

　　“哈哈哈，叶公子开玩笑了，在下相信，在我的努力之下，咱们之间的仇怨很快就会化解的。”俆安替这次的说话是秘银入耳，因为他真的是想大笑，他笑是为了给自己增加气势，而他这句话的意思也很明显：那就是无论如何，这次我都会杀了你以消心头之恨！

　　叶天闻言笑了笑没再说话，因为竟然套不出话来也就没必要闲扯了，最后鹿死谁手走着瞧便是。

　　“即是联手，你该已经想好了计划了吧？”叶天直切正题。

　　“计划？世间最稳妥的计划便是没有计划。”俆安替故作神秘，道：“随机应变。”

　　听得俆安替如此言语，叶天不禁鄙笑一声，前者之所以如此回答，一定是以为自己仍存试探之心。

　　“若是动手，你准备先除王天霸还是先除冷武？”叶天再问，既然对方一意隐瞒，那他还非要挖出点什么来不可。

　　叶天问过之后立刻观察俆安替的眼神，不过此人眼神中只有深邃并没能得到什么有用的信息。

　　“先杀王天霸。”俆安替寻思片刻，出言说道。

　　说这话时俆安替的眼中闪过一丝狡黠，叶天见状心中便有了计较，俆安替说的是反话，相比于王天霸，他绝对更想除掉冷武，因为冷武毕竟是冷家之人，他从冷家反叛的原因是痛恨冷博远而并不是痛恨冷家，而冷武心中也必然一直存有做主冷家的想法，否则早就加入王家了。既然有这种想法，那就难保他会临时变阵联手叶天，一旦二人联手，俆安替就会自动被排除在外，而且他实力相对较弱，所以立刻就会成为二人首选的击杀目标。

　　这些细致的心理是叶天单方面分析而来的，虽然未必准确，但结合俆安替的性格和刚才无意间流露出的眼神，其可能性还是非常大的。

　　“不行，我们要先杀冷武。”叶天虽然发现了一些蛛丝马迹，但他要让俆安替感觉自己的心机得逞，这样后者才不会再生诡计。

　　“神龙一毙，你我立刻动手。”俆安替心中微有暗喜，他认为自己如此细致的心思绝不会被叶天看破，而叶天的反对也是出于一种下意识的行为，很多人都喜欢没来由的否定他人的观点，俆安替要的就是这个效果，心中暗道：“我说杀王天霸，你偏要杀冷武，呵呵正合我意。”

　　之后便是长时间的沉默，藏身石后的王天霸、冷武，隐匿树干之上的叶天、俆安替，这四人都在等待着同一件事情——神龙殒命。

　　四人之间的情况相同，互相之间尽皆无话，不过不同于叶天和俆安替的是，王天霸冷武是真的没有话说，他们本就不同心甚至相互厌恶，俆安替的突然消失迫使二人必须联手，而他们之间也没有什么可猜测的地方，心中都是报着同一个念头，那就是“待到扫除障碍之后再杀你不迟。”

　　就这样等带了大约三个时辰，天空渐渐泛起一丝亮光，沉寂的林间再次出现了声音，是水浪翻滚的声音。

　　闻声，叶天和俆安替对望一眼，心中纷纷算起时辰，经过短暂的推算过后得出结论，最多再过半个时辰，神龙大限必至。

　　水浪翻滚的越发激烈，原本平静的湖面上已经泛起了巨大的涟漪，湖中心处更是出现了一处直径约十丈的漩涡，湖水从四面八方向着漩涡中汇聚，水位开始急速下降。

　　这个湖泊是一处死水，所以水质十分浑噩，在巨大漩涡的不断吸扯之下，湖底的淤泥杂物被尽数翻起，原本就暗绿的湖水更加混沌，许多已经腐烂到只剩白骨的妖兽骨骼时时浮现，更添了许多诡异气氛。

　　随着时间的流逝，湖泊的水位急速下降，仅仅一炷香的时间，原本宽达十里的湖泊便已只剩下四里不到的有水区域，其他区域干涸殆尽，里面无有任何活物。

　　俆安替皱眉看向叶天，意在询问何故。

　　叶天摇头，这种情况的发生很像是神龙在湖底吸水，或者……

　　“不好！这孽龙要挖洞逃跑！”王天霸的惊呼声突然打破了平静，旋即直冲而出，似乎发现了端倪。

　　王天霸冲出之后不断催动武元力攻向湖中心处，冷武亦见状是跟了出来相助，不过他显然比前者要谨慎一些，出招之时不断扫向四周，很明显是在提防还未现身的叶徐二人。

　　王天霸和冷武的合力攻击声势很是不凡，场中频频传来巨大的炸响声和神龙低沉的怒吼声，但是此刻神龙气息将尽，怒吼已无任何威势可言，其中除了无穷的愤怒，已经再无其他可怕之处了。

　　吼！

　　终于，在二人的连续攻击之下，神龙拼尽全力腾上天空，神龙一去，湖水下降的更快，眨眼之间，湖泊彻底干涸，而刚才的漩涡处，赫然出现了一个方圆足有五十丈的巨大坑洞。


第187章 混战

　　叶天见状眉头大皱，这坑洞如此巨大，绝不是如王天霸说的那般是被神龙挖出来的，不过神龙想要借此脱身到是很有可能。

　　“出手！”

　　就在叶天思虑之际，耳边传来了俆安替的低喝，待得扭头看时，前者已经揉身而上，急速冲向场中。

　　叶天见状不屑一笑，这俆安替终究还是沉不住气，眼下神龙虽然颓败，但还没到无力反击的地步，他们如此作为，实在不太明智。

　　其实这种情况的出现很是正常，因为除了叶天外的三人都是奔着神龙秘宝来的，冷王二人已然冲在前端，俆安替之所以如此着急是怕让他们二人抢占先机，因为神龙秘宝为何物谁也不知，万一是一滴神龙口水呢，那岂不是谁离得近谁便给喝了去。

　　眨眼之间俆安替便冲入场中，冷武见状率先回头迎敌，王天霸则是继续攻击神龙，对二人的激战视若不见。

　　神龙腾空升高，不过由于气力丧失，仅仅到得十余丈的高度便不得再进，王天霸见状大喜，黑虎伏龙刀连连挥出刀气，刀气纵横五丈，凌空激射而去，每一次击砍在神龙的身上都会发出嗤嗤声响，但却并未见神龙有丝毫的伤势显现出来。

　　反观俆安替和冷武，这人斗的到是十分激烈，按照常来来说，冷武乃是将近三段武师后期的实力，和俆安替这二段武师初期放对应该很快占据上风才对。

　　但此人缺乏心机，很怕王天霸击落神龙之后抢先得到神龙秘宝，于是打斗之际频频分神观望，这种情况给了俆安替可乘之机，重手频出，尽皆攻向冷武要害，这使得冷武相形见绌，虽然实力高过对方，但形势却落入下风。

　　俆安替边打边笑，神情十分轻松，冷武则是越打越怒，不但要分神顾忌神龙，而且急切之间拿不下俆安替，反到被对方的嘲笑扰得心神大乱，出招越发迟缓。

　　其实俆安替对于神龙秘宝的觊觎之心并不比冷武来的弱，而他之所以不去分神观望是因为这件事冷武已经帮他做了，冷武时时关注着神龙的情况，若是有异，他肯定会舍弃此处的打斗前往抢夺，届时俆安替只消跟过去便是，不但省时省力，还能因此在与冷武的打斗中占据上风，简直就是一举两得。

　　“这群傻货。”

　　叶天见状不禁莞尔，所谓无欲则刚，这冷武欲望太过明显，轻易的便被人利用，假若他也不去关注那神龙，而是专心对敌，俆安替恐怕早已落败了。

　　那王天霸则更是无脑，竟然主动向神龙出击，莫说神龙还没死，就算已经死了也应该观望片刻才对，此等神兽，拥有怎样的大威能都有可能。

　　不过嘲笑归嘲笑，该插手还是要插手，冷武若是死了虽然不会给自己带来什么麻烦，但肯定会给俆安替带来好处。

　　王天霸和冷武虽然实力较高，但都是鲁莽货色，相比于徐安替来说威胁也较小，所以他们一定要死在徐安替的后头。

　　心念及此，叶天提气掠出，同时口中高喊：“我来助你！”

　　叶天距离二人打斗的距离不是很远，御气踏燕决施展开来转瞬及至，不过叶天取得是冷武，他之所以如此，是为了给俆安替一种相助的错觉，但实际上却是解了冷武之难。

　　果然，冷武见叶天攻向自己之后果断的出掌逼退俆安替，而后飘身后退，向王天霸所在汇合。

　　俆安替见状脸上怒色一闪而逝，这一表情自然逃不过叶天的眼睛，由此可见他之前推断属实，俆安替确实担心冷武联合叶天。

　　“先杀王天霸。”叶天到得俆安替身边站定，装出一副郑重神色，之前俆安替曾欲擒故纵的对叶天说先除掉王天霸，而眼下正好以此来将他一军。

　　“先杀冷武！王天霸攻击神龙，神龙必然不会轻饶了他，咱们无需费力。”俆安替反应很快，理由也很是合理。

　　“好！”叶天答应一声，不动声色。反正场中形势瞬息万变，正如俆安替之前所说，随机应变就是最好的计划。

　　二人说罢，欺身而上直取冷武，叶天故意保全冷武性命，但凡出手总是碍着俆安替的进攻路数，不过俆安替并没有趁机出手攻击叶天，这说明相比于叶天，俆安替对冷武和王天霸更不放心。

　　“你看着王天霸，此人交由我来对付。”俆安替数次攻击皆被叶天“无意”中破坏，心头大怒但又无法直说，灵机一动，便想要将叶天支开。

　　叶天闻言心头暗喜，搏命拼杀最忌讳的就是心神不宁，而俆安替已经不知不觉中犯了这个忌讳了。

　　“那你小心。”叶天坏笑着抽身离开，留下俆安替独自对付冷武。

　　由于已经到了王天霸附近不远，所以神龙一旦有异，他眼角余光便能扫到，因此冷武也不再分神观望神龙情况，出尽全力猛攻俆安替。二人实力本就有些悬殊，经此一番，俆安替瞬时落入下风，也是直到此刻才反应过来叶天之前的坏笑由头之所来。

　　“妈的！我若得了神龙秘宝，必然将你挫骨扬灰！”俆安替勉力荡开了冷武的攻击，心头暗自大骂。因为他得空向叶天扫了一眼，只见叶天正站在王天霸不远处静立观望，神情十分轻松。

　　“俆安替！你个无耻之徒，简直就是三姓家奴！”冷武之前被俆安替牵制的很惨，憋了一肚子怒气，眼下终于得以发作，所以不但攻势上要出气，口头上也不得停歇。

　　俆安替听得冷武如此来骂自己，心中更加确定自己之前所想，其实冷武这么骂只是因为他先跟胡掠，再投王天霸，现在又联手叶天。但是这话到了俆安替耳中就平添了许多曲折，他为人擅思多虑，听闻之后只以为冷武看不起反复无常之人，看不起反复无常自然就是忠贞之人，忠贞代表什么？代表了冷武虽然叛离冷家，但却始终心怀冷家，心怀冷家则早晚会和叶天联手。

　　俆安替的多虑使他心头巨震，因为冷武一旦和叶天联手则他命休矣。

　　其实俆安替有此想法完全是因为初来乍到的缘故，他只知道冷武是冷家一员，但却不知道冷武只是一个外戚而已，根本算不上正统，连正统都算不上还谈什么忠贞。

　　“冷武，若是你我联手，大事可成矣！”俆安替渐渐不支，几番呼唤叶天援手，对方却假装未闻，无奈之下只好再图良策。可眼下情况危急，最大的危险便是来自于攻势凶猛的冷武，所以最好的良策便是联合冷武以图自保了……

　　冷武闻言明显犹疑了一下，这瞬间的犹豫使得俆安替本能的想要趁机出手，不过最终还是忍了下来。

　　“联你娘的手！”冷武大骂一声，再次揉身而上，他虽不甚聪明，但是却在俆安替的眼中看到了那一闪而逝的杀机。

　　俆安替暗自叫苦，匆忙格挡，同时渐渐把冷武向着叶天方向牵引。

　　叶天虽然对俆安替的求援置若未闻，但他却时刻关注着二人动向，眼见俆安替有意将战场引到此处，叶天心头暗笑，旋即御气踏燕决施展开来，身影再现之时已在二十丈开外。

　　“王天霸，受死！”站定身形，叶天冲着兀自猛攻神龙的王天霸大吼，同时掌势变幻，一轮闪烁着青蓝光芒的八卦图案现出身前。

　　“八卦奔雷印？！”王天霸闻声回头，见得叶天招式后不由心头大惊，他领教过冷博远的八卦奔雷印，更知道这灵武镇唯一地阶一品武学的莫大威力。

　　吼……

　　因为心惊，所以王天霸暂停了对神龙的攻击，神龙得以喘息，嘶哑低吼。

　　“王天霸，束手就擒！”叶天继续高喊，但却并不出手，其实他本意也不是攻击王天霸，他是要趁机凝势，等到八卦奔雷印大成，一举格杀三人。

　　青蓝色的八卦奔雷印在叶天身前急速转动，武元力和灵气不断的从叶天体内奔涌而出，随着力量注入，八卦图案越发的壮大，只是一盏茶的时间，已然变化为磨盘大小。

　　王天霸见状心头惊骇更甚，转念一想，彻底放弃了神龙，身形掠动，向着徐冷二人的战团掠去。

　　“呵呵，正合我意。”叶天见到王天霸的举动心头暗笑，因为之前的种种，王天霸已经认定叶天和俆安替达成联盟，此番他加入战斗为的并不是杀掉俆安替，而是认为有俆安替这个盟友在，叶天担心误伤应该不会轻易出手，然后他借此拖延时间，待得叶天八卦奔雷印自动散势，那个时候就是吹响反攻号角的时刻了。

　　王天霸自认聪明，到得近前向着冷武递去各种眼神，而冷武也是难得聪明一回，竟然领会了前者的意思，二人策略一变，每次攻击都是只出五分实力，力求逼的俆安替不得脱离战团却也无性命之忧。

　　冷王二人的愚蠢举动让俆安替眉头大皱，心中不住暗骂。

　　因为别人不知，他却很是明白叶天的心思——待到气势大成，一箭三雕！


第188章 无力回天

　　青蓝八卦越转越快，与之同时亦在不断变大，到的此刻，已经达到了一丈方圆的地步。

　　“你们两个蠢货！难道看不出来叶天想要一窝端吗？！”俆安替见状心头直如火烧，左支右绌之际勉力开口高喊，试图点醒二人。

　　二人闻言先是一愣，不过愣神仅仅持续了片刻，在他们的心里，对叶天有些一种先入为主的观念，那就是此人绝不会对自己人下手。

　　而俆安替，他通过自己的心机算计，很是“明智”的选择了跟叶天联盟，更“明智”的是之前曾数次向叶天呼救，这种行为急剧加深了冷王两人对他和叶天之间盟友关系的肯定。

　　“妈的死到临头还想来骗老子？”王天霸出掌攻向俆安替右侧空门，但他这一招的实际目的却封挡俆安替逃跑路线。

　　俆安替轻易便闪身避开，因为王天霸也根本就没打算伤他，他们始终认为，拖住俆安替就是拖住叶天，拖住叶天便能让几乎凝聚了叶天全部气力的八卦奔雷印不攻自破。

　　“哈哈哈，亏你们自诩心机算计，在老子面前屁都不是！”王天霸将俆安替再次逼回到二人的攻击范围中，得意之极张狂大笑。

　　“你们有没有脑子？！”俆安替心急如焚，有心详细解释，但却被对方招式逼的太紧，根本没那机会。

　　“你他妈的才没脑子！”冷武本就对俆安替心有怒气，眼下听得对方言语，瞬间回想起了之前被其利用心理牵制的事情，一股邪火生出，看准时机，扬手便是一记耳光。

　　俗话说得好，骂人不揭短、打人不打脸。俆安替一句“没脑子”戳中了冷武的痛处，而冷武则更直接，那“啪”的一声可是相当的清脆响亮。

　　三人都是武师界定，而武士界定在灵武镇来说已经算是顶尖高手，高手对决，战败不丢人，一招被毙也不丢人，被人打了耳光？那可绝对上的算奇耻大辱了。

　　俆安替虽然阴柔狠辣，但他亦是男儿之身，但凡男子，谁的心中还没有几分热血呀……

　　“冷武！你他娘的逼我！太不了就是一个同归于尽！”俆安替被抽了耳光之后愣住了片刻，随后失声狂吼起来。想他向来以儒雅自居，如何能够受得了如此侮辱。

　　“徐兄坚持住！待我斩了这神龙，立刻就来助你！”叶天见状心头止不住的想笑，但是表面上却必须装的十分焦急。

　　冷王二人闻言之后仅有的一点疑虑也消散殆尽，他们以己度人，只觉得叶天是为了神龙秘宝，那八卦奔雷印也是为神龙而准备的。

　　本来俆安替已经有了拼死之心，可是听得叶天言语却瞬间清醒，心中热血尽去，只道决不能让叶天诡计得逞。

　　叶天之前那番话确实起到了他预期中的作用，因为冷王二人的确信以为真，可令他没想到的是俆安替竟然被自己点醒，这也算是弄巧成拙了。

　　“王家主！你信我一句，此刻如不散开……”俆安替说到这里转头看向叶天，而他目光所及已然看不到叶天的身影，映入眼帘的赫然是一个两丈方圆的巨大青蓝八卦。

　　“此刻若不散开，最多再过一盏茶的时间那厮大势可就成了！到时候想逃都来不及了啊！”俆安替收回目光，他曾见过叶天用八卦奔雷印击杀裂地太岁的一幕，他大概知道此术何时大成。

　　“你他妈的真当我们是傻子？”王天霸闻言大骂，俆安替话说一半看向叶天的举动让他以为后者是在和叶天通气。

　　“你不要是同归于尽么？来啊！怎么又怂了？！”冷武在一旁添油加醋，同时甩臂出掌，再扇俆安替耳光。

　　俆安替侧身闪过，面皮被气的剧烈颤抖，咬牙切齿发出磕磕声响。

　　吼……

　　就在这时，那本就强弩之末的神龙再度发出悲啸，同时在空中急速下坠，那双巨目中的威严也已经尽数转化成了恐惧和对生的渴望。

　　四人闻声同时停止了手中的动作，扭头看去，只见那神龙落在已经干涸的湖中，巨大的身体挣扎扭动，似乎极为痛苦，口中不断发出嘶哑低沉的悲鸣，而视线，却一直停留在那流转不休的青蓝八卦之上。

　　“莫非它感觉到了八卦奔雷印的威胁？”叶天心中暗自分析，由于他要做戏给冷王二人看，因此八卦奔雷印的方向始终是对准神龙的，而神龙又是有灵智的，所以很可能误以叶天要对它下手。

　　“他一旦出手击杀神龙，咱们立刻合力杀了俆安替！”冷武见状找机会闪到王天霸身边，自作聪明地说道。

　　王天霸闻言点头，低声道：“此计甚好！”

　　俆安替虽然忙于自救，但是二人的对话却听到真切，一时间心头五味杂陈，想来自己一世聪明，最后竟要死在这两个蠢货的手里。

　　说话间，神龙突然仰天怒啸，其音竟然恢复了几许威势，直穿天际，大地隐隐震动不休。

　　这突如其来的变故使得四人心头巨震，纷纷以手掩耳来抵消巨响刺穿耳鼓，同时手中的动作也彻底停了下来。

　　王天霸、俆安替、冷武三人倒还好，因为他们只是普通的招式对敌，可叶天就遭殃了，如果撤去双手，那么先前几乎倾尽全力凝成的八卦奔雷印将失去掌控，失去掌控就意味着功亏一篑！

　　想到此处，叶天钢牙紧咬，索性把心一横，双掌豁然变相，八卦奔雷印脱手而出！

　　呼！

　　巨大的几乎达到三丈方圆的八卦奔雷印呼啸而出，携带着凌冽的气势和无穷的压迫向冷徐王三人轰去，一时间空气嘶鸣，劲风急响，声势极为不凡。

　　“不好！”俆安替望着直如天地威压的八卦奔雷印面色巨变，大呼一声，而后抽身狂退，也管不得神龙怒吼有多震耳了。

　　其实若是平时他决不会出言提醒，但由于他一直在注视叶天举动，所以事到临头难免下意识的呼喊出声。

　　冷王二人闻声的同时也发现了情况的危及，纷纷用力一踏地面，急速闪避开来。

　　下一刻，八卦奔雷印轰然而落，强猛的力量将地面尘土掀翻二尺，狂猛的气浪波及方圆近五十丈有余，树木坚石转瞬化为齑粉，巨大的闷响声甚至比起神龙怒吼还有过之而无不及……

　　轰隆隆！！

　　尘土漫天彻地，汹涌的劲气将沙石激荡的如同利箭一般，在场的所有人均被这无法躲避的“暗器”所伤，包括神龙。

　　由于之前被神龙怒吼震荡心神，所以八卦奔雷印激起的劲气便得以肆虐，在没有元力的护持下，没有一个人能够安然无恙。

　　巨响声止，但尘土还未散尽，场中一片沉寂。

　　“呃……”叶天痛苦的呻吟了一声，八卦奔雷印是凶悍武学，其反噬之力非同寻常，加之先前迫不得已而并没有遮挡双耳，因此叶天现在感觉目疵欲裂，脑袋如同即将炸开般疼痛，神龙怒吼的巨响和八卦奔雷印的反噬之力几乎直接要了他性命。

　　虽然如此，但叶天仍旧尝试着挣扎起身，但是刚刚站起，一阵天旋地转之后便再次跌倒。

　　大概过了一炷香的时间，灰尘彻底散去，场中的形势也明朗了起来。

　　叶天咬紧牙关仔细探看，片刻之后，眼中的景象让他心头一片冰凉。

　　他看到了王天霸挣扎爬起，随后是冷武，最后是俆安替……

　　这拼了命的一击，竟然寸功未建……

　　此刻，天色已然大亮，耀阳从东方不远处升起，光芒洒向大地，温温和和，催人入睡。

　　叶天只感觉心头一阵疲惫，而后干脆彻底放松下来。他已尽力，到得此时即便敌人未诛他也已经再无丝毫气力，随后他意识越来越昏沉，隐约间看见了那三人向神龙走去，片刻之后神龙一声悲鸣冲天而起，口中奋力吐出一物。

　　那是一件纯金色的事物，被神龙奋力吐出之后急速向东方大河飞去，想来该是神龙内丹，也就是所谓的神龙秘宝吧……

　　王天霸率先反应过来，提气狂掠，向东奔去，由此可见他躲得及时，八卦奔雷印根本就没对他造成本质性的伤害，而另外两人虽也有心追赶，但是速度明显要比王天霸慢上很多，这说明他们受伤较重，换言之，他们即便追上了王天霸也不会是他的对手。

　　“呵呵，终成空……”叶天无奈苦笑，自己拼命挽救，但大势已去，王天霸得了神龙内丹之后的情形不难想象……

　　冷家的命数该当如此，纵他有心力挽狂澜，但时不与我，无可奈何。

　　眼皮越发的沉重，而后是俆安替的声音。

　　“我要将他抽筋扒皮！”

　　“抽筋扒皮不得解恨，把他仍到那神龙血里面去。”冷武阴笑，探手指向已毙的神龙。

　　此刻神龙已经彻底失去了生命迹象，自吐内丹使得它口中狂喷鲜血，血液是金色的，落在地上发出嗤嗤的声响，地面一片焦黑，很显然赤龙金血拥有极高的温度。不过即便如此，地面上仍是很快的累积起了一个血洼，里面金光耀眼，血洼上方的空气都被高温烧的扭曲。

　　“哈哈，如此甚好！”俆安替大笑点头，旋即语气一变，道：“王天霸受伤较轻，你我二人当联手除之，若得了神龙内丹，五五均分。”

　　“好！”冷武痛快答应。

　　随后脚步声靠近，叶天闭上眼睛之前听到的最后一句话是：“搭把手，让那龙血烧得这杂种尸骨无存！否则难解我心头大恨！”


第189章 死？

　　砰！咔擦！

　　沉闷的踩踏声伴随着骨骼断裂的声音同时响起，旋即胸口一震剧痛，这剧痛使得叶天微有清醒。

　　迷蒙模糊中，叶天感觉到自己的身体被人抬起，被踏碎肋骨之后的剧痛使得他恢复了些许神智，依稀能够听见有细微的声音入耳，不问可是俆安替和冷武的对话，但说的是什么就无从得知了。

　　由于之前急于发出八卦奔雷印，所以在主动舍弃了防备下被神龙怒吼震伤了心脉，电光火石之间八卦奔雷印那强悍的反噬之力他亦是无从对抗，两种强悍力量的轰击之下，身受重伤在所难免。

　　他此刻的脑海中浮现出王天霸、俆安替、冷武三人并未受到致命一击之后脸上的笑意，那笑意很是阴邪狠厉，冷家大势已去，神龙内丹被神龙以最后一丝力气吐飞，王天霸前往夺取，而自己，也终究会死在这两个匹夫手里。

　　须臾，叶天感受到身体一轻，似乎被人抛起，随后，便是热浪来袭，身体在嗤嗤的声响中好像落入了水中。

　　水？怎么可能是水。

　　身体瞬间传来钻心刺骨的疼痛，那种疼痛是他生平所未经历过的，比起之前吞服灵药灵丹时所受到的折磨要苦痛万倍。

　　热到极致的疼痛，那是一种皮肤被渐渐腐蚀烧化，血液被炽热烘干的过程。叶天清晰的听到全身衣物在一瞬间化为灰烬，呼啦的一声，就像枯草被大火掠起，转眼灰飞烟灭。

　　随后，是肌肤在剧烈疼痛的同时越发干燥发紧，如同万蚁啃噬，但却疼过万倍。

　　“就要死了么……”

　　叶天很是平静，但这不是出自他的本意，他想沉沉睡去，可睁不开的眼睛却并不能真正的闭上，他能够清晰的感受到全身上下传来的痛楚，也能感受到此刻起风了，是北风，风儿拂动，烧焦的味道飘散出来，其中还伴随着一缕清香。

　　清香该是怀中的狼王内丹被高温焚化而发出的，叶天在清醒却混沌的状态下不由发出一声悲笑。

　　他想到了寻找内丹的过程和目的，最后萦绕不去的还是那一缕执念，冷家，终究没能躲过劫难。

　　想到冷家，自然而然就会想到冷凝霜，冷家被毁，冷凝霜呢？一个娇柔的女子，王天霸会放过她吗……

　　答案是肯定的，不会！

　　在王天霸得到神龙内丹之后，只要是冷家的人，哪怕你不姓冷，其结局都难逃一死，更何况小霜还是冷博远的千金，叶天的伴侣……

　　“小霜……”

　　叶天轻轻的呼喊了一句，但是有没有声音发出不得而知。

　　“妈的！这小杂种还在说话？还有神智？”

　　“呵呵，有神智还不好吗？瞬间烧死和慢慢烧死哪个痛快？”

　　“哈哈哈，徐兄此言正好说到我的心坎里了！折磨死……”

　　“嘘，那边有人！”

　　“在哪？”

　　“来者实力不弱，而且人数不少，快走！”

　　沙沙沙……

　　俆安替和冷武的脚步飞快走远，随后不知过了多久，再次有脚步声由远及近，来人的确很多，当有五六十人。

　　“头儿，前面好像有个死人！”一道略显尖锐的声音响起。

　　“去看看。”声音有些苍老，但很是威严。

　　脚步声靠的更近了，随后是倒吸凉气的声音。

　　咵咵咵……

　　那人回去的时候明显是跑着回去，隐约中，叶天听到了他的回禀。

　　“是一具干尸，不过好像还没死！”

　　“没死如何叫得干尸！”威严的声音再次响起，旋即大批人马靠近。

　　之后是短暂的沉默，应当都在打量着血泊中的叶天。

　　“不用管它，剥龙鳞！取内丹！”威严的声音下达命令之后顿了一顿，似乎在探查感知着什么，片刻后继续道：“动手要快，他们已经来了！”

　　“得令！”数十人齐声应答，随后便是刀剑出鞘的声音，再然后是划割之声，想来他们正在进行那所谓的剥龙鳞取内丹一事。

　　“啊！”一声惨叫，随后血泊中落入了一人，炽热龙血扑荡而起，显然那人在极力的挣扎，但只是片刻，便再无声息。

　　“都给我小心些，这赤龙金血为极炎之物，别说你们这些肉骨凡胎，就是烧死天阶妖兽也不过一瞬间的事……”说到这里那威严的声音停了下来，之后是一阵大力涌至，强劲的力量轰击在叶天的身上，但他已经感觉不到疼痛。

　　“咦？”威严的声音中充满了疑惑。

　　“大哥，会不会是五相玄体？”有人发问，声音不高不低、不沉不亢，听不出年龄。

　　“不可能，若是五相玄体绝不会被烧成白骨。”威严的声音思虑了片刻方才开口。

　　“恩，确实如此。”那人赞同地说道。

　　“有可能是柔术。”威严的声音再度思虑后开口，顿了一顿，又道：“此人应该还没彻底死去，若真是柔术，就算赤龙金血想要焚尽他骨洛恐怕也至少要三天的时间。呵呵，柔术神奇，但却硬生生的增添了三天的苦痛折磨。”

　　“若是柔术对我等无甚用处。”那人不屑一顾，似乎只关心对他们有利的东西。

　　“若是五相玄体你我还能得活？”威严男子自嘲般的反问。

　　“呵呵，的确……”

　　二人苦笑。

　　之后是很长一段时间的沉默，沉默是对人而言，但剥取龙鳞、内丹的刀子没有停下，咯吱咯吱很是刺耳。

　　到得现在，叶天根本就不知道自己到底是死了还是活着，听之前那人话里的意思，自己已经被化为白骨，但却不得死透，那为什么还会有神智？若是白骨，神智从何而来？连脑子都烧化了，怎么可能还有神智？

　　“难道我变成鬼了？”叶天心中暗自想着，世间多有鬼怪传说，身死而神识不散，那不是鬼是什么……

　　“身死而神识不散？！”想到这里叶天突然响起了一个人来——母亲郁晓蓉。

　　“五相玄体！肯定是五相玄体，母亲曾经说过，柔术是五相玄体的前提，而且听刚才那人的意思恐怕真有这种可能！”叶天心头极为振奋，因为他看到了一丝生机。

　　啪叽……

　　事物落水的声音传来……

　　“你他妈的做事不长眼睛？！”怒喝声几乎在同时响起。

　　“饶命啊，饶命……啊……”旋即是人落水和被炽热龙血烧化的声音。

　　“都他娘的给老子仔细着点，你们这群废物的性命加起来也比不过一片龙鳞！”之前的怒喝之人高声叫骂。

　　“算了。”威严男子很是平静。

　　“头儿，那可是五片鳞片啊！若是寻得好的炼器师，足以打造一副龙鳞甲啊！”发怒之人语气十分惋惜。

　　“可惜什么用，龙鳞沉入龙血之中，难道你能取的出来？”威严男子有些不耐。

　　“是是是……”那人唯唯诺诺，之后不再言语。

　　之后又陷入了沉默，也不知过了多久，再度有人高喊：“头儿，这神龙没有内丹！”

　　“恩？不可能，仔细搜寻。”威严男子有些意外，他用搜寻一词也很是贴切，这神龙长达千丈，内丹有可能在七寸神宫，有可能在丹田，这两处区域的面积都快比上一座茅草屋的大小了。

　　那群手下齐声应是，又翻找了一段时间，有人禀报：“头儿，真的没有！”

　　呼！

　　那威严男子没再说话，破空声代表他亲自前往探看去了。

　　须臾，破空声再度响起，旋即便是有人焦急问道：“头儿，怎么样？”

　　威严男子沉思片刻，道：“该是神龙临死之际化去了内丹。”

　　“唉……”众人闻言很是失落。

　　“也罢，龙鳞共得多少片？”威严男子是个果断的人物，无有神龙内丹并没有让他表现出失落。

　　“七百三五片。”有人答道。

　　“走，启程回返。”威严男子下令。

　　“头儿，龙筋龙肉都是好东西啊……”

　　“时间不够了，百里外已有大队人马靠近。”威严男子语气有些凝重。

　　“头儿，是灵宗还是武宗的人？”那人惊愕问道。

　　“不知，但绝对是实力强过我们的人，事不宜迟，快退。”威严男子十分果决。

　　那人应了一声，旋即高声道：“急速回返！”

　　“得令！”众人齐声应答。

　　片刻之后，脚步声响了起来，频率很快，但并不杂乱，显然进退有序。

　　这群人走后，不知过了多久，周围再度传来脚步声。

　　这次的脚步声更繁杂，来人恐怕足有数百人，到得此处盘旋片刻，而后再次离去。

　　从他们的口中叶天得知了他们匆匆离去的原因，他们是因为见到了连龙鳞都被尽数剥取，认为已经无利可图，所以失落离开的。

　　人群再度离开，又不知过了多久，周围彻底沉寂了下来，这次是真的沉寂，连人声都不复存在。

　　“三天么……”沉寂的时间中，叶天心情很是奇特，无法用语言形容，到的此刻他早已习惯了那种锥骨噬心的痛楚，脑海中只剩下三天这一概念，那是从先前那人口中得来的信息，三天之后自己将尸骨无存。


第190章 蜕变

　　第二拨人走后，第三拨人马来到，他们相对仔细一些，检查了神龙尸体，而后取走了龙筋和龙肉。

　　没过多久又相继来了数拨人马，但其结果都是失望离去。所有的人都是奔着神龙秘宝来的，叶天也从他们的交谈中得知了那所谓的神龙秘宝是什么，和他猜测的一样，所谓神龙秘宝主要指的就是神龙内丹，其次便是龙鳞龙牙，但龙牙太过坚硬，无论这群人使用什么手段也没办法将之取下。

　　还有一点，神龙这个称谓只是针对于灵武镇的人马来说，而在那些不知什么身份的人口中，它被称之为赤龙。

　　叶天粗略的记得一共来了十七拨人马，除了先前的几拨，后面的到来之时赤龙只剩下一个偌大的骨架，因此他们自然没有得地所谓的神龙秘宝，不远万里前来，但却一无所获，这使得他们很是不忿，不忿之下便滞留此处不愿离去，直到一拨人马到来，双方一言不合，大战开启。

　　大战非常混乱，也不知道打了多久，也不知道到底是几方人马混战，总之很是惨烈。

　　大战过后，周围再次沉寂了很长时间，直到……

　　一缕阳光直射而下，强光刺眼，叶天下意识的抬手去遮。

　　“刺眼……刺眼？！”叶天惊呼出声，旋即奋力睁开双眼，眼前的是一只由白骨组成的手掌，骨头很细，无法遮挡阳光。

　　惊愕而后振奋的扭头四顾，眼前的景物十分清晰。远处，是一片茂密的丛林，此刻阳光大好，丛林也被投进些许光线，看上去很是静谧。

　　目光移动近处，入眼处是遍地的浮尸和被鲜血染红的地面，血迹已经有些干涸，凝固后撑裂了附着的尘土。

　　眼前，是一只巨大的骨架，不问可知，乃是死后仍不得清净的赤龙，而脚下，仍是那片金光耀眼的赤龙金血池。

　　嗑磕磕……

　　叶天抬手扭头，骨骼相互摩擦传出声音，这打破了一切都是梦的念头。

　　既不是梦，那到底为什么自己会醒来，会能够视物？

　　叶天伸手去触碰自己的眼球，一碰之下顿时疼痛异常，不过叶天却因此而感到十分高兴，因为疼痛说明了他已经生出眼球，这意味着他很有可能在缓慢的恢复肉身。

　　“难道是上天眷顾？”

　　这是叶天的第一想法，不过很快便被他否决，因为他看见自己的周身围裹着许多指甲大小的碎片，这些碎片像是文字，正不断的向自己的骨骼中侵入。

　　“这是？！”叶天有些惊骇，变成白骨而不死已经很是耸人听闻，眼下竟然还出现这些如同活物般的文字。

　　嗑磕磕……

　　叶天挣扎着站起，只有骨骼的脚掌让他十分不适应，他尝试着振动元力，但是毫无进展，然后他又着手尝试灵力，调动之下，灵力丝丝外泄……

　　“这到底是怎么回事？！”

　　叶天陷入巨大的疑惑之中，想了许久，终于想出个可能性最大的答复。

　　他能得不死，很可能和之前那人所谓的五相玄体有关，而五相玄体来自灵宗，自然而然需要灵力催持，柔术又是五相玄体的基础，自己虽化为白骨却不得身死的原因很有可能是体内灵囊自动催发灵力来强化柔术，但柔术终究比不得五相玄体，虽然保住了性命，但是肉身却被焚化……

　　之前的解释是他能够想到的最有可能性的，但是想着想着，便又陷入了另一个问题之中。

　　“可我又为何会出现重生肌肤的情况呢……”

　　叶天抬眼去看，只见那些碎小的文字正不断向骨骼各处融入，速度很慢，字迹还很清晰。

　　叶天简单的读了几个字，这些字很是艰深难懂，而且不知头尾，亦无法连顺贯通。

　　“这些字到底是从何而来……”

　　就在叶天疑惑的时候，突然感觉腰间一阵发紧，他急忙低头去看，只见那些碎小的文字正从腰间的一个焦黑物体中不断窜出，随后开始沿着自己的骨骼自动寻位融合。

　　“这是？”

　　叶天疑惑的将那将黑之物拿起，仔细探看半天，突然觉得有些眼熟起来。

　　这很像是一本书籍，但是由于赤龙金血的高温而变得焦黑扭皱，分辨不得，其中有几处闪烁亮光的地方，勉强可以看出是几个字。

　　“灵……什么……王……什么……鉴……”

　　“灵宝通鉴！”叶天惊呼出声，之前他就很是好奇为何灵宝通鉴能够夜烁金光，而且不管如何翻动都重来没显现出丝毫的破旧，现在想来，这灵宝通鉴的纸张绝对不是普通的羊皮纸，而是一种神异妖兽的兽皮，还有那些夜烁金光的字体，它们是由一种极为细腻的金丝缝写，想来到了此刻，兽皮被高温炙烤而变得扭曲，但那些字体却并没受到任何损坏，反而自动飘散重组，融合在自己的身体之上。

　　“这些文字到底是什么？”

　　叶天惊异万分，但眼下的情况实在太过神异，所以他只能等待。

　　目能视物便可以分辨时间，观看日头的位置，叶天得知现在是正午时分，而结合之前种种，想来距离王天霸离去已经有一天半的时间。

　　一天半的时间能够做很多事，包括取得神龙内丹，返回灵武镇，屠灭冷家……

　　想到这里，叶天很是忧心，自己之前以为必死，所以只是对没能力挽狂澜而感到有些沮丧，但到了现在，他竟然死而复生，若是冷家被灭，那他岂不是白白活过来了……

　　在他生命的前十五年里，很多时候都要承受着孤单的折磨，眼下获得重生，他绝对不想再次步入这种后尘。

　　想着想着，时间在不知不觉中流逝而去，此刻太阳已经落到天边西陲，映的彤云朵朵如烧。

　　“不对！冷家若是真的灭了，我此番重生正好报仇雪恨！”叶天从对孤单的忧心中解放出来，旋即想到的便是如果冷家真的被灭，那么他绝对不会放过王家一人。

　　越是这么想，他的心情就越急切，频频低头探看，因为此刻那些小字已经快要彻底融合，字迹模糊不清，在这种情况之下，他的肉体也正缓慢的新生着。

　　这是一个诡异的过程，先是骨骼上生出嫩肉，而后是血管经脉，再然后是皮肤的出现，但是自始至终都无有血液……

　　肉体的新生伴随着细弱的声响，那种声响和肌肤被焚化时所发出声音有些类似，不过此刻听来很是悦耳。

　　因为叶天知道自己正在重生。

　　其实说是重生并不贴切，因为他根本就没彻底死去，眼下的这种情况，可以用另一个词来形容，那就是——蜕变！

　　嗤嗤……

　　伴随着最后的声响，肌肤终于完好如初，叶天惊喜的检测着自己的每一寸肌肤，它们和之前毫无二致，甚至变得更加坚韧紧致。

　　“为何无有血液？”叶天惊喜过后再次泛起疑惑，他新生的肌肤是惨白的，那些细弱的血管也并不是青紫色，而且神识内探，也无法看见流淌的液体，这说明他体内并无血液流淌。

　　没有血液，就不能称之为人，或者，不能称之为活人。

　　“难道我已经变成怪物了？！”这是叶天的第一想法，虽然得以蜕变，但若蜕变成怪物，还不如不变的好。

　　就在他惊疑之时，体内突然暴动起一股极为强悍的力量，这种力量起的突兀，丝毫没有给他准备的时间便已破体而出。

　　“……”

　　叶天骇然无语，因为那些力量不但不受自己控制而且还在周身凝成了实质。凝成实质之后的情况更加诡异，竟然还是指甲大小的文字，这些文字缓缓的漂浮在周身，有序而规整，像是一部心法秘籍。

　　叶天尝试着去读，第一句话过后异变突起。

　　他读过的文字剧烈颤动而后消失，消失的同时金血池中便升腾起一丝金色雾气，随后向刚刚重生的肌肤上附着而来。

　　叶天下意识的后退，赤龙金血的可怕他已经领教过了，他可不想让这刚刚得来的肌肤再次被焚化。

　　但是刚退了半步叶天便止住脚步，因为他忽然想起自己一直就处于金血池中，即便肌肤重生之后也没曾离开，这说明现在的肌肤已经不惧怕金血的极炎高温。

　　想到此处，叶天定下心神，任由那些金色雾气凝附在自己的身体之上，而后静静注视。

　　让他震惊的一幕再度发生，只见那些金血在触到皮肤之后迅速的向内渗透而入，待得金血融入之后，原本干瘪泛白的血管中竟然再次有了流淌的感觉……

　　“难道是……”

　　叶天心头大骇，这种骇然不只是惊讶，更多的是未知的兴奋。

　　勉力定住心神，叶天继续向围绕在周遭的那些字迹读去，而每次读完，那些字迹便如刚才一般带起金血融入自身，直到彻底结束……

　　此刻，叶天感觉到体内已经重新充满了血液，这种血液奔腾汹涌，比之之前的人血不知澎湃了多少倍，不过他并未惊讶，有的只是兴奋，因为他知道这血液为何物，也彻底明白了刚才那些文字从何而来，有何作用。

　　“赤龙金血，易血换髓经！”


第191章 追敌

　　天择大陆在数十年前出了一个绝顶的人物，他身怀灵武暗三宗至高大能，且融会贯通，用修为通天这个词来形容他丝毫不过。

　　但是最后他消失了，为奸人所害还是主动退隐没人知道，而他身上的所有功法秘密也随之彻底沉埋人间。

　　他生前很喜欢将所见所闻和自身领悟记载下来，其中便包括这被世人所诟骂的血宗邪典，易血换髓经。

　　多年之后，天阴山脉中的一个频死少年，机缘巧合之下发动易血换髓经将自身血液换得赤龙金血，得以重铸肉身，得以涅槃蜕变。

　　此刻，那个少年正仰天凝视，天空中是厚重青白的云层，阳光很强烈，但他却不再感觉刺眼。

　　“爹爹，你到底是一个什么样的人物啊！”叶天感叹，漆黑的眸子最深处竟然浮现出缕缕金泽。

　　之前，俆安替和冷武把他抛入赤龙金血池中妄图将之活活烧死，但在作为五相玄体之基的柔术的帮助下得以保住神识骨洛，后来灵宝通鉴的兽皮被金血所化，其上不知材质的字迹纷纷脱落，这些字迹本就是可以组成易血换髓经的存在，而且很有可能被施展了神异的威能，所以当它们脱离束缚之后便自主寻找宿体，而刚好被金血焚化身躯的叶天自然而然的成为最好的选择，随后叶天肌肤得以彻底重生，他眼见字迹浮现张口来读，细读之下，易血换髓经随之开启，最后换的赤龙金血入体，叶天蜕变涅槃。

　　“灵宝通鉴乃是父亲之物，这里面不但涵盖了武宗武学，灵宗灵宝，眼下竟然连易血换髓经都有暗藏，爹爹，你到底在哪，你到底是谁……”叶天低头看着手中已经变作一团焦黑的灵宝通鉴，心中无限感慨，这个自己无未见过的父亲，究竟还有怎样惊天动地的秘密……

　　眼下灵宝通鉴已然损坏，但叶天却并不感到可惜，相反的，对于父亲的渴望和好奇，这十六年来叶天从未间断过，但是也从未向今天这般强烈过。他此刻恨不得立刻抓住父亲质问：为什么你有如此通天大能却要弃我和母亲于不顾，为什么你十几年来从未出现在我的面前过，为什么你既然选择离去却还要留下灵宝通鉴和天火璇心炉，为什么？难道你就忍心看着自己的儿子在无尽的愁思和幻想中过活么……

　　“还是……你已经死了……”

　　心头的质问最终被这个最有可能却也最不愿被自己承认的想法而取代，叶天颓然跪倒，心头一片茫然，片刻之后重新清明，他认为，这一切，都是天意使然。

　　“根据灵宝通鉴来看，父亲已经将灵武暗三宗的精髓尽数掌握，而眼下的自己，亦是身怀武元力、灵力、易血换髓经，这说明了什么？这难道只是巧合？不，绝对不是，这是上天在引导我，让我重走父亲走过的路，然后揭开父亲的迷……”

　　想到此处，叶天豁然长啸，其音激越，穿云透雾直达天际。

　　啸罢，叶天神采重现，既然道路已定，只管一路前行便是。

　　……

　　揭开父亲身上的谜团是一个重任而道远的事，所以叶天并没有太多心急，种种情况都表明了他的父亲是一个绝世的人物，而绝世人物失踪便只有两种可能，一是厌倦浊浊尘世自己退隐，不过这种可能性不大，因为若是退隐应当带上自己的妻儿。二是被人暗害，这一情况十分有可能，因为自古有言，木秀于林风必摧之，当你达到一个高度之后，总是有人会想方设法的把你拉下来。但是，以叶天父亲的能力，想要拉下他的恐怕也绝不是简单人物，换言之，就算叶天在短时间内即便得知仇人是谁也无法报仇，而这也正是他并不心急的原因。

　　寻找亲生父亲暂时无望，那么就把精力用在另一个“父亲”身上。

　　冷博远，叶天虽然只和他相处了一年半的时间，但二人之间的情谊却厚重非常，即是忘年挚友，又是情同父子，而且未来他还会成为叶天的岳父。

　　冷博远的冷家现在很有可能在遭受巨大的危难，叶天有必要也有义务帮助冷家渡过难关，当然，最主要的是他想，他认为自己早已是冷家的一份子。

　　家族面临颠覆，热血男子当力挽狂澜！

　　如果已然颠覆，那就踏破门楣，尽屠仇家！

　　想到此处，叶天胸中止不住的翻腾起一股热血，提气纵掠，返还灵武镇。

　　……

　　行至半途，叶天无奈回返，他的回返真的很是无奈……因为奔掠出数里路程之后，他赫然发现自己竟然没穿衣服……

　　回到神龙渡劫之地，叶天又想起一事，先是从血池中取出之前那人不慎掉落的几片龙鳞。而后又在尸堆中好一通翻找，最后找到一个和自己身材相似的尸体，此人是被刀剑抹脖杀死，因此衣物之上虽有血迹却不曾破损。

　　穿好衣物，叶天皱起了眉头，在刚才翻找的过程中，经过分析之后他对这些人的来历有了一个大致的了解。

　　其中有很大一部分人衣着相同，这些人虽然外面穿的是普通衣物，但内里却有玄铁制造的护腕和护心镜，这说明他们很有可能是军兵，而武宗暗宗并无君主制度，所以这些人该是来自灵宗。

　　剩下的那尸体大致可以分为三类，其中人数最少的那类有可能来自血宗，因为他们面目狰狞，许多人甚至兽相还未完全褪去，而且衣物多有撑破，这说明他们是开启过易血换髓经的，因为高品阶血液不是谁都能得到的，而他们之所以会死自然是因为他们实力低末属于底层人物，底层人物的血液自然不会很好，最有可能也最受人追捧的多为巨熊猛虎之类的血液，之前残害冷家小辈的那个黑衣人便是如此，他们在开启易血换髓经之后体型和外表也会出现趋于野兽的变化，因此撑破衣物很是正常。

　　还有一部分尸体看似杂乱无章，但实际却有迹可循，他们生前的站位很是讲究，很可能是某一阵法的站位，这一情况表明他们极有可能是暗宗的密宗一脉。

　　最后那部分叶天看不出什么异样来，看不出异样就说明很是普通，之所以会感觉普通是因为常见，换言之，这些该是处于和叶天同一环境的人，因此几乎可以断定他们是武宗之人。

　　灵武暗三宗齐至，可见和神龙内丹该是何等的神异，王天霸如若得之也算合理，因为自古以来宝物都是有缘人得之，神龙渡劫为何会选在离灵武镇最近的地方，为何会突然提前渡劫，这些未必都是巧合。

　　想到此处，叶天不禁眉头大皱，他曾经因吞服半枚吞天蛟内丹而直接跨入二段武师后期，那吞天蛟乃是龙属和巨蟒妖兽杂交而生，吞天蛟内丹尚且有此神效，赤龙内丹就更不用提了。

　　如此想着，叶天心头瞬时一震，如果此物真的被王天霸得到，那么冷家颠覆就成了板上钉钉的事情了。

　　不过片刻之后叶天的心中又稍稍安宁些许，因为此时距离神赤龙吐出内丹不过一天的时间，王天霸想要在这茂密的原始森林中找到赤龙内丹无异于大海捞针，虽然他知道大致方位，但是机会仍很渺茫。

　　“我当先行寻找王天霸才是正途。”叶天思虑片刻，启程向东方行去。

　　他如此选择原因很是简单，如果王天霸已经寻到神龙内丹，那么叶天就算以最快的速度回返冷家也无法避免冷家被屠的悲剧。而王天霸若是还未得手，那么就更应该先找到并且除掉他，如果先回冷家，无异于给王天霸寻找内丹腾出时间。

　　心中急切行的便快，叶天的身影在密林间急速穿梭，换得赤龙金血后有什么天翻地覆的改变他现在还没感受到，但单就身体强度而言，绝对提升了不止一个层次。

　　但这种提升不同于武宗的阶位突破，也就是说赤龙金血并没能让他在武师界定更进一步。

　　这让叶天很是费解，武宗阶位没提升一次都会明显的感受到身体的变强，但是眼下身体大幅度变强，阶位却没能提升，这种情况很是不合常理。

　　既然武宗实力没能提升，叶天便将目标转移到灵宗灵囊之上，打开神识内探，只见此刻第二灵囊也已经处于完全充盈的状态了，甚至连第三灵囊都隐隐出现些许的轮廓。

　　这一发现让叶天很是欣慰，他并没有奢求第三灵囊直接开启，因为龙血不同于内丹，所蕴含灵力自然也不能同日而语，况且，龙血的主要作用该是显现在易血换髓经开启之后，换言之易血换髓经才是他这次的最大收获，此术威力如何，等遇到强敌时自然会有显现。

　　一路疾驰，傍晚时刻叶天终于发现了蛛丝马迹，这是一截断臂，从断臂的衣物来看，该是俆安替的，断臂向东，留下一路血迹。

　　见到这一景象，叶天心头同时涌上放松和沉重两种心情，这种矛盾的感觉是因为俆安替断臂代表他们厮杀的十分激烈，既然激烈就说明王天霸还没有获得神龙内丹，否则对付冷徐二人根本不用费力。而沉重也是来源于此，他们之前会厮杀的原因很简单，那就是他们已经有了神龙内丹的讯息，或者，神龙内丹就在王天霸手里，但他碍于对敌迟迟找不到合适的机会和环境吞服。

　　想到此处，叶天发足全力，沿着血迹飞速奔掠而去。


第192章 循迹追踪

　　叶天沿着血迹急速追踪，他必须赶在王天霸吞服内丹之前将其斩杀，否则祸患无穷。

　　吞服普通内丹后想要彻底消化尚且需要一个过程，更别提赤龙内丹这等神物了，也正因为如此，叶天虽然感觉时间紧迫，但也并非火烧睫毛。

　　况且王天霸击杀俆安替冷武并吞服内丹的情况只是叶天心中最坏的结局，而实际上王天霸有没有得到内丹都是两说。

　　大约半个时辰之后，情况出现了变化，地上血迹由一变二，一处继续向前，一处转到西北方向，到得此刻，叶天发现原来之前的血迹是两个人的，他们应当是一个你追我赶的状态。

　　西北方向乃是回灵武镇的方向，这说明有人已经离开了此处，离开此处的原因无非两种，一是放弃了赤龙内丹的抢夺。二是已经夺去了赤龙内丹。

　　经过短暂的分析，叶天得出结论，西北方向的那条血迹当是有人放弃了内丹的争夺，因为另一条血迹仍然向东，这说明他们根本就没有找到赤龙内丹，否则此处就应该是他们决战的地方，但是这里并没有太惨烈的打斗痕迹，更没有三人中任何一人的尸体。

　　得出结论，叶天便再次分析起回返之人会是谁，当然这个是无从判断的，因为每个人都有放弃的理由，不过最有可能的还是俆安替。

　　片刻的犹豫过后，叶天继续向东方追去，因为他们三人不管是谁得到赤龙内丹都不是一件令人高兴的事。

　　越发向前，地上血迹越发湿濡起来，这说明距离找到他们的时候已经不远了。

　　大概一炷香过后，前方隐约传来说话声，细听之下，是冷武的声音。

　　既然已经寻到，那么也没必要急于现身，叶天寻了一棵高大树木藏身，而后借高望远，发现前方三余里处有道人影，而那人影的确就是冷武。

　　“怎么会只有他一人？”叶天眉头微皱，经过之前的事，叶天一路上对血迹观察的很是仔细，已经确定了这血迹只属于一人，但是一路上并未看见俆安替和王天霸的尸体，那就说明二人应该没死，减去回返灵武镇的那个，最起码还有一个跟冷武同行才对。

　　心有疑惑，叶天看的便更加凝神。此时冷武仍在说话，但由于距离太远根本听不清内容，而且看他模样也并非自言自语，当是在他身边还有一人才对。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在叶天疑惑的时候，冷武突然纵声长笑了起来，而且笑声十分张狂兴奋。

　　“不好！难道他已经得到赤龙内丹了！”叶天心头一惊，旋即再不迟疑，全速向冷武处掠去。

　　三里左右的路程对于叶天来说简直都不能称之为距离，几个呼吸的功夫便已经掠过。

　　“谁？！”冷武听闻破空之声后表现的如同惊弓之鸟，脸上写满惊讶和警惕。

　　“已死之人。”叶天冷声回应，同时现出身形。

　　冷武见状骇然大惊，连退两步之后方才定住，上下打量一番，骇然神色变作了疑惑。

　　“怎么？没烧死我让你失望了？”叶天笑道。

　　“哪个王八蛋胆敢救你？”冷武沉声喝问，在他眼里，叶天能够活着来到这必然是因为有人搭救。

　　“老天救的我，而且还传话给我，让我取你狗命！”叶天寒声道。

　　冷武闻言再度上下打量叶天一番，确定叶天生龙活虎甚至比之前还要有过之而无不及之后，脸色渐渐铁青了下来。

　　“你见了鬼了。”叶天见状不由发笑，这冷武绝对是以为自己是鬼魅。

　　“你到底是人是鬼？！”冷武惊问，在此之前他以为叶天是被人搭救，后来转念一想便否定了这个想法，若是被人搭救，按照叶天之前的伤势他应该很是萎顿才对，况且二人离开时亲眼看见叶天肌肤一寸寸被金血焚化，绝不该有如此安然无恙的神态。

　　“我都说了，你见了鬼了。”叶天迈步向前，同时说道：“此番就是来带你下去的。”

　　“你……你别过来！”冷武继续后退，脸上已无人色。到的此刻他已经确定叶天是鬼无疑，因为叶天之前的衣服已经被烧成灰烬，可眼下他明明穿有衣服，而且衣服上沾有大片血迹。如果不是地狱的恶卒，他如何能够讨得到这件大小合身还满布污血的衣服。

　　冷武的分析是出自常人的角度，他并没有想到他们离开之后会有大队人马前来，更想不到叶天的种种机缘巧合。而他判断叶天是鬼的原因也很简单，就因为他安然无恙而且穿着衣服。

　　哗啦啦……

　　身后的灌木中突然传来跑动的声音，叶天回头去看，只见一道身影快速的向着反方向穿梭逃离。

　　“俆安替，他是俆安替，你快去追他，别来找我……”冷武见状急忙大喊，妄图让叶天转移目标。

　　“俆安替？”叶天微有疑惑。

　　“没错，把你扔到龙血里是他的主意，和我没关系……”冷武额头见汗，同时极力向叶天身后地面看去。

　　叶天见状心中暗笑，自己扭过头去探看，世间多传鬼没有影子，想必冷武的行为就是在看自己有没有影子。

　　此刻乃是傍晚，但仍有残阳余光，光芒虽弱，但还是在叶天身后拉出了一条长长的影子。

　　“徐安……”

　　一个“替”字还没出口，冷武已然出掌偷袭，掌风凌厉，是冷家的乘风归元掌。

　　叶天眉宇间闪过一丝怒气，旋即抬臂封挡，同时另一手直取冷武胸口要害。

　　咔咔！

　　叶天使得是雷掌，出掌的一刹那竟然雷爆大响，虽然之前也有雷爆之音，但是与现在的相比简直就是蚊虫嗡鸣。

　　而且，以往的雷掌都是闪烁蓝色电光，加入灵力之后转为青蓝，可这次出手，电光竟然呈现金色，这种金光让叶天想起了前不久赤龙所喷吐的金雷。

　　心头微有惊讶，但是速度并未减缓，雷掌激出，冷武只得抽身闪避。

　　冷武避开之后并未直接停止身形，反而急退二十丈方才站住，面上阴晴不定，既有惊愕也有气恼。

　　“你唬我？”片刻之后冷武开口，竟然问了这么一句话。

　　这句话让叶天都是一愣，反问道：“我唬你什么？”

　　冷武摇了摇头，旋即又点了点头，不过没有回答，只是死死地盯着叶天那金光大放的手掌。

　　片刻之后，叶天反应过来，这冷武也是冷家之人，他自然知道雷掌的详情，雷掌之初，威力不够的时候只有雷暴之音，待得大成，方才有蓝色电芒显现。而叶天的雷掌竟然是金色豪光，这让冷武十分震骇，同时也有疑惑，因为在他们眼里叶天是天纵奇才，金色毫光很有可能是因为叶天已经把雷掌提升到了一个新的高度，这是冷武震骇躲避的原因。而他的疑惑，大概是来源于八卦玄元盾，结合他之前所说的“你唬我”这句话来看，他定然是认为叶天用金色的八卦玄元盾来哄骗恫吓于他。

　　“呵呵，你还挺聪明的嘛！”叶天想通之后有意捉弄于他，于是将计就计，让他以为金色雷掌真的是八卦玄元盾。

　　冷武闻言仍旧半信半疑，八卦玄元盾是不会有雷暴之音的，但是他无论如何分析，也绝对不会想到雷掌变为金色乃是赤龙金血的缘故。

　　龙属分掌风雨雷电，而那赤龙正是雷电主宰，得到赤龙金血之后，但凡与雷电之力有关的武学都会得到显著的提升，这点叶天也不知详情，但他可以猜到雷掌的变化和赤龙金血入体有关。

　　“放我走，我告诉你神龙内丹的所在。”冷武没再答话，短暂的凝思之后出言说道。

　　“哦？你有这么好心？”叶天笑问，其实从冷武的表情就能猜出他心中的想法，他眼见本该被焚化的叶天竟然再次安然无恙的出现在身前，而且还不是鬼魂，这只能说明他身上发生了一些超乎人类认知的事情，冷武虽然算不聪明，但是这点自知之明还是有的，他自忖绝不是叶天的对手，所以果断放弃赤龙内丹以图自保。

　　“你仔细考虑，据我分析，那神龙内丹若是吞下应该能够长生不老。”冷武加以诱惑。

　　叶天闻言不禁莞尔，他们极力想要染指赤龙内丹，但却连其作用都不知道，当真是可笑之极。

　　“刚才那人是俆安替？”叶天没有答应也没拒绝冷武的请求，反而问起了一件看似毫不相干的事情。

　　冷武闻言一怔，旋即点头，道：“你来时他就在身后不远处，他被王天霸断了一臂，刚才逃走了。”

　　叶天回头看去，只见他身后是一片颇为低矮茂密的灌木丛，灌木丛的茂密很适合藏人，想来他之前在高处没能看清，而冷武说话的对象也正是隐藏在灌木丛中的俆安替。

　　眼下已经能够确定王天霸没有得到赤龙内丹，即便回到灵武镇也不足为惧，所以叶天不再着急回返，见到冷武的那副模样更感好笑，于是调笑挪揄道：“他藏在灌木丛中做什么，和你躲猫猫啊？”


第193章 虐杀冷武

　　冷武闻言一怔，旋即怒色一闪而过，曾几何时，叶天在他的眼里连只蝼蚁也算不上，可到了现在，对于叶天的取笑他都只能无奈压制怒火不敢发作。

　　“神龙内丹在哪？”叶天玩笑过后不再啰嗦，俆安替已经断臂，而且多半是为王天霸所伤，也就是说他回到灵武镇也不会和王天霸勾搭到一起，况且就算他们仍然沆瀣一气，那也不足为惧。

　　冷武警惕的盯着叶天，然后探手后指，道：“后面有条河，神龙内丹落入了河里。”

　　叶天起初没有注意，听闻之后凝神细听，果然，数里开外隐约有水声传来，声音激荡，想来河流很是湍急。

　　“那河水虽急，但也不是没有办法。”冷武见叶天神情凝滞，以为他是在思虑如何自湍流中找到内丹，于是赶紧安抚道。

　　“呵呵，我不要那内丹。”叶天淡笑，冷武之所以安抚于他是为了骗他前去寻找内丹而后趁机脱身，内丹虽然神异，但落入湍急河流还如何寻找，而叶天没来之前冷武之所以会在这里和俆安替说话，想必也是因为寻找内丹已然无望。

　　“你别灰心，你大难不死必有后福，那神龙内丹就是你的后福。”冷武仍不放弃劝说，不过他的劝说水平确实很低。

　　“把你的办法说与我听。”叶天有意戏弄于他。

　　“呃……这个……”冷武支支吾吾无法做答。

　　“此处频临灵武河主流河道且水势湍急，内丹落入河中恐怕早就被冲到不知哪里去了，你要我如何寻找？再者说，灵武河中多有强悍生物，神龙内丹焉能逃过它们的嗅觉？”叶天语气转厉，再度喝问。

　　“你可以……”

　　“冷武，莫要再费口舌，神龙内丹乃为至宝，自古以来至宝都是有缘者得之，此番内丹入水难寻，这说明我们都是无缘之人，我看得开，你想骗我可没那么容易呢。”叶天冷笑道，他不同于冷武王天霸等人，他进山的主要目的也不是为了染指神龙秘宝，所以能够得到固然是好，得不到也不会有丝毫的失落，更何况他已经于机缘巧合之下换的赤龙金血，威力如何虽尚未印证，但从刚才的金色雷掌来看便不难看出，眼下他的实力应该已经发生了一个质的飞跃。

　　“你以为你真的杀得了我？！”冷武色厉内荏，他见哄骗叶天不动，于是只能行此下策。

　　“你真的以为我杀不了你？”叶天笑问。

　　“那神龙内丹就在不远处的河里，你就这么放弃岂不可惜？”叶天的淡定神情让冷武瞬间软了下来。

　　“杀了你再去寻找也无不可。”叶天剥去一条落在衣物上的小虫，神态十分轻松，丝毫没有把冷武放在眼里。

　　“我儿冷勇已然丧命你手，难道你要赶尽杀绝？”冷武哄骗不成改威吓，威吓不成又改成动之以情。

　　“我何时杀过冷勇？”叶天凝眉问道。

　　冷武语塞，冷勇确实不是叶天杀的，但也的确有些关联，因为冷勇是郁结而死，而让他如此郁愤的原因正是因为在冷家内选的时候被叶天击成残废。

　　“放我离去，我可以回冷家请罪。”到得此刻，冷武的反应竟然快的出奇，这个理由不行立刻换成一下个，可见人在求生之时的确异于平常。

　　“冷家要你无用。”叶天不屑笑道。

　　“冷博风和冷博石那……”冷武本想说冷博石那王八蛋，但话到口边及时收住，尴尬道：“他们二人身受重伤，王家若是这个时候出手打压，冷博远孤身一人挡得住么？”

　　“用不着你操心。”

　　“我可以帮上……”

　　“你先出手！”

　　“我好歹也是……”

　　“出手！”

　　“叶天！你他妈的欺人太甚！”

　　叶天的步步紧逼已经到了冷武忍耐的极限，只见他鼻翼耸动，显然气怒非常。

　　“我必须杀你，若不是你，冷爷爷根本就不会死。”在叶天的心中，冷万里的死和冷武有很大关系，因为若不是他从中制衡阻拦，吴天赐不可能轻易的在冷博远眼皮子底下进山刺杀，冷万里也就不会死去。

　　很多人动手前都喜欢找个理由，但真正有实力的人都会选择直接出手，但凡找的理由大多是因为心中没底，想要现在气势上压过对方，但叶天并非如此，他是觉得要让冷武死个明白。

　　不过冷武却会错了意，他竟然天真的以为叶天是被自己突然高涨的气势给吓到了，于是赶紧趁热打铁，冷声道：“我亦是三段武师的实力，你我放对，呵呵，鹿死谁手尚未可知！”

　　“我是二段武师。”叶天冷哼一声，道：“但，杀你无甚难度！”

　　话音未落，叶天已然身影拔动，御气踏燕决施展开来，一下刻冷武便感觉一阵金光耀眼，雷掌已至眼前。

　　“呼！”冷武大惊失色倒吸了一口凉气，叶天的速度比起之前明显更快，而且这回他看的真切也听得真切，金色光芒确实是雷掌而非八卦玄元盾。

　　不过他毕竟也是一个三段武师，而三段武师的实力在灵武镇俨然称得上顶尖存在，所以虽然吃惊，但却并未慌乱。

　　此刻冷武脑海中电转般的闪过各种招式，由于叶天出手太快，他已经没有以攻击方式硬抗的时间了，所以最后取的是防御手段。

　　双臂交叉护持，武元力瞬间暴散，一层无形屏障瞬间现出身前。

　　砰！

　　一声闷响传出，冷武连退十余丈之远，那屏障在叶天的雷掌下不堪一击，一经触碰便崩坏破碎，消散无踪。

　　“你……”

　　冷武大惊失色，想要开口说话，但叶天已然毫不停顿的再次欺身而上，招式依然是雷掌，光泽依然是赤金。

　　这次的距离稍远一些给予了冷武瞬间的反应时间，只见他双掌变幻，随着掌势，身前现出数层如同涟漪般的波纹。

　　乘风归元掌，这是冷武的成名武学，此武学乃黄阶七品，但在冷武手中使出威力绝对不止如此。

　　但这在叶天眼里却不值一提，八卦雷掌本身就是黄阶九品，而且在他的领悟下早已突破了本身的界定，眼下在融入灵力和赤龙金血所带来的改变，其威力已经足以媲美地阶三品！

　　嗤嗤……

　　咔咔……

　　雷掌击中波纹之后瞬间大放豪光，金色的光芒闪烁璀璨，刺得人目不可张。

　　雷暴之音频频传来，而那波纹则是如同蒸发般迅速减弱减弱，凝聚的武元力也如同雾气般丝丝缕缕的消散于无形。恐怕用不了片刻，雷掌就会穿透而入，直击冷武胸口要害。

　　虽然如此，但冷武的乘风归元掌却将叶天的势头阻了一阻，也正是趁着这个间隙，冷武奋然发力，三段武师十层十的力量不可小觑，只听一声嗤响，那些波纹竟爆散开来，一道巨大的涟漪向外涌去。

　　涟漪足达数丈，看似柔和，实际上却刚猛异常，一经扩散，便是一股强劲的气浪扑面而来。

　　叶天眉头微皱，他之前低估了冷武的实力，不过也仅仅是低估而已。

　　砰砰砰……

　　闷响声接二连三的响起，那些气浪在撞击到叶天之后被自动而出八卦玄元盾所抵消，也是到得此刻，冷武终于彻底的相信了叶天雷掌变为金色的事实。

　　因为，叶天此番发动的八卦玄元盾，已然成为大异于以往，八卦图案的中心，赫然出现了一条身形具备的金龙。而那金龙翻腾游走，正不断的向受到冲击的八卦玄元盾中补充起能量来。

　　“这是？！”冷武骇然大惊，他从没听说过八卦玄元盾会有如此异象，据书籍中记载，就算是修至大成的八卦玄元盾也只不过是收发随心而已。

　　当然，最让他震惊的还是那条游动的金龙，这条金龙虽是凝聚而成的虚像，但是却除了体型之外与先前所见神龙毫无二致。而且在此之前，他对于叶天的金色雷掌已然有些生疑，到得现在，结合这条小龙来看，叶天必是获得了神龙的某种力量。

　　不过叶天却并未注意到这一景象，第三次出手已然发动，仍然还是雷掌。

　　冷武见状收起惊骇，勉力定住心神，叶天先前的两次攻击他均是以硬碰硬应对，而接下了两掌过后，气力几乎消耗一空，所以此番叶天再度出手，他只能选择闪躲避开。

　　不过他想躲避纯属痴心妄想，拥有御气踏燕决的叶天岂能给他躲的机会？

　　此刻冷武已经横移出五丈之远，同时脚尖点地，很明显还想继续逃离。

　　呼！

　　破空声响起，一股巨力突然自后背传来，冷武愕然回头，惊恐的向后扫去。

　　不过在他回头的瞬间意识已经开始出现了消散的迹象，起初他还能够听到骨骼碎裂的声音，但那声音并没有持续多久，因为下一刻他的眼睑中映出了漫天的血雾，再下一刻，他感受到自己的肩部往上正向空中疾飞，而地面上，身体的腰部向下颓然软倒。

　　从肩至腰，中间的部位竟在叶天一掌之下化为齑粉！

　　噗通……

　　片刻过后，冷武的上半身飘洒着鲜血从空中落下，发出闷响。

　　叶天皱了皱眉，其实他并没有想要如此虐杀冷武，而这种情况的发生，是因为金色雷掌之威出乎了他的意料。

　　“虐杀一个三段武师强者只要三掌，赤龙金血，你到底给我带来了多大的改变？”叶天凝目北望，那里是灵武镇的方向，是冷家的方向，同样，也是王家的方向。

　　“王威扬，咱们之间的仇怨，是时候一笔算清了！”


第194章 噩耗

　　击杀冷武之后，叶天并没有即刻回返冷家，而是来到了数里开外的那道大河之前。他虽然对于赤龙内丹并不是很垂涎，但若有幸能够得之却也再好不过。

　　此刻叶天正站立于一处高耸的断崖之上，下方是湍急的河流，河宽足有百丈，河水翻滚激荡势头甚急，浪花拍打在崖壁上涌起一人多高，轰隆作响。

　　叶天凝目远眺，这条河流是灵武河的分支，在东流数百里后汇入大河灵武，赤龙内丹如果真的落入这条河流当中，应该早已顺流而下，被卷的无影无踪了。

　　看了一会，叶天动身回返灵武镇，这天下有很多东西都不是想要就能得到，有缘者居之此话一点不假。

　　一路疾驰，大概在两天的时间后叶天出现在灵武镇边缘地带，其实按照常理，以叶天的速度，一天半的时间足以回返，但是途中遇到了些许意外，所以导致耽搁了一些时间。

　　所谓意外，无非是遇到了几头妖兽，那些妖兽不是很强大，但也绝不是普通的存在，不过让叶天惊讶的是妖兽在遇到他之后似乎十分害怕，短暂的对峙之后竟纷纷逃离。

　　这一点让叶天很是疑惑，不过经过分析很快得出结论。这种情况的发生，想必是和赤龙金血有关，由于赤龙金血被叶天炼化，所以气息很是微弱，那些妖兽该是感受到了微弱的龙气之后以为垂危的赤龙就在附近，所以意图染指，但到的近前却发现并非如此，而后才惊慌逃窜。

　　但叶天岂能轻易放过，那些妖兽的品阶虽然不是很高，但也都达到了一个成功凝结内丹的地步，有没有是一说，但是可能性还是很大，经过叶天几番追撵猎杀，最终得到灵兽内丹一枚，吞而服之。

　　由于那枚内丹属于刚刚凝结而成，所以蕴含灵力并不充足，服下之后叶天并没感觉到太明显的变化，但也隐隐出现了突破之势。

　　不过虽然突破近在咫尺，叶天却并没有选择继续猎杀妖兽，一来能够结成灵兽内丹的妖兽并不多见，而且即便达到那种程度，也未必就肯定会蕴化内丹。二来，路上偶遇和刻意寻找不同，刻意寻找需要花费大量的时间，而他眼下的目标还是以先返回冷家为主，待得见到冷家无事之后再做其他比较稳妥。

　　一路上叶天曾不止一次回想起冷武的话，这次的行程中并没有见到王威扬，这说明王威扬一直留在灵武镇，因为王天霸率俆安替和风行公子进山后王家就只剩下一个瞎了眼的王天狂，所以王威扬留守家中的可能性很大。

　　但是冷武说的那种情况应该不会发生，王威扬虽然实力很强，但他还没达到一个能够和冷博远一较高下的地步，所以冷家应该不会发生什么变故。

　　“也不知樊风林如何了。”叶天跃下山坳，闪身向冷家园林而去，行走途中，他回想起被自己击昏的樊风林来。

　　叶天获得赤龙金血入体后衣物被焚毁，所以他要寻找衣物，而寻找衣物的过程却并未发现樊风林的身影，这说明此人已经醒来而且离去，但他回没回冷家就不得而知了。

　　按照常理，他确实应该回返冷家，但叶天担心的是他见到自己被害，而后冲动之下去寻冷武等人报仇，要是那样的话他很有可能还在天阴山脉之中。

　　想了一会，叶天摇了摇头，樊风林虽然实力相对较弱，但拥有点水无痕的他独自行走天阴山脉应该也不会有什么危险，除了遇到异常强横的妖兽，但那种几率小之又小，因为但凡强悍妖兽的领地都多有异样，樊风林不傻，自然不会轻易自找霉头。

　　“呵呵……我怎么会有这种想法。”叶天想着想着不禁莞尔，樊风林乃是一段武师，而武师界定在灵武镇来说已是强者之流，他竟然担心起一个强者的安危来，这不是杞人忧天么。

　　人在不断的变强的过程中心态也会随之产生微妙的转变，眼下叶天就属于这种，以他现在的实力，跨级击杀三段武师易如反掌，所以区区一段武师自然入不得他的法眼，而在他眼里樊风林自然而然的就成了一个弱者的形象，忧心一个弱者朋友的安危，这正是身为强者所共有的意识。这倒不是强者的自负，而是因为那种微妙的心态变化是下意识产生，很少会有人察觉得到。

　　此刻叶天已经来到灵武镇那条最大最繁华的街道之上，今天的天气很是晴朗，碧空如洗，万里无云，这种天气自然会有很多游人，眼下宽达十丈的街道竟然拥挤不堪，行人来来往往，摩肩接踵，人声鼎沸。

　　大量的行人使得小商小贩生意异常红火，纷纷忙里忙外赔笑吆喝，不亦乐乎。

　　叶天行至一个卖小饰物的摊位之前，歪头侧目，而后喊过老板，问道：“老板，这个多少钱？”

　　那老板正在忙活，闻声看了叶天一眼，看过之后又是好一通上下打量，半盏茶的时候过后，心中暗道：“这人衣着血迹斑斑，灰头土脸，模样虽不凶恶，但着实不像好人。不过却有些眼熟，好像在哪见过……”

　　“老板？”叶天轻声催促。

　　“十五个铜板。”摊位老板收起疑惑，然后拿起叶天相中的那个小物件，直径递到叶天手中来。

　　这是路边商贩的常用伎俩，你问过价钱他便往你手里塞货，很多人本来只是问问，但碍于面子，也只能付钱收下。

　　叶天自然也是这种人，但当他拿在手中的那一刻却突然想起自己不曾带有银两，干笑两声之后放将物件放回原处，道了一句不好意思，而后转身离开。

　　“他娘的，逗老子开心不成？”那小贩咒骂了一句，转回头时，却发现之前几个买主因为他应付叶天而等得不耐，已经离去。

　　“晦气！”小贩又骂了一声，转头对旁边摊位的小贩道：“七子，刚才那人你看见没？”

　　“看见啦，咋的？”被称为七子的小贩答道。

　　“没咋，就是有点眼熟，想不起来是谁我这心里憋得慌。”小贩摇了摇头，显然还在思考。

　　“草，我看你就是闲的。”七子吐沫横飞，惊走了一个想要买他甜品的人，但他也不在意，凝目向叶天的背影看去。

　　看了一会，道：“好像是那个叶天。”

　　“啥？”先前的小贩很是吃惊，因为他刚才咒骂的声音可着实不小。

　　“草，瞅你吓得那个熊样，放心吧，应该只是长得像而已，叶天是什么人物，能穿的这么邋遢啊？”七子看出了小贩为何担心。

　　“那可不一定啊！你没听说冷家让王家给……”小贩说到这里不再说话，左右瞄了几眼，附到七子耳边后才敢继续说话。

　　远处，已经走出了足有数十丈之远的叶天徒然止步。

　　“妈呀！”小贩一声惊呼，因为他说完话刚刚把头转回来时，面前已经多出了一个满衫血污的年轻人，而且不止如此，这个年轻人的眼中竟然爆出了一缕金光。

　　“我只问你几句话。”叶天抬手示意他不用害怕。

　　“啥……啥话？”他一个市井之人何曾见过这等异象，再加上叶天衣着沾血，而他之前还偷偷骂过，所以眼下害怕万分。

　　“你刚才说……”

　　“我啥也没说啊！求你开恩啊！”不待叶天说完，那小贩语带哭腔，作起揖来。

　　叶天眉头大皱，旋即拉着他进入摊位后的小屋内。因为这小贩的叫喊直如杀猪般响亮刺耳，所以一时间街头游人纷纷看向此处。

　　进到屋内，叶天驱散了趴在门口偷眼的人们，而后插上门栓，轻言轻语地问道：“这位大哥，我只想打听点事，绝无加害之心。”

　　那小贩被叶天提拿进屋，心头更是害怕，而且进屋之后外人无法看清屋内的情形，此番他直接跪倒在地，磕头求饶。

　　“我有这么可怕？”叶天不由自主的疑惑问道。

　　“你的眼睛……”小贩偷偷打眼来瞧，瞧过之后面露疑惑，旋即稍微安定了些许。

　　“我的眼睛怎么了？”叶天更是疑惑。

　　“客官，不不不，公子，大爷……”小贩连换了好几个称呼却仍觉得不妥当。

　　“我眼睛到底怎么了？”叶天出言催促。

　　“你的眼睛刚才有金光……”

　　叶天闻言恍然大悟，他引得赤龙金血入体，想来刚才心急之下不小心露出了金龙本相，故而那小贩才会如此害怕。

　　“不必害怕，我是叶天，有句话想要问你。”叶天道出姓名，他在灵武镇的名声还是很好的。

　　那小贩见叶天也确实没有收拾他的意思，于是从地上爬起，顺手拿过桌上的茶壶倒茶，倒满一碗，推给叶天。

　　叶天摆手，示意他不用麻烦。

　　“我想问你，我刚才听你提起冷家和王家，他们之间发生什么事了么？”叶天将茶水反手推回以安其心。

　　小贩见状拿去茶碗喝了一口，喝罢，神秘兮兮的道：“你还不知道啊？冷家被王家屠了满门了。”


第195章 惨象

　　屠了满门了……

　　这几个字如同千金巨锤般轰砸在叶天的心口，使得他下意识的浑身一颤。

　　市井之人多喜欢造谣传谣、捕风捉影，但即便是捕风捉影也得有风影可供他们捕捉，换言之，无风不起浪，这小贩言语虽然很是荒唐，但至少也有由头。

　　那小贩见叶天面色难看，忽然想到了叶天也是冷家势力，心头后怕，只当是自己言语惹得叶天动怒。

　　“你如何得知？”片刻之后，叶天强自稳住心神，尽量压低口吻，轻声问道。

　　“小的也是听人说的……”小贩十分紧张，说话的时候不时偷看叶天。

　　“听谁人说的？”叶天再问。

　　“我有个堂哥是王家的……”说到这里小贩连忙捂嘴，很是担心叶天会去找那人麻烦。

　　“我不会伤你堂哥，只管详细说来。”叶天知道那小贩担心什么。

　　小贩闻言犹豫片刻，之后哀叹一声，道：“我堂哥在王家当差，是他告诉我的。”

　　“细说。”叶天催促。

　　“昨天我们二人在一起喝酒，我见他一瘸一拐……”

　　“挑重点说。”叶天再次打断。

　　叶天此刻的神色很是难看，因为从这小贩短短的几句话中已经可以断定此人并不是捕风捉影，而是真的知情。

　　小贩回思片刻，之后缓缓道来，其间时不时的观察叶天反应，生怕后者一怒之下害了自己。

　　待得小贩说完，叶天对这件事情有了一个大概的了解。

　　据小贩所述，他堂哥是王家的一个护卫，两天前，王家公子王威扬突然下令召集所有人手，阐明欲意之后竟是要强攻冷家，众人虽有惊惧不愿，但是也只能奉命。是日深夜，行动展开，由于人马众多怕冷家听到动静，所以行进之时以棉布裹住鞋子，到得冷家之时，冷家无有防备，经过一整夜的厮杀，王家损人马过半，冷家满门被屠。

　　“不可能，王威扬并不是冷大叔的对手……”叶天脸上神色变得可怕起来，他虽然如此说着，但心中却隐隐感觉到一丝不祥的预感。

　　“小的真没骗……”

　　叶天摆手打断了正想慌张解释的小贩，转而探手入怀，本是想予以金银答谢，但旋即再一次想到并未带有财物。

　　“多谢！”叶天冲小贩拱了拱手，而后迈步离去，眼下无有钱财，日后补上便是，这种事情不用口头承诺，否则会给人一种虚伪之感。

　　小贩此刻已是吓得有些瘫软，看见叶天离去，顿时松了一口气，在后面不住的恭送，大有死里逃生的意味。

　　叶天并没理他，一路疾驰赶返冷家。

　　赶路途中，叶天回想起冷博远当日所说言语，他说王威扬很可能已经埋伏山中，但真实的情况却并非如此。

　　想来那王威扬或是受了俆安替的计谋，或是自己也颇有心计，总之他猜透了冷博远的心思，所以故布疑阵，让冷博远产生一种危险在天阴山脉之中的错觉，而后趁机攻入冷家。不过灭门一事太过夸张，因为冷家毕竟有人马千余，冷博远又是六段武师，在这种实力之下，王威扬就算有血宗武学在身，充其量也就是不相上下而已。不相上下意味着战事会很胶着，可据之前那小贩的转述，王家只消耗了半数人马，他们王家本来人马就较冷家要少，所以灭了冷家满门的那种情况就更不可能发生了。

　　这是按照常理的推断，但还有一个很大的疑惑无法解释。

　　那就是小贩口中的堂哥，听他的意思，他那堂哥无甚能耐，只不过一普通护卫而已，在冷博远和王威扬不相上下，而王家人数较少的情况下，最有可能的结局应该是王家被尽数歼灭才对，可那小贩的堂哥既然能向他透出口风，这说明他已经安然回返并且对这场战事很是引以为豪当做侃侃而谈的资本。

　　一个人能够当作谈资的事情必然是自己最得意的事情，那就说明王家和冷家的大战很是顺利，换言之，王家以碾压的优势使冷家崩毁，可是这不合常理，除非……

　　“难道王家还有帮手，难道前段时间的那个黑衣人并不是王威扬？！”想到这里，叶天耸然不惊，如果他分析的没错，那么冷家被屠满门的事情恐怕就是情理之中了。

　　冷家园林距离集市并不是很远，大约在小半个时辰之后叶天终于赶返了冷家。

　　距离冷家园林百丈之远时叶天就感觉到了异样，随着清风吹荡，空气中传来淡淡的血腥气味。

　　“小霜、冷大叔，你们千万不要有事啊！”叶天只感觉心头寒颤大起，一股冰冷的气息蔓延全身，使得他四肢冰凉，脸色煞白。

　　距离再近一些，叶天已经出现在冷家园林的门庭之前，此刻两扇厚重的铜门正紧紧闭合，以往守门的护卫也以不知所踪。

　　见到这一幕，叶天心头的不祥更加浓烈，冷家规矩极严，如果不是发生了什么意外的话，护卫绝对不会无故离岗。

　　叶天站在门前呆立了片刻，旋即下意识的伸手去推铜门，但手掌刚刚触到门扉之时却突然有些胆怯了起来。

　　“千万不要有事……千万不要有事……”叶天在心中急切而后深忧的小声念着，他不怕看到遍地尸体，他怕的是那些尸体都是曾经在自己面前笑过的人。

　　吱呀……

　　门扉终于被推开，一股极为浓重的血腥气味扑面而来，其中甚至还夹杂着些许腐臭，一群蝇虫被开门声惊动，嗡的一声散飞开来。

　　叶天心头一沉，缓缓的低头看去，目光所及，是已被鲜血染红的青石地面，十余具尸体安静的躺卧于上，血迹已经干涸，尸体也在烈日的暴晒之下微有腐烂。

　　这个十余具尸体死的很是凄惨，断肢断臂散落在各自的尸身旁边，眼眶空洞漆黑，说明其眼球已经被尽数挖去……

　　“王威扬……王威扬……”叶天浑身颤栗，眼前的惨象让他面部表情都不由自主的出现了略微的扭曲。因为阵营不同而杀人并不可恨，但，真的有必要做得如此之绝？即便是将死之人还要挖眼折磨？即便是死，也要不留全尸？

　　短暂的惊怒激动过后叶天稍稍冷静下来，因为他即将要面对的，很有可能会让自己彻底失控，痛彻心扉。

　　迈开的脚步不再着急，他甚至有些希望永远也别走完这段路程。

　　这是通往冷博远和冷凝霜府邸的路程，而这段路程过后，他的人生将会再次发生巨变。

　　脚步很是缓慢，但踏在青石地上仍然发出清脆的声响，声音并不响亮，但在这一片死寂的偌大园林中却清晰的回荡开来，让人遍体生寒，让人恍惚间出现一种身临地狱般的感觉。

　　尸体随处可见，无一例外，死状都很是凄惨，待到演武场附近时，成片的蝇虫嗡鸣大起，因为这里的尸体高高堆砌，仿佛一座小山。

　　到的此刻，叶天已经镇定下来，一路上的所见已经让他出现了麻木，产生这种麻木的原因并不是因为见惯了尸体，而是因为他最不愿意相信，却不得不相信的事实。

　　冷家，满门被屠……

　　昔日，演武场乃是冷家练兵和教授武学的存在，每逢演武日，冷家精锐尽皆聚集于此，人山人海。在冷博石和一众主事的带领下，众小辈欣欣向上，一片昌荣景象。

　　而今，演武场仍是人山人海，只不过，所有人都已经没有了生气，所有人都已经变成了尸体。

　　破落、凄惨、死气沉沉……

　　叶天深深吸气来阻止自己即将滑落的眼泪，但气息入口，满是血腥和腐臭。

　　“啊！！！”

　　叶天再也无法控制自己心中的压抑和悲痛，仰天长啸，声嘶力竭！

　　蝇虫受到声音的惊吓，再度纷纷飞散，成片成片的，竟如同乌云一般，这说明了尸体数量之多，更在侧面证明了冷家破落的事实。

　　悲痛的长啸在半盏茶后方才歇止，叶天用力摇头，随后迈开大步，向着冷博远和冷凝霜的住所走去。

　　有些事情，必须要面对。

　　脚步飞快，自从过了演武场之后尸体的散落也逐渐稀薄了起来，取而代之的是坍塌的房舍和崩断的拱桥假山，这说明双方之间顶尖高手的战斗是从这开始发生的，换言之，冷博远并没有携带冷凝霜离去，而是选择了与冷家共存亡。

　　这点叶天并不意外，他是一家之主，虽然嘴上曾说过即便牺牲冷家也要补偿叶天和冷凝霜，但真到了这个时候，冷博远如何能够亲眼看着数百年的家业毁在自己手中，更不能为了自己的骨肉而放任千余兄弟惨遭屠戮。

　　即便，他留下也毫无意义，但，这就是男儿的血性！

　　叶天脖颈微扬，到的此刻，他已经不再奢求任何事情，他要做的，是仔细的看，用心的记住每个人的脸庞，用力的让他们曾经的音容笑貌烙印在自己的心头，然后，用他们给予自己的力量，血债血偿！


第196章 潜入

　　前方的屋舍破败更甚，这说明到的此刻，打斗已经已经渐渐进入尾声，再度前行不远，已是冷博远的府邸，此刻劲风激荡，撩起了打斗过后留下的碎石尘土，冷博远府邸坍塌过半，再无之前模样。

　　进得院门，叶天立刻看见了冷博远，只不过此刻他已经是一具冰冷的尸体，是盘坐着的，死不瞑目的。

　　叶天的心中并没有出现那种撕裂心扉的痛楚，相反的，他十分镇定，镇定来源于仇恨，这种仇之深，恨之切，最终仅仅转化为一句话语。

　　“冷大叔，你且安息……”

　　叶天轻轻将冷博远怒张的双目抚上闭合，他没有说出下半句，因为下半句要用实际行动来证明，要以王家满门的鲜血、王威扬碎尸万段为结局。

　　简单的将冷博远的尸身安顿，而后叶天再次寻找起来，眼下还有冷凝霜、冷扬、冷博石、冷博风和樊风林的尸体并未找到，叶天必须在找到他们之后再前往王家，因为他的复仇之路要带上每一个人临死时的目光。

　　搜寻许久，甚至搬过每一具尸体检查，但叶天并没能找到这五人的尸体。

　　这种情况有三种可能，一，他们死于威力绝伦的招式之下，已然尸骨无存化为齑粉。二，他们被作为冷家最后的血脉送到了安全的地方。三，他们被王家生擒。

　　第一点的可能性很大，第二点几乎没有可能，因为樊风林可以以护送冷凝霜的身份一同离去，但冷博石和冷扬、冷博风即便有机会也不会离开冷家。

　　至于第三点，这是最坏的结局，也是最有可能的结局。

　　久寻无果，叶天返回冷博远尸体的所在，而后分别简单的设立了几处坟茔，尸体并未入土，而是直接焚化，最后，他还在冷博远的墓碑旁放上了自己的墓碑。

　　随后叶天决然转身，几个纵跃之后出了冷家园林，踏上前往王家的道路。

　　……

　　冷家在灵武镇正北，而王家在西南，距离不远不近，当有百十里路。

　　一路疾驰，到得王家附近的时候已是傍晚时分，残阳西落，天边彤云似血。

　　先入眼的是一排彪膀大汉，不过此刻他们人人都是面色潮红，一身的酒气。

　　“站住，你难道不知这是王家的园林？”一个彪形大汉拦住了叶天的去路，话语虽然并不难听，但他表情之中却流露出得意和狗仗人势的神情，而且颇有点吐字不清的意味。

　　唰……

　　叶天反手出刀，所谓刀，其实是一把匕首，这是他先前寻到的，一直藏在袖口中，此番出手毫不犹豫，那彪形大汉的头颅直接翻飞出去。

　　王家本就是灵武镇第二大势力，眼下冷家一除，他们自然而然的晋升为第一势力。作为第一势力，气势必然不能少了，所以王家只是看门护卫便足有二十之多。

　　叶天一刀斩杀了先前那个护卫，果断而快速，没有丝毫的犹豫。

　　剩下那些护卫一时愣在原地，酒意也清醒了三分，他们万万想不到竟然还有人敢在王家的门口杀人，这种行为无异于虎口拔牙，自断生路。

　　当然，愣神只是短暂的，而且他们也并没有认出衣衫脏乱神情狰狞的叶天来。

　　“头儿，我去通报家主。”一个方脸护卫凑到另一个身着劲装黑裘的大汉面前请示。

　　那黑裘大汉不知是醉酒太深还是心高气傲，只见他不屑的摆了摆手，冷声道：“这点小事还要惹的家主心烦？”

　　“那……”方脸护卫语带询问。

　　“擒了他再行禀报！”黑裘大汉颇为自信，话音刚落其他的护卫便已经一拥而上，看此情形，此人该是这群人中的头领。

　　唰唰唰……

　　叶天身影闪动，匕首连连挥击，每一次出手都有冷冽的寒光闪烁，每一次收手都有一颗人头垂落。

　　只是须臾，二十余名护卫尽数身首异处，只剩下之前张狂得意的黑裘大汉。

　　到得此刻，那黑裘大汉才发现了来人的可怕，而后周身一颤，突然在脑海中闪过一个名字，那是这次围剿冷家唯一一个露网之鱼，他露网并不是因为他侥幸，而是因为他被龙血烧死，这是俆安替亲眼看见的事情，可他此刻竟然会出现在这里……

　　“不……”

　　唰！

　　匕首从他张开的大嘴穿透而出，直直钉入身后的门板之上，叶天神情冰冷，走上前去拔下匕首，替他说完了那句话。

　　“好了。”

　　叶天推到了他的尸体，“好了”即是帮他接上了那个“不”字，也是你可以死了的意思。

　　处理掉门外的看门狗之后叶天并没有破门而入，他此番虽然是来寻仇，但却并不是普通的寻仇，他不仅要杀掉所有王家正统，而且每一个参与攻打冷家的人都不会放过。

　　所以，他很冷静的选择了潜入，这样能最大化的保证诛杀尽量多的王家之人。

　　此刻夜色微显，春夏交替的时节昼色已经很长，但是一旦入夜黑的也快。

　　叶天翻过高墙，隐匿于正门二十丈开外的一处阴影处，王家的正门进入之后是一段足有三里的青石大道，大道两侧是两排厢房，这该是外门护卫的住所，如此安排是为了在有所变故的时候他们能够最先有所行动，不过所谓行动，自然是先王家正统护卫一步送死。

　　叶天的目的是等待天色彻底黑透，但在此之前他必须要确保任何人都无法出入大门，否则那些死尸会引起王家的警惕。

　　在等待的过程中，道路两旁的住所中不断传来呼喝叫喊的声音，听起来像是划拳喝酒，而且在他们的言语中叶天得知了两个重要的信息。

　　冷凝霜他们并没有死，而是真的被王家生擒，此刻正羁押在王家地牢中。

　　这个信息让叶天心头有所缓和，只要没死就还有机会。

　　除此之外还有一个信息对叶天也很有利，那就是王家在屠了冷家之后大开筵席三天，每日从早到晚从不间断，酒水随意，当真是比过年还要高兴。

　　这个信息对于叶天有利在何处？

　　一，王天霸举办筵席说明他已经得知了叶天被龙血焚化的事情，否则以他的性格应该是全力搜找叶天踪迹，力求斩草除根。换言之，举办筵席且畅饮三天说明他已经无有警惕之心。

　　二，冷家被屠于两天之前，也就是说今天是筵席的第三天，经过三天的放纵饮酒，此刻绝大多数人应该已经喝得不省人事，就算没醉倒，最起码也已经喝得五迷三道极不清醒。

　　这两点既有利于叶天彻底屠灭王家，又有利于前往地牢营救冷凝霜等人。

　　“唔哈呦喂……我地小妹妹……老张，老张！我他娘的来换岗了……”

　　就在叶天分析利弊的时候，右侧的厢房中走出了一个醉醺醺的大汉，此人一步三晃，一边哼着不在调上也不知名的小曲儿，一边不断向大门处走去。

　　见到此人的模样，叶天更加确信了之前的推断，因为观看此人言行，应该是去与刚才被叶天斩杀的那个黑裘大汉换岗的，喝成这样还去换岗，这说明站岗已经只是一个形式上的事情，王家彻底放松甚至已经毫无警惕之心。

　　那大汉晃晃悠悠不断叫嚷，不过门外并无回应，但他也没有丝毫的怀疑，此刻已经走到门扉之前，正伸手准备推开大门。

　　呼！

　　破空之声响起，二十丈的距离正好在御气踏燕决的攻击范围之内，叶天一闪而现，匕首直插后脑，那大汉瞬间毙命。

　　拖过尸体藏于阴暗处，叶天继续等待。

　　大概半个时辰之后，再次有人出现，此番出现的人脸上有疑惑神色，而且口中喋喋不休，观其嘴型，是在说换岗之人为何没有回来吃酒。

　　叶天仍旧没有急于出手，他看得出此人并未饮用太多酒水，虽然也有些醉意，但应当还保持了七分的清醒，否则也不会在意换岗之后为何被替换之人没有回返。

　　那人快步向门口走去，待到门口处便欲开口呼唤。

　　“喂。”叶天从暗处稍稍挪出半步，但大部分身形仍隐匿于昏暗之中。

　　那人闻声向叶天处看来，眉头大皱，显然是没认出此人是谁。

　　“谁啊？黑六？”

　　那人向此处走来，同时猜测般的问着，叶天并不知道黑六是谁，但他知道黑六肯定是王家之人，也许是之前出去换岗的那人，也许是别人。不过不管是谁，他如此猜测就说明他并未怀疑有人侵入。

　　“呵呵，是我。”

　　待得那人走到近处，叶天从黑暗中现身出来，冷笑着看向那人。

　　那人伸头觑眼，试图仔细打量分辨眼前这个有点印象但却想不出到底在哪里见过的面容。

　　“是……”

　　匕首划破喉咙，那个“是”字刚刚起声便没了下文，此刻两人相距不过一个身位的距离，叶天选择在这个时候出手为的是保险起见，因为不知道此人的实力，如果贸然用御气踏燕决突进有可能被对方躲开，到时候就会引起不必要的麻烦。

　　“没错，是我。”

　　叶天从那人已经定格的惊愕的表情中看出他已经认出了自己。

　　“呜呜……”那人被割破喉咙，但并未立刻死去，而是双手紧紧捂住伤口，缓缓的倒了下去。


第197章 热身

　　将此人的尸身掩藏妥当，叶天转头看向天空，实则现在已经入夜，周围很是昏暗，叶天看天的主要目的是确定今晚是否会有明亮的月光。

　　有时候很多细节能够左右一件事的成败，叶天就属于善于观察并且加以运用的那类。

　　此刻月正初升，光华很是柔和，空中无风无云，当是一个月朗星稀的夜晚。

　　世人皆言月黑风高杀人夜，但实际上这句话并未正确，月黑风高会给人以压抑的感觉，而人一旦压抑就会焦躁，焦躁自然会使神经敏感，刺杀一个神经敏感的人和想要刺杀一个神经迟缓的人相比，当然是后者要容易一些。

　　今晚的月光很是柔和清冽，淡淡的光华漫洒而下，很适合饮酒作乐的氛围。适合饮酒作乐就会自然而然的给叶天的行动提供方便。

　　又等了片刻，周围已经彻底昏暗，虽然月光有所笼罩，但月光毕竟是月光，它只能朦胧，不能清晰。

　　“是时候了。”叶天心中暗自想着，而后悄然迈开脚步。

　　脚步才动，叶天又皱眉回返，旋即将那两具尸体打量一番，摇头过后翻身出墙，片刻之后寻得一个和自己身材相符的尸体，换下衣物，开始行动。

　　王天霸是一个很讲究排场的人，王家护卫有其特定的衣服，这些衣服尽皆为漆黑绸布所制的紧身劲裘，胸口袖口用金色丝线绣有猛虎，气势很是不凡。

　　当然，叶天自然不是为了增加自己的气势，换上一件衣物也并不能让他安然混迹于王家之中，但比起之前那件，好歹会起到一个短暂麻痹的作用。

　　虽然短暂，但在危机关头很可能会带来意想不到的收获。

　　换好衣服，叶天再次翻过高墙来到院内，待得他落地的一刹那，东侧第二间厢房应声而开，里面有人欲意出屋。

　　那人眼力甚好，竟然于昏暗中发现了叶天，于是停住脚步，向叶天所在的方向看去。

　　“来帮我一把。”叶天见机行事，想要重施旧计将其引来。因为从那人疑惑的眼神中叶天可以看出他并未认出自己，当然，其中很大的功劳要归功于这身衣物。

　　“啥？你哪个堂的？”那人很是谨慎，语气微微有所转厉。

　　叶天闻言一怔，旋即暗自想到：哪个堂的？很可能王家的护卫以某某堂来划分，但即便想通了这一点，他仍是无法做答，因为堂号可能以青龙白虎等四圣兽来命名，也可能以甲乙丙丁等天干地支来命名，兴许还有其他，这些名字都是很随意的，根据家主的喜好来决定的。

　　就在叶天不知如何作答的时候，屋内再度响起声音。

　　“赵力，跟谁说话呢？赶紧回来把酒给老子喝了！”声音很是混沌，显然已经有些喝大了。

　　此人话语一出，屋内再度传来呼喊声，这人些也都吐字不清，话里的意思大多是说这赵力喝怕了，想要借尿道逃跑。

　　那赵力闻言不耐的回头叫骂，骂了几句之后再度转身回看叶天。可一看之下叶天已然不见踪影，原本所在地方也归于昏沉黑暗。

　　“人呢？”赵力揉了揉眼，他虽然很是清醒，但毕竟也没少喝，否则不会借尿道逃避喝酒。

　　“兄弟……你……喝多了吧……”

　　就在那赵力探目张望的时候，门侧却突然冒出一个醉汉来，那醉汉不由分说的勾肩搭背起来，十分恼人。

　　赵力眉头大皱，他被这人吓了一跳，刚想出言喝骂，但还没来的急发声，后背上便传来一点冰凉，冰凉过后是被尖刀抵住的感觉。

　　“你若敢喊，必死无疑。”醉汉自然是叶天装的，他是趁赵力刚才回头与屋中人对骂的间隙闪身来到门侧潜伏的。

　　“不敢……不敢……”那赵力急忙低声安抚叶天，生怕他痛下杀手。

　　叶天听闻此人言语，心头暗呼侥幸。再此之前，他曾经想过仗着身法直接杀死这名为赵力的护卫，但为求稳妥还是装了醉鬼。眼下看来，此人能够在突变之中保持镇定，而不去大呼小叫，其心智必然沉稳，若是刚才直接以御气踏燕决攻他，弄不好还真要败露。

　　“你是谁？要我怎样？”那赵力见叶天挟住他之后并没说话，于是主动问道。

　　“叶天。”叶天轻声回道。

　　那赵力之前还很是镇定，但听闻这两个字之后却面色剧变，他自然也知道叶天被龙血焚为灰烬的事情，不过叶天到底因何复活并不是让他害怕的原因，他害怕的是叶天到此的目的。

　　“别杀我……别杀我……我只是一个外门护卫……”赵力虽然惊恐声音却不大，这表明他并未失去自制能力。

　　“按我说的做。”叶天没有表态，他这句话的意思很明显，杀与不杀在他一念之间，你若听话，也许能够换条活路。

　　那赵力闻言忙不迭的点头，同时小声问道：“我该如何？”

　　叶天附耳将计划说与了他，而后推门进屋。

　　王家虽然算得上大势力，但他们对待下属的态度却并不是很好，拿这间厢房为例，门扉已然破旧，甚至有些歪斜，在叶天的一推之下，竟然发出嘎吱的刺耳声音。

　　屋内的一众酒徒被这刺耳声音一激，纷纷转头来看，目光先是停留在那个烂碎如泥的醉汉身上，旋即又看向赵力。

　　“这谁啊？”一个彪膀大汉不耐的问道。他们分属各堂，由于是外门护卫，所以互相之间相处的并不是很融洽，见到赵力带不认识的人回屋，所以那大汉不悦。

　　赵力眼睛快速眨动，同时探手后指，示意是对面厢房来的。

　　“带他回来干啥？替酒的啊？”那大汉并未会意，仍旧不依不饶，从这句话来听可以听出，他不满的真正原因并不是赵力带回了外人，而是因为赵力之前逃避喝酒。

　　“这是我堂弟，带过来给大伙认识认识。”赵力强挤出一丝笑容，因为他感觉到了刀尖在深入，而刀尖深入的原因是他刚才对着那大汉挤眉弄眼。

　　“草！我管是谁，先把你的酒喝了，磨磨叽叽跟个娘们似的！”大汉端起酒碗又喝一口，旋即环视众人。

　　众人虽然喝的浑噩，但和这大汉十分默契，听得言语，立刻附和起哄。

　　“我……来替我哥……喝……”叶天推着赵力靠向酒桌，装出一副烂醉的模样，但其双眼却闪过一丝不易察觉的精光。

　　屋内的情形在进屋之初叶天已经观察完毕，他此刻是在确定是否所有人都已经醉酒。

　　确定在一瞬间完成，这群人各个面色潮红勾肩搭背，醉象尽显。

　　“你替你妈！给老子滚一边去，有你什么事！”那大汉脾气十分火爆，张口就骂。

　　“你先别骂……老子替不了酒……可以拿宝贝来顶。”叶天说话间，持刀的手微微后撤，另一只手伸向怀中。

　　他这么做的目的有两个，其一，因为按照之前的吩咐，这句话出口之后就意味着动手，为了防止赵力紧张之下有所变动，所以匕首后撤可以起到一个安抚的作用。当然，更重要的是之后方便直接出手击杀其他人。其二，这些人尽是一些底层人士，他们为王家卖命并不能得到什么好处，听闻有宝贝免难好奇，而叶天探手入怀的动作能将他们的好奇心调动到最大。

　　果然，见到“醉汉”的举动后这些人纷纷向前聚来，共有九人，厢房不是很宽阔，所以拥挤在一处，互相勾肩搭背。

　　“呵呵。”到得此刻，时机已然成熟，叶天冷笑一声，不带众人反应，藏在赵力背后的匕首便划过一条闪烁着寒光的弧线。

　　弧线划毕，那九人的喉咙已然出现一条细小却深入的伤口，直达喉管。

　　赵力自然知道叶天并不会放过他，在叶天出手的同时便欲张嘴呼喊，可嘴唇才动，后颈便传来一声脆响，紧接着话到嘴边却再也无法说出口来，因为他脖颈已被叶天生生震碎。

　　一招制敌，一击毙命，在场十一人，除自己之外，尽数伏诛。

　　声响是有的，但很细微，是因为跌倒在地而发出，不过这并不能引起其他厢房的注意。因为这比起之前的拍桌骂人要轻微许多。

　　叶天也不担心将屋内之人尽数斩杀会让此处陷入沉寂而引的其他人注意，这正是他等到现在才动手的原因，因为即便是筵席三天，也要有个休息的时间，而现在已是半夜，是时候休息了。

　　处理了这屋内的众人之后，叶天来到酒桌上简单的吃了几口饭菜，一来他这段时间疲劳太甚都没有正经进食。二来，一招不能用两遍，他要等待所有人都入睡，那个时候就是他生杀随意的时刻了。

　　时间慢慢流逝，不知不觉间已到后夜，期间先是隔壁没有了喝酒划拳的声音，而后院内越来越静，到得又过了一个时辰之后，偌大的王家前院已经彻底归于平静。

　　叶天豁然站起，提起酒坛猛喝了两口，如果说之前杀的那些人是为了热身，那么现在，屠杀，正式开始！


第198章 惩戒

　　俗话有言，酒壮怂人胆。但叶天喝酒并不是为了壮胆，相反的，他是为了壮行。

　　给自己壮行，杀掉这群外门护卫不难，杀掉王家正统护卫也不难，甚至杀掉王天霸都不难，但，他没有把握胜过王威扬和那个神秘人物。

　　这种形势，胜不过的结局显而易见，败，便是死。

　　喝过酒水，叶天迈不出门，环顾一周之后，选择本侧最靠近院墙的那间厢房。

　　他这么做没什么特殊的目的，仅仅是因为从头杀起方便记忆。

　　轻轻推开房门，一股浓烈的酒气扑鼻而来，这个厢房中共有十人，此刻尽皆大醉不醒，呼噜声震耳欲聋，这些人有的趴在桌上，有的直接倒在地上，四仰八叉睡相很是粗鄙。

　　叶天仔细听了片刻，确定了每个人都处于绝对的烂醉之后方才动手，片刻之后，屋内十人尽数死于睡梦之中。

　　反身出门，向第二间厢房行去。

　　进屋之后的情况跟之前没什么二致，还是十人，还是酩酊大醉，当然，还是尽皆在不知不觉中被割开了咽喉。

　　此番行动，不到一个时辰之间叶天已经毙了将近百人的性命，眼下叶天已经来到西侧厢房，如果没有意外，这十间厢房应该也是每间十人，共计百人。

　　叶天悄然潜入尽头第一间，不过这次的情况却不同以往，因为当他迈步进屋的那一刻，对面的座椅上竟然有个人正对着他怒目而视。

　　“呼……”

　　叶天倒吸了一口凉气，他倒不是害怕身陷重围，而是在之前的顺利之下突然出现变故有些让他措手不及。

　　既然被人发现，那么暗杀已经没有可能，眼下只能改变策略，变暗杀为明目张胆的屠杀。

　　叶天心念及此便欲抢攻而上，不过在看到那人的举动之后叶天却又停了下来，旋即面上涌起疑惑，再过片刻，叶天不禁莞尔。

　　“睡觉都要睁眼，你难道非要死不瞑目么？”叶天心头暗笑，缓缓走上前去结果了那人的性命。

　　原来，那人之前的举动就是没有动作。按照常理，深夜中敌人悄然潜入正常人的反应该是大呼或者逃窜，但此人只是睁着大眼眨也不眨的看向叶天，而且眼神中也无有光彩，这要如何解释？

　　解释只有一个，他是一个睡觉却不闭眼的怪人。

　　不到一盏茶的时间，叶天再次将屋内的所有人毙命于匕首之下，不过在他准备离去的时候却抚上了那人的眼皮。

　　他该死，因为他参与了屠杀冷家的行动，但他不该死不瞑目，因为他毕竟只是阵营不同，奉命而为。

　　其后又是顺利的“清理”了两间厢房，到得第三间的时候，再次出现了异样。

　　这间屋内还是十人，不过叶天却停在门前并未进屋，因为这十人竟然没睡。

　　他们虽然没睡，但却并不知道附近的厢房已经成为坟地，此刻仍在轻声交谈着，从他们话里话外叶天听出了他们不睡的原因。

　　“卢六，你说多钱能干上一次？”说话的人声音很是猥琐。

　　“不知道，那妮子可是重要囚犯。”听声知人，这人该是一个大汉。

　　“重犯咋了，以前不也有重犯么，价钱才五十个铜板，咱们这次加点。”又有一人插口。

　　“是啊，大家齐钱，一人干她一轮！”众人附和。

　　“是啊！加点，这妮子长得值，而且我听说他还是那个叶天的姘头。”猥琐之人再度开口。

　　“别他娘的瞎说，你不怕那小子索命啊！”大汉顿了一顿，继续道：“况且他俩是有婚约在身。”

　　“草！你长得五大三粗竟是个怂货，没听俆安替说啊，那个叶天已经被烧死了！”猥琐之人语气不屑。

　　“你可轻点，我听说死人头七未过，被人喊了名字就会寻来的。”大汉说的十分严肃。

　　听到这里，叶天已然周身颤栗，这屋中的人一个都不能死，因为他要他们求生不得求死不能。

　　强行压制下心中的怒火，叶天转向下一个厢房，由于心有怒气，所以叶天下手十分快速，没过多久，剩下的几个厢房已然诛杀殆尽。

　　在这个过程中，也有很多小的意外发生，比如有人睡的不死发现了叶天。有各别没有喝酒的。也有中途起身方便的。不过这些人最后还是在发声呼喊之前死在了叶天的匕首之下，因为以他们的能耐，没人能够避开御气踏燕决的突进前反应过来。

　　很多人吃饭的时候都喜欢把最好吃的留在后头享用，叶天也是这种心理，所以他把第三间厢房留到了最后。

　　到得近前，叶天仍未急于进屋，而是站在门前继续细听。

　　他此举自然不是自寻不快，而是为了确定那大汉是否反对其他九人的提议，如果他反对，一会得免于一死。

　　“周老梗，你他娘的真怂，大伙说是不是？”说话的还是那个猥琐之人，听他语气，似乎在这个厢房中的地位很高。

　　“怂货一个！”

　　“完犊子！”

　　猥琐之人问过，众人齐齐附和嘲骂，这些人可能并不都是灵武镇本地人士，因为叫骂中含有其他地方的方言。

　　“静一静！”大伙骂了一阵，那猥琐之人安抚下众人的情绪，而后道：“周老梗，我就问你一句话，你到底想不想干那小浪货一次！”

　　叶天闻言徒然皱眉，这猥琐之人言语越发下流，他必须为此而付出惨痛的代价！

　　“你们就去呗，我不会说出去的。”那被称为周老梗的大汉沉默了片刻方才开口，话里的意思众人伙同他的原因是因为对他不太放心。

　　叶天闻得此言，怒火微有消减，随后仔细分析起他刚才的话来。

　　从他的话里不难听出，那群人非要拖上他是因为怕他多嘴，这说明暗自前往地牢是一件不被上头允许的事情，不过虽然不被允许，却仍然可以通过金银贿赂而进入。由此可见王家对地牢并不是特别重视，或者那守牢之人是一个疏于职守的贪婪之人。这个信息对叶天十分有用，因为得知此事，有可能为他进入地牢营救众人省下不少力气。

　　思虑间，那猥琐之人突然拔高声调，尖利的声音十分刺耳，让人恶心。

　　“你他妈别装好人，即便出了事我也得拉你下水！”

　　“卢六，你听我说，女人到处都有，你为啥非要找她啊，冷家被屠都够可怜的了，你还要祸害人家，这有点太没人……”

　　啪！

　　周老梗一句“没人性”还没说完便被清亮的耳光声打断，随后是那卢六的讥讽嘲骂。

　　“你他妈再说一句？你有人性是吗？”说到这里，卢六阴笑了两声，随后又是耳光声，不问可知，周老梗再次挨打。

　　“人性有用吗？我他妈问你话呢！人性有用吗？！”卢六十分嚣张，屋内响起了桌椅拍打的声音。

　　“没用……没用……”周老梗受不来毒打，开始唯诺顺从。

　　“草！晚了！你还想当个好人！你他妈给我老子说一百遍……”卢六再次停口，似乎在思考什么，片刻后淫笑道：“说一百遍冷家活该灭门，那小浪蹄子欠干！”

　　砰！

　　卢六话音刚落，门扉便在一声大响中崩飞开来，随后一股凌冽杀气直如天风海雨般瞬间灌入屋中。

　　“谁……”

　　卢六的声音刚刚响起，紧接着喉头便是一痛，一双闪烁着金光的眼眸赫然出现在他的面前。

　　“呃……啊……”卢六还想说话，但是已经发不出声音来，他的喉头被人死死扼住，直欲断折。

　　这一切都发生在电光火石间，待得众人反应过来的时候，一道寒光已然环着圆桌绕过一圈，随着寒光消散，众人的喉管已被割开。

　　他们是围绕圆桌而坐的，直到死时仍是保持着这个姿势，这并不是因为他们不想动，而是他们根本就没机会动。

　　当然，除了那个周老梗。

　　“这……这……”周老梗此刻抖若筛糠，坐在原位瑟瑟发抖。

　　“噤声。”叶天回头看他一眼，语气很轻。

　　“噤声……噤声……”周老梗震恐的看着面前这个略显消瘦的年轻人，他认得这人，这人叫做叶天。

　　“你若敢喊，我立刻杀了你。”叶天放开了卢六，冷声说道。

　　卢六被叶天松开之后猛地大喘大咳，片刻之后方才缓过神来。

　　“把刚才的话再说一遍。”叶天的声音如同寒冰彻骨。

　　“你……是人……是鬼……”卢六没有按照叶天的吩咐办，竟然反问了一句。

　　唰！

　　寒光一闪而过，卢六左耳被斩下，随之咽喉再次被叶天扼住。

　　“再说废话割你右耳。”叶天撒开手，让得卢六能够发声。

　　卢六强忍剧痛却不敢发声，跪在地上不住磕头，直如捣蒜一般。

　　“怎么不说了？”叶天顺手拿起桌上酒杯把玩，其神情就好像狸猫戏鼠。

　　“小的这嘴就是一个屁股，叶公子大人大量……”

　　刷！

　　右耳再次垂落，不过这次叶天并没有去扼他咽喉，因为他即便疼痛也绝无胆量呼喊。

　　“嘶……”卢六疼的倒抽一口凉气，但果然强忍了下来，而后眼巴巴的看向叶天，犹豫再三后，颤颤巍巍的道：“冷家活该灭门，那小……妞……”


第199章 问讯

　　“叶公子大人大量饶他一命吧，他也就是说说……”周老梗虽然胆小老实，但他却不傻，在一旁看得明白，叶天分明就是想要虐杀卢六，无论他说与不说，该什么下场还是什么下场。

　　“没事的你。”叶天语调生冷，好人固然不可恨，但也未必就可爱，这周老梗就属于得了便宜还卖乖的类型，自己捡了一条命竟然还替别人求起情来。

　　“叶公子……啊不不不，叶爷爷，饶我一回……”卢六见叶天对周老梗的态度不算太差，只觉看到一丝希望，于是继续磕头不休，同时低声告饶。

　　“饶你自然可以，但人若犯错也该接受惩罚，否则永远也不会长记性。”叶天缓步走来，蹲在卢六面前。

　　“那是自然，那是自然。”卢六听得性命保全，顿时双眼放光。

　　“跟我走。”叶天起身向屋外而去，临近门口的时候看了一眼周老梗，道：“你也来。”

　　那二人虽然不知道叶天欲意何为，但却也不敢不从，唯唯诺诺跟在身后，走的慢也不是，走的快更不行，一时间颇为尬尴。

　　“开门。”到得外院门前，叶天吩咐周老梗开门。

　　周老梗正一脸惊愕的看着叶天，叶天胆敢在王家之中若无其事的行走，这是让他惊愕的原因，因为他并不知道，到得此刻，偌大的外院之中已经只剩下他们三个活人。

　　高达近一丈的厚重铜门缓缓开启，夜深人静，开门时所发出的“吱呀”声在此刻显得格外瘆人，而更瘆人的却是门外那遍地的死尸。

　　“嘶……”周老梗倒吸了一口凉气，但他是聪明人，终究没敢发出声音来。

　　“向北走，去那。”叶天探手北指。

　　周卢二人循着叶天所指方向望去，只见那里是位于主道旁的一片茂密的树林，此刻月光朦胧，林中却很是漆黑，时不时的老鸦悲鸣更是平添了几分惊悚。

　　“爷爷啊……小的真的知错了。”卢六自然也看到了满地的尸体，他算不得傻瓜，目测树林距此当有数里之远，在那喊叫王家绝对听不到，这意味着叶天很有可能在那里对他痛下杀手。

　　“快走，快走。”周老梗上前来扶卢六，他比卢六聪明些，他知道叶天若是想杀人，根本不用去那片树林，所以求饶无用，只能让叶天更加不耐。

　　叶天闻声也不说话，只管率先向前行去，二人对视一眼快速跟上。

　　行走途中，卢六受不住心头的恐惧，用手肘戳了闷头前行的周老梗一下，低声问道：“他会不会杀了我啊……”

　　周老梗没敢说话，只是用眼神频频扫向叶天，示意卢六小声说话。

　　“门口的兄弟都是被他杀的吧……”卢六声音低了些，细若蝇虫。他这句话问的很是没有意义，其实门口那些人为叶天所杀他心知肚明，而他之所以这样问是想在周老梗口中得到些许的安慰。

　　“你说呢……”周老梗苦笑一声，到得此刻他心头已经隐隐生出预感，不光门口的护卫，恐怕厢房中的人也没能幸免。

　　卢六闻言面若死灰，由于双耳被斩，每每有风吹过都会带起钻心的痛楚，但他现在却好似不知，因为心头的恐惧已经压过了疼痛。

　　一路上卢六喋喋不休，这种情况在快要达到树林的时候更加明显了起来。相比于卢六，周老梗则是谨言应对。

　　叶天并没有搭理他们，因为他们的表现都是出于害怕而产生的惊虑。有时候被杀并不可怕，可怕的是不知道自己将要面临的到底是什么。

　　大约一炷香的时间过后，三人终于来到了树林的中心处，卢六抬头上望，由于树影遮挡，空中那轮很明亮的皎月此刻竟然倍显阴恻。

　　“我问你们几件事，回答的让我满意便可保全性命。”叶天停步，回头问道。

　　卢六闻言心头大喜，急忙抢道：“问我问我，我比他知道的多。”

　　这卢六求生心切，竟然如此说话，而且从这句话也可以看出此人不但没有感激周老梗先前替他告饶，竟然还想以周老梗为踏板换自己的性命。

　　叶天最是看不起这种人渣，不过也并未发作，只是冷笑一声。因为他本就没想杀卢六，他要的是卢六生不如死。

　　“王家攻打冷家折损多少人马？”叶天冷声发问。

　　“四百左右！”卢六抢答。

　　“由谁带领？”叶天再问，卢六刚才的回答跟那小贩描述相差不多，王家该有人马一千，剿匪一行失了三百，还剩七百。攻打冷家再折四百，大致和半数吻合。

　　“威扬公……王威扬那畜生！”卢六再抢，中途的改口是为了讨好叶天。

　　“只他一人？”叶天有些疑惑，如果只有王威扬一人冷家决不至于惨败如斯。

　　“还有一人。”周老梗开口道。

　　“是谁？”叶天极力的在脑海中搜索灵武镇能够和冷博远放对的强者，但想来想去除了主持武选大赛的葛老之外，绝无第二人选，可葛老应当不会帮助王家，更不会对冷家下手。

　　“不认识，他伪装成普通卫护了，只知道是一个七八十岁的老头。”周老梗并未理会卢六那怨毒的目光。

　　“如若再行恐吓，取你眼球一枚。”叶天寒眉冷对，卢六冲着周老梗直瞪眼的动作当然逃不过他的眼睛。

　　卢六闻言浑身颤抖，继而瑟瑟在旁不敢抬头。周老梗先前否定他的回答，这使得他心中存怨。

　　“那你如何得知他是领事之人？”叶天示意周老梗说话随意，不必理会卢六。

　　周老梗思虑片刻，道：“攻入冷家之后我没心也没胆厮杀，于是就偷偷找一个地方躲藏，没想到却见到王威扬和那老者说话，不一会冷博远就来了，他们三个就打到一起去了。”

　　叶天点了点头，他之前所推测的果然没错，王威扬并没有达到能够和冷博远一对一的地步，那老者就是帮手。

　　“他们动手之前可曾有过对话？”叶天再问，只要有对话，就一定能够推敲出一些有用的细节来。

　　“动手之前没有，不过打着打着冷博远说了一句，至于说的啥得让我想想……”周老梗皱眉深思，片刻后，道：“你是何方妖人，冷家与你无冤无仇，为何要来此行凶。”

　　“这是原话，一个字也不会差。”周老梗说的极为肯定。

　　“恩，你可以走了。”叶天点头。

　　“谢谢恩人，谢谢恩人。”周老梗激动的连翻作揖，他虽然隐隐感觉到叶天不会杀他，但没想到这么简单就放他生路。

　　“恩人，我呐？”卢六见状大为眼红，急切的跪倒叶天面前，眼巴巴的张望。

　　“恩人不要乱叫，我不会施恩与你。”叶天冷笑回答。此刻他已经得到了想要的答案，冷博远和那老者的对话说明了两件事情，第一，那老者不是灵武镇的人，而且也不是武宗的人，因为若是武宗人士，冷博远不会以妖人称呼。换言之，冷博远以妖人相称必是此人施展过什么诡异邪典，而诡异邪典大多都是来自血宗。第二，此人下手果决，没有废话，是一个狠辣的人物。

　　“王家的秘密我都知道，我愿全盘托出！”卢六见叶天神情心头凉了一半。

　　“哦？说来听听。”叶天狸猫戏鼠般的看着卢六，后者所言他当然不信，一个小小的外门护卫能够得知什么秘密。

　　“那老头昨天已经走了。”卢六结合叶天之前所问开口说道。

　　叶天闻言眉头微皱，卢六此举有刻意讨好之嫌，真实与否不能确定。

　　“详细说来。”

　　那卢六见自己的话语引起叶天重视，十分高兴，只觉找到一根救命稻草，而后侃侃而谈，言语中多有吹捧自己如何如何慧眼如炬，那老头又如何如何不招人待见。

　　卢六虽然说得混乱，但叶天听明白了其中大概。

　　他所说如果是真，那老者就必然是血宗之人无疑，昨天离去说明他此番是特意前来为王威扬助拳，换言之，王威扬和血宗有所勾结，他极有可能身兼两宗功法。

　　至于卢六其他言语，叶天直接选择了无视，他的意思是他一眼就认出那个老头，而后又对那老头多加辱骂，这些话一半是出于本性的自吹自擂，另一半是想要讨好叶天，无有丝毫价值。

　　“恩人，我可以走了吗……”卢六见叶天思虑中有点头的动作，心中暗自揣测自己有可能说到了点子上。

　　“我说过，恩人不要乱叫。”叶天掏出匕首，仔细打量起来。

　　“恩人！”卢六见状惊恐后退，但刚落一步，脚筋已被挑断。

　　疼痛之下卢六发出一声惨嚎，到的此刻他也顾不得那么多了，挣扎着便想爬走。

　　叶天闪身跟上，将其踏于地面，寒声道：“告诉过你恩人不要乱叫了，这是惩罚。”

　　“饶命！饶命啊！”卢六大声呼喊，声音比杀猪还要难听数倍。

　　“饶你性命并无不可，但你之前污言秽语辱于小霜，决不能轻饶。”叶天说罢将匕首掼地，冷声道：“自行处置。”

　　……

　　“啊！！”许久之后，林间传来一声惨厉哀嚎，从此世间便又多了阉人一位。


第200章 动手

　　处理完卢六之后叶天再次返回王家，根据之前得到的线索，王家在攻打冷家之后剩余人马该在三百左右，而厢房被屠者将近二百，也就是说内院之中还有百余王家正统护卫。

　　正统护卫自然要比那些外门护卫待遇高些，自古能者多劳、能者多禄，这些人的实力也必然稍高，所以再想故计从施已无可能，因此叶天绝定先行前往地牢一观，如果能够救下小霜等人最好，救不下他就直接现身，大杀特杀。

　　此刻，叶天正行走在王家内院的一条小路上，王家的地形呈“倒凸”状，虽然只分为内外两院，但实际面积却并不小，方圆足有数十里。

　　相比于外院的窄小，内院显得十分宽阔，其中多有小池拱桥，风格与冷家有几分相似。

　　进得内院之后，叶天并没急于前往地牢，一来他并不知道地牢的所在。二来内院的情况也和想象中有所出入。

　　叶天原本以为王家在筵席三天期间该是疏于防范，但没成想那只是针对外院的废物，内院之中巡逻队伍往返来回，颇为严密。

　　这条小路上刚刚有巡逻队经过，所以叶天并不担心暴露，他已经大致观察妥当，巡逻队应当在四分之一个时辰之后才能来到这里。

　　叶天边走边看，虽然此刻已是后夜，但内院正中仍然有火光显现，而且时不时有喝彩声音，由此可见那里仍在进行着某种庆祝。

　　一个时辰之后，叶天来到内院正中位置，随意找了一处阴暗角落藏身。虽然经过一个时辰之久的探查，但叶天并没能找到地牢的位置，这不奇怪，因为地牢地牢，顾名思义，是隐藏在地下的牢房。

　　叶天来到此处的目的很简单，那就是要在此与王家展开正面决杀。

　　因为其他地方已经再无酒宴进行，而此处仍然通火通明则说明这是王家重要人物的专属筵席，如此判断的原因也很简单，没有下属会在家主都睡下的情况下还呼喝作乐。

　　眼前是一个百丈见方的府邸院落，此刻院内摆有酒席三桌，下首两桌每桌七人，上首那桌只有四人。

　　“大哥，啥时候弄死他啊？！”

　　“不急不急，咱们须得找个好的由头，冷家这些年在灵武镇口碑太好，随意杀了难以服众。”

　　“一刀咔擦了谁会知道？”

　　“天狂二爷，若是直接一刀杀了我们还废这么大力气干嘛，在冷家的时候直接杀了岂不更好。”

　　“二弟啊，俗话说百足之虫死而不僵，想要彻底打垮冷家需要给他们安排一个合适的罪名，不但要让他们死，还要让灵武镇的蠢民们觉得他们该死。”

　　“呸！王天霸，你他妈的枉为刀客，小人！我必生啖你肉！”

　　叶天闻言悚然一惊，这声音是冷博石的。由于位置限制，叶天并不能观看到院内的全貌，所以之前并未发现。

　　“操你妈的冷博石，死到临头还敢张狂！”王天狂起身离座，向着院落北角走去，走路时很是小心缓慢，可见他眼睛并没有瞎，但也没能痊愈。

　　刚才说话的那几个人分别是王天狂王天霸两兄弟，而另一个人却让叶天很是意外，不是别人，正是俆安替。

　　“王天狂，有种和老子单挑！啊啊啊！”冷博石的怒吼声和痛呼声同时传来，旋即是皮肉被烫焦的味道。

　　叶天眼角狂抽了一下，他有心立刻现身，但却强压下这种冲动，因为王家有人质在手，他即便下去也无作用。

　　既然定下心神，叶天便再次仔细观察起来，下首两桌共有十四人，年纪大多较老，该是王家的一些执事级别人物。首席的那张酒席坐了四人，王天霸高居首位，刚刚行刑完毕的王天狂落在次位，于他对面的是一个阴翳男子，末位是断了一臂的惊风雷俆安替。

　　院内可见的地方再无其他人影，冷博石在北角某处，但由于视线被遮挡，故此并不得见。

　　叶天的目光一路扫过，那十四个执事并不能引起他的注意，因为按照灵武镇的习气来分析，这些人实力都不会太高，他们平时的主要任务是打理府中各种事宜，需要的是精明和忠心，过高的实力并无用处，甚至还会危及家族安全，冷武就是一个最为显著的例子。

　　目光再次落入上首四人的身上，俆安替和王天狂同为二段武师，但眼下一个断臂一个“失明”尽皆战力大减，王天霸虽然为三段武师，但以叶天眼下的实力来看也不足为惧，场中唯一能够让他忌惮的就是那个阴翳男子，他是叶天横空出世之前灵武镇最负盛名的天才，已经跻身四段武士且身怀血宗邪典的王威扬！

　　叶天的目光停留在王威扬的身上，此人一直都在喝茶，滴酒不沾也不说话，脸上除了阴翳也无其他表情，丝毫没有其他人那种因为灭了冷家而兴奋的神色，别人与他说话他也只是点头摇头，冷傲且深沉。

　　不过王威扬这种行为让叶天很是疑惑，在一年之前，叶天曾经与他有过接触，那时叶天只是一个四段武者，但却耍的王威扬大跌脸面，由此可见此人并不聪明，其深沉可能是做作，也可能是在思考什么事情。

　　“大哥，你怎么样了？”院内北角再次传来声音，语调颇为关切，是冷博风的声音。

　　“博风三叔也在这里？！”叶天闻声一惊，旋即想到风行公子和冷凝霜也有可能在此处，于是悄然潜行到南侧的一处阴暗处藏身，至此院落北角的情况一目了然。

　　只见院落北角有两根熟铁铸成的圆柱，此刻那两根圆柱上各缚一人，正是冷博石和冷博风，在他们面前半丈开外有一口大灶，灶上无锅、炭火正纯，炭火里斜乱的插着几根铁质刑具，此时刑具已然被烧的通红。

　　“大哥！你醒醒！”冷博风竭力呼喊，但冷博石并不应声。

　　叶天凝目细看，只见冷博石已然歪头昏迷，浑身上下血迹斑斑，可见受型颇重，胸口处的衣衫敞开，皮肉呈焦黑色，而且不止一处，望之触目惊心。

　　反观冷博风，他的情况也没好到哪去，左耳已然被削去，双膝之上血肉模糊，很可能已被敲碎了膝盖骨。

　　看到此处，叶天惊怒并进，强自定下心神再换位子，几番换位之后并没有发现冷凝霜和樊风林的身影。

　　“你叫你妈啊！给老子闭嘴了！”王天狂再次起身离座，冷博风的呼唤声使得他十分不耐。

　　其实说是不耐，真正的原因只不过是他想要把瞎眼的怒火发泄在冷博风身上而已。

　　王天狂刚刚起身，俆安替随之站起，阴笑道：“天狂二爷稍坐，让在下痛快痛快。”

　　“也罢，别弄死就行。”王天狂说话的时候看向已经昏迷的冷博石，眼中神色很是凶戾。

　　俆安替心思细腻，自然看出了他的意图，呵呵一笑，道：“只需以凉水泼浇便可。”

　　“不管用的，他已经昏死了。”王天狂也做过土匪，这类事情自然了然于胸。

　　“管用。”俆安替说罢向院落北角走去，到得近前，从事先准备好的盐罐中抓出一把盐巴抛入水中，而后对着冷博石泼去。

　　水温低凉，再加上盐巴的作用，冷博石果然在挣扎了几下之后转醒，面容十分憔悴痛楚。

　　他本就有伤在身，此番又被王家折磨，眼下已经到了频死的境地，若是再招毒刑，估计性命必无。

　　“俆安替！你有种冲我来！别碰我大哥！”冷博风见状大声呼喊，试图把目标吸引到自己的身上。

　　“呵呵，别急，我们人手够用。”王天狂本已落座，见到冷博石转醒颇为兴奋，听到冷博风的话之后更是直接起身，欲意再度用刑。

　　待得王天狂到来，俆安替探手从炭火中抽出两把烧红的铁器，交给王天狂一把，自己留下一把，而后狞笑向前，神情十分可怖。

　　到的此刻，俆安替那儒雅风格已然全无，不知是因为痛失一臂的缘故还是原本就是装的。

　　“博风兄，你说烫哪儿好呢？”俆安替手持铁烙，在冷博风身前缓缓比划。

　　“呸！”冷博风猛吐口水，但被俆安替闪身躲过。

　　“哈哈，在下听闻博风兄风流倜傥，你说烫在这里可好？”俆安替狠厉阴笑，同时铁烙向着冷博风胯下袭来。

　　“甚好！”

　　清朗的声音突然响起，随后是破空之声，声音未止，叶天已然出现于俆安替的面前，探手抓住铁烙反臂一扭，只听嗤嗤几声，一股焦臭的味道便散发开来。

　　“啊！！”

　　俆安替惨叫一声，同时双手捂向裆下颓然倒地，在地上翻滚不休，惨叫连连。

　　叶天的出现很是突然，在场中人谁都没有想到，叶天抓住机会，在他们反应过来之前再攻王天狂，即然现身，结果可想而知，眼下唯一要做的，就是杀一个够本，杀俩赚一个！

　　“叶……”

　　一个“天”字还未出口，金色雷掌已然印在王天狂的胸口，随着一声闷响，血肉横飞中，王天狂的身躯生生被炸的四分五裂。


第201章 再对王威扬

　　叶天的突然出现使得在场之人无不愕然膛目，不只是王家众人，就连冷博石和冷博风都惊愕不已。

　　再此之前，他们经受了酷刑，王天霸做过土匪，俆安替先前更是黑风寨的狗头军师，他懂什么样的刑法才能称之为酷刑。

　　所谓酷刑，不只要让俘虏身体受到折磨，其心底防线也必然要摧毁，所以，叶天被赤龙金血烧死的事情自然会让冷博石二人得知。

　　冷家已然被屠，连叶天也惨招毒手，这消息使得冷博石二人心若死灰，只求一死却终不得死。

　　这才是酷刑。

　　不过，叶天出现了。

　　“叶天！”王天霸率先惊醒，旋即豁然站起，神色极为惊惧。

　　他的惊惧并不是因为叶天“死而复生”因为他毕竟没能亲眼见到叶天被龙血焚化，真正让他感到惊惧的是叶天在眨眼之间出现，并且将王天狂和俆安替变成一死一伤。

　　武修之人皆有感应的能力，叶天出手之后一击制敌并不是因为对方没能感应的到，而是因为他们没来得及感应。

　　也正因为如此，虽然是突袭，而且二人皆有残疾在身，但仍不可否认叶天的实力飞涨。

　　“很好。”这两个字出自王威扬之口，不过他并不是第二个反应过来的人，因为他一直就不动声色，只是现在方才开口。

　　此刻俆安替仍在地上滚打，命根子被火烫的烙铁印上会是一种什么样的感觉无须赘述。

　　叶天没有接话，只是扫了王威扬一眼，王天霸的话他并不放在心，王天霸的实力同样入不得叶天之眼。

　　“啊！啊！”俆安替嘶声惨嚎，但疼痛归疼痛却不至昏厥，这也是叶天不取他性命的原因，很多时候，斩杀作恶之人并不能彻底出气，让他们生不如死才是对被害之人最好的告慰。

　　“扬儿……”王天霸惊慌的看向王威扬，他已经在叶天的眼中看到了那一缕金光。

　　“很好。”王威扬说的还是这两个字，不过终于直身站起，王天狂的死并没有对他造成丝毫的影响，因为他的神色多出些许兴奋的笑意，不过笑意一现，阴翳更甚。

　　见到爱子沉稳，王天霸心头稍感安定，高声喝道：“你如何得活？”

　　其实他想问的是叶天是否已经得到神龙内丹，但转念一想，那么问有些自损气势，但急切间又找不到合适的言语，所以方才说出这么一句。

　　“你们不死，我怎会死？”叶天冷笑，笑意中并无杀气。

　　没有杀气并不代表他不想杀人，相反的，他现在最想做的便是尽屠王家以报血海深仇，但王威扬在列，下首还有十四位执事。因此有利的形势并不属于叶天，所以若是杀气太盛，恐怕会乱了心神，大敌当前，心神意乱无异于将性命拱手送人。

　　“爹，你先回去，孩儿稍后便回。”王威扬语气之中淡然平静，似乎十分自信的对王天霸说道。

　　说罢，此前一直没有沾酒的他，竟然躬身拿起桌上的两只酒杯。

　　“他先走？你稍后便回？”叶天指了指王天霸，笑道：“你们还是一起走吧，黄泉路上也好作伴。”

　　王威扬之前话中之意很是明显，击杀叶天在他眼里并不困难。这等自负和气度对于心虚之人很有震慑作用，但对叶天没用，一来他有实力，所以并不心虚。二来他抱着必死之心，即便敌不过王威扬，也绝不会被对方的气势所震慑。

　　“哈哈哈！年少轻狂！”王天霸对爱子的能力自然深信不疑，所以听到叶天的嘲讽也不生气，此刻只当王威扬已有必胜之心，于是在旁附和，而且为了符合爱子的气度，他竟然还没有骂人。

　　王天霸不生气，王威扬也不生气，只见他迈开脚步，淡定且缓慢的向叶天行来，脸上表情依旧是淡笑，不过他的淡笑依旧更让人觉得阴翳。

　　在此之前，那十四位执事已经纷纷向后退出五丈然后站定，他们此举是因为自忖无法在叶天暴起之后能够全很而退，同时也认为在这个距离中，即便是叶天出手，王威扬亦是能够将之拦下。

　　王威扬似乎很是不喜这群年老执事，到得跟前伸手便推，即使是那些明明没耽误他的去路仍是没能免于这无礼之举。

　　“喝上一杯？”王威扬缓步来到叶天面前，笑道。

　　“呵呵，求饶？”叶天淡笑接过，同时紧紧盯着王威扬的双眸。他不只是想根据对方的眼神来提防对方突然出招，也是想通过他的眼神来判断心中所想。

　　之后无话，二人进入了一个互相对视的过程，片刻之后，同时扬起酒杯一饮而尽。

　　叶天在王威扬的眼中看到阴鹫，但也只看到阴鹫，因为他的眼中只有这一种神情，始终不变。

　　王威扬在叶天的眼中也看到了一些东西，那种东西叫做仇恨。

　　酒水喝过，王威扬缓缓抬起左手，就在有所人都以为他要出手的时候，他竟然做出一个让所有人的错愕的举动。

　　“酒杯与我，你我再饮一杯。”王威扬探手取过叶天手中的空酒杯，转而回到酒桌提壶倒酒。

　　“你到底欲意何为？”叶天冷声发问，心头有些急躁不安，到得此时，他已经被王威扬影响于无形之中。

　　“不急，喝过再说。”王威扬只管倒酒，杯子很小，所以他把酒壶提的老高，水流缓缓淌落，不曾溅出分毫。

　　王威扬越是淡然叶天便越是不安，在此之前他一直以为此人是一个幼稚且蠢笨自负的人，可就在时隔一年之后的今天，他才彻底感受到外人口中那闻之生寒的王家公子有多可怕。

　　不须动手，心境气势已然落入下风。

　　不过叶天终究不是寻常之辈，被王威扬所影响的心神在片刻之后便恢复过来，令他恢复的原因还是恨，因为他听到了冷博石无力的呼吸声，气若游丝……

　　“你我乃是血海深仇，但在我眼里你很是合拍，不过既是喝酒就总要有一个理由，先前那杯就当我给你送行……”

　　王威扬看出了叶天心态的变化，于是再度出言欲意扰他心神，不过话未说完，叶天的声音便将之打断。

　　“这杯是我邀你同行。”叶天说罢，御气踏燕决施展开来，眨眼之间到得王威扬身侧，不过他也没有动手，而是探手抓过桌上酒杯，饮尽将杯摔碎。

　　“请！”叶天摔杯之后冷视王威扬，后者虽然显得很是淡定，但叶天清晰的看到了他刚才手掌有略微的外翻举动，那是下意识想要防守的举动。

　　叶天的摔杯行为意思再明显不过：喝完之后别再废话。

　　“呵呵，有意思。”王威扬笑着抓起酒杯，而后浅尝一口，旋即却又放回桌上。

　　叶天静静的看着王威扬这一举动，他的意思也很明显：“杀你之后再喝不迟。”

　　呼！

　　劲风声起，在王威扬杯盏放下的那一刻二人同时出手。

　　砰！

　　闷响声起，杯盏在晃动几下之后终于落稳，二人各自退后五丈，收招凝视。

　　这次的对击不可谓威力不大，但却并未有劲气四溢的情况出现，这是因为二人都有心试探，出招之时武元力内敛，为的是探查对方实力。

　　“越来越有意思。”短暂的沉默过后，王威扬率先开口，在刚才那次对击当中，他感受到叶天的武宗修为当在二段武师后期，但全部实力决不止于这个地步。

　　“越来越没意思。”叶天随即淡笑开口，经过试探之后他对王威扬的实力也有了一个大概的了解，此人武元力较之自己刚猛很多，应为四段武师后期，不过其中并无其他力量夹杂。

　　当然，这并不是叶天嘲讽的原因。因为之前他已经断定王威扬身怀血宗邪典，而血宗邪典的根基便是换血易髓经。换血易髓经是一种奇异的功法，它能够在一定时间内将实力大幅度提升，但前提需要开启。

　　所以，王威扬只发动武元力并不能说明什么，相反的，他还留有后手。

　　“是吗？”王威扬自然知道叶天的嘲讽是为了让他乱神，他是此道高手，岂能轻易中计，反问过后阴翳一笑，道：“你想公平对决还是……”

　　“不用，在场之人尽管一拥而上，省的小爷爷我逐一追杀。”叶天摆手打断了王威扬的话，打断别人说话是一种极为不礼貌的行为，最容易激怒对方。不过现在不是闲话家常，叶天要的就是激怒王威扬。

　　“哈哈哈哈！如此甚好，我先去喝上几杯。”王威扬说罢反身落座，不过并未使用先前的杯盏，而是提起酒壶直接饮酒。

　　叶天见状眉头微皱，前者的反应出乎了他的意料，他本以为先前言语会让对方勃然大怒，因为王威扬是一个自负之人，但叶天想错了，王威扬确实自负，但在他眼里，一个达不到和自己实力相符的人没有资格引起他的自负的怒火。

　　简单的说，就是在刚才的那次试探之后，王威扬已经认为叶天不再具有威胁。

　　场中沉默了片刻，随后是王天霸高声下令和那十四位执事的破空之声。

　　“杀了他！杀他之后，冷家才算彻底灭门！”


第202章 略施小计

　　破空之声骤然响起，随后便是各种颇具实质的武学招式呼啸而出，王家那十四位执事的实力虽然不甚强悍，但众人协力一击的声势倒也不弱。

　　对方此番动手意味着大战已经彻底打响，只有其中一方被毁灭方才能够结束。

　　叶天脖颈微扬，这是他在大战前养成的习惯，纵然千难万险，我决不退缩半步。

　　武元力暴涌而出，八卦玄元盾瞬时护住周身，金光耀眼，比之以往更加纯正。

　　同时，叶天手指急速变幻，八卦印掌随之开启。

　　这些人虽然实力都只在六七段武士那般，但乱刀砍死英雄汉的古话可不是妄谈。

　　砰砰砰！

　　数声闷响同时响起，只见叶天身处众人的围攻中，几道劲气猛撞在八卦玄元盾之上，但叶天只是身形微有滞怠，金光八卦却并不减弱。

　　自从换得赤龙金血入体后，叶天惊喜的发现八卦掌一系列武学的威力都得到了显著的提升，如果换在以往，遭受到如此的攻击，八卦玄元盾恐怕早已黯淡无光，随时散去。

　　但眼下，金色八卦只不过是微微颤抖而已。

　　经过之前的多次验证，这八卦印掌乃是极为适合乱战的武学，眼下叶天虽然身形有所滞怠，但却丝毫不影响他出手制敌。

　　手指灵活迅捷，速度直如闪电，连连点击之下，已有三人被下满九印。

　　叶天见好就收，御气踏燕决施展开来，身形急退十丈。

　　这次的交锋虽然混乱但很快速，几乎是在眨眼间完成，对方见叶天撤离也不追击，纷纷停下身形观察形势。

　　此番出手，他们其中至少六人能够确定击中了叶天，有三人感觉被叶天击中却不痛不痒。

　　那三人都是六七十岁的老者，人活得久了便会对周身的环境很是关心，所以他们自然知道叶天的能耐，虽然被后者点中且并无什么异样出现，但仍是极为谨慎的调动元力护住周身，以防万一。

　　叶天撤离站定，轻咳了一声。

　　这一细节虽然很是细微，但仍被王家之人发现。见状，先前击中叶天的人纷纷面露得色，心中只觉天才叶天也不过如此。

　　“恩？”王威扬自然也发现了这一细节，不过他的表情却有些疑惑，虽然他并未把叶天放在眼里，但还不相信叶天会弱到这个程度。

　　“呵呵，俗话说人老成精，这群老家伙怎地如此蠢笨？”叶天心头暗笑，以他的实力自然不会被那群老家伙轻易伤到，那声轻咳，乃是他的惑敌之计。

　　其实对面并不蠢笨，因为叶天在轻咳的时候表现出一种刻意压制的感觉，这种感觉给予他们一种错觉。换言之，如果叶天失声痛咳，他们是绝对不会相信的。

　　轻咳代表什么？既代表叶天没有受到太大影响，又代表他们的确伤到了叶天。

　　伤到叶天是他们之前所不敢想象的，但在这种错觉之下，他们的心中已然产生了这样一种想法。

　　“如法炮制，咱们慢慢耗死他。”一个精廋老者转身对身旁的人低语道。

　　精廋老者身旁是一个长脸的中年人，他听闻之后再告知别人，一一传递，很快的，众人便达成了共识，制定下这样一个自觉稳妥的对敌之策。

　　在他们交头接耳的时候，叶天做的是不动声色的观察他们的言行，虽然听不到具体所言，但他们的表情已经让叶天心头大定，因为他们中计了。

　　其实说是不动声色并不准确，因为在观察他们的时候叶天脸上神色所表现出的是一种警惕谨慎的感觉，之所以要如此伪装，是为了不让王威扬发觉自己的真实目的。

　　“上！杀了他！”

　　就在叶天暗自得意的时候，那十四位执事再度揉身而上，这次他们事先有了策略，于是出手中默契大增，站位也不再那么紊乱。

　　叶天眼中闪过一丝不易察觉的笑意，而后出手迎敌，先前那一次他在三个人身上下满九印，这次他也不贪心，只要两人便可。

　　“疯虎拳！”精廋老者大呼出声，用的竟是王家的入门武学疯虎拳。

　　叶天侧身闪避，这疯虎拳虽是入门武学，但若只论威力，其刚猛程度却是不容小觑。

　　闪避的同时，叶天感觉到后脑传来一阵劲风，柔术随之施展，手臂以一种不可思议的角度回防，而且在同时催动雷掌功敌。

　　其实他的真实目的是在这些人身上下满九印之后在一起斩杀，但转念一想，如果迟迟不显露实力恐怕会引起王威扬的怀疑，引起怀疑的话王威扬就有可能改变现有的策略而亲自来战，届时这群执事为其掠阵，情况可就不太妙了。

　　猛虎坐视、群狼功敌和猛虎功敌、群狼掠阵完全不是一个效果，后者要比前者难缠数倍。

　　“啊！”

　　那人虽然知道叶天的能耐，但具体有什么神通却并不知晓，所以没能避开叶天紧随而至的雷掌，一声惨嚎之后，那条欲意偷袭的手臂在一阵巨力之下被炸的血肉横飞。

　　在此同时，又是数声闷响，数道劲气轰击而至，八卦玄元盾瞬时黯淡了几分。

　　叶天抽身再退，撤离之时手指连点，两人中印。

　　双方再次各自站定，此番动手，王家执事折损一臂，叶天渐入下风。

　　当然，这个下风仍是叶天伪装出来的，他不能和上次保持同样的状态，否则对方会产生怀疑和重视的心理，而八卦玄元盾的黯淡可以完美的解决这一问题，此刻他们的心理都是这般想法。

　　“大家在保持原有策略上再小心些。”

　　又是一番交头接耳，叶天暗自看着，心头不禁莞尔，王家毕竟是土匪出身，即便是用来主事的执事之辈也不甚聪明。

　　啪、啪、啪……

　　就在叶天暗自嘲笑的时候，上首座位上却突然传来了鼓掌的声音。

　　叶天闻声眉头微皱，旋即抬目去看，只见王威扬离座站起，正一脸阴笑的看向自己。

　　“我没看错的话是五个对吧？”王威扬并未上前，而是在桌前站定，若有深意般的问道。

　　“威扬少爷，什么五个？”听得王威扬的言语，那群执事很是迷惑，先前那长脸执事是个多嘴之辈，此问正是由他口中而出。

　　王威扬也不答话，只是笑看叶天。

　　叶天心中一凛，别人不知道王威扬所说的“五个”是什么，他却再清楚不过。

　　刚才那番对战，他再次于两人身上下满九印，加上之前的三个，正好五人。

　　“哈哈，继续，继续。”王威扬观察入微，见叶天神情便知自己所猜无差，但他并未点透，而是反身回坐，继续喝酒。

　　实则叶天虽然心中惊讶，但脸上并无什么异常神色表现出来，但也正是太过正常，反倒让王威扬确定了心中所想。

　　“既然看破，不如直接下来与我一战，派他们送死是何缘由？”叶天高声问道。

　　“送死？恐怕不是吧，你还能挨过几轮？”王威扬看都不看叶天，语气十分不屑。

　　听得王威扬言语，叶天心头一宽，王威扬会如此说话，显然是虽然看出了叶天暗中下印却并没看出他刻意隐藏实力，这样的话就好办了。

　　“挨到你死那一轮。”叶天淡笑回答，他这么回答也是经过思虑的，因为这比较符合他的性格。

　　“死鸭子嘴硬。”王威扬说罢端壶喝酒，意思很明显，不想废话了。

　　“再来！”叶天也不理他，冲着那群执事高喊。

　　一众执事只当叶天的呼喊是在给自己长威势，也不多想，互相对视一眼，再度冲上前来。

　　叶天施展御气踏燕决迎敌，十丈距离一闪而至，不过他刻意藏拙，身形并未直接冲入人群，而是在对方一丈左右时出现停顿。

　　他此番还是经过考虑的，先前两次施展御空武学都是在撤离的时候，而这次在进攻中使用则会让对方感觉他渐渐不支，已经快到了全力以赴的时刻。

　　果然，计策奏效，那群人见他使用御气踏燕决之后先是面露谨慎，而后谨慎又在停顿的那一刻转为兴奋暗喜。

　　“大家小心！”长脸之人再度开口，他虽然是在呼吁大家小心，但实际却无意中表露出了对叶天的轻视。因为他认定叶天已快要强弩之末，怕叶天临死拉上垫背的。

　　砰砰砰……

　　又是一阵乱响，这次的对击更加迅速，从表面情况来看，此番叶天的结局是八卦玄元盾出现裂痕，而对方则是重伤之人变成两个。

　　但透过表象，实际情况却是王家执事被下满九印之人再添两员。

　　第一轮三人中印，第二轮两人中印一人重伤，第三轮还是两人中印一人重伤。

　　这三轮下来，十四位执事可用之人只剩下五人。

　　“再次来过！”

　　短暂的对峙之后叶天主动出击，到得现在他们已经隐隐生出一种不祥的预感，但具体不祥来自何处却无从得知。

　　闪身站定，这次出手叶天没有藏拙，雷掌直接震毙两人，另外三人既幸运又不幸的被尽数下满九印。


第203章 腹背受敌

　　到得此刻，那群执事才真正意识到叶天的恐怖，只见他们先是惊恐的看向叶天，叶天冷笑，他们就将视线移向王威扬，大有求助之意。

　　“唉……一群废物。”王威扬轻声一叹，不过那叹息却很是不屑。

　　一众执事闻声一怔，旋即各个面露凶狠，他们虽然已经明白叶天想要杀他们并不是难事，但同样没有从可以伤到叶天这一误区中清醒过来。

　　“来。”叶天冷笑着勾了勾手，神色极为挑衅。

　　众人对视一眼，眼中凶狠更甚，这些执事的年龄大多在五六十岁之间，武修中人不是普通人可比的，年龄越大意味着修行的时间越长。可就是这群比叶天多修行数十个年头的“先行者”竟然三番出手连个小娃都拿之不下。

　　再加上主子那明显不满的神情，这使得一众执事胸中怒火大燃，恨不得立刻把叶天碎尸万段。

　　叶天盯着他们冷笑，王威扬却也是这般表情，同时用看戏般的口吻，道：“这次还杀不了他，那你们就没机会了。”

　　王天霸之前一直没走，他了解自己的爱子，知道这群执事对他来说很是厌恶，但大敌当前，岂能自乱人心。

　　“你们退下，老子亲手宰了他！”这句话说得很是硬气，但他的举动却将其出卖，只见他说话的时候望向王威扬，询问的意思再明显不过：我打得过他么？

　　王威扬缓缓摇头，同时开口说道：“爹，你只管看便是，这群废物已经死了，没有撤离的必要。”

　　“扬儿啊，这是如何说的，他们好歹也为咱们王家出力多年……”王天霸只当王威扬是不屑于出手相救，语气中多有劝抚，不过他之所以担心这群的生死并不是因为感情，相反的，他是觉得再寻一些可以信任的人太过费事。

　　“家主，我等愿为王家粉身碎骨！”一众执事很是了解王天霸的为人，但没想到后者今天竟然一反常态，做出这等维护举动，一时间心头大慰，只当王天霸平时的无礼是因为没到紧要关头。

　　“爹，你要我说几遍？不是我不救，是他们真的活不成了。”王威扬的耐性似乎不太好，王天霸的几番劝说让他很不耐。

　　“这这这……”对于这个爱子王天霸似乎很是宠惯，被其顶嘴也不生气，反而有些无措起来。

　　“少爷，我等知道你看我们不起，但区区一个黄毛小子恐怕还没能力把我们老哥几个放倒在这！”先前那长脸老者不但多嘴，而且脾气还不太好，听闻王威扬几次三番的视他们如死人，心头升起不悦。

　　此人言一说，其他执事纷纷附和，他们早就看不惯这个大少爷，今天终于有人带头，一时间不满之言此起彼伏。

　　王天霸最了解王威扬的性格，他知道这群人这般说话就算不被叶天斩杀事后也必然难逃道王威扬毒手，于是赶紧出声喝斥，道：“瞎咧咧什么！都给老子滚了！”

　　“家主……”众人愕然，不知前者为什么会突然暴怒。

　　在就他们还想开口的时候，王威扬的举动证明了王天霸的担心。只见他脸色怒气一闪而过，旋即恢复平静。

　　平静有些时候代表温和，还有一些时候代表的却是——肃杀！

　　“啰嗦起来没玩，我是来看你们家族纷争的？”叶天终于忍不住开口，到得此刻他都有些为王威扬无奈，因为这群执事实在是太过腐朽蠢钝了。

　　“你可以动手了。”王威扬听闻叶天言语冲其淡淡一笑，而后伸手道：“请。”

　　一众执事闻言更加疑惑，先看看王天霸和王威扬，继而转视叶天，脸上都是不明所以的神色。

　　叶天负手而立，再次对着他们冷笑，道：“可曾准备妥当？”

　　“杀你不用准备！”长脸老者暴怒非常，他的暴怒来自于王威扬的轻视，但对于后者他也只能抱怨抱怨，所以这满腔怒气自然而然的就转到叶天身上。

　　叶天无奈摇头，笑道：“我是问你们准没准备好受死。”

　　“狂妄小儿，我等定将你抽筋扒皮！”

　　说罢，长脸之人向众人使了一个眼色，而后纷纷凝聚武元力，准备动手。

　　“叶天，莫要婆婆妈妈，赶紧让这群苍蝇在我眼前消失。”王威扬出言催促，这群无知执事让他感觉很是丢脸。

　　“狗眼看人低！”一众执事心头不满更甚，但也只限于暗骂。随着不满加剧，他们在有心证明的心态下不再犹豫，尽皆一跃而起，向叶天杀来。

　　这次的出手心含怨气，所以只攻不守，其威力较于之前竟然猛烈了数倍，务求一击杀敌。

　　这群人的凶狠模样被叶天看在眼里，但他躲都不躲，正如王威扬所说，他们已经是一群死人，至于何时死去，由叶天说了算。

　　呼呼呼……

　　凌冽的破空声呼啸而起，数道劲气划破夜幕，宛如尖刀般向叶天斩来。

　　此刻，叶天终于动了，但动的只是唇。

　　薄唇微启，一个“破”字轻轻吐出。

　　砰！

　　沉闷的响声骤然而起，那群人脸上的表情还处于即将斩杀叶天的狂喜之中，但下一刻却感觉身体一震剧痛，随后数蓬血雾在各自的身体暴散开来……

　　残缺的肢体落于地面，血水一时间染红铺地的青石，和着还未死去的俆安替的惨叫，场中景象十分血腥残忍。

　　啪嗒……

　　一滴血水溅落在王威扬刚刚端起的酒杯里，而他的目光也随之骤然凶戾起来。

　　真正的搏杀，现在才刚刚开始！

　　呼！

　　斩杀一众执事之后叶天丝毫不做停留，先是用力一踏地面，同时御气踏燕决施展开来，雷掌金光大闪，直取王天霸。

　　叶天看似鲁莽的举动实则经过深思熟虑，直取王天霸固然容易受到王威扬的夹攻，但总好过形势稳定下来之后王威扬主功、王天霸牵制的局面。

　　王天霸见状一愣，在他的潜意识里叶天该是先攻王威扬才对，也就是这一愣神的瞬间，叶天已然杀至眼前。

　　王威扬见状眼中狠色一闪而过，身形也动，但却不是援手，反而向冷博石、冷博风二人冲去。

　　他的意图很明显，围魏救赵，逼迫叶天收势回救。

　　叶天掌势已成，如果中途收招的话很可能遭到反噬，而且以王天霸三段武师的实力趁机杀伤于他也不是难事。

　　一切都发生在电光火石之间，叶天必须在极短的时间内做出决断。杀王天霸未必能成，回救也未必就能救下冷博石二人的性命，两难境地，如何抉择……

　　根本就不需要抉择，因为叶天在选择现身的时候就已经想到了这一局面，面对王家人数和实力上的优势，叶天打一开始就没想过要活着离开，况且他了解冷博石和冷博风，他知道他们会做出什么样的举动。

　　“小天！快走！”

　　冷博石拼尽全力高呼出声，而后口中涌出鲜血，半截舌头随之落地。

　　冷博风没有说话，但他的选择和大哥冷博石别无二致。

　　“我不会走，我一定会为你们报仇！”叶天闻声心中一悲，但悲伤很快被清醒的仇恨所取代，眼下不是热泪盈眶的时候，报仇，是叶天心中的唯一目的。

　　“赤虎势！”王威扬此刻已经到得冷博石跟前，他万万没有想到二人会选择自尽来为叶天争取时间，但想要回援已然来不及，眼下唯一能做的便是提醒王天霸用赤虎势来防御。

　　因为叶天极重情义，所以王天霸心中有一种先入为主的观念，认为叶天必定回援。同时他还以己度人，完全没有想到冷博石二人会舍生取义，因为若是这种情况出现在他的身上，他巴不得被救，岂能自尽。

　　就在这一愣神的瞬间，叶天雷掌已然轰击而至。不过王天霸毕竟不是等闲之辈，急切中虽慌不乱，右拳凝势猛探，同时臂上瞬时凝现出一头赤红猛虎的雏形。

　　砰！

　　巨响震天，雷掌和那武元力所化的猛虎击撞在一起，金光漫彻，瞬间压过赤红，以二人为中心，一股极为霸道的劲气暴散开来，周围十丈之内杂物尽数被掀飞，但劲气仍然为止，气浪继续外延十余丈，直到到得墙围边缘时受阻不得扩散，猛击之下将坚石垒砌的围墙轰出数道宽长裂痕才算消散。

　　一击过后，王天霸倒飞出去，直如陨落巨石一般，撞破房门，滚入了身后的大堂之中。

　　随之而来的是王天霸的痛呼声，不问可知，在这种猝不及防拳势未成的情况下接下叶天全力一击会是一种什么样的后果。

　　手臂断折只是最好的结局，如若不幸，金雷之力沿臂而上直灌心脉，那他的结果就是心脉尽碎而亡！

　　一击得手，叶天更不迟疑，因为王威扬不是易与之辈，片刻之间便可前来救援。所以在这短暂的时间里，叶天必须趁势解决王天霸。

　　闪身入门，王天霸正躺在地上呻吟，从他面部那并不特别扭曲的表情可以看出其伤势不算最好但也并不太坏。

　　“叶天！受死！”

　　身后传来王威扬暴怒的声音，听得爱子言语，王天霸强忍剧痛翻身而起，眼中凶光大放。

　　见状，叶天心中一凛，眼下的形势在转瞬之间变作了腹背受敌。


第204章 电光火石

　　就在叶天惊愕的瞬间，他感觉到一股极为阴寒霸道的劲气向后背涌来，同时门扉彻底破碎，王威扬已至身后一丈不到。

　　“老子杀了你！”王天霸也是大吼一声，被叶天废掉一臂不仅对他造成了身体上的伤害，心灵上亦是免不了创伤。

　　王天霸的招式仍是那赤虎势，此人不愧享有恶匪的名号，在断了一臂的情况下攻势竟然毫无痛苦滞怠，反倒因怒而勇，气势大盛。

　　身后的形势叶天看不到，但眼前的赤虎已然在瞬间幻化凝聚，于王天霸的臂间呼啸而出，扑向叶天面门。

　　灵宝通鉴虽然被毁，但叶天早已将上面记载的大部分内容倒背如流，武学篇他虽然并未太过接触，但王家的一系列武学他自然而然刻意翻阅过，所以对于王家武学的优劣点一清二楚。

　　赤虎势，此术乃是黄阶七品武学，以疯虎拳为前身，力求刚猛霸道，但进攻有余防守不足，这一点也是王家所有武学的通病。

　　刚猛有余说明什么？说明大势若成很难收势。

　　想到这一点，叶天决定兵行险招，面对二人的夹攻，叶天并没有选着硬接也没有选择闪身避退，而是站定当场发动柔术。

　　王威扬和王天霸攻的是叶天心门要害，柔术发动，叶天自左腋下至腰间瞬间向右压缩凹陷，这一举动十分危险但却起到了出其不意的效果。

　　二人见状先是一愕，旋即大惊失色，他们虽然知道叶天有柔术在身，但却并不知道柔术竟能如此神奇。

　　此番形势直如电光火石，王威扬出手狠厉但稍稍留有后手，不过王天霸就没那么好运了，赤虎势的大成得益于他盛怒之下全力出招，可正如叶天之前所想，全力出招就意味着难以及时收势应对变故。

　　变故是什么？在既定的结局到来前突然发生的事情乃为变故。

　　在王天霸看来，叶天腹背受敌已成定局，何来变故一说？

　　可眼下事实不容置疑，变故确实发生。那不容置疑的事实也直接导致受力目标从叶天转变为王天霸和王威扬父子二人的对击。

　　王威扬见状心头大骇，自己和王天霸的实力他了如指掌，且不说王天霸已然断臂受创，就算他全盛之时也未必耐受的住自己这全力一击。

　　不过王威扬毕竟不是凡俗之辈，心念及此，武元力猛地向右侧倾泻，一道强悍的阴寒之气直插叶天小腹，想要于落入下风之后扳回一城。

　　叶天暗道不妙，不过好在八卦玄元盾已然收发由心臻至大成，感受到外力的攻击之后自动凝现，金色豪光中一条赤金小龙婉转游动，为八卦图案平添了几分强度。

　　砰！

　　闷响声中，八卦玄元盾应声而裂，那条赤金小龙被强悍的阴寒之气直接灭杀，旋即叶天便是感觉到腹部一阵剧痛，身体倒飞出去。

　　砰！

　　几乎是同时，王威扬和王天霸的攻势也对撞在一起，由于王威扬之前将劲力撤走攻击叶天，所以在此番碰撞之下他也倒飞出去，足达十丈之远。

　　相比于叶天和王威扬，王天霸则是安逸许多，他对武元力的掌控做不到王威扬那种程度，所以刚才的一击的所有劲力都是实打实的灌入了王威扬的体内。

　　劲气得以发泄，王天霸攻势消散，安然停身，先是忧虑的看向院内，高喊了一声“扬儿”而后在短暂的抉择之后身形再次拔动，直袭叶天。

　　此刻叶天刚刚爬起，小腹中传来无比的疼痛，其实按照常理来说八卦玄元盾不碎则外力无法侵入，但不知为何，王威扬催发的那股阴寒气息很是诡异，竟能够见缝插针，直接在叶天的小腹上豁开了一条小口。

　　伤口并不长，但却十分深入，叶天根据疼痛的程度来推算，恐怕再深入半寸就能直接划破他的肚肠。

　　鲜血正如水箭般向外喷射，但叶天却无暇分神处理伤口，因为王天霸的第二次攻击已然到达眼前。

　　刚才的那次交手虽然发生在电光火石之间，但叶天意外使用出柔术使得原本认为大势已定的王家二人瞬间进入劣势，好在王威扬对于武元力掌握很是精湛，否则此番倒在地上的就是王天霸了。

　　不过即便叶天也有伤势，但却不得不说刚才的对决是王家父子落入了下风。

　　这使得王天霸越发的暴怒，既有不得以而伤到爱子后被人耍弄的感觉，又有两人出手却没能拿下叶天的羞愤。

　　所以他此番出手攻势更盛，依旧是赤虎势，但那条由武元力凝聚而成的赤虎已然呼啸扑出，在脱离手臂之后见风就长，眨眼间幻化成一个足达一丈的庞然大物。

　　叶天见状瞳孔微缩，在这等危急境地下最重要的就是保持心神不乱，否则一切都是妄谈。

　　猛虎已然扑到眼前，叶天自忖即便发动御气踏燕决也不可能完全躲过，所以只能硬拼，但仓促出招硬拼并不是上上之策，眼下唯有将那猛虎阻上一阻才是王道。

　　如何阻的住它？八卦玄元盾肯定不行，叶天明白自己的能力，八卦玄元盾可以挡住赤虎，但绝对无法抵消赤虎所带来的强猛冲击。

　　既然八卦玄元盾不成，叶天的思绪又瞬间转至别处，赤虎乃武元力凝聚，想要让它停滞微有打乱它的凝聚之本。

　　想到这里，叶天左手急摆，涡流玄劲瞬时发动，一个巨大的武元力漩涡顿现身侧，道道强猛的吸力从中生出，那赤虎在吸力之下虽然并未直接消散，但的确确滞缓了半分。

　　很多时候，生死存亡只在一瞬之间。

　　所以，这半分的滞缓已然足够叶天闪避且发动反击。

　　呼！

　　御气踏燕决施展开来，叶天急速掠进，同时金色雷掌毫光大放，直取王天霸头颅。

　　王天霸骇然失色，他知道叶天厉害，他也见过叶天的本事，但令他万万没有想到的是，之前叶天的那些表现远远不是他的真正实力，此子，竟然隐藏的如此之深。

　　叶天的这一掌虽然攻的是王天霸三阳魁首，但他突进的方向却细心的选择了左侧，因为王天霸左臂断折，而右臂刚刚催动过赤虎势，所以这一掌他避无可避。

　　到得此刻叶天方才心中稍定，可一下刻竟然又生变故。因为屋外传来了王威扬的声音，他说了三个字，字字如锤。

　　冷凝霜！

　　叶天周身如遭雷击，冷凝霜这三个字牵扯到他的心底深处，因此其身形不由自主的出现了滞缓，而正是这短暂的瞬间，王天霸已然翻身躲开攻势，扭头向院内纵掠而去。

　　王天霸逃离之后叶天失去了目标，雷掌气势无处可泄，只能转变方位击向门墙，巨响过后门墙坍塌崩飞，至此视线一畅，叶天赶紧凝目去看，但场中哪有冷凝霜半分身影。

　　“中计！”叶天心中暗自叫道，王威扬果然不是易与之辈，且不说他实力如何，就只论心机，也绝对不再自己之下。

　　“叶天，我果然没有看错你。”王威扬抚掌轻笑，王天霸余惊未平的站在其身边，神色十分警惕。

　　“我也低估了你。”叶天冷声回答，他确实低估了王威扬，同样的，此刻王威扬对他的轻视也一扫而空。

　　“扬儿，杀了他！”王天霸表情狠恶，指着叶天叫道。

　　“蠢材。”叶天闻言不屑一笑，俗话说虎父无犬子，但这句话在此刻应该这样来说，虎子有犬父。

　　王天霸先前那句话是因为看到了王威扬的淡然，他单纯的以为王威扬的淡然是后者已无甚大碍，这也是叶天骂他蠢材的原因。

　　因为王威扬之所以会说“果然没有看错你”这句话并不是为了赞许叶天，相反的，他是为了麻痹叶天，世人皆喜欢听人夸赞，受到夸赞之后大多会出现自大自满的心理，而自满则会导致出现轻敌之心，轻敌之心一旦出现，其后果可想而知。

　　当然，除此之外，王威扬还有另一个心思。那就是借说话拖延时间，因为他需要恢复，刚才为了攻击叶天和保全王天霸，他已经将武元力尽数转向叶天，所以相当于毫无防备的生受了气势大成的赤虎势一击，在这等威力之下，他岂能有好？

　　此刻叶天的腹部仍在流血，而且经历过刚才的连番发力之后血液流淌更快。此番停手，叶天终于深切的感受到了那股阴寒之气的厉害，因为那阴寒之气并没有随着王威扬的停手而消失，反倒沿着伤口缓缓向着周身侵入。

　　这也正是叶天看穿了王威扬意图还与之对话的原因。

　　“妈的！扬儿，你给我杀了他！”王天霸被叶天辱骂，但王威扬却没有动手的意思，这使得前者很是尴尬。

　　“爹，你退下，召集护卫，把冷凝霜等人送到我先前吩咐过的地方。”王威扬摆手打断了王天霸的催促，而后直视叶天，阴翳一笑。

　　此番王威扬话里的意图很是明显，因为他没想隐藏什么，他就是说给叶天听的。

　　果然，叶天听后周身一颤，神色间的勇悍之气急速萎靡下来。


第205章 真怒

　　王威扬此语有两重含义，其一，告知叶天冷凝霜还没死。其二，表明他暂时不会杀了冷凝霜。

　　第一点的动机是为了让叶天心有牵挂，既然冷凝霜没死，那么叶天就一定要想救她，想要救她的前提是保证自己的性命，而保证自己的性命就不能再使用之前那种鱼死网破的招式，这会让王威扬压力大减。

　　第二点的动机是为了让叶天心存顾忌，暂时不杀不代表以后不杀，要挟之意显露无遗。

　　沉默了片刻，叶天气极反笑，神情由惊忧转为不屑。

　　“王威扬，你还是男人么？”

　　“哦？”王威扬明知故问，一副冤枉神色。

　　“是男人就用男人的办法来解决，以女子要挟，你不闲害臊？”叶天迈步向前，双拳紧紧攥起。

　　“哈哈哈。”王威扬似乎听到了什么天大的笑话一般，反讽道：“你真是幼稚。”

　　幼稚，二人第一次交手时叶天便被冠以这一名头，那时他还和冷家没有任何瓜葛。

　　眼下时光飞逝，眨眼之间时光匆匆而过，第二次从王威扬口中听到这两个字的时候，冷家已然在王家的摧残下毁于一旦。

　　“王威扬，莫要让我瞧不起你！”叶天一字一句，眼角微微抽动。

　　“哈哈哈。”王威扬闻言又是一番冷笑，而后神色转厉，道：“我需要你瞧得起？”

　　“她一个女子而且不修武学，对你们王家造不成任何威胁。”叶天神情很是复杂，有对王威扬卑劣行径的鄙视，又有对冷凝霜等人安危的忧心。

　　“这倒是实话，不过古语有言，斩草除根，且不说冷凝霜有没有能力报仇，我总不当冷扬不存在吧？”王威扬阴笑着负过双手，脸色一如既往的阴翳。

　　叶天眉头微皱，他虽然又气又忧，但仍看穿了王威扬的心思。

　　以王威扬为人，叶天尚且不被他放在眼里，更何况冷扬。而他之所以这么说，乃是为了和叶天拖延时间，他负手而立看似潇洒，实际上却是在背后暗自催持武元力来运转周身，以图疗伤。

　　不过叶天虽然看破却并未点破，王威扬疗伤的同时他撕下了一截衣袖，而后紧紧捆缚于腹部伤口之中。不过这么做的效果微乎其微，只能起到稍稍止血的作用。

　　王威扬见状冷笑，他的内伤可以通过武元力来压制减缓，但叶天所受之伤可就没那么简单了。

　　阴煞寒气，地阶一品武学，这是王威扬一直深藏不露的看家本领之一，寒气入体，会随着中招者调动元力的频率和程度来加快入侵心脉的速度，而且除了极炎武学无法破解。阴煞寒气虽然威力并不显著，但只要拖得住时间，用不了多久对手就会体内生寒，再过一段时间，那就是血液冻结的结局。

　　叶天中的便是阴煞寒气，而王威扬等待的主要原因也并不是想要疗伤，其真正目的赫然便是等待叶天血液冻结的那一刻。

　　届时他将不战而胜。

　　想到此处，王威扬嘴角微微勾起一丝阴笑。

　　“放了冷凝霜，你我一决胜负，我若输了随你处置。”叶天并没有发现王威扬的异常，实际上并不是叶天没能发现，而是因为王威扬的特质就是阴鹫。

　　“我凭什么和你比试，直接杀死岂不更好？”王威扬一副杀你如同探囊取物般的神情。

　　“你就这么自信？御气踏燕决之下你认为你能碰得到我？”叶天不屑反问。

　　“呵呵。”王威扬只是一笑并不作答，既不肯定也不否定。

　　“你今天和我决一死战是保全王家的唯一办法。”叶天用力将腰间布条系紧。

　　“哦？你又是何来的自信？”王威扬似乎来了兴趣，扬头反问道。

　　叶天简单的处理了伤口，而后直视王威扬，道：“我只用了一年半的时间便达到二段武师后期，若是今天走脱，再过一年半，你们王家必尽诛于吾手！”

　　这并不是叶天炫耀自己的突破速度，而是为了让王威扬感受到威胁。叶天话里的意思很明显，你若不答应我的条件我是绝对不会和你硬碰硬的，留得青山在，将来必然以你王家做柴，焚尽尔等身躯。

　　“恩……”王威扬点了点头，像是故作高深却偏偏让人不敢轻视。

　　呼呼……

　　场中微微有风吹过，一片被撕裂的窗纸随风而起，飘飘荡荡从二人之间划过。

　　古语有言，一叶障目不见泰山，窗纸很恰巧的遮住了叶天的视线……

　　“可惜你走不脱！”

　　王威扬的声音徒然响起，紧接着一道阴寒劲气直袭叶天胸口。

　　“卑鄙之人永远也摆脱不了卑鄙行径。”叶天冷哼一声，王威扬的举动在他预料当中，御气踏燕决施展开来，很是从容的躲掉了这一击。

　　“恩？”见状，王威扬眉头大皱，按照时间来算，叶天此刻的血液虽然不会冻结，却起码也该让他产生麻痹的效果，可是叶天的身法竟然没有受到丝毫的影响，这可不太符合常理。

　　“我说过，我若想走，你拦不住我。”王威扬的反应被叶天看见眼里，同时脑海中电转般分析起王威扬如此反应的原因。

　　御气踏燕决并不能引起王威扬的惊疑，偷袭不成功也不会是他不解的原因，那到底是什么呢……

　　就在这时，叶天的伤口处再度传来一股阴寒之气，那阴寒之气沿途之上，透过肌肤渗入血肉，但进入血液中之后，伴随着一声嗤嗤声响，竟然瞬间荡然无存。

　　“我明白了！”叶天心中暗呼一声，王威扬的疑惑当是来源于这怪异阴气并没能发挥出该有的作用。阴气极寒，而且有渗入血液的功效。若是常人被这阴气侵袭，恐怕其结果必是血液冻结而死，但叶天体内流淌的可是极炎龙血，莫说是这点微不足道的阴寒之气，夸张的说，就算搬座冰山来，想要将之融化也不是难事。

　　想到这里，叶天恍然大悟，他虽然不知道这寒气到底为何物，但却可以确定对自己并不能造成丝毫的威胁。

　　“寒气入体，好生凉快！”叶天呵呵一笑，歪头看向王威扬。

　　王威扬闻言眼角狂抽了一下，同时在心中快速分析问题的原因来，但不管他如何猜测，最后结果也只能无一例外的被自己否定。

　　“不够凉快，再送我一点寒气如何？”叶天观王威扬神色更加确定自己所料不错，于是趁机出言嘲讽，以图一战。

　　“我答应你的条件。”王威扬突然抬头，笑着说道。

　　“恩？”这个结局虽然是叶天所期望的，但在此之前连他自己的心里都并不相信能够发生，所以此番亦是不由自主的疑惑出声。

　　“你把小霜他们带来，我送走他们之后当回返与你一战。”叶天思虑片刻，既然想不通就不想，反正不管王威扬有什么诡计，冷凝霜他们来到自己身边总比被王天霸羁押好上数倍。

　　“那可不行，你须得先赢了我。”王威扬说话时仰首望天，不知在看些什么。

　　“你当我是傻子？”叶天不屑笑道：“我要确定他们是否还活着。”

　　“他们对我来说都有用处，岂能随意杀了。”王威扬掸落衣袖上的灰尘，语气十分平淡。

　　“你要怎样？！”叶天闻言语气瞬时冷厉了起来，“用处”这个词所涵盖的实在太过广泛，当牛做马是用，为奴为婢也是用，消遣发泄还是用，但无论怎么用，肯定不会好过便是。

　　“我缺一条看门的狗儿，那个不男不女的货色敲断双腿膝骨、挖出小脑正好何用。”王威扬在说这件惨无人道的事情时很是平静，似乎闲话家常。

　　叶天冷眼厉视，并未接话。

　　“冷扬呢，我也安排了一个好差事，只有狗不行，我还需要一条能咬人的狼。”王威扬发出轻笑，阴阳怪气的道：“我跟你说你可不要告诉别人，我学会了血宗的一门秘法，可以让人失去神智，失去神智后他会感觉自己是一条恶狼，随我指令，我说咬谁他便咬谁，你说快哉否？”

　　叶天仍旧未语，他知道这只是王威扬的铺垫。

　　“咳咳。”王威扬即将说道高潮，轻咳了两声，道：“至于冷凝霜么，呵呵……”

　　“你到底想怎样？！”叶天双拳已然紧握，磕磕作响。

　　“这小妮子长得不错，调教调教当做性奴正好何用，哎对了，你可知道性奴为何物？”王威扬阴笑着看向叶天，不待对方答话，再道：“对了，冷凝霜和你是什么关系来着？愚兄记性不好，竟然给忘了。”

　　“龙有逆鳞，触之必死！”叶天一字一顿，缓慢却极为清晰的吐出了这几个字。

　　“你说的那是龙，叶老弟别和我故弄玄虚好不好，我胆子小的很呢。”王威扬说罢笑个不停，到得此刻，他的真实面目终于浮出水面。从他刚才说话时的表情中可以看出，他先前所言并非只是为了扰乱叶天心神，而是他脑海中确有这种想法，通常来说，这样的人都被称为，变态。

　　“你想看龙是吗？”叶天声音变得冰寒刺骨，同时双眼中悄然泛起一丝金泽，金泽闪烁，将叶天漆黑的眼眸尽数覆盖，而后渐渐凝聚成形。

　　一条翻腾的金龙。


第206章 战！

　　王威扬见状眼中瞬时流露出惊疑，他不似普通的武宗之人，他本身就身兼血宗秘法，所以心中也没别人那般的宗族芥蒂。血宗武学既然学得，那么他自然知道叶天瞳生金龙的原因。

　　不过他所表现的并不是害怕，而是一种惊讶和疑惑。

　　按照常理来说，易血换髓经开启，本体将在瞬间出现兽相，像叶天这般只是微现端倪的情况他从没见过也没见过。

　　“那神龙秘宝你得了去？”王威扬语气开始泛寒，再无之前的阴翳味道。

　　“王威扬，我最后给你一次机会。”叶天并不回答，声音冷厉。

　　“不对……”叶天不答，王威扬也没再问，而是皱起眉头，自顾自的思虑起来。

　　按照叶天瞳中金龙的模样他几乎可以断定前者已经换得赤龙金血，但只显初相不化本相的情况却很难解释。

　　思虑了片刻，王威扬得出两个可能性较大的结论。

　　一，叶天虽然换得龙血入体，但他并不知道如何操控易血换髓经。

　　二，叶天不但已经将换血易髓经掌握到了极致，达到了一个收发由心的地步。

　　“速作决断！”叶天虽不知王威扬到底在想些什么，但却知道肯定不会有利于自己。

　　“莫急莫急。”王威扬不耐的摆了摆手，他并不担心叶天会暴起伤人，因为在他思虑之初叶天就没有动手，所以此番更不会动手，而且虽然叶天没有表现出什么异样，但他却很是明白，前者同样在心中进行着思考。

　　王威扬猜的没错，叶天表面上在催促王威扬，但实际却正在心中不露声色思虑着如何处置眼下的境地。

　　如果王威扬不放人，叶天自问全身而退并不困难，按照他先前所言，苦修一年半载之后覆灭王家也大有可能，但他并不想这么做。因为这么做是要付出代价的，一年半的时间，冷凝霜、冷扬、樊风林三人会在王威扬的手下被折磨成什么样子叶天甚至想都不敢想。

　　所以这是下策，既然是下策，那就必须要尽快权衡出一个上上之策来。经过反复的权衡，叶天终于咬牙下定了决心。

　　所谓决心，那就是和王威扬舍命一搏。

　　舍命一搏带来两种结局，一，王威扬毙命，这种结局会促使已经在逃的王天霸对冷凝霜三人痛下杀手，因为从之前的情况来判断，他和王天狂不同，并没有折磨人的癖好，所以暴怒之下杀人该是他泄愤的主要选择。这样一来，最起码三人要落得个痛快，总好过在王威扬手下受尽屈辱强上百倍。

　　二，叶天被杀，如果这种结局真的发生，那么也就没必要在做其他推断，因为被杀说明实力不够，实力不够的话还谈什么救人，就算冷凝霜现在出现在他的面前，实力不够也救之不下。

　　当然，这是一个宁为玉碎不为瓦全的决定。

　　在叶天衡量的同时，王威扬也在做着细致的分析。叶天体内含有赤龙金血已是定局，但他绝对没有达到收发出自的地步。因为赤龙乃是上古神兽，若是叶天能够自由掌控赤龙之力，那么王威扬也没机会站在这里说话了。

　　否定这一点，那就说明叶天虽然换得赤龙金血，但很有可能还不懂得如何运用。而他眼中的赤龙也只是暴怒之下相由心生罢了。

　　既然想通这一点，王威扬自忖胜过叶天应该不难，毕竟他身怀血宗秘法，而且又是四段武师后期，对上一个虽然换得赤龙金血入体，但却对易血换髓经一知半解的半吊子，取胜不是难事。

　　之前的种种心机算计都是为了猜出试探对方的实力，眼下对于叶天的实力王威扬已经有了一个大致的了解，所以也没必要再浪费心神。只听他呵呵阴笑，道：“怎么样？想通了么？”

　　“想通了，人我不救了，留下你就够了。”叶天还以冷笑，王威扬的实力具体如何他并不知晓，也不再想要知晓。因为他已决定破釜沉舟，即便对方是武道之巅的武神强者，今日他也不会退缩。所以，叶天也没必要在浪费心神，只要专心对敌即可。

　　二人各自得到自己想要的答案，剩下的便只是战斗，到得此刻，二人的较量才算真正开始。

　　呼……

　　场中有风吹过，两股截然不同的杀气同时暴散开来，一种为嗜杀的兴奋，另一种为复仇的怒火。

　　无形的杀气瞬时漫彻开来，原本周围还有许多昆鸟夜啼，但杀气一现，整个王家内院顿时陷入一片死寂。

　　二人不约而同的对视一眼，此刻的眼中不再含有任何伪装，尽皆只剩下一种神情，那就是战！

　　叶天脖颈微扬，冷厉凝视王威扬，左脚微微后移半步。

　　王威扬眼角抽动，双臂缓缓抬起，一上一下，凌空虚画。

　　“嚇啊！”

　　叶天率先发难，御气踏燕决施展开来，十丈一瞬，金色豪光顿现于掌间，八卦雷掌应声而出。

　　吼熬！

　　在这同时，王威扬虚画完成，其双臂间赫然暴涌无穷黑光，两条黑龙凝势而成，缠绕起臂间翻腾不休，正是当初所使用过的黑风炼龙手。

　　黑龙甫一出现便急掠而出，张开獠牙大口咬向叶天。

　　叶天也不闪避，雷掌猛然挥出，伴随着嗤嗤声响，第一条黑龙顿时湮灭于无形。

　　见状，王威扬眼中闪过一丝惊色，黑风炼龙手乃是黄阶八品武学，八卦雷掌是为九品，只不过一阶的差距竟然被如此轻易破解，可见对于叶天的实力他仍然低估不少。

　　不过惊讶归惊讶，这黑风炼龙手又岂会是王威扬的看家本领，第一条黑龙消散，第二条再次急扑而上，黑龙虽然是武元力幻化，但冲击之时亦是声势俱全。

　　嗤嗤……

　　面对气势汹涌的黑龙，叶天反手再出一掌，金光闪过，黑龙应声再散。

　　连灭两条黑龙的举动只不过在短短瞬间完成，动作连贯毫无停滞，下一刻，叶天已欺近王威扬身侧半丈不足。

　　“王威扬，受死！”

　　叶天暴喝一声，左手涡流玄劲，右手雷掌再现。以他现在的实力，催动雷掌已然毫不费力，连续出掌也并不能消耗他多少武元力。

　　面对叶天的凶悍攻势，王威扬冷哼一声，仍是凌空虚化，还是黑风炼龙手的套路。

　　嘶嘶嘶……

　　随着王威扬连连变幻指决，空气似乎突然沸腾了起来，而后在他的冷笑中，一只凶悍蛟龙凭空而现！

　　此刻叶天的雷掌已然攻至眼前，但受这蛟龙一阻，顿时慢了几分，王威扬借机闪身而上，阴煞寒气催动，直取叶天心门要害。

　　那蛟龙和先前黑龙别无二致，但体型上却大了数倍，而且这条黑龙的动作似乎受王威扬神识调遣，不但攻势凌冽，竟然还能进行自主防守。

　　叶天一掌逼退王威扬，同时将涡流玄劲催发动极致，一股巨大吸力凭空生出，内院杂物尽数被掀起吸附，那条蛟龙也不例外，翻腾扭转之后终究被吸附到漩涡之前。

　　指决急速变化，八卦印掌同时开始，在撤去涡流玄劲的同时，叶天凌空直上，眨眼之间下满九印。

　　“破！”

　　清朗的声音响起，随着一声闷响，那蛟龙被炸成一股黑气气浪，最后消散于无形。

　　呼！

　　叶天再次轰散蛟龙，但刚刚落地，耳边便听得破空之声，随后只见王威扬如同一道鬼影般急掠而来，单臂一划，一道长达丈许的刀气便激射而出。

　　“惊魂九劫斩？！”叶天心头微有惊骇，不过让他惊骇的并不是惊魂九劫斩这门武学，而是王威扬竟然能够一掌代刀，徒手催发。

　　此刻叶天正在下落的过程当中，变换身形几乎已无可能，眼下唯有硬接一途。

　　很多时候没有退路才是最好的退路，因为没有退路会让人不再迟疑。

　　只见叶天一掌猛然探出，千钧一发之际连发两道金色八卦，第一道色泽金黄，乃是八卦玄元盾。第二道间金蓝璀璨，乃是地阶一品武学八卦玄元盾。

　　砰！

　　刀气率先攻来，狠狠的劈在八卦玄元盾之上，随着一声大响，八卦图案轰然碰碎，刀气亦是消散于无形。

　　两相碰撞抵消，紧跟于后的金蓝八卦荡开气浪，气势凛冽的向着王威扬击去。

　　叶天见状不敢大意，脚步急退，双手连舞，每退一步身前便凝现出一道刀气，待得九步站定，一掌巨大刀网已然凝现于身前。

　　叶天瞳孔微缩，这惊魂九劫斩此番在王威扬的手中使出丝毫不逊色于王天霸，而且他还是在没有宝刀的情况下完成，由此可见此人之恶名确实不是虚妄。

　　“惊魂九劫斩！”

　　王威扬暴喝一声，巨大刀网激荡而出，其涵盖面积竟然不下十丈，而且见风就长，只是眨眼之间，便到得十五丈有余。

　　“这是？！”叶天心头一颤，惊魂九劫斩在灵宝通鉴上也有记载，先前王天霸所施展出的威势已经近乎于大成，王威扬微有超越已是不易，没想到此人竟然还能做出提升。

　　这说明王威扬和自己一样，是一个能够将武学掌握到极致的奇才。而惊魂九劫斩在他的手中已经提升到了一个前所未有的高度。

　　巨大刀网笼罩着方圆近二十丈的范围，与之相比，那仅有小磨大小的金蓝八卦实在显得不堪一击起来。


第207章 人？

　　在刀网的凌厉气势之下，院内的所有事物尽皆被撕裂，甚至连那两根先前捆缚冷博石二人的熟铁铁柱都未能幸免，足见刀气之无坚不摧。

　　按照常理，在短时间内催发出如此威力巨大的刀气之后需要短暂的停息缓解才能再次出手，但王威扬没有，他只是略有缓和呼吸的举动，之后再度欺身而上，紧随刀气向叶天攻来。

　　王威扬强大的续航能力让叶天倍感意外，但眨眼之间叶天却发现了一些端倪。

　　只见王威扬胸口起伏明显，这说明他并不是气力够足，而是强行发动攻击，强行发动攻击又说明什么？

　　说明他对惊魂九劫斩的信心并不是很足，换言之，刀网只是幌子，他真正的必杀手段该在刀网之后的那一击中显现。

　　砰！

　　巨响声打断了叶天的分析，幕天席地般的刀网已经和小小金蓝八卦碰撞到处。

　　二者一经对撞，周遭立刻涌现出一股强猛的劲气，青石扑就的地面尽皆碎裂，乱石崩飞，尘土飞扬。

　　很多时候，并不是声势越大的武学威力就越强，这就好像市井街头的那些泼皮无赖一个道理，色厉内荏。

　　果然，八卦奔雷印在短暂的停滞之后将那刀网穿透，而刀网在出现豁口之后转瞬间消散无踪。

　　“王威扬，你的死期到了！”叶天朗声大喝，同时身形拔动，迎着王威扬击去。

　　王威扬面色一寒，他并没有指望刀网能够斩杀叶天，但他也万万没有想到刀网连八卦奔雷印都拦之不下。

　　嗖！

　　八卦奔雷印在穿透刀网之后速度骤然快了起来，金蓝光芒流转不休，如同流星般向王威扬轰去。

　　与之同时，叶天在御气踏燕决的支持下后发先至，左手雷掌，右手印掌，三大绝招同出，分别攻向王威扬三阳魁首、心口命门和檀中大穴。

　　此刻王威扬才真正感受到叶天的强悍，在之前几次交手当中，虽然看似互有盈缺，但实际他却是吃亏一方，那都是因为轻敌造成的，不过对他来说却并不能达到实质性伤害的作用。

　　可眼下这大有不同，若是被这三招同时击中则必死无疑，就算两招中地也绝不会有好下场。

　　想到这里，王威扬急忙变攻为守，本来准备击杀叶天而凝现于左臂的银黑气刃改刺为削，同时右臂再度凝结气刃，直取叶天双眼横划而出。

　　这是王威扬在电光火石之间做出的决定，左臂气刃能够迫使叶天雷掌改变方向，右臂气刃则可以逼的叶天抽身后退。

　　至于八卦奔雷印，他决定硬受这一击。

　　呼！

　　三道疾风劲响同时传来，叶天雷掌虽未变向却不得不放弃功敌，直接迎上王威扬左臂气刃，闷响声中，二人身形各自一滞。

　　虽然身形微顿，但攻势仍旧不减，此刻王威扬的右臂气刃已然划向叶天双眼，但眼下机会难得，叶天并不想放弃，只见他柔术施展开来，脖颈之上的部位硬生生后移两尺，但手臂却暴涨而出，仍取王威扬心口命门。

　　王威扬见状眼中闪过一丝不易察觉的诡笑，手腕一抖，黑气竟然反向而回，瞬间刺入叶天手臂。

　　剧痛传来，叶天心头大惊，他万万没有想到王威扬竟然在这等关头还能再出奇招。

　　其实王威扬右臂的气刃本就不是奔着叶天双眼去的，他知道叶天有柔术在身，也料到了叶天闪躲的方式和不想放弃机会的心理，既能料敌于先，所以他此番出手自然奏效，那气刃锋利异常，若不是自动凝现的八卦玄元盾替叶天抵消了大部分伤害，估计他现在手臂已然被斩成两截。

　　但即便有八卦玄元盾抵挡，叶天的手臂仍受重创，只见一条细长伤口翻开皮肉，隐见森森白骨，鲜血如同决堤般涌出，伴随着急抽而回的手臂，在空中撒出一道暗红的波浪。

　　呼！

　　巨大的压迫感随着而来，王威扬能够伤到叶天已然是意外收获，所以八卦奔雷印的伤害他绝然无法躲避。

　　砰！

　　三尺方圆的八卦奔雷印如同陨星般向着王威扬当头轰来，王威扬下意识的双臂交叉护住魁首，而后便是一股强猛巨力，伴随着骨断筋折，王威扬不可控制的急速倒飞出去。

　　这一切仅仅发生在几个呼吸之间，待得叶天抽回手臂站定前往，王威扬已然撞毁一面围墙，坍塌的砖石将其埋没其中，见不到身影，亦不知死活。

　　“呼……”叶天轻轻呼气，大战至此终于告一段落，在八卦奔雷印的莫大威力之下，王威扬即便不死该也再无还手之力。

　　低头看了看手臂上的伤势，伤势很重，这是名副其实的伤筋动骨。

　　叶天有心试探，于是随意挥动几下，但每次挥动都会伴随着钻入心肺的疼痛生出，而且灵活度和速度亦是大大降低，当足足缓慢三层之多。

　　“还好……”虽然伤势并不乐观，但叶天心头却没有沮丧，因为仅用这种伤势为代价就换得王威扬丧失还手之力明显还是赚的，而且是大赚特赚。

　　不过为了确保万一，叶天决定立刻斩杀王威扬免除后患。

　　脚步缓缓向坍塌的石堆靠近，里面并没有任何声音传出，周围除了风声也再无任何声响。

　　叶天的眉头突然骤起，异常的气氛让他想到了一件事情，王威扬之所以会落得这个地步多半部分是由轻敌造成，但他毕竟是四段武师的实力，而且血宗邪典也绝对不会只是阴煞寒气那么简单……

　　虽有疑虑，但叶天脚步并未停止，叶天原来的位置距离石堆当有二十丈左右，随着距离越来越近，石堆中仍然没有传出任何声息。

　　过于平静，绝对不是一件正常的事情。

　　八卦奔雷印虽然威力强悍，但其中叶天并没有融入灵力，虽然在赤龙金血的作用下威力会有显著的提升，但一举格杀王威扬恐怕不太现实。这说明平静之下必定隐藏着危险，而王威扬也肯定正在做着某种一击制敌的准备。

　　想到这里，叶天的脚步渐渐放缓，他没有立即停步的原因很简单，虽然王威扬肯定不会直接死去，但生受了八卦奔雷印一击也绝不会安然无恙。换言之，即便他想要暴起伤人，受到伤势的牵连，其威势也不会太过凌厉。

　　叶天的伤处在腹部和手臂，这对于御气踏燕决的施展并无太大影响，如果王威扬突然发难，叶天有信心安然闪躲。

　　眼下距离石堆已经不到十丈，石堆里还是没有任何声音。

　　九丈……

　　八丈……

　　七丈……

　　……

　　三丈……

　　砰！

　　就在距离石堆三丈的时候，石堆内部突然散发出一股大力，一时间乱石激荡崩飞，王威扬的身影同时急速掠出。

　　由于叶天一直处于防备状态，所以他并没有发动御气踏燕决来闪避，而是连出两掌击碎扑面而来的乱石，之后横移半尺，避开了王威扬犀利袭来的右腿。

　　突袭不中，王威扬急速后退，眨眼间将他和叶天的距离拉开到十丈之外。

　　十丈并不是一个安全的距离，叶天全力之下发动御气踏燕决三十丈都是转瞬及至，但十丈的距离能给够给予王威扬一个充足的应付时间。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”王威扬站定之后突然毫无征兆的阴笑起来，那种笑声很是阴惨，如同夜里啼鸣的夜枭，又如坟头噬骨的野鬼，端得瘆人异常。

　　叶天本欲凝而后动，但被这笑声一激，浑身汗毛竟不自觉的倒竖起来，同时皮肤一麻，鸡皮疙瘩起遍全身。

　　皱眉看去，只见王威扬两条手臂已然软垂，锁骨脖颈也有明天的断折错位，但最可怕的是他的脸庞，此刻，原本就显得阴鹫的面容更加诡异起来。

　　因为，那张脸已经没有五官。

　　一片猩红之中，五官的轮廓依然还在。但外翻模糊的血肉却已经取代了原本人类的面容，空旷的眼眶中空无一物，鲜血混合着白色浆液缓缓从中流出……

　　“嘶……”

　　叶天倒吸一口凉气，这个人已经不能称之为人，因为没有人能够在这种情况下存活，而且不只存活，他刚刚竟然还出手迅捷，仿佛完全没有受到影响。

　　眼下叶天已经不能确定面前的王威扬到底还是不是王威扬……

　　换言之，他还是不是一个人类……

　　“呼呼呼呼……呼呼呼……”

　　“王威扬”说话了，话语伴随着血浆从那已经被八卦奔雷印炸的四分五裂的嘴巴里含糊不清的吐出，叶天听不懂他说的是什么，甚至连他自己也未必知道。

　　在这种诡异情景之下，叶天深深呼吸，强自镇定心神：“王威扬，你就算是地狱恶鬼，我也必然要你灰飞烟灭！”

　　“桀桀……桀桀桀……”

　　说完之后，“王威扬”又开始惨笑，那笑声刺耳且阴森，即便你刻意捂住耳朵也无法阻挡，伴随着笑声，一阵阵阴风刮过，空气中的诡异氛围徒然加重，好似地狱大门已开……


第208章 阴残

　　王威扬的诡异情形给叶天的第一反应是“妖孽”，第二反应是“厉鬼”，第三反应是闪避……

　　一道气刃破空而来，撕裂空气，发出嗤嗤鸣响，气刃击打在十丈外的围墙上，轰然炸响，碎石崩飞。

　　叶天闪身的同时，王威扬已经再度袭来，他双臂已然无法出招，所以此番攻击全是腿功，每次出腿，便有一道气刃生出。

　　气刃扑面而来，此刻叶天耳边尽数锐利的风声，几个呼吸之间，王威扬已经发出数十道气刃，气刃呼啸凌厉，其威势比之先前有过之而无不及。

　　叶天御气踏燕决和柔术并用，虽然并未被击中，但也十分惊险。

　　不过即便如此，叶天却左右闪躲并不反击，只是用一双泛着金泽的眸子死死盯住王威扬，似乎在寻找一击制敌的机会。

　　由于被王威扬的异样影响，所以此番失了先机，但叶天迟迟不出手的原因并不在此，而是对于一个已死之人，他实在是不知如何下手。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”王威扬一边功敌一边阴笑，似乎对自己变成这副模样没有丝毫的感触，相反的，竟隐隐有些兴奋。

　　瞳孔中一道气刃越来越大，叶天避无可避，抬臂封挡，八卦玄元盾自动出现，在短暂的僵持后被那气刃破开。

　　叶天眉头微皱横移半尺，气刃几乎是擦着他的脖颈划过，一股诡异的阴气一闪而逝。

　　“呼……”叶天倒吸了一口凉气，他之前仅仅横移半尺并不是因为艺高人胆大，而是不得已而为之。因为在王威扬毫不停歇的攻击之下，叶天已经被笼罩在一片密集的气刃之中，别说是一尺，就是稍有一寸不慎，恐怕也得落得个如同凌迟般的下场。

　　凌迟为何？千刀万剐是也。

　　情况危急，叶天豁然腾空，半空之中御气踏燕决发动，眨眼间已出现在院落之外。

　　眼下的形势并不能用不乐观来形容，因为叶天并不是没有还手的机会，相反的，能够伤到王威扬的机会实在太多，但叶天却不知道往哪下手，试想一下，一个连脑袋都被轰烂了的人竟然还能行动，而且速度竟然更快，那么普通的攻击又怎么可能奏效。

　　砰砰砰！

　　叶天逃出场外，无从发泄的气刃纷纷击打在围墙上，伴随着轰隆隆的响声，整个院落的围墙尽速坍塌。

　　“桀桀桀……”

　　碎石乱飞中，王威扬也不闪躲，只是站在那里发笑，笑的依旧无比瘆人。

　　叶天安然落在院外十丈处，疑惑的看着王威扬。

　　叶天的疑惑并不只是单纯来自于王威扬的异变，他的样子看上去像极了之前遇到的那个黑衣大汉，易血换髓经的威力由血液等级来划分，在高品阶血液的支持下即便开始易血换髓经也不会丧失人性，甚至还可以使用血宗邪典来增加威力。而低品阶血液就不同了，一些豺狼虎豹和低阶妖兽的血液会使人变得癫狂，而且这种癫狂不仅仅体现在行为举止上，甚至连智商也会受到一定的影响。

　　当日那个大汉变成人熊之后就是这种失心疯般的模样，但让叶天最为不解的是王威扬却并没有任何兽相显露，这就无法得知他是否是因为开起了换血易髓经才发生这种异变。

　　此刻院中的乱石已经尽数落地，灰尘也消散无踪，王伟阳不知何时已经盘坐于地，那满是污血的脸上沾满了灰尘和一些细小的沙粒，但他并不去管，反而口中念念有词，说的什么不得而知。

　　叶天见状更感疑惑，凝目细看之下耸然大惊。

　　只见王威扬的面容正在以一种细微却极为快速的速度恢复着，只是这片刻的功夫，原本那空洞的眼眶中已经生出了一双碧瞳。

　　“嘶……”

　　叶天再次倒吸了一口凉气，此情此情他虽然没有直观的印象，但他却亲生经历过一回……

　　“难道易血换髓经能得不死神效？！”

　　这是叶天心头涌现的第一个想法，不过旋即又被自己否定，因为无论是他也好，还是王威扬也好，他们能够“复生”都是有一个前提，那就是并未真得死去。

　　“莫非他也是无意中发动了易血换髓经？”

　　这是叶天的第二个想法，但同样很快就被否定，因为王威扬和叶天的情况还不尽相同，叶天是在赤龙血池中无意发动易血换髓经，可他的无意有两个前提，一是身怀柔术保证了他焚身不死，二是他身处赤龙血池，而龙血恰好是换血易髓经所需要的资源。

　　王威扬就不同了，他用什么保住性命不得而知，但资源这一项换血的重要前提此地肯定没有，这才是最奇怪的地方。

　　叶天思来想去却怎么也找不到头绪，只感觉此事太过诡异离奇，着实不是正常人能够理解的事情。

　　在叶天沉思的时间里，王威扬已经渐渐完成了“重生”的过程，此刻，他头颅基本已经恢复完好，两条手臂也重新变得有力了起来，只不过……

　　“我怎地在想这些没用的事情，趁他没有完成重生之前杀掉才是……”叶天心中如此想着的同时抬眼看向王威扬，但一看之下，不由得再次倒抽了一口凉气。

　　只见王威扬已经离地站起，不过他的身形有些佝偻，而且上面长满了灰白色的长毛，四肢虽然并不粗壮，但却显得极为有力，双手和双脚也生出了尖利的指甲，如同刀锋一般，更为可怖的是他的面容，此刻望去哪里还有半分人样，分明就是一只长着人类脸庞轮廓的狸猫！

　　“桀桀桀……”

　　王威扬发现了叶天的目光，冲着他阴测测的发笑，刺耳的音声让人不寒而栗。

　　叶天只感觉头皮发炸，和他对视的是一双没有眼眸的眼睛，碧绿泛着惨白，那是一种看不出任何神情的空洞。

　　到的此刻叶天终于明白了前因后果，王威扬早已习成易血换髓经，而且能够随时开启，他在被八卦奔雷印击中的那一刻，果断开启了易血换髓经，而后易血换髓经强大的能力使得他即便脑颅被轰的面目全非也并未死去，而眼下他终于彻底露出兽相，是一只狸猫属的妖兽。

　　很多时候，我们怕的并不是事物的本身，而是对这件事物的一无所知。

　　想通此事，叶天心中那种诡异的感觉瞬间消失，不过取而代之的却是凝重。

　　叶天懂得换血易髓经的道理，王威扬虽然并没有完全脱去兽相，但他既然能够在显露兽相之后还可以发出人类的笑声，只此一点便可以说明他体内流淌的血液品阶绝不会太低。

　　“桀桀……不认识我了？”王威扬突然开口说话，虽然声音很是怪异难听，但却能够让人听懂。

　　听闻这如同夜猫子啼哭般的声音，叶天眉头越发深皱几分，“竟能口吐人言！”

　　“易血换髓经，别跟我说你没见过。”此刻那半人半猫的王威扬迈开脚步，每次行走都有一种微微弹起的感觉，不问可知，他的脚下已经生出厚厚的肉垫。

　　“我自然见过，只是没见过像你这般不伦不类的。”叶天冷视王威扬，其目光如同在看着一只肮脏禽兽。

　　“桀桀桀，在你死之前有一件事我觉得应该让你知道。”王威扬继续向前走着，但目光看的却不是叶天，而是扫向了院内北角的某处。

　　“有话快说，说完送你上路。”叶天冷声回道。

　　王威扬闻声没有答话，轻轻一跃，身形已经出现在二十丈开外的院落北角。

　　叶天既惊又疑的看着他的举动，惊的是他轻轻一跃便能跃出这等距离，这足以显示出王威扬在开启易血换髓经兽相显露之后能力的提升幅度。疑的是他为何要前往院落北角，那里难道有什么吸引他的存在？

　　就在叶天凝神思虑的时候，王威扬所在的地方发出一声刺耳的惨嚎，不过那惨嚎虽然刺耳，但却能够听出是由人类所发。

　　紧接着，王威扬的手中多出一个血淋淋的事物，叶天凝目细看，他手里抓着的赫然是一颗鲜血淋漓的心脏！

　　那是一颗尚在跳动的心脏，有拳头大小，暗红色的血液从破裂的血管中不断流出，甚至还散发着丝丝的热气……

　　那是一颗人类的心脏！

　　叶天的第一反应是他掏出了已经死去的冷博石二人的心脏，但转念一想他们已经死去，绝无发出惨叫的可能，那么这心脏到底是谁的。

　　片刻之后叶天想到一人，他现身之时废去了俆安替的男根，而后又一掌毙了王天狂，俆安替虽然受到重创但并未立刻死去，想来这颗便该是他的心脏。

　　他定然是在剧痛之下昏厥，醒来时发现叶天和王威扬的打斗，而后为了活命故意装昏，但王威扬开启易血换髓经之后兽相显露，狸猫的敏锐嗅觉感受到了他的气息，狸猫嗜血，常有夜半入户偷食孩童的举动，所以才会出现如此血腥的一幕。

　　想到此处，叶天震骇的望向王威扬，而王威扬似乎也感受到了叶天的目光，转过头来，诡笑道：“桀桀桀，要不要尝尝？”


第209章 幻境

　　要不要尝尝……

　　这几个字飘入叶天耳中的时候他脑海中豁然浮现出一副残忍的画面。

　　那是一个空荡昏暗的小屋，小屋很是破落，仅有的几件家具也旧的不行，屋中有一张不大的土炕，而那残忍的一幕便发生在这只有三尺长短的土炕上。

　　一只毛色灰白间杂的偌大狸猫伸出两只前爪，它的动作像是在捧着什么，不过由于背对着它所以并不能看清，只能听到婴儿不住的啼哭，哭的很是用力。

　　似乎感受到有人在靠近，那只狸猫突然转过头来，它嘴角的绒毛已经被鲜血染红，而它的口中，正嚼着一根婴孩的手臂……

　　嘎嘣、嘎嘣……

　　婴孩的臂骨尚未长成，所以很是脆软，在狸猫那锋利的尖牙咬嚼下发出刺激的声音，叶天听着这种声音身体不由自主的发寒，他想伸手赶走那只狸猫，但豁然发现自己竟然无论如何都无法动弹。

　　“桀桀桀……”

　　那狸猫发出一声类人的怪笑，而后转回头去猛的一口，婴孩停止了啼哭，胸口处的皮肉被整块撕下，一颗兀自跳动的心脏显露出来。

　　叶天见状想要呵斥于它，但话到嘴边却发现发不出任何声响，惊骇之余想要后退，可脚下竟然也如同生出了根茎一般，挪不开半步。

　　“桀桀桀……”

　　狸猫又发出一连串的怪笑，然后将那婴孩的心脏囫囵吞下，长满倒刺的长舌贪婪的舔了舔滴落的血液，向着叶天缓缓移来。

　　越来越近、越来越近……

　　直到近在咫尺，锋利森白的獠牙在昏暗的小屋中闪烁起诡异的光芒，一股淡淡的血腥气味扑鼻而来。

　　“这……这是……”叶天急切之间猛然发力，他想挣脱开莫名的束缚，但无论如何用力，身体却都是不听使唤的分毫不动。

　　那狸猫很大，其体型如同成年男子一般，此刻正人立而起，身形有些佝偻，一只长满灰白长毛的手臂缓缓伸向叶天心门，心门，那是心脏的位置。

　　叶天极力想要闪避，但仍旧无法动弹，下一刻，尖利的指甲划破肌肤，一点点深入，一点点向内凹去。

　　“这是幻觉？”剧烈的疼痛使得叶天有些清醒，但同样是剧烈的疼痛让他知道自己并非完全处于幻觉之中。

　　“嘶……”指甲继续深入，钻心的痛感使得叶天浑身一颤，同时一股极炎般的热血豁然涌上心头，“王威扬！”

　　大吼过罢，眼前的景物徒然变幻，夜风有些萧瑟，十丈外是破败坍塌的院墙，而眼前，仍是那张怪笑着的猫脸。

　　叶天下意识的出掌，伴随着雷爆声响，八卦雷掌于金光璀璨中轰印出去。

　　那狸猫见状眼中闪过一丝贪婪和不舍，而后快速跃起，避开雷掌的同时，眨眼之间到得门楼之上。

　　门楼是整座院落中唯一一处没有被气刃波及的地方，高有两丈，下方左右各有两只石狮，石狮雕刻的惟妙惟肖，颇有威严霸气风貌。

　　但也正是因为这威严的石狮，此刻的情景则显得更加诡异起来，“王威扬”正如同狸猫般蹲立在门楼之上，一双碧绿却又泛白的眼极为空洞。

　　叶天与那眼光一触，心头瞬间回忆起刚才的画面，还是那个小屋，还是那只偌大的狸猫，还是那个被咬断臂骨的婴儿……

　　猛地甩了甩头，叶天徒然从幻觉中惊醒，旋即恍然大悟不再与之对视。

　　到得此时，叶天终于明白了刚才的诡异因何而起，狸猫素来有迷惑人心的能耐，而王威扬所换得的血液必然不会是普通狸猫，所以其迷惑之能自然更加逼真有效。

　　想到这里，叶天不由自主的汗毛倒竖，后怕之心溢于言表。若不是体内有赤龙金血流淌，恐怕刚才王威扬已经掏出了自己的心脏。

　　“桀桀桀，你还真得了赤龙金血？”狸猫般的王威扬目光不再空洞，它看向叶天，似乎即便知道叶天身怀赤龙金血也不甚害怕，更多的是想要据为己有的贪婪。

　　“你已然背离了人类，无论是私仇还是其他，我今天必然要削你首级！”叶天吸气凝神，虽然他无意中发动易血换髓经，但此术具体有何作用还不得而知，他也不明白易血换髓经为什么会被称之为邪典，而今天，他终于懂了。

　　“桀桀桀，你杀的了我？”王威扬，不，应该是狸猫再次发出一声怪笑，而后突然从门楼上跃起，落地之后也不停顿，几番纵跃之后再度回到门楼之上。

　　叶天看向前者，他的眼依旧空洞。叶天强自定住心神，眉宇越发紧皱起来，它刚才的举动是示威也是嘲讽，因为在短短的眨眼之间，它已经围绕着叶天纵跃一圈。

　　“易血换髓经……”叶天在心中缓缓的读出这几个字，易血换髓经的能力毋庸置疑，仅仅是一个狸猫妖兽之血便能将人体提升到如此地步，赤龙金血这种品阶又会具有怎样的威力！

　　但，祸福永远相依而存，威力巨大的福，丧失人性则会造成远大于福事的祸端。

　　“难道我也会变成这样……”叶天有些不敢想，但偏偏忍不住去想。

　　就在这时，王威扬的声音传入耳中，“叶天，当今天择大陆风起云涌，再也不是三宗鼎立的时刻了，你的确有些能耐，但也只不过局限于灵武镇这种小地方而已，好男儿志在四方，你若交出赤龙金血，我愿不计前嫌，带你闯出一片天地！”

　　叶天闻言一怔，因为这声音虽然晦涩嘶哑却多出几分先前没有的人味，转头看去，只见王威扬不知何时已经跃下门口，而面貌也在不知不觉中恢复如常。

　　“不计前嫌？你害死我母亲，你屠了冷家，你双手上沾满了鲜血，竟然觍颜说什么不计前嫌！”叶天顿时发怒，咆哮着吼道。

　　“谁说我屠了冷家，谁说我害死你母亲，你看，他们不这儿呢么。”王威扬突然笑了，笑的很是温和，然后伸手向着院内指去。

　　叶天有心防备他偷袭，于是用眼角余光向院落中扫去。

　　入眼处，是一座篱笆小院，木制的栅栏夹的很是不规整，参差不齐，院内是一间破陋的茅草屋，茅草屋很小，占地只有几丈，此刻一位温婉的中年女子正在小屋门前洗着衣物，她抬头看了叶天一眼，嘴角泛起一丝浅浅的却极为慈爱的笑意。

　　“娘！”在见到温婉女子的一刹那，叶天失声痛哭起来，想要飞奔过去，但肩膀却被人按住。

　　叶天疑惑的回头看去，按住的他是一个中年男子，该有四十岁左右，剑眉星目，长得很是俊朗。

　　“小天。”中年男子微笑唤道。

　　“冷大叔？……”叶天先是疑惑，旋即欢喜的道：“你没死，这一切都是个梦？”

　　中年男子点了点头，同时目光移向别处。

　　叶天循着他的目光看去，只见远处缓缓走来数人，有男有女，有老有少。

　　走在最前面的是一个妙龄少女，她长得很是娇柔可爱，叶天一看之下心头便腾起一股暖流。

　　跟在后面的是一个瘦高少年，此刻正坏笑着打量着自己，打趣道：“几天不见就不认得兄弟我了？”

　　“小天！陪老子喝酒！”

　　叶天还未来得急回答那高瘦少年的问题，一个彪膀大汉便高声呼喊起来，在他身旁还有两人，那两人长得颇为相像，身段极为匀称，面目俊美，玉树临风。

　　“冷大伯，博远三叔，冷扬，小平子！”叶天欢呼起来，这些故人一一出现在面前让他欣喜若狂，眼中流下不由的流下两行清泪。

　　“我以为你们都……”

　　“叶天哥哥，你不会是做恶梦了吧？”冷凝霜笑问，嘴角褶起两个浅浅的酒窝。

　　“笑话，我怎么可能做恶梦。”叶天扭过头去并不承认，而后再次看见正在忙碌的娘亲，于是欢喜地喊道：“娘，您快过来，我给您找到儿媳妇了。”

　　闻言，冷凝霜那吹弹可破的小脸上浮起一片羞红，微微低下头去，用力的看着自己的脚尖不再说话。

　　“小天，你受伤了？谁伤的你？！”一直站在身旁的冷博远突然发问，语气中有些担忧。

　　叶天低头探看，只见自己的腹部、左臂、胸口，尽皆有些血迹，不过却不甚疼痛，于是笑道：“不碍事，我以为你们被王家害了，找他们拼命去了。”

　　“你怎么如此冲动！”冷博远语气有些不悦，但更多的却是担心。

　　“真不碍事，而且我差点屠了王家满门，最后只剩下……只剩下……”叶天说到这里脑子突然一片空白，想说的话明明就在嘴边，但无论如何也说不出口。

　　“唉，别管这些了，你能回来才最重要。”

　　“没错，不过你以后可不能如此鲁莽了。”

　　“叶天哥哥，我想去山里游玩。”

　　“小子，还能不能陪老子痛饮十八坛了！”

　　见到叶天想不起话头，众人七嘴八舌的说了起来，语气中满满的都是相见后的欢愉。

　　“停停停，眼下最重要的是把小天的伤治好，伤好之后随意你们做什么去。”冷博远笑着打断了众人的话语，而后站到叶天对面，手掌缓缓向着叶天心脏位置伸来……


第210章 暴怒

　　手掌前伸的速度很是缓慢，同时“冷博远”的眸子中闪过一丝不一察觉的诡异。

　　“冷大叔……？”叶天有些疑惑，面前的冷博远虽然和自己印象中的冷大叔分毫无差，但他的表情，他的感觉，总是有那么一丝不太对劲。

　　“很快就好，很快就好……”冷博远低声呢喃着，语气中稍稍流露出抑制不住的兴奋，他的话语并不像安慰，反而更像催眠。

　　叶天的眼皮开始变得越发沉重起来，恍惚间隐隐感觉到什么，但那个朦胧而模糊的想法很不清晰，只有一种不祥的预感随之而来。

　　嗤嗤嗤……

　　某种锐利的东西刺破肌肤，很快便深入到叶天身体中，痛感很剧烈，但并没能让叶天清醒过来。

　　到得此刻，叶天的双眼已经控制不住的开始向一起闭合，置疼痛于不顾，只想昏昏沉沉的睡去。

　　吼！

　　当他眼皮彻底闭合的那一刻，脑海中的昏暗处徒然亮起两盏金色明灯，不，准确的说应该是一双赤龙金目。

　　巨目豁然张开，随着而来的便是一声怒吼。而叶天在怒吼声的刺激下，下意识的轰出一掌，然后隐约听得面前发出一声瘆人的狸猫嘶鸣，周围的景物再次清晰起来。

　　叶天眉头大皱，但他清醒之后伤口的痛感清晰的传遍全身，微微低头，只见左胸处已经被撕下了一块皮肉，鲜血如同决堤般涌出，再深半寸，恐怕就要触及心脏。再晚本分，结果就是一命呜呼。

　　“王威扬！”叶天愤怒咆哮，刚才的画面太过美好，以至于清醒之后生出一种得而复失的巨大失落和悲痛，那种感觉就好重新经历了一遍每个人离自己而去的过程，端的是痛彻心扉。

　　“嗷嗷！”

　　此刻的狸猫已经再次躲回门楼之上，面目十分狰狞恐怕，口中发出一连串的并不像猫的愤怒惨嚎。

　　叶天避开它的目光，旋即便看见它胸口处，该是被自己刚才突然轰出的雷掌所致，那里的伤势很是严重，已经一片焦黑。

　　其实按照常理来说，叶天在神志不清下催发的雷掌能够伤到狸猫的几率很小，但它很显然还具有王威扬的神智，它明白一招不能用老，如果这次幻觉还没能掏出叶天的心脏，恐怕以后就没有这么容易的机会了。所以它才选择冒险行事，但不幸的是不但没能成功，反倒让自己身受重伤。

　　这也正是它暴怒的原因，煮熟的鸭子飞了，换谁谁都会懊恼。

　　“王威扬，今天你必须死！”叶天一口钢牙咬的磕磕作响，不也顾胸口的伤势，用力撕扯下一段衣袖，然后蒙住自己的双眼。

　　“桀桀桀，你若如此，还不如就地等死。”王威扬发出阴笑，在它看来，蒙眼和被幻觉催眠并无什么不同的地方。

　　“引颈受戮，留你全尸！”声如冰寒，说话间叶天已经将双眼蒙好，同时用心感受着周围的声响，他要在王威扬动手之前分辨出各种声音。例如风起，东侧十五丈左右会有树枝拂动的声音。例如王威扬脚下的瓦片微有碎裂，他一会出手时瓦片必然跌落在地，届时瓦片碎裂和王威扬出招的声音一定要区分开来。蒙住双眼之后目不能视物，所以任何有可能发出细小声音的所在他都要铭记于心，因为任何声音都可能让他做出错误的判断而因此丧命。

　　其实叶天何尝愿意蒙住双眼，王威扬开启易血换髓经之后的速度不弱于御气踏燕决，而起更加灵活。但即便如此，也绝没有那逼真到不能再逼真的幻觉好对付些。

　　呼……

　　有风拂过。

　　呼！

　　风中突然响起不同的声音，较之先前的风声明显劲急许多，不问可知，王威扬动了。

　　叶天的双耳微微耸动眉头大皱，他在细心的分辨着周围的声音，但那狸猫一跃之后便没有再动，此刻场中再次只余微弱风声。

　　“赤龙金血，桀桀桀，我来啦……”狸猫见状心头暗自兴奋，同时缓缓的靠近着叶天，由于脚掌上生有厚厚的肉垫，所以脚步移动时候所发出的声响微乎其微。

　　一丈、半丈、一尺、半尺……

　　到得此刻，狸猫屏住呼吸，那流淌着的隐隐泛着金泽的血液让他喉头干涩，忍不住的想要痛饮一番。

　　长满倒刺的长舌舔了舔嘴唇，尖利的爪尖已经距离叶天心脏近在咫尺。

　　就在这时，叶天头颅突然侧偏半分，似乎感受到身边不太对劲。

　　利爪停了下来，狸猫本能的想要跃走，但强烈的欲望使得它并没有那么做，而是极为轻微的转动头颅，想要从叶天面部表情上观察他似乎真的发现了什么。

　　入眼处，是叶天紧皱的眉，他的表情很疑惑，是那种不确定的疑惑。

　　见状，狸猫心头一松，旋即便向移回目光。但在他双眼下移的同时，眼睛余光中却突然瞥见了一抹冷笑。

　　“嗷！”狸猫豁然清醒过来，但为时已晚，叶天雷掌拍出，直取其三阳魁首。

　　脚下用力一蹬，狸猫想要靠着身躯的轻盈灵动来把雷掌的落地从头转移到后背，但刚一发力，背后却有突然生出一股极为强劲的吸力。

　　在那吸力之下，它的身形仅仅跃出一尺而已。

　　砰！

　　声响如同闷雷，盖过了骨骼碎裂的声音，随之狸猫被狠狠的拍倒在地，甚至连地面都被砸出一个同样形状的浅坑。

　　叶天一把撕下眼罩，毫不迟疑的再度欺身而上，同时手指变化，九印印决连点而出，瞬间在狸猫身上下满九印。

　　待得九印下满的最后一刻，那狸猫终于挣扎而起，一跃数丈的逃离开来。

　　猫属动物也好，妖兽也罢，都很偏爱高处。狸猫受伤逃遁，再次出现在门楼之上。

　　“嗷嗷嗷！”与叶天保持好一个安全的距离之后，狸猫开始暴怒的惨叫，模样癫狂。

　　叶天避开它那空洞的目光扫向其身体，只见狸猫左侧的上半身明显出现错位，该是在雷掌的轰击之下骨骼已经被尽数砸碎。

　　但这并不能让叶天高兴，反而眉头越发的紧皱起来。在得到赤龙金血提升之后的雷掌是什么威力他很是清楚，那种威力，轰杀三段武师只需三掌，而且还是在对方全力防御的情况下。可这狸猫竟然能在猝不及防间以自身的承受度硬受一掌而仅仅骨骼碎裂。其强悍程度可见一斑。

　　“好心机！好算计！”狸猫已经停止惨叫，而后恢复了王威扬的声音，但他的声音亦是十分暴怒。

　　叶天没有理会于他，说话时人总会有意无意的观察对方的眼神，更别提他这种喜欢在眼神中分析对手心理的人了。所以叶天没有答话，只是不屑的冷笑起来。

　　叶天虽然不能确定王威扬到底是真怒还是有心引诱自己看向他的眼睛，但无论有心无心，反正不能与他目光对视便是。

　　“我定生啖你肉，活剥你皮！”王威扬声嘶力竭的喊着，如同夜枭惨嚎，而且还不自觉的加入嘶嘶的声音，那是剧烈疼痛下的产物。

　　到得此刻，叶天大概已经能够确定王威扬是真正的暴怒了，因为这番得手完全是利用心机。叶天先是故意装出不确定的表情，而后在王威扬放松心态的那一刹那突然出手，所以才能由此奇效。

　　狸猫是一种气量狭窄且极易记仇的动物，跟黄鼠狼很是相似，所以王威扬几次三番不能得手还反遭算计自然而然会让他暴跳如雷。

　　“再来。”叶天再次蒙住双眼，歪头冷笑，冲着狸猫勾了勾手。

　　“嗷！”狸猫这回是真的怒了，它的策略已经从偷袭改为正面进攻。

　　嘶嘶……

　　利爪撕裂空气，伴随着电闪般的一道灰影，五条血淋淋的抓痕在叶天八卦玄元盾凝现的一刹那出现在叶天的脖颈之上。

　　叶天只感觉脖颈一痛，由于八卦玄元盾自动出现而避免了被抓断动脉的境地。但他还没来得及庆幸那狸猫虽然速度够快但力量不足的时候，背后已然再次响起尖锐的风声。

　　回身出掌，金光大放。

　　但并无闷声响起，反而自己的左腿一凉，旋即再次传来剧痛。

　　“嘶……”叶天倒吸一口凉气，这狸猫不暴怒还好，一暴怒竟然激发出如此的潜能，速度简直快的不可思议。

　　唰！

　　就在叶天惊讶的瞬间，伴随着右肋衣物被撕裂，两条肋骨齐齐断折，如同刀削。

　　唰！

　　这次叶天还未来得及惊讶，后背再次换来剧痛，在利爪之下现出五条深长的伤口。

　　唰唰唰！

　　狸猫发起暴怒的猛攻，叶天在灰白身影的急速掠动下如同俎上鱼肉任人宰割，眨眼之间叶天的身上遍布伤痕，只有几次重要命门在八卦玄元盾的保护下还算完好。

　　伤痕越来越多，叶天全身上下不断的传来剧痛，但痛感还未传入神经，下一次的剧痛便再度袭来……

　　随着时间的推移，叶天渐渐发现狸猫的意图，它每次攻击的首要选择都是心脏位置，这让叶天心头升起一丝明光。

　　八卦玄元盾自动消失，心脏命门大开，毫不遮挡的暴露在狸猫的利爪之下。

　　唰！

　　锐响声起，二者必有一死！


第211章 大仇得报

　　细弱的寒光一闪而逝，旋即二者的动作在同一刻停了下来。

　　嗤嗤……

　　叶天浑身颤栗，仿佛用尽全力般的低下头去，只见自己的胸口处鲜血汩汩而出，一只长有灰白斑杂长毛的手臂直插在自己的胸前，锋利的尖爪并没能看见，因为已经完全没入身体之中。

　　“桀桀桀……”狸猫空洞的眼终于出现表情，那是一种兴奋夹杂贪婪，狠厉和着怨毒的目光。

　　叶天抬头看它，到得此刻也不再害怕那所谓的幻觉，他甚至能感受到自己心脏在跳动时碰触到尖利的事物，那是狸猫的利爪。

　　“桀桀桀……”狸猫依旧惨笑，不过这是真正的惨笑，因为它的声音越来越小。

　　幻觉并没有出现，叶天强自翘起嘴角，还以冷笑。

　　“桀桀……桀……”惨笑越发微弱，终于微不可闻。

　　啪嗒……

　　一滴血液滴划过匕首那锋利的刃口，缓缓滴落而下，最后摔在地上，碎成数瓣。

　　与之同时，狸猫的脖颈开始偏移，渐渐的与身躯出现错位，亦是缓缓的滑动，最后同样摔落在地，眼神再次恢复了空洞，也永远定格在空洞之上。

　　随着的头颅被斩下，叶天伸手轻轻的推了一下兀自挺立的无头尸身，心头传来一阵剧痛，尖利的爪掌从自己的身体中缓缓抽出，最后随着无头尸体仰到在地。

　　舍命的一击换回了性命，叶天顿时感觉一阵天旋地转，周身上下无数处伤口传来剧痛，头脑瞬时昏沉，噗通一声向后倒去。

　　……

　　不知过了多久，天空中开始打起雷来，叶天缓缓从昏迷中醒来，身体很是疲惫，但伤势的疼痛已经大为消减。

　　对于这种神奇的恢复他并没有惊讶，打开神识向内探查，一看之下，果然，两个灵囊已经尽数空虚，光芒黯淡似乎随时都会消散。

　　在他昏迷的过程中，灵囊自动散发出灵力滋养其伤处。灵囊中的灵力来自于灵药和内丹，所以灵囊自主疗伤和吞服灵丹几乎没有区别。

　　缓缓的抬起手臂摸向自己的胸口，触手处已无湿濡感觉，想来在灵力的作用下伤口已经不再淌血，但疼痛依旧难忍。

　　眼下的伤势虽然仍旧很不乐观，但比起昏迷前总要好上太多，最起码已经摆脱了强弩之末的境地。

　　“易血换髓经……”叶天心中暗自感叹，易血换髓经的强大神异他终于有所领教，虽然王威扬已死，而且他所换血液也很明显并不是高阶血液，但其种种诡异莫测的能力依然让叶天心头惊悸。

　　“赤龙金血……呵呵……”想到易血换髓经自然便会想到自己体内流淌的赤龙金血，而“赤龙金血”这四个字的浮现却让叶天不由苦笑出声。

　　最开始的时候，叶天还以为此番恶斗自己可以以其人之道还治其人之身，用赤龙金血支持下的易血换髓经来虐杀王威扬，但事到临头他却发现一个让自己无奈又莞尔的问题……

　　他根本就无法开启易血换髓经，因为他脑子里对于易血换髓经的印象只有救了自己一命……

　　口诀？心法？统统没记住……

　　这种情况就好像你在钱庄存了数目惊人的银钱，但想要用时却发现存票不知所踪……

　　苦笑片刻，叶天便想转头向王威扬的尸身看去，他想看看王威扬死后的模样，是会变回人形还是会变成之前那种血肉模糊的模样。

　　“在那！”

　　就在这个念头刚刚出现的时候，西侧的下路上突然响起喊声，同时数道人影飞快的向此地奔来。

　　“王家正统护卫！”叶天悚然一惊，他和王威扬的苦斗持续时间并不是很长，但由于太过激烈，竟然忘了这群护卫的存在。

　　想到这里，叶天也来不及再去欣赏王威扬的尸体，双臂一振，身影已然暴掠而出。

　　“这？！”在叶天身形暴起的同时，他又是不由惊呼一声。不过这次的惊呼却来源于自身。

　　他本是抱着多杀一个赚一个的心理，但没想到自己的身体竟然恢复到如此程度。

　　但惊讶归惊讶，叶天急速前冲的同时脑海中开始衡量起自己的实力具体恢复到几层来。

　　经过短暂的衡量，叶天确定了自己目前的能力，只要王天霸不出现，这群正统护卫全完可以视若无物。

　　“他来了！”夜色深浓，但仍有眼尖之人，那人发现叶天身影之后高声呼喊，同时频频回头远望。

　　那人喊过之后，队伍的速度骤然减缓下来，一个个看似向前，但迈开步子后却不由自主的向后退去。

　　叶天见状长啸一声以增声势，因为他明白这些人恐惧的原因。

　　孤身一人杀入王家，先屠外门护卫，再斩王天狂，而后又重伤俆安替和王天霸，到得现在，竟然还能凌空急掠，他们不是傻子，自然知道王威扬的下场。

　　所以，他们的高喊是一种深入骨髓的恐惧。

　　“引颈受戮留你们全尸！”

　　话音未落，叶天已经出现在一众人等十丈开外。

　　“这……这……”

　　“撤吧……”

　　“他他他……威扬公子……”

　　一众正统护卫见得叶天神色并无太多异常，纷纷噤如寒蝉，连句话都说不清楚。

　　叶天见状眉头大皱，同时探手捂向嘴巴，似乎在思考什么。

　　众人见叶天这幅神情以为他在考虑是否大开杀戒，于是尽皆不再说话，生怕哪句话惹的叶天不高兴暴起伤人。

　　叶天心头暗笑，其实他捂嘴是为了掩饰自己的伤势。刚才一番急掠再加上一声长啸，胸肺不但剧痛不说，甚至嗓口一甜咳出一口鲜血来。

　　“王天霸呢？！”叶天负手而立，厉声喝道。实际上是顺势把咳出的鲜血抹在身后。

　　“家主他……不不不，王天霸他……”

　　“老子在这！”暴怒的声音从后方百丈外传来，随后一道身影闪掠而至。

　　叶天凝神细看，只见王天霸的站定之后即便刻意压制但胸口仍旧剧烈起伏，而且其奔掠的过程中身形也并不稳定，甚至有些迟缓。

　　“王天霸，你很是善解人意么，刻意赶来送死。”叶天冷笑，从以上几点已经可以看出王天霸之前的重伤并没能得到多少缓解，换言之，叶天想要杀他并不困难。

　　“扬儿呢？！”王天霸在赶来途中便听见了叶天的声音，那是心头就浮起一丝不祥的预感，眼下到得近前，在见到果然没有爱子的身影后，不由一阵天旋地转，心神大乱。

　　“我给你看着？”叶天依旧冷笑，歪头侧目道：“是你儿子又不是我儿子。”

　　王天霸闻言哇呀呀一声怒吼，二话不说欺身便上，心神已然大乱。

　　叶天见成功激怒王天霸，又是冷笑一声，八卦雷掌猛的挥出，透过后者那因心神不定而漏洞百出的攻势，直接印在王天霸的胸口之上。

　　噗！

　　一道血箭从其口中喷出，王天霸胸口塌陷，倒飞而回。

　　叶天这一掌并没有直接取他性命，因为冷凝霜等人的下落尚且不明，所以现在还不是杀他的时候。

　　“我问你们，冷家的人质关押在何处？”叶天环视众人，一掌击飞王天霸使得他声势更盛，那群人现在已经是连头都不敢稍抬，一个个噤如寒蝉。

　　听得叶天喝问，一众人等沉默不语，他们的沉默并非是出自忠心，而且谁都知道若是能够给予叶天满意的答案或许能够免于一死，但他们没有说话，因为他们是真的不知道。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”和众人的沉默不同，王天霸突然仰天狂笑起来，笑的甚是癫狂。

　　“羊癫疯？”叶天笑看王天霸。

　　“王八蛋！冷家那几个货色已经被我抽筋扒皮，你永远也别想找到他们！”王天霸言语恶毒，神色凶残。

　　叶天闻言一笑，因为他从王天霸这句话里听出些许端倪。

　　“永远也别想找到他们”这说明他们的暂时还没有性命之忧，该是被关押于某处。

　　“王天霸，我再给你一次机会，你若说出他们的下落，饶你狗命。”叶天神情转为冰寒，一字一句地说道。

　　“哈哈哈！杀了我，求你杀了我！”王天霸倒也硬气，这种时刻竟然还挑衅叶天，道：“杀了我他们的结局就是活活饿死，来啊，动手啊！”

　　“王家地牢在何处？”冷天没去理会王天霸，转视众人问道。

　　“在那边！”

　　“白虎堂武场东数第七块青石就是开启地牢的机关！”

　　“我可以带你去！”

　　一众人等闻言争先恐后的回答，都想抓住这一宝贵的救命机会。

　　“他们没被关在那……”就在叶天想要指人带路的时候，人群中突然传出细若蚊蝇的声音。

　　“你出来。”叶天指向那人。

　　那人畏畏缩缩的从人群中走出。

　　“你怎么知道他们没在地牢？”叶天冷声问道。

　　“我我……我就是地牢的看守……”那人虽然害怕但眼神并不飘忽。

　　叶天点了点头，又问：“你可知道他们被关押于何处？”

　　“原本是关在地牢的，但被他带走了。”那人转头指向王天霸，犹豫片刻后道：“我依稀听见他说什么金牛岭……”


第212章 启程

　　“金牛岭？”叶天闻言很是疑惑，他在灵武镇这么多年还从来没听说过金牛岭这个地方。

　　“金牛岭。”那人回想片刻，然后肯定的点了点头。

　　“你他妈的想死？！”王天霸见那人出卖王家，一时间怒不可遏，挣扎着想要起身，但终究没能爬起。

　　“闭嘴！你还以为你是还是家主呢？你现在狗屁都不是！”一众护卫见王天霸大势已去，纷纷对王天霸高声呵斥起来，极尽落井下石之能事。

　　叶天见状微微皱眉，他虽然并不同情王天霸，但也很是看不惯这种墙头草的丑恶嘴脸。

　　“你可知道金牛岭详情？”叶天轻声向那人问道。

　　那人闻言再次陷入思考，片刻后摇了摇头，叹道：“小的不知。”

　　“有谁知道金牛岭所在何处？可保全性命。”叶天高声道。

　　听得此言，一众人等顿时小声议论起来，不过言语中大多是叹息，因为他们并不知道金牛岭位于何处，这唯一的救命稻草就在眼前却抓之不住。到得此刻只能恨自己太过孤陋寡闻。

　　“你可以走了。”叶天任由他们议论好一会，而后对先前说出金牛岭那人点头。

　　“谢叶公子不杀之恩！”那人激动非常，连连作揖。

　　面对此人的谢恩，叶天不耐的摆了摆手，示意他赶紧从眼前消失。他给予叶天的信息虽然很是有用，但毕竟是王家的人，而且危难关头卖主求荣，这让叶天很是不屑。

　　那人见状如遇大赦，匆忙跑走。

　　此人一走，场中顿时高呼起来，纷纷对着叶天作揖磕头，嘴里喊得也尽是饶命开恩之类的言语。

　　“都给我起来！都他妈老子起来！”王天霸声嘶力竭，此刻他的心情可谓复杂到极点。就在前两个时辰他还在吃着因为屠灭冷家的筵席，可眨眼之间，自己的王家竟也落得个如此下场。

　　甚至比冷家还不如，因为冷家之人在最后关头最起码没有做出这等屈膝跪敌的举动。

　　“你们想活命么？”叶天扫了一眼兀自跪地磕头的众人，冷声道。

　　众人闻言急忙抬起头来，眼中大有求生的神色。

　　“谁砍下王天霸的头颅，谁便能从容离去。”叶天再道。

　　听得叶天如此言语，众人先是愣了片刻，眼中流露出犹豫的神色，但这犹豫并非来自于忠心，而是因为他们要给自己的弑主行为找到一个合适的理由。

　　“王天霸，你就是一个恶匪！”终于有人动手，他抽出腰刀高呼着向王天霸扑去，眼中充满渴望求生的疯狂。

　　“杀了王天霸！”就一就有二，先前那人动手之后，所有人腾的站起，腰刀尽数抽出，一片明晃晃的刀光中，喊声震天，压过了王天霸愤怒的吼骂。

　　叶天见状冷笑一声，不言不动，只是静立观看。

　　斩杀王天霸的行动持续了很长时间，因为谁都想拿到王天霸的人头来换自己一条性命，所以互不相让，情况从一开始的群攻王天霸而渐渐转化成互相厮杀。

　　大约一炷香的时间过后，随着最后的刀起刀落，王天霸的头颅噜咕咕的滚到叶天脚边。

　　“我可以走了吗……”幸存下来的那人目光十分呆滞，语气也很生硬，到的此刻，他已经不再害怕，血腥的自相残杀让他已经丧失了人性，之所以要问这一句，只是脑海中还残存着为什么要杀人的动机而已。

　　其实他这句话已经不能称之为问，用自言自语来形容应该更贴切一些，麻木、残忍、仿佛灵魂已经被抽空。

　　唰！

　　叶天手中的匕首闪过一道寒光，那人轻哼一声而后倒下。

　　“卖主求荣，残杀同仁，你必须得死。”

　　叶天并没有因为他的惨状而留他生路，随着身躯缓缓仰到，王家终于彻底破灭。

　　相比于冷家的情况，这才叫做真正的屠尽满门。

　　随后叶天在王家之中四处游走，先是去了白虎堂，也顺利的找到的那所谓的地牢。地牢之中的确无人，但叶天并没有太过失望，因为他已经做好了足够的心里准备。

　　将王家翻了个遍，最后仍然没能见到冷凝霜等人的身影，到得此刻天色已经大亮，叶天轻轻推开那厚重的铁门，缓步而出。

　　出得大门，叶天伫立片刻，最后回身将大门关好，随着最多一丝缝隙闭合，王家已经彻底成为过去。

　　……

　　回到冷家时已经是正午时分，叶天从王家出来后先去母亲的坟茔前进行了告慰，他的母亲是间接死于王威扬之手，如今大仇得报，自然要让母亲在天之灵安息。

　　随后回返冷家，叶天将那些已经开始腐坏发臭的尸体焚化，这一切处理妥当之后已经快要入夜，偌大的冷家园林冷冷清清，呼啸的风吹过破败不堪的庭院，发出呜呜的悲号。

　　此刻叶天正盘坐于地，在他对面的是冷博远等人的坟茔，叶天的身旁放着七八坛酒水，而大多数也已经被他喝空。

　　酒水入腹，万般情绪同时涌上心头，有不舍也有释然，有悲伤也有欣慰。

　　人生在世，该来的总归要来，天意并不会管你是否愿意。

　　有些时候，人活着为就是经历，经历过就好，因为没有人能够永远陪在你的身边。

　　不知不觉中，天色已经渐渐转亮，东方旭日初升，天边云霞开始泛红。

　　叶天一夜未眠，和“他们”说了很多的话，之前说过的，和那些没来的急说的都已说完，眼下只剩下最后一句话语。

　　“冷大叔，你放心，不管千难万险，不管海角天涯，我一定会找到小霜。”叶天起身，仰头喝尽最后一滴酒水，恭拜三下，而后决然离去。

　　他此行并没有一个明确的目的地，因为他根本就不知道终点在何方。

　　金牛岭，一个很普通的名字，但也正是因为它的普通而越发显得渺茫。

　　路上行走的也并不快，叶天是选择向东而行，东方是太阳升起的方向，这让他感觉到希望。

　　大约在中午的时候，叶天踏上了前往庆元镇的大道。

　　庆元镇位于东南方向，距离灵武镇当有三千里左右，以叶天现在的速度恐怕要走一个月才能到达。

　　此时已经入夏，天空中的阳光很是毒辣，晒得人皮肤发烫。

　　轰隆隆……

　　远处渐渐传来震耳的马蹄声，一大队人马正沿着大路疾驰而来。

　　叶天无心理会，只管闷头前行。

　　轰踏……轰踏……

　　随着马蹄声渐进，声音也由一开始的有些凌乱而转为整齐，到得此刻叶天终于看清了这群人马的全貌。

　　这只马队当有百人，而且行进间颇为有序，尽管处于疾驰之中，但队形却始终保持在四马并绺的状态。

　　打头是一只枣红骏马，此马体型硕大，奔掠时撩开四蹄有如飞电。骑乘之人是一位三十左右的俊朗男子，他身着一身银灰色的长袍，长袍随风掠动，很是飘逸飞扬。

　　那俊朗男子手中持有一面大旗，虽然处于疾驰之中，但那大旗却牢牢的被此人攥在手中，无有丝毫的倾斜迹象。

　　旗是云旗，上面金线所绣亦是云彩，在金色云彩的环绕中，三个大字龙飞凤舞。

　　云海宗！

　　叶天见字徒然皱眉，心中细细来算，此时距离武选大赛结束刚好四个月的时间。

　　“莫非是来……”

　　“喂，小子！”就在叶天思虑的时候，马队已然行至眼前，为首俊朗男子高声发问，之举十分冷傲无礼。

　　叶天闻言心中微有不悦，不过他并未发作。

　　“叫我？”

　　“除了你还能有谁。”俊朗男子也不下马，俯视叶天冷声再道。

　　“有事？”由于想要寻找冷凝霜，所以叶天已经并不准备前往云海宗修习，再加上此人言语无状，这使得叶天原本好好说话的想法一扫而空。

　　俊朗男子微微蹙眉，他没有想到面前这个少年竟敢如此和自己说话。

　　“灵武镇可在前方？”俊朗男子自恃身份没有发作，不过语气却越发冰冷，丝毫没有问路该有的礼数。

　　“不知。”叶天外头侧目，直视于他。

　　“大胆！”俊朗男子徒然暴怒，因为叶天的神情挑衅之意实在太过明显。

　　“李勋，和气说话。”就在俊朗男子暴怒的一瞬间，马队中却突然传来一道慵懒的声音。

　　“师傅，这小子实在……”

　　“你没听到我的话么？”慵懒声音再度响起，不过这次却隐隐带着几分冷意。

　　叶天寻声看去，只见马队之中缓步走出一个长须飘然的老者，此人该有花甲之龄，虽然语气慵懒，但龙行虎步之间，气场却很强悍。

　　老者来到叶天面前，将之上下打量一番，眼中微有赞许流露。

　　“你是云海宗的吧？”叶天并没有被他的气势震慑住，相反的，语气之中竟满含不屑。

　　“哦？不知小兄弟为何对我云海宗如此态度？”叶天的无礼并没有使老者发怒，反倒更加感觉面前这个少年有趣。

　　“飞扬跋扈，这就是你们云海宗的作风？”叶天冷哼回道。

　　老者闻言一怔，旋即哈哈大笑起来。


第213章 交谈

　　老者虽然年纪不小，但身形却很是高大，有一种雄伟山峰的耸峙之感，这让叶天不禁联想到一个词语。

　　云痕峰……

　　东南极远处有一种高逾万丈的山峰，峰名“云痕”，通天彻地，远近闻名。方圆数万里无有不知。

　　但让云痕峰如此出名的却并不是云痕峰本身，而是雄踞其中的武修门派，云海宗。

　　而眼前的这群人马便是来自那让无数武修之人神往的地方，坐落在神木郡云痕峰之上的云海宗派。

　　这队人马昼行夜止，已经连续赶了将近十天的路程。他们此行是来接人的，到一个叫做灵武镇的地方接一个叫叶天的少年。兴师动众，万里迢迢，竟然为了迎接一个少年？

　　炽热难当的天气本就让人很是烦躁，再加上一路上毫不停顿的赶路，这使得云海宗众人心头极为憋闷。

　　“小子，你说话注意点！”李勋之前因为被那老者训斥而极不情愿的闭嘴，此番听得叶天言语怒火更盛。不知为何，当他看到这个少年时心头就已经升起怒火。可能是本身就脾气有些暴躁，但更像是因为回忆起自己的经历而感到嫉妒。

　　俗话说的好，爱屋及乌，但这李勋却是明显的恨屋及乌。

　　据说本宗的风云人物雷震描述，叶天是一个略显消瘦的少年，除了长得还算俊朗之外，平平无奇，但就是这样一个人，却只用了几个月的时间便将修为从二段武者提升为四段武士，这种可怕的速度只能用变态来形容。

　　变态一词是何含义？

　　是指人的作为超过一件事物的极限，这个词很多时候都被人厌恶，但对于突破速度来讲，还是每个人都希望成为变态的。

　　这种变态的前途不可限量，如果教导得当，很可能对一个家族甚至云海宗这种豪门巨擘造成决定性的影响。

　　所以，云海宗决定对这个变态予以极大的礼遇，万里路途、百人马队，上门亲迎！

　　李勋跨入云海宗的原因也是从武选大赛脱颖而出，但他可没经历过这样的阵仗，他能走到今天完全靠的是自身的努力，比之常人付出数倍的努力。

　　因此，他最见不得便是所谓的天才和变态，这让他的心理产生阴影，这让他觉得天道不公。这也是他恨屋及乌的根本原因。

　　眼前的这个少年就是有些清瘦，而且最主要是他的眸子中泛着的那抹倔强和不屈，据说那所谓的“变态叶天”也是这幅德性。

　　“这又不是你云海宗，管的太宽了点吧？”叶天外头侧目，冷笑打量着李勋。

　　“你他妈找死！”李勋眼中直欲喷出火来，作势便要翻身下马。

　　“李勋！你当老夫不存在么？！”那长须老者语气之中的慵懒终于消失，取而代之的是十分霸道的凌厉。

　　李勋闻言忿忿后退，但明显并不害怕，从他的行为再加上之前曾经喊过老者一声师傅，由此可以看出此人该是这老者的高徒，平日里多有放纵，所以才会养成这种飞扬跋扈的性格。

　　“小兄弟，你听说过云海宗？”老者喝退李勋后转视叶天，笑问。

　　“喏。”叶天见老者神情很是和善，于是敌意也不再浓烈，反手在背后的包袱中摸索片刻，然后递给老者一件事物。

　　老者伸手接过，事物入眼的一瞬间眼中明显划过惊讶，不过转瞬又变作了赞许。

　　“你就是叶天，呵呵，很合老夫脾气。”老者将事物还给叶天，那是一件玉质的云形环佩，正面刻有“云海宗”三字，背面刻有受接引人的名字，两个字，叶天。

　　此物正是当日叶天夺下武选魁拔后雷掌亲手予他的信物，并且告知叶天云海宗将会在四个月后亲自前来接引。

　　叶天摆了摆手，并没有接那玉佩，而后冲着老者拱手作礼，道：“麻烦老前辈把这信物归还贵宗，小子有事在身，先行告辞了。”

　　叶天说罢转身便走，那李勋见状却再次忍耐不住，高声骂道：“大胆！竟敢如此蔑视我云海宗！”

　　叶天闻言回身盯向李勋，眉头不由大皱，从此人言行已经可以看出他不只是暴躁而已，甚至还有些过于偏激，心态很是不端正。

　　“李勋，回宗之后面壁一年！”长须老者明显动怒，因为李勋的言语已经损害了云海宗的形象，若是任由他这样下去，日后云海宗在世人眼里岂不成了一个恶霸般的存在。

　　“师……”

　　“两年！”老者豁然回头，冷声道：“在敢废话追加三年！”

　　李勋终于不再说话，而起脸上表情也再无不忿，由此可以看出这老者虽然放纵弟子，但在原则问题上还是极为严厉的。

　　“小兄弟且慢。”

　　此刻叶天已经走出十丈开外，老者见状在后唤了一声。

　　叶天闻言回头再躬一礼，老者对他很是看重叶天自然看得出来，所以云海宗不管去与不去，礼数上万不能缺。

　　老者满意的点了点头，身形一闪便出现在叶天面前。

　　叶天心头微有惊讶，武修之人都有一个共同的习惯，若是有陌生人直奔自己而来的时候都会下意识的撤步做出防守姿态，但叶天没有，他没有并不是因为疏于防备，而是因为他没来得急。

　　老者十丈距离一闪而过，这倒不算什么，因为叶天自忖也可以做到只不过在速度上绝对弱于老者，真正让叶天惊讶的是老者速度飘逸具备，由此可见此人的御空武学要远超御气踏燕决。

　　“小兄弟，不是老夫吹擂，云海宗乃是这神木郡最大的武修宗派，方圆数万里万万武修之人都趋之若鹜，为何你却……”

　　“老前辈，小子有事在身，所以并不能赶赴贵宗，无礼之处还望见谅。”叶天再次躬身。

　　“老夫能否冒昧一问？”老者探手来扶叶天，叶天受之。

　　“前辈请讲。”

　　“你所言之事可是血海深仇？”老者眼中闪烁着睿智的目光。

　　“差之不多。”叶天并没有惊讶，这一点很好判断，因为正如老者所言，云海宗乃是整个神木郡所有武修之人心中的向往，如果不是血海深仇，就算在心高气傲也不会放弃这等机会。

　　“可知敌手实力？”老者再问。

　　“已诛，小子是要寻人。”叶天也不隐瞒，因为他从老者的眼神中看出对方想要助拳之意。

　　“恩……”老者闻言点了点头，思虑片刻，道：“去何处找寻？”

　　听得此言，叶天心头一凛，面前这老者必是见过识广之人，关于金牛岭他或许会知道一二。

　　“实不相瞒，小子要去一个叫金牛岭的地方，前辈可否知道？”叶天微有紧张，他的直觉告诉他此人必定能够给自己一个满意的答复。

　　“竟是去那！”老者大感错愕，这金牛岭似乎对他而言都是一个不愿提及的存在。

　　叶天没有说话，静待下文。

　　“那可不是一个好去处，你非去不可？”老者眼中大有关怀神色。

　　叶天心头一暖，二人不过萍水相逢，虽然他是的任务就是迎接自己，但其看重自己之心却是发自内心。

　　“非去不可。”叶天语气坚定但并不无礼。

　　“那是血宗的地界，血宗之人凶狠残暴，你又是如何于他们扯上瓜葛？”老者疑惑问道。

　　“小子让前辈打听一人可否？”叶天似乎突然想起什么，所以并没有回答老者，而是反问一句。

　　老者点头，但神色间仍在思虑，该是无论如何也想不通面前的少年为何会惹上血宗之人。

　　“四年前灵武镇还有一人获得贵宗名额，姓王双名威扬，不知前辈……”

　　“是他？！”老者惊呼一声，打断叶天话语。

　　叶天没想到老者竟有如此反应，连忙问道：“前辈对他很是了解？”

　　“呵呵，岂止是了解……”老者眼中现出深邃，似在回忆一段往事。

　　二人谈话的地方里马队并不远，再加上在场中人都是练家子，耳聪目明自不用说，所以他们自然也听到了二人的对话。

　　呼！

　　破空之声响起，李勋闪掠而来，落地站稳，语气急怒地问道：“你可知王威扬那个孽障何在？”

　　叶天并没有急于回答他的问题，而是微微皱眉重新将之打量一番，此人虽然很不讨人喜欢，但实力却很是高深，最起码也当在武统初期。

　　这李勋虽然违反了老者刚才的警告，但此刻老者也并未责备于他，因为他们眼中的神色相同，都在等待着叶天的答复。

　　李勋见叶天只是打量自己，不由更加着急，高声催促：“若是知道，务必告知于我。”

　　“死了。”叶天轻声回答。

　　二人闻言尽皆愕然，片刻后老者神色转为释怀，而那李勋却咬牙切齿，怒道：“妈的！不能亲手斩下这王八蛋的头颅，真是可惜可恨！”

　　“小兄弟，你确定他真的死了？”老者像突然想起什么，眼中闪过一缕幽深光芒。

　　叶天闻言不知怎地，心中没来由的升起一丝异样预感，于是回头向灵武镇遥遥望去。

　　……

　　天阴山脉边缘，一个砍柴的农人正挥汗如水，暴烈的日光使得他不住低声叫骂，叫的久了，口中生渴，于是便抬手去取挂在树上的水囊。

　　“妈呀！”

　　但他抬眼的那一刹，面前的事物险些吓得他魂飞魄散，只见茂密的丛林中，一道佝偻的，类似狸猫的无头尸体正提着自己的头颅飞快而过……



第二卷 云痕之巅


第214章 新的起点

　　夕阳西下，高高的山巅渐渐隐入昏暗之中，一道清瘦的身影临风伫立，目光遥望远方。衣衫猎猎作响。

　　远处是一片起伏的山脉，占地极广但很是低矮，落日的余光倾洒而下，居高远眺，整片山脉都被笼罩在一片昏黄的光芒之中，如同一头伏卧的黄牛。

　　此处便是金牛岭，叶天的目的所在。

　　几道浓烟滚滚升腾，在这夜幕将至的时刻显得分外萧条，金牛岭好似刚被一场大火烧过，漫山遍野的树木尽成焦土，空气中弥漫着大火肆虐过后的味道。

　　叶天目光深邃，虽然看的是远处的山岭，但实际却是在思考着什么。

　　一年前的那天他曾偶遇云海宗人马，经过互相了解，他得知对方的意图是特地前往灵武镇接他入山，但叶天推却了对方的盛情，老者再三挽留终究没能让他改变心意。

　　那老者来头很大，叫做轩辕长风，似是云海宗的一位阁主，地位仅次于宗主之下。不过他并无什么派头，对叶天也很看重，从他口中叶天得知了一个关于寻找冷凝霜的重要线索。而那个线索也正是叶天能够出现在金牛岭的原因。

　　除此之外，叶天还得知王威扬之前也曾在轩辕长风的手下修习过，但后来王威扬勾结血宗刺客谋害本宗长老被逐出山门。

　　在此之前，王威扬因为天资悟性俱佳，所以很受轩辕长风的喜爱。轩辕长风为人有些护犊，所以王威扬平日里犯下一些小的过错也并没有引起他的注意。

　　事情的转变发生在一个夜晚，王威扬仗着轩辕长风的厚爱竟然肝胆和云海宗一位长老发生争执。当时轩辕长风也并未太过在意，因为年轻气盛他也有过。

　　但后来血宗竟然派出成名已久的刺客潜入云海宗行刺，而且在王威扬的帮助下顺利暗杀了那位长老，事后人人都知道此事必然与王威扬有着莫大的牵连，但苦于无有证据所以一时间也难下定论。

　　轩辕长风得知并不相信王威扬会做出此等大逆不道之事，但经过周密的推敲，他却不得不承认这个事实。

　　当众人赶往捉拿王威扬之时，但在他之前的极力维护下，此子已经逃的无影无踪。

　　由于仍是没有确凿的证据，加之云海宗自恃身份，长老遇刺一事被暗中压了下来，外界不得而知。

　　也正因为如此，王威扬才得以逍遥法外。

　　对于这件事，轩辕长风心中很是愧疚，他知道王威扬是用什么方法害死的那位长老，因为后者生前引用的上品茶叶是他教给王威扬的，目的是让王威扬却道歉赔罪。

　　可万万没想到，恶毒的王威扬竟然在茶水里下了剧毒，那长老中毒之后王威扬后开门引贼入室，将其谋害。

　　当然，叶天对王威扬的过去并不感兴趣，他之所以要知道的这些的原因是因为轩辕长风说过一句这样的话。

　　“你真的确定他已经死了吗……”

　　据轩辕长风所述，那来自血宗的刺客并没能成功逃脱，但云海宗将其发现时他已经是一句冰冷的尸体，而且体内血液尽数被抽干，死后的表情定格在惊愕与愤怒中。

　　这种情况说明了两件事情，其一，他是死于一个自己十分信任的人手中。而这个人正是王威扬，另外从这个刺客对王威扬毫不设防上可以卡出，王威扬已经和他勾结多时，否则最为警觉的刺客不可能在如此地阶的错误下送掉自己的性命。

　　其二，他的死因是被人以易血换髓经抽干了体内的血液。而这点正是轩辕长风问叶天是否确定王威扬已死的原因，因为云海宗经过多方调查验证，那刺客体内流淌的血液是一种名为三命鬼狸的妖兽，顾名思义，它有三条性命……

　　“王威扬，难道你还活着……”叶天从远方收回目光，他赶到此处时大火已经燃起，山岭中心处寨子中居住的人们也几乎厮杀殆尽。

　　不过叶天幸运的救下一人，从那人口中叶天得知，他们来自武宗，曾经在王天霸的说下做过土匪，尽皆受过前者的救命之恩，但后来不知为何被派到此处，之后就是数年没有声息。

　　直到叶天赶来的前一天，一个年轻男子押解着一男一女来到此处，他手持王家的令牌，意图将二人关押此处。

　　众人虽然来到此处后和王家再无瓜葛，但却依然感念王天霸的救命之恩，所以痛快的答应了那年轻男子的要求，而且还热情邀请他在寨中留宿，好酒好菜款待。

　　但是事情在第二天早上发生了转变，那年轻男子早间不知何时起得身，也不知去了哪里，反正回返之后便不由分说大开杀戒，这里的人常年不与外界联系，而且山中也无甚强悍妖兽，所以他们的实力都狠低末，自然而然敌不过那年轻男子。

　　没过多久，寨子里的人便被尽数屠杀，然后他放火烧山，最后带着那一男一女不知所踪。

　　这些讯息是从一位骨瘦如柴的中年男子口中得知，此人因为体型的缘故，所以极为擅长攀爬之事，此地多有高耸崖壁，岩壁向阳处滋生着一种名叫“白金藤”的事物。

　　此物美味至极，但深长缓慢，而且采摘不易，金牛岭的所有人中只有他一人能够采下，而他也正是因为想要用白金藤来做招待之物，所以前往采摘白金藤才得以避开这场杀身之祸。

　　在叶天的细问之下，瘦骨男子将那年轻男子是何样貌，是何口音，高矮胖瘦，脸上有几颗痣都说的一清二楚。

　　但是，他口中描述的却并不是王威扬。

　　这让叶天很是疑惑，根据瘦骨男子的描述，此人无论行事作风还是说话语气都和王威扬别无二致，而且押解的那一男一女也肯定是冷凝霜和冷扬二人，按照时间上来算也合情合理，甚至年轻男子早起回返后就大开杀戒的原因也很有可能是因为无意中看见自己找来此处，为了不留线索，所以才不留活口。

　　“难道王威扬易容了？”这是叶天当时的第一个想法，也是直到现在仍然没有改变的想法。

　　叶天赶来之时大火燃烧正旺，经过长达四个时辰的燃烧，此刻终于完全熄灭。

　　那瘦骨之人早已离去，而叶天也已经从晚来一步的巨大失落中解脱出来，他虽然并不确定那人是否就是王威扬，但可以肯定的一点是，即便那年轻男子不是王威扬，也绝对和王威扬有着千丝万缕的联系。

　　从他放火烧山不留活口的行为可以看出，此人害怕叶天找到自己，既是害怕，就一定对叶天有着比较详细的了解，换言之，他很可能认识叶天而且知道自己并不是叶天的对手。

　　而且根据瘦骨男子所言，那年轻男子所羁押的二人除了很是疲惫并无什么异样，这说明那人并不想取他们性命，而不取性命的原因也很简单，那就是他需有朝一日会以二人为筹码来要挟叶天。

　　通常来说，冷凝霜一人便足以挟制叶天，但他为何要选择两个人质。通过仔细的分析也不难得知，他所谋之事很是繁琐，而且他也没有信心一次成功，所以他要给自己多留一条活路。

　　通过以上的分析，叶天改变了策略，既然敌在暗他在明，那么一直无脑的找下去也可定不会有结果。而且此人如此处心积虑的谋划，迟早有一天会自动送上门来。

　　所以，叶天眼下要做的是寻一处安身之所的地方安静等待便是。

　　说道安身之所，叶天不由再次回想起当日与轩辕长风的对话。

　　“小兄弟，你若执意要走老夫也留你不住，但我希望有朝一日事情办妥之后能够来云海宗陪陪我，与我下下棋喝喝酒，这人老了，很是孤独啊！”

　　对于这句话，叶天一直感念于心，他与轩辕长风不过一面之缘，对方竟然如此厚爱于他，这让他在举目无亲的悲惨境地下很是感动。

　　而且，这句话看似是在有求于叶天，但实际上却是为叶天铺下台阶。

　　如果真有那么一天，叶天后悔错过放弃云海宗的修习名额，那么凭着一句话，他就还有机会。

　　想到这里，叶天哑然失笑，旋即给自己找了一个合适的借口，自然自语道：“既然长风前辈热情炫耀，那我就恭敬不如从命了。”

　　说罢，叶天纵声跃起，御气踏燕决施展开来，人影在半空中如同一道电光，飞速向着神木郡方向而去。

　　在这一年多的时间里，叶天忙于寻找冷凝霜而焦头烂额，实力的提升几乎为零，仅仅从二段武师后期提升到三段武师中期，不过让他欣慰的是，赤龙金血对于身体的强化程度越发明显，到得此时，他的身体承受在将柔术计算在内的情况下已经可以媲美九段武师，甚至武统强者。

　　换句话说，同阶之中几乎无人能够伤他分毫。

　　时间距离流逝，大概在两个月之后，叶天终于出现在神木郡的地境之内。


第215章 老爷我姓雷

　　“好繁华啊！”

　　这是叶天的第一想法，此刻他正站在集市旁的钟楼上，放眼望去，人群乌央乌央，极为拥挤。

　　导致拥挤的原因并不是街道不够宽敞，相反的，这条街道足有千丈之宽，但仍是耐不住如同蚁群般的游人。

　　现下是傍晚时刻，整条街道上灯火酒楼，高台楼亭不胜枚数，酒肆客栈星罗密布。

　　由于街道太过宽广，所以被八条横贯的摊位分割开来，摊位上所贩货物品类繁多，吃穿用度、消遣玩物、各种奇珍应有尽有。

　　叶天环视一周，心神微荡，他为了寻找金牛岭这一年来多行于深山丛林，人迹罕至的地方，眼下终于见到如此多的“同类”，这使得他产生一种重返人间的怪异感觉。

　　看了片刻，叶天纵身闪入人流，在摩肩擦踵的人潮中，那种入世的感觉更加明显起来。

　　“大伯，你可知道云痕峰怎么走？”叶天来到一个卖小物件的摊位面前，此刻那摊主正忙碌着为别人找钱，待到他忙活完毕，叶天开口问道。

　　那摊主是一个六七十岁的老头，但精气神很是不错，他上下打量叶天一番，并没有因为叶天的衣衫褴褛而予以轻视，反而耐心的嘱咐起来。

　　听得摊主说完，叶天躬身道谢，而后向着城镇西北方向而去。

　　在赶路的途中，叶天脑海中不断回想着“人山人海”这四个字，在此之前，他一度以为灵武镇那条最大集市才配的上这四个字，但来到此地之后他才惊讶的发现，什么是对“人山人海”最完美的诠释。

　　大约行了小半个时辰，叶天仍没有从人流中脱离开来，这倒并不是因为他贪图游玩，而是因为人潮实在太过拥挤，“举步维艰”已然代替原本脑海中的“人山人海”。

　　其实叶天原本很是不喜欢这种喧闹拥挤的场所，但久处深山之后，他才发现闹市并没有那么让人烦恼。

　　如此想着，叶天便不再急于赶赴云痕峰。一来眼下已近黄昏，而来据那摊位的老伯说所，云痕峰过了中午便会关闭山门。

　　“反正今天也去不成，不如找个地方好好歇上一晚。”叶天耸了耸肩，其实这只是他给自己找的理由，因为前方那货杂耍卖艺实在吸引的他有些迈不动步伐。

　　在里三圈外三圈的观众中挤出一条豁口，叶天的视野终于开阔起来。

　　场中的表演者有三个人，一个是年老的班主，另外两人一男一女，该是他的儿女或者儿子儿媳。

　　此刻他们表演的节目胸口碎大石，由年老的班主和那中年男子表演，中年男子平躺于地，胸口上放着一块足有五尺厚的青石板，而那老班主则是倒拖着一把八角大锤。

　　“老少爷们，接下来由我爹爹和我大哥为大家表演胸口碎大石，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”那女中嗓门很是清脆响亮，和着一声武人装束，颇有英姿飒爽风貌。

　　叶天闻言不禁莞尔，心中道：“原来是兄妹……”

　　“好！”

　　“好哦！”

　　那女子拱手作罢，外围的观众们开始齐声喝出彩头，这表演还未开始就有如此人气，可见这杂耍班子在此地很有名头。

　　“瞧好嘞！”老班主听得众人喝彩之后来了精神，抡起大锤便是猛砸而下，随着砰的一声闷响，青石板应声碎裂。

　　“好！”

　　周围观众又是一声喝彩，随后便是噼里啪啦的铜钱落地声响。

　　叶天见状微有羞愧，他已经很久没有用过银钱，怀中空空如也，所以此番有心打赏却也只能心有余而力不足。

　　铜钱瞬时落了一地，但那女子也不忙于去捡，而是冲着大家再次拱手抱拳，行了一个武人的道谢礼数。

　　“南来的北往的，谢谢大伙捧场了哈，老疙瘩今天豁出老命也让大家看的高兴！”那老班主也十分高兴，豪气冲心，一把抓下身上的单衣，冲着中年汉子，道：“青雄，来！”

　　那中年汉子见状微微皱眉，犹豫道：“爹，您身子骨不比从前，还是别……”

　　“我说来就来了！上长枪！”老班主很是不悦，但毕竟经验丰富，呵斥完中年大汉之后冲着看客拱手打趣道：“我这儿子不光长得像熊，性子也熊！”

　　“爹，要么我来吧。”那女子见状凑到跟前，眼中神色很是担忧，那老班主刚才所言的上长枪是一项极为危险的节目，要以喉咙顶住长矛推动持矛人后退百步，所以不但要身怀硬气功夫，还有许多巧劲窍门，否则极容易出现误伤。

　　而且一旦出现误伤，那可就不是胸口碎大石之类能够相提并论的了，因为胸口碎大石充其量也就是砸碎几根肋骨，可这喉咙顶长枪弄不好就是一个穿喉而过的下场。

　　“我说我来就我来！”老班主十分固执，但说的话却跟绕口令似得。

　　这本是他无心之举，但却博得一种看客开怀一笑。

　　那女子见状也不好再说什么，只能退到一旁眼中大有忧色。

　　“爹啊，这恐怕……”那中年汉子手持长矛，但却站在原地面色焦急，显然很不放心。

　　叶天观看这兄妹神情便知道这“上长枪”很是危险，于是想要出言劝和。

　　可他嘴唇才动，场中却突然有人先他开口。

　　“慢着，让那小妞来。”

　　说话的人声音并不洪亮，有些瓮声瓮气的感觉，众人寻声看去，只见此人却是一个大腹便便的胖员外。

　　杂耍班子的三人也同时扭头来看，他们在街头卖艺多年，一眼就看出此人是个有钱的主儿，于是痛快的应了一声，便欲开始。

　　“慢着，老爷的话还没说完呢！”胖员外一双小眼咕噜噜的乱转，手中拿着的是两颗已经磨得发亮的核桃。

　　“这位爷尽管吩咐。”老班主答的爽朗。

　　“嘿嘿，我要她跟你一样来演。”胖员外坏笑道。

　　“那是自然，那是自然。”老班主忙不迭的点头，但眼中却闪过一丝不易察觉的怒色。

　　向他们这种以街头卖艺为生的人们，被人侮辱或者欺负是无可避免的事情，所以老班主当然知道那胖员外所言何意，而他忙不迭的答应也只不过是为了敷衍过关而已。

　　“妈的，你跟老爷我揣着明白装糊涂是不是？”胖员外大骂一句，而后指了指老班主那干瘦的身板。

　　“这位爷……”

　　“让她脱了演！”胖员外打断了老班主的话头，淫笑着看向那女子。

　　众人闻言先看了看老班主，而后又瞅了瞅胖员外，到得此刻终于明白过来，原来这胖员外所谓的“跟你一样来演”指的是赤裸上身。

　　“脱了演！”

　　“我们要看脱了演的！”

　　胖员外身旁几个狗腿子模样的家伙高声叫喊，极尽狗仗人势之能事。

　　“什么人，呸！”

　　“纯属就是个王八蛋！”

　　围观看客见状很是不忿，纷纷暗骂起来。

　　“妈的！是谁骂的，有种给老爷我大点声？！”胖员外翻着白眼，转目四顾，由于骂他的人太多，所以他并没有分清到底骂声来自何处。

　　众人闻言尽皆低头，但这也怪不得他们，毕竟明眼人一眼就能看出这胖员外来历不凡，否则也不能如此飞扬跋扈。

　　“哼！”胖员外见状大感得意，冷哼一声向场内女子而去。

　　“王八蛋！”

　　“败类，丢咱们神木郡的人！”

　　那胖员外刚刚转回身去，场中又开始低声叫骂起来……

　　“妈的！我看你们是活的不耐烦了是吧？你们知道我是谁吗？我儿子是山上的人！”胖员外听得这群人竟然还敢骂他，顿时怒不可遏，道出了自己的来历。

　　此言一出，场中顿时安静下去，不少人更是急忙离开这个是非之地。

　　“刚才都谁骂我？”胖员外不依不饶，向着那几个狗腿子递去眼神。

　　“妈的，是不是你！”

　　“你他妈的找死，敢骂我们家老爷！”

　　“我们家公子可是山上的人，你们他妈活得不耐烦了是吧！”

　　一众狗腿子得了老爷号令，不由分说，见人就打，十分嚣张。

　　众人害怕逃遁，一时间场面乱作一团，片刻间便只剩下不到十余人。

　　叶天一一看过，只见这些人要么是衣着华贵，要么就是下盘稳健，总之不是有钱人就是练家子。

　　“兄台，他们说的山上是什么意思？”叶天听那些狗腿子打人时嘴里不停的提到“山上”二字，十分好奇，于是向身旁那人的问道。

　　被叶天问到这人是一个练家子，不过看样子实力并不高，充其量二段武士左右，只是不知为何还要留在这里。

　　“喏。”那人先是小心的瞄了胖员外一眼，而后才向西北方怒了努嘴。

　　叶天见状不太明了，但也隐约猜出个大概，所谓“山上的”大概是指在云海宗有一定地位的人。

　　二人说话间，狗腿子们又将几个练家子打跑，而后回返到胖员外身边，道：“老爷，剩下的都是有名号的了。”

　　胖员外闻言点头，不过也并无惧色，环视剩余几人，道：“诸位，你们好像不是北城这片的主儿，趁着天没黑，还是赶紧回去的好。”

　　神木郡分为东西南北四大区域，每处占地都足有万里方圆，所以很多有名头但名头却并不是很响亮的人互相之间并不认识。

　　胖员外说罢见众人竟然不动地方，知道自己若不说出山上是谁人给他撑腰恐怕难以服众，于是嘿嘿冷笑一声，道：“老爷我姓雷！”

　　老爷我姓雷，这五个字一出，剩下的几人顿时转身离去，头也不回。


第216章 大善人

　　“姓雷？”叶天听着这个姓氏，脑海中似乎有一丝印象，但急切间却又想不起来。

　　眨眼间，那仅剩的几人几乎尽数跑走，此刻场中只剩下两人。

　　一个是二十七八岁的白衣男子，另一个就是叶天。

　　由于叶天站的位置不太显眼，所以刚才那群狗腿子并没有触他眉头，此番人群散去，他的存在便显得突兀起来。

　　姓雷的胖员外先是不屑的扫了叶天一眼，但并没有说话，眼神中尽是轻鄙。

　　其实这并不能全怪胖员外，试想一下，你在街头看见一个年纪轻轻，手脚健全，但浑身上下衣衫褴褛，灰头土脸的人你会感觉他可怜还是会鄙视于他？

　　叶天感受到雷员外那“刺眼”的目光，本欲动怒，但转念一想，自己打量自己一番过后不禁莞尔。

　　这一年来他始终行走于深山丛林之中，衣物也就那两三套来回的换洗，而他到达神木郡之前不但没有遇到河流，竟然还穿越了好大一片黄沙地，所以才落得个如此模样，简直与街边乞讨的乞丐别无二致。

　　“兄弟，报个号。”雷员外的语气十分轻蔑，是对着那白衣男子说的。

　　“城南郭云。”白衣男子十分倨傲，说话时仰着头脸。

　　“郭云？”雷员外轻声嘀咕，看向身边的一宗狗腿儿。

　　“老爷，是城南郭家二少爷，家中实力最高的是他爹，四段武统，‘山上’没人，此人取向有些问题，男女通吃，一个月前实力在一段武师，这个月内有没有突破不得而知，不过估计就他那德性，突破不了。”那狗腿儿见主人看他，上前一步，嘟嘟囔囔的把郭云底细尽数说来。

　　郭云闻言一怔，瞠目结舌，万万没有想到对方竟然把自己的底细摸得如此透彻。

　　“哈哈，原来是郭老哥家的公子，按辈分算你还得加我一声叔叔呐！”雷员外话说的很是热络，但语气中却大有占便宜的意味。

　　那郭云底细尽露，气势上先矮了三分，眼见雷员外如此说话，也顾不得什么脸面了，只当是给自己找个台阶下，长袖一抖，拱手笑道：“原来是雷叔叔，小侄有礼了。”

　　在场众人闻言尽皆一怔，就连那群最擅长溜须拍马见风使舵的狗腿儿都没能幸免，无一例外的被这郭云的“变脸神功”所征服。

　　“滚！不像个爷们！”雷员外怒吼一声，不过因为天生声调就不高，所以也并无什么威势。他本就没想给这郭云面子，之前言语也只不过是想占占便宜，眼下见得此人竟然这么简单就怂了，顿时大感无趣，于是才出言辱骂。

　　“小侄告退。”郭云闻言脸色通红，偷偷向身后楼阁之上瞄了一眼，急忙掩面退走。

　　叶天见状颇感有趣，顺着那郭云刚才所瞄的方向看去，只见那是一个五层楼阁，此刻二层之上的榭台上正站着数名女子，这些女子毫无例外的浓妆艳抹、搔首弄姿，一副勾人儿模样。

　　“呵呵。”看过之后，叶天心头明了，原来这郭云先前只是打肿脸充胖子，想要在青楼一众姑娘面前装一把大尾巴狼，结果没成想被人识破底细，无奈之下只能灰溜溜的逃走。

　　赶走了郭云，雷员外嘿嘿淫笑一声，反身向杂耍班三人而来。

　　这使得叶天很是意外，他本以为雷员外只不过是不腾出功夫搭理自己，没想到对方竟然压根就没把自己放在眼里。

　　“小妞，跟爷走吧。”雷员外伸手去摸那女子脸蛋儿。

　　“拿开你的脏手！”女子拍开了雷员外的胖爪。

　　“哎呦！还挺烈的嘛！”雷员外也不生气，回头对着狗腿子们嘿嘿坏笑，神情十分猥琐。

　　“雷爷啊，我们戏班子……”

　　“滚一边子去！”雷员外一把推开前来告求的老班主，而后极为嫌弃的掸了掸衣袖。

　　“你敢打我爹！”那中年汉子见状顿时便向上前扭打，而他的目的也确实达到了，因为在他刚刚迈开脚步的一瞬间，一众狗腿儿已然一拥而上。

　　“打！给我狠狠的打！”雷员外狞笑着下起命令来。

　　“哥！”那女子见状急忙揉身而上，身法很是灵敏，看实力当在六段武士左右。

　　“哎呦，还是个女中豪杰呢啊？我喜欢！”雷员外双眼放光，那女子身影本就高挑，而且十分美貌，但她的美貌并不是柔美，是那种干净利落的美，所以此番动起拳脚更显一副英姿飒爽，颇有一番另类风韵。

　　“雷爷啊，求您高抬……”

　　老班主见女儿竟然还手，顿时吓的额头见汗，噗通一声跪倒在地，想要再次告饶。

　　但他话未说完，雷员外却再次将之打断，厌恶的道：“赶紧给老爷我滚开，再惹我心烦，小心我一刀咔擦了你！”

　　“雷爷啊……”

　　“去你妈的！”雷员外一脚踹翻老班主，而后狞笑着向那女子扑去。

　　“咳咳……”

　　就在他双眼放光，扭动着肥硕身躯前奔时，一声轻咳却极为不识时务的响了起来。

　　雷员外闻声停下脚步，扭头看声音发起处看去。

　　入眼处，是一个衣衫褴褛蓬头垢面的少年，此刻那少年正一脸鄙笑的定着自己看个不停。

　　“赶紧滚了！”雷员外不耐的轰了一声，他没那闲心和一个叫花子置气。

　　“小妞我来啦！”骂完叶天，雷员外的双眼中再次放出猥琐的光芒。

　　此刻那群狗腿子已经将中年大汉制服，正围着那女子来回打转，看情况是想找到一个何时的机会下手，一举生擒对方。

　　“小妞……”

　　“咳咳……”

　　“你他妈是不是想死？！”雷员外瞬时暴怒，因为他的话再次被那小叫花所打断。

　　“你怎么知道？”叶天外头侧目，笑道。

　　雷员外闻言一怔，他万万没有想到自己报上性命后连许多有势力靠山的人都被吓走，而这个小小的乞丐竟然敢来触自己眉头。

　　“哎呦呵，你是哪冒出来的野种？难道不知道老爷我姓甚名谁？”雷员外愣神过后怒气反笑。

　　“知道知道，怎么会不知道。”叶天笑答，装出一副谄媚神色。

　　“七狗儿。”雷员外见叶天那副表情，反倒不再生气，向身旁的狗腿儿唤了一声。

　　“在，老爷有何吩咐。”那狗腿儿听得主人呼喊露胳膊挽袖子，便欲上前开打。

　　“给他几两碎银，老爷我心肠太好，见不得穷苦。”雷员外说的跟真的一样。

　　“啥？”那被称作七狗儿的小喽啰闻言愣住。

　　“妈的，听不明白啊！我让你给钱！”雷员外大发雷霆，他平日里最是抠门，今天难得装一回大方竟然被自己的跟班拆台，如何能够不怒。

　　“哦……”七狗儿吓了一跳，从腰间取下一只钱袋，打开之后却再次陷入犹豫，怯懦地问道：“老爷，给多少啊？”

　　“妈的！我养你干什么吃的？”雷员外大发雷霆，不过随后自己也陷入犹豫之中，想来好长时间方才极为不舍的道：“一……五个铜板。”

　　“呵呵，真够抠门的，这就样还学人家当坏人？”叶天见状不禁莞尔，坏人他见过不少，但真没见过这门抠门的。

　　噼里啪啦……

　　五枚铜板被七狗儿抛到叶天脚下，“拿着赶紧滚。”

　　“唉，老爷我只是喜欢做些功德，千万别用谢我啊……”雷员外仰天长叹，同时用手肘戳了七狗儿一下。

　　那七狗儿先前折了老爷面子，所以这番很是精灵，于是冲着叶天喊道：“还不快跪下谢谢我家老爷慷慨解囊！”

　　“不用！老爷我说了，只是喜欢做些功德，不求回报的。”雷员外装的一本正经。

　　叶天勉强忍住笑意，这雷员外本就脑满肠肥一副令人讨厌的长相，此番又装模作样起来，实在让人忍不住想笑。

　　“拿着啊！”那七狗儿见叶天站立不动，脸上甚至还有些抽搐，竟然以为叶天是因为感动而有些抽泣……

　　“拿着吧，拿着去置办一身行头。”雷员外装出一副和善可亲的模样。

　　叶天不动。

　　“拿着赶紧走！”七狗儿在雷员外的示意下开始轰撵。

　　叶天依旧不动。

　　“嘿！你他娘的小瘪三！”

　　“住口，说他娘的什么呢！老爷我没教过你不要欺负穷人吗！”雷员外义正言辞。

　　“是是是……”七狗儿喏喏退下。

　　叶天看着这一主一仆一唱一和，还是不动。

　　都得此刻，那杂耍班子的三人已经看出叶天是有心相帮，于是纷纷投来感激的神色。

　　叶天感受到他们的目光，于是回望过去。

　　第一眼看到的那老班主，此人眼中神色求助多于感激。第二眼看的是中年大汉，此人眼中全是感激。第三眼看的是那和自己年纪相仿的女子，不过没能看清她的眼神，因为叶天目光与之一触的时候，她悄然低下头去。

　　“拿着快滚！”这回是雷员外喊道，因为他看清晰的看到女子看向叶天时目光有些异样。若不是碍于之前演的慈善戏码，恐怕他早就冲上来对叶天下毒手了。

　　“是是，谢谢老爷。”叶天低声捡起铜钱转身跑走。

　　在叶天跑走的同时，那女子脸上神色瞬间变得失落起来。

　　“哈哈，小妞，老爷我来了！”雷员外目送叶天跑出十余丈远之后，迫不急大的戳着双手向女子抱来。

　　“咳咳……”

　　就在他张开双臂的一刹那，那可恶的咳嗽声再度响了起来……


第217章 韵儿

　　雷员外既气急败坏又无奈的转回身来，双手搓脸，郁闷说道：“你他娘的是拿老爷我寻开心呐？”

　　“不敢，不敢。”叶天连连摆手。

　　那女子见到叶天去而复返之后急忙抬头来看，脸上神色很是复杂。

　　“那怎么拿了铜板还不滚？”七狗儿在雷员外的授意下高声问道。

　　“俗话说拿人钱财与人消灾，雷员外的钱财我不能白拿不是？”叶天歪头侧目，嘴角带笑。

　　“滚滚，赶紧滚了，我们老爷用的着你消灾？”七狗儿挥手赶人。

　　“呵呵，那你们老爷用谁消灾？”叶天笑问。

　　“我们老爷用……”七狗儿话说一半感觉中套，他这么说就好像诅咒雷员外有灾一般。

　　“少他娘的跟他废话，给我打！”到得此刻，雷员外也看出叶天分明就是刻意捣乱，冲着那群正在打骂中年汉子的狗腿儿挥手下令。

　　听得主人命令，那群狗腿儿一个个争先恐后的冲将上来，将叶天围在中央，便欲动手。

　　叶天并不会理会他们，任由他们把自己包围其中，脸上不但没有畏惧神色，相反的，竟然还颇为不屑。

　　“我警告你们哦，若是动手，我可不会留情的。”叶天笑着打量一众狗腿儿，经过他之前的观察，已经对这群狗腿子的实力有了一个大致的了解。

　　实力最高的当属那个七狗儿，但也只不过六段武士而已。其余都在三段武士左右。

　　被叶天如此一说，一众狗腿子欺软怕硬的特质立刻显现出来。你看看我，我看看你，谁也不想做那出头之鸟。

　　“等他妈什么呢！等七哥我亲自出手啊？倒是他妈的打啊！”七狗儿站在雷员外身边，他是狗腿子的头头，一般不用负责参战。

　　哎呀！

　　七狗儿话音刚落，只见一道人影从一众狗腿儿的包围圈中急掠而出，挡住那人影去路的人不知怎地便被击倒在地，痛苦呻吟起来。

　　啪！

　　随着那人被击倒，七狗儿只觉眼前一花，随着一声脆响，紧接着脸上便开始出现火烧火燎的疼痛。

　　“七哥，我来请你亲自出手了。”叶天一系列动作做得飘逸之极，御气踏燕决在这群武士眼中自然难以摸到踪影。此刻叶天正负手站在七狗儿对面一丈之远，脸上带着浅浅的很似不屑又似傲气的笑意，虽然一身衣物十分褴褛，但却丝毫不能掩盖他那凌厉的气质。

　　叶天这一耳光极重，七狗儿被打的头昏脑涨有些傻了，一时间愣在原地，手捂着脸连话都说不出来。

　　“喂……”

　　声音不是一众狗腿儿发出的，因为他们尽皆在心中庆幸幸好没有对叶天围而攻之，哪里还敢挑衅。不过这声音也不是七狗儿和雷员外发出的，因为前者已经被打的懵了，后者也正惊讶于一个小小乞丐竟然有如此能耐，一时间感叹起“人不可貌相”这句古语来。

　　“姑娘请讲？”叶天向那女子看去，原来说话的是她。

　　那女子见叶天向她看来，并没有羞涩低头，而是大方与之对视，嘴角勾起一抹甜甜的笑意。

　　“我能问你叫什么名字吗？”女子终于有些羞涩。

　　“叶天。”叶天赶紧别过头去。

　　“谢谢你，叶天。”女子问得叶天姓名十分高兴，道谢过后，犹豫片刻，道：“我叫韵儿。”

　　“哦……韵儿……挺好听的名字。”叶天在临阵对敌之时多有心机算计，但对于儿女私情却不甚聪明。

　　韵儿听得叶天言语，脸色更红，快步走上前来，小声道：“你快走吧，他是雷天虎，城北名头响的很，你开罪不起的。”

　　“雷天虎？”叶天中心暗自念着这三个字，脑海中却浮现出王家众人的嘴脸，雷天虎，王天霸，的确十分相像。这种情况是得本来还只是想要助杂耍班子脱困的叶天临时改变心意，他非要触一触这雷天虎的眉头，看看他到底有什么能力。

　　“你想什么呢？”韵儿见叶天陷入沉思，于是用手在他眼前晃了晃。

　　“妈的！你个小贱人在干什么呢？你当老爷我不存在？！”雷员外此刻已经反应过来，叶天突然展露的实力让他很是吃惊，但并不能使其害怕，因为比起他那在“山上”当差的儿子，最起码还差了好长一截。

　　“你才是贱人，你存不存在于我何干？”韵儿闻言反骂，她常年跟随老班主在外表演，所以并无寻常女子那种矫揉造作，一言一行都十分爽利，街头骂人也不脸红。

　　“七狗儿！给我打，打死他们！”雷员外被韵儿反骂，顿时怒不可遏，冲着兀自呆立的七狗儿喊道。

　　七狗儿闻言微微醒神，捂着肿的老高的左脸，迷糊问道：“老爷，打谁？”

　　“你妈的，我养你们这群废物干什么吃的！”雷员外其实也知道自己养的这群狗腿儿什么水平，但他认为凭着“山上”二字，只要不开罪那大人物，其余应该没谁敢拆自己的台子。可没想到今天竟然遇到一个愣头青的小子，俗话说得好，不怕遇到茬子，就怕遇到傻子。平日里靠着“山上”二字顺风顺水，不过今天对这小乞丐似乎却没起到丝毫的作用，这种情况可着实不妙，弄不好就得挨上一顿毒打。

　　“小兄弟，不知你占着谁的名头，怎么如此横行霸道？”雷员外也不再指望自己养的废物能起到什么作用了，只好把话头往两人背后的靠山名头上引去。他这么做是希望最后能够通过一句“原来是谁谁谁的高徒，替我给你师傅问好”来免去皮肉之苦。

　　“我坏了你的事就叫横行霸道？”叶天不禁莞尔，这雷员外什么逻辑，破坏他当街欺男霸女竟然被冠以横行霸道的恶名……

　　雷员外闻言脸色尴尬，他欺负人欺负惯了，偶尔被人欺负一回当然感觉憋气，而且他也没认为自己做的有错，所以才会说叶天横行霸道。

　　“小兄弟是占着谁的名头？”雷员外又问一遍。

　　“谁也不占，我是刚来的。”其实叶天此刻提起轩辕长风也无不可，但他并不愿意借别人的盛名来涨自己的威风，那不是男儿所为。

　　“刚来神木郡？”雷员外眼中闪过一丝不易察觉的喜色。

　　“没错，刚来便遇到你这肥厮当街行那无耻之事，看不过去就出手了。”叶天笑着回答，他就是想让雷员外放松对他的警惕，让他觉得自己是一个外来户。

　　“恩，很好，小兄弟，你很有正义感，老爷我很欣赏你。”雷员外脸色转变的极快，此刻正一脸赞许的笑意，装的跟真的一样。

　　“哈哈，是吗？”叶天也不克制，纵声长笑。

　　“放他们走。”笑罢，叶天手指杂耍班三人，冷声道。

　　“那是自然，不过我有一个条件，这条件也不过分但却有些唐突……”雷员外看向叶天，眼中很有那种期望意味。

　　“不就是想请我喝酒，明说无妨。”叶天冷笑。

　　“你怎地知道？！”雷员外大惊失色，他正是想请叶天喝酒，但所谓喝酒，实际上却是为了拖住叶天，然后暗中派手下将自己“山上”的靠山请下来，届时叶天就算再有能耐也只有束手就擒的份儿。

　　“这种伎俩小爷爷我见得多了，放了他们，我随你吃酒去。”叶天说的十分随意，明知是计，但却并无一星半点的忧虑。

　　“快滚，别让我再看到你们。”雷员外恨恨挥手，轰撵杂耍班子三人。

　　“慢着，人不能白打，医药钱与他们些赔偿。”叶天冷声再道。

　　“你！”雷员外想要发怒，但转念一想又强行忍住，一把扯下腰间的钱袋，忍痛整袋都扔向了老班主，而后阴笑看叶天，道：“够么？”

　　叶天点头，还以冷笑。

　　“妈的，小王八蛋，你且先张狂着，等一会我定然要你碎尸万段。”雷员外并不是一个心机深沉的人，此刻他心中狂骂，脸色想要装的平静却还忍不住怒气，一时间眼抽嘴斜十分好笑。

　　“叶天，你要小心，希望咱们有缘再见。”韵儿临走前来到叶天的面前，一双美目直盯着后者，眼中波光流动，说罢咬唇等待回应。

　　“放心，以后别在这里卖艺了，换个地儿吧。”叶天避开她的目光，叮嘱道。

　　韵儿闻言有些失落，不过最终还是释怀的一笑，摆手告别，随着兄父离去。

　　待得杂耍班子走远，叶天转回头来，直视雷员外，道：“吃酒就不麻烦了。”

　　“啥？！”雷员外一听以为叶天想要耍赖，顿时傻了眼，他已是人财两空，而且叶天若要走他们也拦之不住，届时可还去哪寻他报仇。

　　想到这里，雷员外表情极为复杂地笑道：“我说小兄弟啊，吃过酒水再走也不迟嘛！”

　　“放心，我不是那种说话不算话的小人。”叶天本就是有心看雷员外笑话，眼下目的达成，于是笑道：“我是想给你省一顿酒钱，咱们直接上云痕峰便是，免得你还得差人送信，不光麻烦你那‘山上’的靠山不说，还浪费时间。”


第218章 吃酒

　　“这小子竟然要主动上云痕峰？！”雷员外浑身一震，心中隐隐生出一种不祥的预感，只觉自己今天可能要倒大霉，踩到钉子了。

　　“小兄弟，你别逗老哥，你跟我说实话，你到底什么来路？”雷员外懵了，也怂了。

　　“没什么来路，就是单纯的看不惯而已。”叶天冷笑，这雷天虎虽然和王天霸名字行径都有些相似，但雷员外比之王天霸还不如，因为后者好歹是一条临死不惧的汉子。这雷员外可好，还没等怎么样就先软了。

　　雷员外闻言，皱眉深思片刻，最后叹气道：“哎呀，小兄弟，你看我这记性，我忘了我还有要事在身，今天实在不能陪你，你看这酒……”

　　“必须要喝。”叶天一把抓住雷员外的袍袖，笑道。

　　其实叶天在一开始听说这胖员外姓雷的时候就隐约想到一人，正是亲手授予叶天云海宗入门信物的雷震。

　　此人年纪轻轻便达到武统界定，在云海宗应该颇有些地位，弄不好还真是在雷员外口中的靠山。

　　不过叶天转念一想又觉不太可能，那雷震看上去并不像坏人，如果真是这雷天虎的儿子，应该不会纵容他如此欺男霸女横行乡里。况且雷震在灵武镇离开时还带走了冷凝月，以冷凝月的性格是绝对不会喜欢一个恶霸的。

　　想到此处，叶天更觉应该将这件事查个通透，因为此事可能涉及到雷震对否对冷凝月有所隐瞒欺骗。冷凝月不光是冷凝霜的姐姐，也是眼下叶天唯一能够找到的冷家余脉，这也正是叶天选择来到云痕峰的原因之一。

　　“小兄弟啊，咱们井水不犯河水，你就别为难我了好不好？”雷员外见叶天不依不饶，心中更是打怵。

　　“你山上的儿子可是叫做雷震？”叶天也不想和他啰嗦，直接发问。

　　“你认得他？”雷员外有些惊讶。

　　“不认识。”叶天摇头，若是说认识的话，查明情况之后还怎么下手。

　　“那你……”

　　“听说过。我听说他成婚了？”叶天再问，不过他这一问只是根据时间而胡乱问的，因为从武选大赛到现在已经过去接近两年的时间，如果冷凝霜和雷震的关系一直都很融洽，那么他们现在最起码也应该有一定的进展。

　　“这个……”雷员外被问及家事，有些不想做答。

　　“怎么？不方便说？”叶天冷笑，随即拉扯着雷员外便向酒楼而去。

　　“别别别，小兄弟啊，不是我不说，是我实在不知道啊。”雷员外唉声叹气，此刻他已经认定叶天是有大来头的人物，否则不会明知道他儿子是雷震还敢做出如此行为。

　　叶天皱眉注视雷员外，观察片刻，发现此人眼神并无飘忽闪烁，看来他是真的不知道儿子雷震和冷凝月的情况。

　　“难道雷震真的对于凝月姐有所隐瞒？”叶天心中暗自想着，看这种情况，该是雷震怕冷凝月不能接受这无赖一般的爹爹，所以还并没有将此事说明。从这一情况能看出两件事情，其一，雷震是真的很喜欢冷凝月，否则不会刻意隐藏自己的缺点。其二，他明知道雷天虎的恶劣行径却不加制止，大有为虎作伥的意思，这足以说明他的骨子里也有这种恶劣想法。

　　“小兄弟？”雷员外见叶天迟迟不说话，于是小心试探般问道。

　　叶天被雷员外唤醒，皱了皱眉，问道：“你行为如此恶劣难道就没惹上过什么大人物？”

　　“小兄弟啊，你就别拿我寻开心了，我真有要事在身啊。”到得此刻，在雷员外的眼中叶天就是大人物，所以听得叶天言语还以为是拿他寻开心。

　　“既然雷员外有事要事在身，那小子可不敢耽误，只不过明日我见到轩辕前辈，定然会将您的所作所为说与他听，届时会不会对令郎的前途造成影响我可就不敢保证了。”叶天装出一副小人模样，其实他即使见到轩辕长风也根本不会说这件事情，但他所表演的是小人之举，如果不装出那副模样，雷员外恐怕并不会信。

　　“别别别……”雷员外闻言大惊失色，一叠声说了数个“别”字，足见其心头忐忑。

　　叶天见表演成功，于是微微一笑，道：“那雷员外是否能腾出些时间来与我聊聊？”

　　“能能能……”雷员外十分清楚，他能够有今天全靠自己宝贝儿子，如果有一天雷震在云痕峰失去地位，那他雷天虎就瞬间变得狗屁都不如，虽然雷震是武统界定，但在这足有万万人口的神木郡，武统算个什么？

　　不过虽然他很是害怕，但他怕的并不是雷震会因为自己的欺男霸女而受到惩罚，否则的话他也不会这么做。真正让他害怕的是叶天之前所表现出的那副小人模样，还有那个叫做轩辕长风的人。

　　简单点来说，他是怕叶天向轩辕长风说雷震的坏话。

　　“那咱们找个地方喝上一杯？”叶天继续坏笑，这回他是真的想喝上一杯，因为一年多的丛林生涯让他对酒馆中那色香味俱全的菜品早就垂涎不已。

　　“好好好……”雷员外只能无奈答应，同时心中一万个后悔，为什么非要去惹那杂耍班子。

　　叶天见状呵呵一笑，“携着”雷员外走街串巷，大约小半个时辰之后，方才选定一家颇为豪华的酒楼，叶天停步，探手指去，道：“这家如何？”

　　“小兄弟啊，这家天一楼吃一顿要这个数啊！”雷员外眼中大有吝啬，伸出三根手指。

　　“三十两白银？”叶天好奇问道。

　　雷员外点头，而后补充道：“那还是保守估计。”

　　“唉，换一家吧。”叶天无奈摇头，转身离去。

　　雷员外见状一愣，他虽然心中希望叶天能够重新挑选，但没想到叶天竟真的准备换上一家。

　　既然要换，叶天当然就要换个满意的。他刚才之所以会走，并不是因为三十两白银太贵，而是他要找一家一顿三十两黄金的地方，好好放一放这雷胖子的血。

　　三十两黄金一顿饭，这种地方可不太好找，所以叶天一干人等直逛到晚上方才停下脚步。

　　据七狗儿说，此处已经出了北城地界，进入西城范围，期间还有一些啰嗦言语，大概意思就是他们平常没少和西城的人结下梁子，眼下到了人家地盘，很是害怕挨打。

　　“就这了。”叶天走的不耐，随意指向一间看去很是普通的酒肆。

　　“好！叶公子果然高风亮节，不骄不奢，值得学习。”在刚才的路上，他们已经得知叶天的姓名，所以此番才会以叶公子称呼。

　　雷员外很是高兴，因为叶天选择的这间酒肆在神木郡恐怕连中等都算不上，估计一顿下来，十两银子足矣。

　　“雷员外，你带钱了吗？”叶天突然想起之前他已经勒令雷员外把钱袋赔偿给杂耍班子，所以才会有此一问。

　　“叶公子不用担心这个，我老雷到哪都有些面子，吃饭用钱岂不丢人。”雷员外很是得意，说的也不像吹牛。

　　“哦？”叶天来了兴趣。

　　“我家老爷到哪吃饭喝酒都是记账，统一时间结付。”七狗儿凑上前来说道。

　　“呵呵。”叶天闻言一笑，这样最好。

　　说话间，跑堂的小厮热络的迎了上来，先是一通寒暄，最后引着众人来到二楼的雅间，点过酒水下去准备去了。

　　“他好像没认出你啊，雷员外。”叶天出言调笑，其实那小厮不是没认出，而是根本就不认识。

　　“这种下人没见过世面……”雷员外有些尴尬，于是转移话题，冲着楼下高喊道：“能不能他娘的快点！”

　　叶天见状心头暗笑，不再多言。

　　片刻后，小厮将菜上齐，九荤十二素，酒水六大坛。

　　雷员外和一众狗腿儿瞠目结舌，他们见过浪费的，但没见过这么浪费的。

　　他们本以为叶天点这些饭菜是带了所有人的份儿，没想到酒菜上齐，叶天竟然自顾自的吃了起来，根本就没打算邀请他们同席。

　　没邀请他们自然就不敢落座，就算雷员外坐在一旁，叶天不说话他也不是不敢动筷，一时间众狗腿儿呆立两侧，雷员外呆坐不动，气氛十分尴尬怪异。

　　不过这种气氛并不能影响到叶天，他就只管闷头来吃，而起他吃的时候都是浅尝辄止，酒水也不多喝。

　　喝了一会，叶天终于说话，他唤过一个狗腿儿，道：“吃好了，这些给他们送去。”

　　叶天手指窗外，那狗腿儿循着去看，只见叶天所指的是对面一条胡同中的乞丐。

　　“叶公子，这恐怕……我是说我们还没吃……”那狗腿儿有心反驳，但还没胆儿。

　　“算账！”叶天也不多说，直接唤来跑堂的小厮。

　　“这位公子，一共是五十七两银子。”小厮点头哈腰，语气恭敬。虽然叶天穿着褴褛，但他仍然能够看出端倪，这是跑堂必要的技能。

　　“五十七两？！你他娘的……”

　　雷员外闻声便欲做骂，其实他明白这桌酒菜值这个价钱，他这是只是迁怒于人而已。不过他话还没说完，叶天接下的这句话险些没他把气个半死。

　　“给你五十七两黄金，记雷天虎雷员外的账上！”


第219章 跟踪

　　“啥？！”

　　雷员外心头一颤，七十五两黄金对他来说不算什么大数目，但对他那颗抠门到极点的心来说简直就是割下一块肉去。

　　“雷员外，你有异议？”叶天笑问。

　　雷员外脸红脖子粗，沉默片刻后，道：“没有，全凭叶公子心思。”

　　“那就好。”叶天说罢伸手示意邀他喝酒。雷员外心中有气，端起酒碗仰头就干。叶天见状起身为他斟满，随着抬手再请，雷员外竟然又是一仰而尽。

　　如此几番下来，雷员外就算酒力再好，脸色也不由渐渐转红。

　　“叶公子，我想问你几个问题？”雷员外醉意上涌，胆子也大了些。

　　“哦？雷员外请讲？”叶天慢慢品着酒水，饶有兴许的打量着雷天虎。

　　“你是不是看上那妮子了？”雷员外眯眼咧嘴，模样十分让人厌恶。

　　“没有。”叶天回的冷淡，他知道雷员外问的是谁。

　　“哈哈哈，叶公子啊，你要是看上了你就说，这事就包在我老雷的身上！”雷员外拍着胸脯，直打酒嗝。

　　叶天闻言微微皱眉，冷声道：“我说了没有，别再在我面前提这件事。”

　　“哈哈，还不承认，你若没看上他，怎地不让人说？”雷员外是真喝多了，竟然起身向叶天走来，看那模样，是想勾肩搭背的热络一番。

　　叶天厌恶的瞟了他一眼，随后也不见如何动作，只是一个转身，便已经和雷员外换了座位。

　　雷员外昏头转向，被叶天换了座位也不知道，只当自己原来就坐在这里。

　　“我说叶公子啊，你是不知道我在这北城的能耐，我要的妞，就没有得不到的……”雷员外以为叶天不相信他的手段，不过他这么说倒也并不算夸大其词。

　　“我最后说一遍，我救她只是因为他们可怜。”叶天起身向楼下走去。

　　在冷凝霜失踪的这段时间里，叶天每天都很煎熬，他不敢想象冷凝霜会受到什么样的痛苦和折磨，更不敢让自己的心里出现任何一个女子的身影，因为他感觉这是一种背叛，虽然他自己也知道明明对那个韵儿毫无感觉。

　　因为冷凝霜的失踪，叶天的心里某处变得十分敏感。他曾无数次扪心自问，如果不是他什么事都先考虑冷家，如果最后那一次他没有进山寻找神龙秘宝，这一切是不是就都不会发生。

　　这种敏感渐渐衍生为心病，甚至走在路上，他无意中与女子的眼神对视都会在心里增加一丝罪恶感，尽管他并无那种心思。

　　“叶公子啊！别走啊！”

　　“叶公子，我还没喝尽兴呐……”

　　雷员外在后面喊着，叶天并未理他，下楼之后径直向北城行去，他要找到那个杂耍班子，否则自己离开以后雷天虎很有可能会对他们再次下手。

　　这点是叶天从雷天虎醉酒后的言语中分析出来的，俗话说酒后吐真言，这倒未必，但酒后是一定会吐怨言的。雷天虎每一句都会提到那名为韵儿的女子，很显然，他对叶天救下韵儿很是不满，或者，他心里还在打着那个韵儿的注意。

　　所谓帮人帮到底，送服送到西。叶天既然已经从雷天虎手中插了一杠，那么索性就干预的透彻一点。

　　心中如此想着，叶天不知不觉间脚步便快了几分，因为离开的时间已经很长，如果回去的晚了，想要再寻他们恐怕就难了。

　　此处是一条十丈左右的集市，眼下时值傍晚，集市上的人流并不是特别多，不过即便如此，仍比灵武镇要强上不少。

　　叶天回望刚才喝酒的酒肆，隐约可见二楼的那道肥胖身影刚刚爬起，此刻正冲着一众狗腿儿大骂，由于离的较远，所以骂的什么不得而知。

　　“嘿，跟我装醉呢。”叶天冷笑一声，他在离开始就怀疑那雷天虎是故意装醉，而雷天虎不停地提起韵儿恐怕也是有心支走叶天。

　　叶天有心看个究竟，于是转身闪入一条小巷，寻了一处隐蔽的所在跃上房脊，一路尾随着刚刚从酒肆中出来，快速向北城而去的雷天虎等人。

　　由于他们以为叶天已经去了，所以说话的时候并不隐藏声音，这一路上叶天紧紧跟随，倒也把他们大概要做什么给听了个明白。

　　“老爷，你说少爷能来吗？”七狗儿问道。

　　“放屁，他是我儿，我有难他不来谁来！”雷员外说的义正言辞，但语气有些发虚，显然并不确定雷震能否前来。

　　“是是是……”七狗儿随意附和，明显的不信，那种神情，简直就是再说“你别做梦了”一般。

　　雷员外横了他一眼，但并未发怒，旋即从怀中掏出一个四方小盒。

　　“老爷，真找啊，少爷不是说没大事别打扰他的么。”七狗儿脸上有些忧色。

　　“还没大事？我都被叫花子欺负了还不算大事吗？”雷员外一把推开七狗儿，又道：“震儿来了你他娘可别多嘴！”

　　“放心吧，不过老爷，我看您还是别打扰少爷了，您忘了上次……”

　　“住口！”雷员外打断七狗儿的话，而后再不犹豫，双手用力一掰，那锦盒便应声而开。

　　锦盒打开之后，一道暗红的影子从中飞出，速度极快向北而去，眨眼便消失无踪。

　　“这是什么东西？”叶天凝目细看，那影子虽然速度很快，但并没能逃过他的眼睛。

　　那影子很像鸟类，但却并非是鸟，浑身没毛，长得奇模怪样，给人一种四不像的感觉。

　　想了片刻，叶天终于回忆起灵宝通鉴上关于此物的记载。

　　这种东西是一种专门用来送信的昆虫属妖兽，名为信虫，它们生存能力极强，速度快，而且记忆力出众，经过特殊方式调教，便能成为最好最快的通信之物。比起信鸽，不但体型小不易被人发觉，速度上更是快出数倍有余。

　　雷员外体态臃肿肥胖，站立一会儿便觉得浑身酸痛，于是将信虫放出之后便寻了一处干净的地方坐下，几个小厮立马上前揉肩捶背。

　　“老爷，那小子不是认识轩辕长风吗？你把少爷拉下水，那不是害他吗？”七狗儿始终觉得此事处理的欠妥，所以找到机会便想开导开导雷员外。

　　“你懂个屁！”雷员外横了七狗儿一眼，呵斥道：“轩辕长风是什么人物？他怎么可能认识一个乞丐嘛！”

　　“老爷，那你为何……”

　　“我他娘的之前若不顺着他，就凭你们这帮废物能保得住我吗？”雷员外打断七狗儿话语的同时，伸手对着身边那几个狗腿儿好一通狂打。

　　这件事他越想越丢人，堂堂雷员外，竟然被一个小乞丐给制住了，这事定然要在北城传上一段时间。

　　那七狗儿似乎是雷员外的红人，他是不停的说话不停的挨骂，而剩下的那些狗腿儿则是几乎不说话却总是挨打。

　　“老爷，没准啊，我看那小不像一般人。”七狗儿又说话了，反正他也不会挨打。

　　“怎么看出来的？”这次雷员外没有骂他，因为他也有同感。

　　“不知道，但肯定不是一般人，他身上有一种气场，像……”七狗儿挠头皱眉，苦思不已。

　　“像老虎！”雷员外率先想出自己认为合适的感觉。

　　“有那么一点。”七狗儿应道，其实他们所说的气场便是赤龙金血无意间发出的威慑，这群人自然没见过赤龙，而老虎乃是万兽之中仅次于龙属的存在，故此也颇有威严之感，倒还真有几分相似。

　　叶天藏身房脊之上，听他们说话只觉十分好笑，心中暗骂：“真是蠢材，我若真的和轩辕长风关系不一般，就算你们找来雷震又有何用。”

　　“七狗儿，你看着，老爷我睡会。”雷员外虽然没有喝醉，但酒肯定是也没少喝，眼下和七狗儿说了会话，话语平淡，于是困意便涌上心头。

　　“放心吧老爷，少爷来了我喊您。”七狗儿痛快答应。

　　“恩，提前喊我，可别像上次似的……”说话间，已经有几个狗腿儿解下外袍于草地上铺整妥当，雷员外最后嘱咐一句，倒头便睡。

　　很快的，雷员外便呼噜震天，进入梦乡。七狗儿见雷员外睡熟，向另一个狗腿儿吩咐一句“在老爷醒来前喊醒我”之后，便也寻了处平整的地方睡觉去了。

　　七狗儿一睡，另一个“七狗儿”也寻地儿睡觉，片刻功夫，十余条狗腿子就只剩下一人醒着，不问可知，他是最受欺负的那个。

　　叶天见状不禁莞尔，这群狗腿子别的能耐没有，这玩忽职守应付工作的能耐到是不弱。

　　“唉，我也睡一会吧。”叶天伸了伸懒腰，随后和衣在房脊上躺下。从雷员外等人的行为可以看出，雷震想要赶到这该是需要很长时间，否则他们不会这么明目张胆的就睡下，因为若是没有一个及时的反应时间，雷震火急火燎的到来之后一看全都在睡觉，那他岂不得气疯。

　　……

　　叶天睡的很香，也不知睡了多久才到听见一声愤怒的吼声：找我过来难道就是为了看你们睡觉？！


第220章 再遇雷震

　　那吼声很是清朗，怒意纵横，丝毫不掩饰的散发开来，叶天被这声音一惊，转醒过来。

　　“该是雷震来了。”叶天微微活动身体，而后探头去看。

　　避开遮挡视线的房脊，一道锐利的目光直接印入叶天眼中。

　　叶天被这被毫无准备的对视吓了一跳，下意识的缩回头去。

　　“现身吧朋友，莫要再躲躲藏藏了。”雷震的声音传来，很显然是对叶天说的。

　　叶天无奈苦笑，武统界定就是武统界定，果然感知力超群，虽然自己并未弄出分毫声响，但还是没能逃过他的感知。

　　既然被人识破，那也没必要再一味躲藏，叶天直身站起，静立于房脊之上却并不说话。

　　叶天不说话的原因很是简单，因为他必须要装作不认识雷震，这一切都是巧合，否则有点没办法解释。毕竟花了人家老爹的钱还坏了人家老爹的事。

　　此刻天色已经泛黑，但今夜天阴，并无月光，叶天站在高处也并没有被雷震认出。

　　两人曾经有过一段交集，一年多年武选大赛结束后雷震曾在冷家做客半月有余，那段时间里俩人几乎总能见到，互相之间虽然算不上朋友，但最起码也算个脸熟。

　　此番因为视线不佳，再加上叶天衣衫褴褛，所以雷震没能认出叶天，只是隐约感觉此人好像在哪见过。

　　“这你小子有点道道。”雷员外凑到雷震耳边，小声提醒。

　　雷震闻言不屑冷哼，直视叶天，高声道：“朋友，报个姓名吧。”

　　“行不更名坐不改姓，叶天。”叶天高声回答，同时心中快速分析着接下来有可能发生的情况。

　　所谓有可能发生的情况，无外乎两种。

　　其一，雷震根本不就记得他，或者记得也装作不记得，这样的话两人的结局就是动手，绝不会有善终。

　　其二，雷震认得他，碍于颜面，不管出自真心还是来自假意，并没有与叶天为难，这种结局是叶天心中最理想的。他倒不是怕和雷震动手，而是因为如果雷震能过这么做，说明他对冷凝月的情谊很深，宁可委屈了自己的亲爹，也不开罪冷凝月的朋友。

　　“叶天……”雷震听后只觉得耳熟无比，片刻后忽然一拍双手，欢声道：“是灵武镇的叶天？！”

　　“没错，你认得我？”叶天并不上前相认，因为对方还没报名号，相认就露馅了。

　　“是我！雷震！”雷震之前不快的阴霾一扫而空，闪身向房脊跃来。

　　“雷震？！”叶天继续表演，但也是无奈之举。

　　雷震有御空武学在身，他本来距离叶天当有十多丈远，但却飘然而过，十分飘逸。

　　待到雷震落在房脊之上，叶天凝目细看，只见此人依旧俊逸不改，眉如远山、目若朗星，当真是一表人才。

　　“果然是雷兄。”叶天看罢，笑着走上前来。

　　但雷震可就没有叶天这么平静了，在他印象当中，叶天虽然算不上仪表堂堂，但最起码俊朗精神还是算得上，怎么今日一见，竟然如此的狼狈不堪，乍眼一看还真没认得出来。

　　“叶天，你这是怎么了？”雷震虽然惊讶于叶天狼狈，但仔细分辨之后还是认出了脸部的轮廓，此人确实就是叶天。

　　“唉，别提了，雷兄怎么会来这里？”叶天明知故问。

　　这时候，站在下面的雷员外等人听不太清二人之间的对话，于是纷纷猜测起来。因为看两人模样一无争吵、二无打斗，倒更像是叙旧，这使得雷员外十分纳闷。

　　“震儿，给爹爹出气啊！”雷员外有些着急，在下面高喊道。

　　雷震闻言面露尴尬，先扫了一眼雷员外，而后又转视叶天，犹豫片刻，笑道：“叶天，你不会就是他们口中那个欺人太甚的家伙吧？”

　　叶天心中一凛，雷震说这话的时候有半分犹豫，这说明他在斟酌，但他斟酌过后竟然如此说话，这使得叶天有些猜之不透。因为若说他是想要打架，那他完全没必要用这种微有开玩笑的口吻。若说他真的只是开玩笑，那他更没必出现犹豫和可以加上“欺人太甚”这个词语。

　　“雷兄，难道你……”

　　叶天想要如实告之，反问他是否知道其父的恶劣行径，但话刚开口便被打断，只见雷震呵呵一笑，拉着叶天闪身从房脊上跃下。

　　“爹，这是我在灵武镇时遇到的好兄弟。”雷震不由分说的将叶天拉倒雷员外面前。

　　“呃……呵呵……这……”雷员外有些懵了，既尴尬又恼怒。

　　“见过雷伯伯了。”叶天笑着拱手，他已经明白雷震的意思，你不说我不提，这事就这么过去了。

　　“叶天，你怎么会来这里？”雷震也不再去管那些瞠目结舌的狗腿儿和老爹雷员外，率先转身陪着引着叶天前行。

　　“唉，不提也罢。”叶天被雷震一问，顿时回想起往事，一张张鲜活的笑脸浮现眼前，不禁让他很是感伤。

　　雷震是聪明人，他即便再好奇也不会追着问个不停，于是话锋一转，道：“对了，你当初为什么拒绝了宗门接引？”

　　叶天闻言哀叹一声，其实雷震问的这个问题和刚才那个没什么本质区别，但即便他再怎么不想回答，也总不能一而再的折人家话头，否则就显得有些生分无礼。

　　“小霜失踪了……”叶天犹豫片刻，但还是说出实情。

　　“什么？！”雷震闻言悚然一惊，停下脚步注视叶天，等待详情。

　　从雷震刚才的表情中叶天并没有看到做作和夸张，可见此人对于这个消息真的很是吃惊，且不管他到底是出于哪一方面，但终究要好过无动于衷，所以这使得叶天心头一暖，旋即把冷家被灭的过程简单的讲述于他。

　　“此事万万不能让凝月姐知道。”讲完过后，叶天嘱咐道。

　　雷震点了点头，旋即皱眉深思，片刻后问道：“那王威扬呢？”

　　叶天刚才只是简单的讲述了过程，对于反屠王家并没有讲的太过详细，所以雷震才有此一问，但他为什么会想到王威扬却叶天很是好奇。

　　“雷兄认得他？”叶天疑惑问道。

　　“不认识，只不过好奇罢了。”雷震随口敷衍，他并不知道轩辕长风已经和叶天讲述过王威扬的过去。

　　“哦。”叶天也不追问，他大概能够猜到雷震为何要问王威扬如何，因为像王威扬这种得以“特赦”的宗派叛徒，但凡是云海宗之人就不可能不认识他，而上次武选大赛，王威扬明明就在场中围观，但雷震却并没有对其发难，一来是因为他深知强龙不压地头蛇的道理，二来便是因为他知道王威扬有血宗武学在身，并不认识自己能够在敌众我寡的情况下为师门除害。

　　这件事情可能一直都是雷震的心病，此番听得叶天竟然独自屠了王家，所以自比之下脸上有些挂不住。不过这只是叶天的主观猜测，对错就不得而知了。

　　“叶天，不知你此番要前往哪里？”雷震岔开话题。

　　叶天闻言探手北指，笑道：“跟你顺路，带我一程？”

　　“你要去云痕峰？”雷震并没有高兴的意思，相反的竟然有些吃惊。

　　“怎么？”叶天皱眉问道。

　　“叶天，有句话不知当讲不当讲？”雷震犹豫片刻，再次站定，从他的表情上来看，这件事似乎还很严重。

　　“雷兄但说无妨。”叶天正色拱手。

　　“我们云海宗是神木郡数万里方圆最大最强的武修宗派，这你是知道的。”雷震说到这里看向叶天，还是有些迟疑。

　　叶天点头，虽然雷震此言稍有别番意味，但也却是事实。

　　“有史以来，我就从来没听说过拒绝接引的人，叶天，你是第一个。”雷震说这话时神情复杂，似有夸许又有一些别的。

　　雷震见叶天并不说话，于是继续道：“而且，你若单单是拒绝也还好说，可你眼下竟然还想再度拜入云海宗，这可怕……”

　　“雷兄的意思是，我这样会惹人敌视？”叶天问道，经过雷震一说，他确实感觉有些不妥。别人对云海宗都是趋之若鹜，他若是想来就来岂不是会招致大量的无端嫉妒和无脑仇恨。

　　“那只是次要的，我想说的你这样很可能会送命……”雷震正色说道，并无丝毫的夸张和恫吓意味。

　　“如此严重？”叶天不禁莞尔。

　　“叶天，你别不信，就拿我师父来说，他就绝对不会容忍这种事情发生的。”雷震目光遥望云痕峰方向，眉头大皱。

　　“哦？我若是有轩辕长风前辈的书信呢？”叶天看出雷震不是在说笑，于是从怀中取出一物。这是轩辕长风当日临别时留下的书信，为的就是日后叶天想要拜入云海宗时能有所方便。

　　雷震闻言身躯一震，轩辕长风乃是云海宗四大阁主之一，其地位高绝仅次宗主，有他书信自然万事无忧。

　　但是，叶天何德何能，竟然能够令得轩辕长风这等人物都如此侧目。

　　“雷兄？”叶天见雷震愣神，于是小声呼唤。

　　“哦……可以可以，有此书信自然可以，不如我这就带你回云痕峰吧。”


第221章 夜晚

　　叶天虽然知道轩辕长风在云海宗很有地位，但他万万没有想到此人竟然地位如此之高，仅凭一份书信，竟能使得雷震震惊不已。

　　二人经过一番商讨，最后临时改变主意，雷员外等人先行返回雷府，而叶天则是直接跟随雷震前往云痕峰。

　　此刻天色已晚，但二人赶路的速度却是不慢，因为他们都有御空武学在身，所以一路上风驰电掣，丝毫不弱于白天赶路。

　　路途当中，叶天始终紧紧辍在雷震的身后，那雷震可能是有些心高气傲，总是有意无意的想要甩掉叶天一般。

　　“雷震的心胸当不算太过宽广。”叶天暗自想着，同时脚上发力，将被落下的距离追回。

　　雷震的御空武学并不是特别快速的那种，它属于将御气踏燕决和点水无痕综合在一起，速度不是很出众，但也不算特别耗费武元力。

　　大约三个时辰，天色已经完全转黑，二人终于进入无人山区。

　　“叶天，前方不出百里便是云痕峰的地界了。”雷震停下脚步，探手前指。

　　叶天循声望去，只见黑暗的笼罩下，前面远方隐约可见一座通天巨峰拔地而起，直插天际，巍然耸立之际，和着夜色竟显得有几分狰狞。

　　在那主峰旁侧，数道险峻山峰围绕林立，因为尽皆耸入天端，所以并不能看出高矮相差，只能通过其雄壮程度来判断主次。

　　“咱们今夜便去？”叶天问道。

　　“你觉得如何？”雷震反问。

　　“是不是有些唐突，我此番前来应该算受轩辕长风前辈所邀，所以理当先拜会与他，眼下又是深更半夜，而且我这……”叶天尴尬的搓了搓手，随后又扯了扯破烂的衣衫，十分无奈。

　　雷震见状不禁莞尔，道：“也是，是我疏忽了，那咱们就先去镇子上歇息一晚，明日再行进山。”

　　“如此甚好。”叶天自然高兴答应。

　　二人研究妥当，沿路回返，大约小半个时辰之后，来到一处山脉边缘的小镇之上。

　　这处小镇虽然靠近山脉边缘，但却十分富足，建筑装饰也颇为讲究，有一种古香古色的意味。

　　“此处是最靠近云痕峰的小镇，有慕名前来想要拜访云海宗的人只能在这里落脚。”雷震见叶天有些好奇的四处打量，于是出言解释道。

　　叶天点了点头，他自然明白这个道理。云海宗为方圆数万里内最大最强的武修门派，慕名拜访之人直如过江之鲫，但是云痕峰偏偏处于深山之中，与外部有一片长达数百里的无人地带，这使得想要拜访的人必须在这处小镇落脚，所以随着时间推移，这小镇自然而然的发达起来。

　　说话间，雷震已经寻得一处客栈，喊了一声正在观望夜色的叶天，跨门而入。

　　二人一进门，堂内便“冲出”一个跑堂的小厮，先是引着二人在靠窗雅座落座，随后端茶送水，好不殷勤。

　　“他认得你？”叶天好奇问道，如果不是认识雷震，那小厮绝不会如此殷勤。

　　“应该是吧，这个镇子的客栈酒楼都有些来头，对于山上的门路摸得很清。”雷震端起茶碗喝茶。

　　虽然雷震并未说的太细，但叶天也明白了大概的意思，这些客栈酒楼的老板都和云海宗里的人物有些牵连，并不是单纯普通的生意人。

　　“呵呵，雷兄，你说钱财对那些实力高深的人物有用吗？”叶天喝了一口茶水，笑问。

　　“钱财，永远是这个世界上最有的东西。”雷震用毋庸置疑的语气回答。

　　“为何？”叶天有些好奇，至少他还没感觉到钱财有多重要。

　　“为何？”雷震好奇反问，似乎没有想到叶天竟然问出如此问题。

　　“钱财永远是笼络人心的最好选择，难道有一天你身居高位，所有的事情还要亲力亲为？”雷震端起茶壶为叶天续茶。

　　叶天闻言点头，这雷震说话总是喜欢不说透彻，不知是与人明争暗斗的习惯还是怎地，反正他说过之后叶天总是要自己再行忖度。

　　“看来云海宗也不是一个清静之地。”叶天心中暗想，因为从雷震刚才那句话中就可以听出，云海宗内，分帮结派，拉拢排挤之事在所多有，明理动手暗力刺杀恐怕也偶有发生。

　　须臾，酒菜上齐，菜肴丰盛，酒水充裕，二人吃饱喝足，各自前往上房休息。

　　叶天躺在床上翻来覆去，无论如何也睡之不着。他倒并不是因为明天就要加入云海宗而兴奋，相反的，他在怀疑自己的这个决定是否正确。

　　短暂的思想挣扎之后，叶天起身穿衣，随后来到雷震房前，侧耳细听，只听雷震呼吸均需，该是已经熟睡，于是便不打扰他，独自上街放风去了。

　　到得大街之上，虽然已是入夜时刻，但行人依旧不少。道路两侧灯红酒绿，各种夜间火爆的场所纷纷活络起来。

　　“小哥，进来玩啊。”

　　叶天感觉闻声看去，只见一个浓妆艳抹的女子正对着自己搔首弄姿。

　　“我……”

　　“起开！”叶天刚想说话，旋即便看到那烟花女子白了自己一眼，而后身后又被人推了一把，一个衣着华贵的富家少爷昂头经过。

　　见状，叶天不禁莞尔苦笑，他若是拾掇拾掇，这群烟花女子或许会诱惑诱惑自己，可他现在这幅模样，人家厌恶都来不及。刚才那位烟花女子明显是在勾引叶天身后的富家少爷，而叶天竟然还自作多情的想要出言拒绝，当真是有些可笑了。

　　叶天笑过，继续前行，大街小巷上传来各种各样的吆喝声，这让叶天再次产生那种重返人间般的感觉。

　　走着走着，叶天却突然发现前方有一道极为熟悉的人影一闪而逝。那身影很是纤细苗条，有些像日间从雷员外手里救出的那个韵儿。

　　“恩？”叶天轻咦一声，好奇心的催使下，闪身悄悄跟了上去。

　　叶天并没有跟的太近，不过依旧确认了此人的身份，果然就是那杂耍班子的韵儿。此刻她行的很急，也不知要去到哪里，一路疾驰，头也不回。

　　叶天安静的跟着，片刻的功夫已经转过七八条小巷，在这期间并无人追撵于她，而且在她行走时的气息来看，她也无有伤势在身。

　　大约又尾随了小半个时辰，韵儿的脚步终于放缓下来，此刻已经出了小镇，往前便是茂密的森林，不知韵儿来此作甚。

　　韵儿的脚步放慢，叶天便只能远远辍在后头，因为从小镇到密林还有一段距离，这段距离毫无遮挡，无法掩藏身形。

　　半炷香的时间过后，韵儿的身影消失在密林中，叶天赶紧从暗处闪身而出，御气踏燕决施展开来，几个纵跃，便跟了上去。

　　进入密林，视线徒然变得局促起来，茂密的树林遮挡是其一，其二林间似乎飘荡着一种淡淡的瘴气一般，让人睁开眼睛便感觉有些发涩，看到的事物也微微出现模糊的状况。

　　“难道是有人刻意放毒？”叶天心中谨慎许多，此地乃是通往云痕峰的所在，按理说云海宗乃是万里最强宗门，他代表着强大，所以绝不会屑于使用瘴气来做屏障的这种手段。

　　叶天低头拔出一根小草，细看之下，草叶嫩绿，根茎也无灰败斑点，这说明瘴气是刚刚才生出，否则此地的草植不可能还是保持如此的生机。

　　“不好。”叶天暗呼一声，深更半夜处心积虑的引得一个女子前来此处，其中绝不会有什么好事发生。

　　心念及此，叶天速度便快了几分，不多时，那原本已经消失在视线当中的韵儿已经再次出现在前方不远处。

　　这一路上瘴气不断，叶天暗运武元力护住周身，一时半刻还好，时间稍长，就连叶天都感觉有些消耗不起，更别提韵儿一个武士界定的女子了。

　　此刻韵儿走路时已经有些摇晃，步履蹒跚，几次都差点跌倒，但最后却强撑下来，也不知是什么动力让她如此顽强。

　　叶天仍旧暗中跟着，虽然韵儿随时可能被瘴气所毒昏，但叶天还没搞清楚到底是谁要害她，现在现身，恐怕会打草惊蛇。

　　就这样又行了三四里的山路，林间瘴气已然消散，不过韵儿也是强弩之末，每走一步都要停下来喘息片刻，而后用力的揉着太阳穴，似乎想让自己清醒几分。

　　叶天皱眉注视，片刻后对着四周环视一番，但并未发现什么异样。

　　瘴气到这里消失，这说明都得此处已经进入了对方的掌控之中，无需再以瘴气来消弱韵儿的实力。

　　可是，韵儿充其量也只不过是一个六段武士，对方既然能够不下如此大范围的瘴气，凭其实力若是制服韵儿应当毫不费力才对，为何会如此的煞费心思。

　　叶天想着想着便陷入死结，因为这件事情很是不合常理。

　　不合常理便是陷阱，片刻之后叶天悚然一惊。

　　“陷阱，韵儿是诱饵，难道我才是真正的猎物？！”


第222章 怪异

　　这个念头甫一出现，叶天浑身上下顿时起了一片鸡皮疙瘩，如果真是这样，那么自己该是陷入了一个多么缜密的算计之中。

　　不过这个念头并没有持续很长时间，因为大约一炷香的时间过后，终于再次有人出现。

　　“恩？”见到那人，叶天不禁轻咦了一声，因为那人不是别人，正是杂耍班子的老班主，韵儿的父亲。

　　“师傅……”韵儿勉强跪倒在地，说话时的语气也很虚弱，但她的情况却并非是那种气力缺乏而引起的虚弱，但到时像因为刻意压制什么却有些力不从心般的那种感觉。

　　“恩，可有什么异样感觉？”那老班主一扫之前的老朽颓色，此番胸腔挺的笔直，说话间颇有气势。

　　“师傅……”叶天微微皱眉，对于这个称谓，他很是不解。

　　“我快要控制不住它了……”韵儿紧咬牙关，额头上竟然已经滴落汗珠。

　　老班主闻言脸上闪过焦急神色，自顾自的嘀咕道：“星罗散竟然都压制不住它的气息，这可如何是好……”

　　“师父，它就要……”韵儿的话说到一半便没了下文，其煞白的脸色说明她并不是不想说完，而是因为某种特殊原因导致她连说话的力气都已经没有。

　　“这究竟是怎么回事？”叶天越看越糊涂，这杂耍班子出现在这已经让他很是费解，可眼下看来韵儿的身上似乎还隐藏着什么秘密一般。

　　“她是中毒了么？”叶天暗自嘀咕，因为看韵儿的神色很是煎熬，再加上她之前一路都没有是丝毫的异样表现，这说明韵儿很有可能是中了瘴气之毒。

　　“不对啊，若是瘴气之毒，那老班主该为他解毒才是。”中毒的想法刚刚出现便被自己的否定，因为刚才那老班主自然自语的时候提到了一句星罗散。

　　对于星罗散，叶天略知一二，灵宝通鉴上有过记载，星罗散乃是由一种名为星罗草的黄阶七品灵药淬炼而成，不过所谓淬炼却十分简单，只消采集大量星罗散，放置于阴暗却干燥的所在，待得水分脱干，碾成粉末即可。

　　这星罗散有一定的毒性，而且毒性传播能力很强，其粉末泼洒自空中，每一棵星罗草的毒量足以让方圆十丈内产生薄弱瘴气。

　　由于此物叶天也没有见过，所以刚刚并没能想起，眼下听得那老班主一说，顿时回想起这件事物来。

　　“既不是中毒又不是有伤，那到底是……”叶天疑惑非常，老班主为何要在空中泼洒星罗散，而星罗散又要压制什么？这一切都让叶天十分好奇。

　　“韵儿，再坚持片刻，你师兄很快就会回来。”老班主遥望远方，眉宇间闪过不易察觉的忧虑。

　　“师父……我……呃……”韵儿极力的想要说话，但在某种特异力量的干扰下，她竟然连张嘴都很是费力。

　　“不要说话，你此刻要投入全部身心来对它进行压制，在你师兄回来之前，务必不能让它出来。”老班主说的很是凝重，话语间竟有些许激动。

　　“压制它？压制什么？”叶天越听越是迷糊，旋即便仔细打量起韵儿来。

　　此刻韵儿已经无力说话，听得老班主言语后只能勉强点头，点头之时豆大的汗珠滚滚而落，鬓发被沾湿后凌乱的贴在脖颈和脸颊，应得她原本就很是美丽的脸庞上别有一种凄迷的美感。

　　叶天看着看着竟然有些入神，但反应过来的时候心中募的升起一丝自责来。

　　“小霜下落不明，我竟然看别的女子看的入迷……”叶天用力摇了摇头，随后收住心神，继续仔细凝听。

　　就在这时，叶天突然感觉到树林南方三里左右出现一道劲气，那劲气速度很快，正在像着此处而来。

　　“难道是他们的敌手来了？”叶天暗自想着，虽然并不知道这杂耍班子到底有什么秘密，但如果真的遇到危险，叶天还是会出手相助。

　　这一点是他潜意识里的想法，但具体为什么会出现这种想法他并没有去分析，准确的说是他根本就没有意识到自己的这一想法。

　　三里的距离对于那道劲气不值一提，只是片刻功夫，气息已然行出过半的路程。

　　老班主突然皱眉，短暂的判断之后，对着韵儿关切的道：“韵儿，坚持住，你师兄回来了。”

　　“师兄？”叶天更感疑惑，老班主所谓的师兄应该就是韵儿的“哥哥”，当日他被一众喽啰打的回不了手，今天怎么会突然有如此速度？

　　“师父！我找到了！”

　　就在叶天疑惑的时候，林间突然响起一声大喊，而后一道彪悍的身影从林间窜出，竟然带起一阵大风，刮得树木簌簌作响。

　　叶天赶紧转头去看，目光所至，只见一个宛如猿猴般身高接近两丈的巨人出现在视线之中。

　　那巨人龇嘴獠牙，浑身上下长满雪白色的毛发，手臂和双腿完全不成比例的上粗下细，手臂足有人头粗细，那种爆炸性的力量呼之欲出。

　　“师父，是不是这个？”猿猴巨人将大手摊开，里面是一株赤红色的灵草。

　　叶天闻言悚然一惊，韵儿叫那老班主师父，而这猿猴竟然也叫老班主师父，而且刚才老班主还说让韵儿坚持到她师兄回来，如此说来，眼前的这只猿猴巨人便是……

　　“不错，褚坚，你做的很好。”老班主满意的点了点头，随后又补充道：“什么遇到什么麻烦吧？”

　　猿猴巨人摇头，咧嘴傻笑，问道：“师父，这东西能压制住那东西么？”

　　“不知。”老班主摇头，旋即向韵儿走去。

　　叶天听得云里雾里，什么这东西那东西他一概不知，到了现在，唯一能够听明白的就是这猿猴巨石便是之前韵儿的那个中年哥哥。

　　“他怎么突然变成猴……”叶天疑惑刚生，脑海中愕然划过一幅画面。

　　“易血换髓经？！”想通这一点，叶天心头一震，“他们是血宗的人？！”

　　就在叶天惊骇的时候，老班主已经来到韵儿的身前，而先前手中的那株赤红灵药已经被其揉成一团递向了韵儿。

　　“来，韵儿，把这个服下。”

　　韵儿张嘴，老班主将灵药顺入她的口中，而后退后一步，和那猿猴巨人一起等待。

　　他们等待什么叶天并不知道，但从他们二人那完全一致的焦急期盼的神色来看，是希望这赤红灵药能够起到某种作用。

　　“这是什么灵药呢……”叶天努力的在脑海中回想着灵宝通鉴对那株赤红灵药的记载，虽然他已经将灵宝通鉴灵草和妖兽篇几乎尽数背下，但繁多的种类恐怕足达万种，想要在短时间内快速的记起也并不是一件简单的事情。

　　况且人都有这个毛病，越是需要想起的时候却总是忘记。

　　“我想起来了！”叶天兴奋的在心中欢呼一声，他终于想起那灵药的名字。

　　火舌草，地阶一品灵药，其作用于迷药类似，能够是人类血液流淌出现缓滞，能够在短时间内让人尽数十分安静的状态，于昏迷相差无几却还有神智知觉。因为这一点特性，所以此灵药便成为了许多贪淫好色之辈的首选。

　　“这……”想到这里，叶天倒吸了一口凉气，心中骇然道：“莫非这老班主和那大猿猴要对韵儿行那等不堪之事……”

　　“慢着！”叶天闪身而出，二十余丈的距离一纵而至，同时一把抢下韵儿手中的火舌草，怒掷于地。

　　“……”

　　三人瞠目结舌的看着叶天，他们的惊讶不只是因为叶天的突然出现，还有这无厘头的举动也占很大功劳。

　　“你……你们这么看我干嘛？”叶天被三人看的有些不自在，尴尬的问道。

　　“叶天。”韵儿率先反应过来，强忍着叫出叶天的名字，语气中竟有些欢喜之情。

　　“这火舌草不是好定西，你不能吃。”叶天斜走一步护在韵儿的身前。

　　“小兄弟，呈你白日的维护之恩，老朽在这拜谢了。”老班主也发现此人竟然是白天助他们脱困的那个少年，于是笑着拱了拱手。

　　“不过这火舌草用在韵儿身上并不是为的那种作用。”老班主笑着说道。

　　老班主说完，那猿猴巨人先是咧嘴一笑，旋即身后又传来韵儿虚弱的笑声。

　　叶天闻言脸上一红，他之所以现身只是一时冲动而已，眼下听得老班主的话，再加上众人的神情，这才反应过来原来是自己多管闲事了，韵儿应该也知道此物为火舌草，她之所以敢吃是因为对面这老者是她的师父。再说，世间哪有那么多的龌龊之事，想到这里，叶天脸已经红的如同熟透的苹果一般。

　　“你怎么来了？”韵儿不知为何好似好转了许多，但语气仍旧十分低沉。

　　“我、我……”叶天自然不能说自己的跟踪尾随而至，但急切间却又想不出个合适的借口。

　　“你不会是跟踪我吧？”韵儿美目含笑，望向叶天。


第223章 不寻常的杂耍班

　　叶天与韵儿那如水纹般的眼神一触，心头咯噔一下，急忙转过头去，刻意将声调变冷，道：“我只是觉得雷员外有可能会报复你们，毕竟这件事是因我而起。”

　　“因你而起？”韵儿轻笑着问道。

　　“我的意思是我这一插手，他有可能会取你们的性命。”叶天急忙辩解，其实他心中很明白自己对韵儿并无非分之想，但不知为何，说话时却总是有些脑子短路，可能是和太长时间没见过异性有一定的关系。因为异性相吸是人类无法避免的天性，这是一种很正常的事情。

　　但叶天心中始终对寻不到冷凝霜有一种愧疚之心，所以这种再正常不过的事情在他身上出现时，他就会觉得自己有负罪感。

　　“哦……”韵儿一双美目始终盯着叶天，听得叶天言语抿嘴点头。

　　“小兄弟，多谢你了。”老班主眼中闪过一丝不易察觉的厉色，旋即冲着叶天再度拱手。

　　“客气，你们这是？”人处于尴尬状态的时候最容易失去分寸，叶天眼下就是这种情况，他为了转移话题来避免解释尴尬，竟然问出这么一句。

　　那老班主闻言面色果然不悦，他们处心积虑又是放瘴气又是找灵草，很明显此事是一个秘密，叶天突然闯入已然触了人家霉头，竟然还不知分寸的问了这么一句。

　　不过叶天毕竟之前有恩于他们，虽然那恩情也是自作多情，但老班主还是很碍于面子没有发作，反而拱手笑道：“老朽姓胡，敢请小兄弟尊姓大名？”

　　“他叫叶天。”没待叶天开口，韵儿便已经抢先回答。

　　老班主扫了韵儿一眼，佯怒道：“你好利索了？”

　　韵儿做了一个鬼脸，不再说话，只是盯着叶天看个不停，好感表露无遗，丝毫没有大家闺秀的那种扭捏羞涩。

　　“既然无事，那我就先走了，各位请。”叶天感觉在此处呆下去是在太过难受，于是冲着三人各自拱手，便欲辞行。

　　“慢着。”叶天刚刚转身，老班主却突然叫住了他。

　　“胡大伯有什么事吗？”叶天疑惑的转回头来，因为之前得了老班主姓氏，所以称之为胡大伯于礼数更合。

　　“恩……”老班主没有直接作答，而是皱眉犹豫起来。

　　“师父，他不会的。”韵儿似乎看出老班主犹豫的原因，竟然挣扎着站起向老班主挪去。

　　“韵儿，你要分得清轻重缓急。”老班主厉声呵斥，这次是真的动怒。

　　叶天见状再度陷入疑惑当中，这杂耍班子的三人似乎背负了太多的秘密，而且时好时坏，当真让人一头雾水。

　　“叶天，你稍等我一会儿。”韵儿一边拉扯着老班主向林间深处走去，一边回头示意叶天先别离开。

　　叶天并没有回答，无奈的转身准备找一处平坦的地方坐下。

　　可他的举动落在猿猴巨人眼中却成了想要离开，只见猿猴巨人那硕大的身躯一跃五丈，瞬间挡在了叶天的身前。

　　叶天被这突然的举动吓了一跳，缓过神来之后挑眉问道：“什么意思？！”

　　“没什么意思，叶天小哥请在这少待片刻。”那猿猴巨人躬身拱手，礼貌到是不缺。

　　不过他再怎么有礼也难以表现出来，因为长相和体型的缘故，他的躬身拱手更像是一种挑衅。

　　叶天见状更是不忿，冷哼道：“怎么？区区易血换髓经就想拦得住我？”

　　那猿猴巨人闻言周身一颤，似乎没有想到眼前这个少年竟然识得血宗邪典易血换髓经。

　　“你是如何得知？”猿猴巨人惊愕问道。

　　“这你无需知道。”叶天说话间寻了一块平坦石头坐下。

　　“你发现了我们的秘密？”猿猴巨人智商不是很高，惊讶之下竟然主动承认了自己的有秘密在身。

　　“那是自然。”叶天暗自轻笑，他本就很是好奇这杂耍班子到底有什么秘密，如今正好顺水推舟。

　　“那你恐怕就活不得了。”猿猴巨人失落的摇了摇头，周身并无杀气散发。

　　没有杀气散发表明他根本不想杀叶天，但他为何要放出这等狠话。只有一种可能能够解释，那就是他们所图之事十分巨大且危险，不能让任何人知道，为了不走漏消息，他们宁可错杀也不能放过。

　　是什么事情竟然让他们如此的谨慎以待，不说那老班主，就单说这开启易血换髓经之后还能口吐人言的猿猴巨人，以他是实力恐怕对上一个武统强者也几乎不会有什么压力可言。换言之，能够让他们害怕到如此程度的人或事一定在这片区域内有着极为强悍的实力。

　　“云海宗？”叶天第一想法便是云海宗，除了打云海宗的主意，血宗刺客用不着这么提心吊胆。

　　“你们好大的胆子，竟然想要刺杀云海宗长老？”叶天将计就计，厉声喝问。

　　“你真的知道了？！你今天万万活不得了！”猿猴巨人腾的跃到叶天身前，眼神中大有惋惜神色。

　　叶天歪头看他，冷笑道：“你怎么就那么自信一定能杀我？”

　　“唉……我真的不想杀你。”猿猴巨人所问非所答，但这句话比一个肯定的回答还要让人气愤。

　　“是吗？！”叶天心中徒然升起一股豪气，其实他真没把握在此人手中逃出生天，因为实力的差距实在太过明显。但士可杀不可辱，叶天最不喜欢的就是未战先降。

　　“师父！！”那猿猴巨人的脾气有些古怪，并不理会叶天那凌厉的目光，反而扭头冲着密林深处喊叫。

　　叶天自认为刚才那道目光凌厉之极，绝对会让这大猴子心头一颤，但没成想这货竟然没搭理自己，这可着实有些不给面子了。

　　“咳咳……”叶天轻咳两声。

　　“师父，你快回来！”那猿猴巨人仍旧高喊，还是对叶天置之不理。

　　“咳咳！”叶天重重的咳嗽了两声。

　　猿猴巨人闻声停止了叫喊，实际上他师父应该已经听到。

　　“咋了？”猿猴巨人低头看向叶天，神色很是疑惑。

　　“你还要找帮手？打架找师傅撑腰？”叶天无奈的问道。

　　那猿猴巨人一怔，旋即恍然大悟，笑道：“不是，我是真不想杀你，我喊师父回来让他定夺。”

　　听得此言词语，叶天简直就是哭笑不得，自己在对方的眼里竟然如此不堪一击。不管事实到底是不是如此，反正他当日的慷慨相助已然沦为笑话。

　　“怎么了？”林间传来老班主的声音，随后两道身影深处走出。

　　“师父，他发现咱们的秘密了。”猿猴巨人见师父出现，立刻一跃上前，惊慌地说道。

　　老班主闻言挑眉看他一眼，脸色并无什么惊讶神色，而是冷斥道：“先把这身皮囊给我收了。”

　　猿猴巨人被师父呵斥不明所以，委屈之情溢于言表，但也终究不敢反驳。看了老班主一眼，随后口中开始念念有词。

　　那日和王威扬大战的时候王威扬也曾开启过易血换髓经，但当时叶天全身心的处于备战状态所以没能细听。眼下这猿猴巨人所念言语虽然生涩异常，但叶天不知为何却听的十分清晰，随着自己在心中跟随复述，其身体竟然赫然出现了异变。

　　只见道道金光从叶天的身体中绽放而出，眨眼间竟然映的方圆数十丈一片金黄。

　　“这……”叶天心中惊骇，他并不是有意识的去主动的念诵易血换髓经，但没想误打误撞之下竟然隐隐出现开启之势。

　　“这小子体内该是有什么血液才能出现如此威势？！”老班主率先惊呼出声，他的实力如何不得而知，但只看岁数，在血宗最起码也算得上是老前辈级别的人物了。

　　换言之，他什么样的血液没见过？

　　可叶天体内的血液他还真没见过。

　　刹！

　　金光骤然消散，留下瞠目结舌的所有人，包括叶天自己，他惊愕的打量着自己的身体，但遍观之下也没有发现丝毫的变化。

　　“叶天……”韵儿眼中的神色很是复杂，但最多的还是那以置信。

　　短暂的惊骇过后，叶天想通了其中关键，当日他和王威扬大战的时候曾经想过用易血换髓经来灭杀对方，但事到临头才发现自己根本就无法开启易血换髓经。而无法开启的原因则是因为当时换血之后太过激动，以至于并没有将易血换髓经的口诀记下。没有口诀，还开启个屁！

　　而眼下，那猿猴巨人口中诵出口诀，叶天好奇之下跟着来读，口诀一经发动，其体内的赤龙金血立即产生异样，光照百丈，璀璨无匹。

　　此等异样出现，所有人都为之震惊，当然也包括叶天，而他震惊之下自然而然就中断了心中默念的口诀，所以异相才会顿时消散。

　　“……”

　　场中众人你看看我，我看看你，谁都没有说话，不是不想说，而是不知道说什么好。

　　“你到底是谁？！”不知多久的沉默过后，老班主率先反应过来，冷声问道。

　　面对对方的质问，叶天十分无辜的道：“我是谁？我是叶天啊……”


第224章 情愫

　　“你是哪一派的？”老班主继续追问，脸上的神色很是凝重。

　　“什么哪一派？”叶天歪头侧目，老班主说的什么他完全听不懂，叶天之前没有入过门派，眼下想入还没来得急入，何谈门派。

　　“小子，你今天若是不说出个所以然来，咱们恐怕不得善终了。”老班主上前一步，那老瘦的身影似乎徒然拔高了几分，同时一股凌厉的气势顿时散发开来。

　　叶天眉头大皱，心中暗道：“难道是我无意间触到他们某些禁忌了？”

　　韵儿见老班主有动手的意思，心中焦急，叶天什么实力她并不知道，但老班主的实力她可是一清二楚，若是老班主真对叶天下了狠手，估计叶天今天就是凶多吉少了。

　　“师父，可否让我去问一问他。”韵儿绕到老班主身前，指向叶天。

　　老班主闻言眼中闪过复杂神色，片刻后哀叹一声，道：“韵儿，你有血海深仇在身，莫要因为这些儿女私情坏了……”

　　“师父，我有分寸。”韵儿打断了老班主的话，而后快步向叶天走来。

　　此刻，先前那猿猴巨人已将易血换髓经关闭，模样重新变回街头卖艺之时那个憨厚的中年汉子。

　　“小兄弟，你就和师父说清楚吧，否则……”那中年汉子变回人形之后吐字清晰许多，急忙开始劝解叶天。

　　“可是我说什么啊？”叶天无奈，他看得出这三人都不想伤害自己，但老班主碍于某种原因却不得不与自己形成一种敌对的关系，韵儿和中年汉子想要从中和解。

　　但和解的前提是让他“坦白”可叶天真的不知道有什么好坦白的地方。

　　说话间，韵儿已经来到叶天的身边，一双美目中不断使出眼色，示意叶天随她而去。

　　叶天皱了皱眉，缓缓跟在韵儿身后。

　　二人没有走出太远，只是寻了一处避开老班主他们视线的地方，而且声音想来该也传不到那里。

　　到得此处，韵儿率先站定凝望叶天，叶天赶紧避开她那有些炽热的目光。

　　“你……”

　　叶天刚想开口，韵儿却突然手指竖立唇边，微笑着做出一个噤声的手势。

　　“到底要干嘛？”叶天很是无奈，并没有理会韵儿。

　　“我想和你说个事。”韵儿歪头看着叶天，嘴边的笑意更浓了。

　　“我不想听。”叶天无视了韵儿的笑意，转身向林间回返。

　　韵儿也不生气，快走两步拉住叶天，一双美目流光闪动，但最后还是轻咬薄唇没有开口。

　　“到底是要说什么？”叶天不耐了，因为这种相处让他在潜意识里产生抵触，让他觉得有些对不住冷凝霜。

　　韵儿见状深吸了一口气，而后快速说道：“我好像喜欢上你了。”

　　“……”叶天闻言顿时怔住，反应了好长时间方才开口道：“胡说！”

　　由于叶天有些激动，所以言辞很是不恰当。他虽然从小到大经历不少磨难，甚至在生死存亡的关头也不曾慌乱，但毕竟除了冷凝霜之外再没有和别的女生有过情史，所以此番被人表白，实在让他有些猝不及防的感觉。

　　“我胡说什么了……”韵儿既无奈又委屈，同时还有几分不解。

　　“算了算了。”叶天摆了摆手，而后稳住心神，问道：“你们到底是干什么的？为什么会来这里？为什么要乔装成杂耍艺人？为什么非要知道我的来历？”

　　叶天一口气问完看向韵儿，心中已无半分慌乱。根据之前和中年汉子的对话，他隐约猜到这三人的目的该是刺杀云海宗某一位位高权重的长老级人物，这虽然眼下与叶天并无关系，但他明天不出意外应该就会成为云海宗的弟子，身为弟子，护卫宗门是理所应当的事情。

　　不过还有一点，这件事太过危险，他们三人若是真的那么做了，恐怕无异于飞蛾扑火自取灭亡。

　　他虽然并不喜欢韵儿，但不知为何很是不想看到她送掉性命。

　　“你……”

　　“对了，还有你之前为何会有痛苦之状？你是在压制着什么？”叶天突然想到之前韵儿的异状，于是打断了韵儿的话。

　　韵儿闻言心中一暖，叶天之前所问都是一些关于他们此行目的之类的问题，令她万万没有想到的是，叶天竟然还会关心自己，虽然这关心并无特殊含义。更甚至只是韵儿在自己心中把这句话理解为关心而已。

　　“恩……”韵儿咬着嘴唇，她虽然是一个不拘束的开朗姑娘，但此番在意中人面前仍是免不了有些羞涩。

　　“算了。”叶天以为韵儿不想回答，于是摆了摆手，道：“我有事在身须得尽快离去。”

　　“你要去哪儿？”韵儿闻言急切开口，语气中不舍之意甚浓。因为毕竟萍水相逢，今日一别，日后也许永远都不会再见。若是不得再见，韵儿这一见钟情就要变成相思终生，那是何等的痛苦。

　　“回小镇。”叶天也不瞒她，虽然隐隐察觉出他们的意图，但叶天在心里却提不起对他们的戒心来。

　　“垂云镇吗？”韵儿轻声问道。

　　“恩。”叶天点头，所谓垂云镇便是他和雷震过夜的客栈所在的那个小镇。

　　“那你以后准备去哪？”韵儿问这句话的时候似乎有些害怕，她害怕听到叶天的回答后会让她的希望断绝。

　　“云海宗。”叶天仍旧不瞒她，说罢之后转视韵儿，郑重道：“我不想与你们为敌，但我明日就要入门云海宗，所以我劝你们最好放弃。”

　　“恩！我会劝师父放弃的。”韵儿并没有因为这件事而感到为难，反而十分高兴。说罢之后看向叶天，眼神满载柔情。

　　叶天眉头大皱，他本来是想说“你们不要飞蛾扑火，到时候就算我有心相助碍于身份也无法相帮了。”但是话到嘴边转念一想，如果这么说，恐怕会让韵儿产生误会，所以才临时改口，但没想到，即便开口，韵儿依然有误会的迹象。

　　“我走了。”叶天不再犹豫，转身便走。

　　“等等。”韵儿快跑两步绕到叶天身前，道：“这个给你。”

　　叶天低头看去，只见韵儿从腰间的小香囊中取出一个小盒子，那盒子很小，跟之前雷员外放飞信虫的很是相似。

　　“如果你……”韵儿掰开叶天手掌，将那小盒塞入叶天手中，而后羞涩的低下头去，话只说了一半。

　　叶天知道她想说什么，信虫的作用是为不同位置的人传递消息，所以韵儿的意思是：如果你想起我，偶尔让它带给我一丝消息。

　　“小心些。”叶天若有深意的看了韵儿一眼，叮嘱一句之后闪身离去。

　　韵儿却怔在原地。“小心些”这三个字虽然语气很是生硬，虽然明明知道叶天这么说并不是发自内心，但韵儿依旧欢喜的不得了，心中瞬间腾起一股暖流，那暖流游遍全身，让韵儿产生一种叫做幸福的感觉。

　　叶天的身影很快消失在丛林之中，韵儿直到眼瞳中那道身影彻底不见后方才回返。

　　见到老班主之后，韵儿低头不语。

　　“走吧。”老班主也没有责怪于她，只是哀叹一声，便欲转身离去。

　　“师父。”韵儿却突然叫住了他。

　　老班主闻言回头，似乎已经猜到韵儿接下来想要说些什么，所以眼神中大有失望神色。

　　“师父，我不想报仇，我想……”

　　“住口！”老班主勃然大怒，冷视韵儿道：“杀父之仇难道连一个数面之缘的小子都不如？！”

　　“师父，打我记事开始我便没有见过那所谓的爹爹，我跟他根本就没有感情！在我心里，我从来就是一个没有父亲的人！”韵儿直视老班主，语气十分激动。

　　“混账东西！”老班主举手作势要打。

　　“师父消消气！”中年汉子见状赶紧上前拉住老班主，口中一叠声的开始劝慰。

　　“师父，你为什么非要把我拉入他的仇恨当中？难道就因为你们是好兄弟？”韵儿声音很是冰寒，她的父亲死于何时她并不知道，她只知道五年前母亲突然把自己交到师父手中，而后便是日日夜夜的苦修，原因竟是为了给那个未曾谋面过的父亲报仇。

　　“没错！就是因为我们是好兄弟，所以我必须帮他完成夙愿，我不只要你帮他报仇，我还要把你培养成为‘暗龙’的第一刺客！”老班主语气严厉，有一种不可置疑的味道。

　　“我不要！我不要做什么刺客！”韵儿高喊摇头，这五年来，她每隔七日便要被体内强大的力量所折磨，那种折磨简直生不如死，师父说她很快就能克制，但她自己却很是明白，对于她这种根基很弱的人来说，玄冰狐的血液岂是那么容易便能消化。

　　当然，这并不是她违背师父意愿的主要原因。在此之前，她从来没有过这种想法，但直到遇见了叶天。

　　在一个从未尽过责任的父亲和意中人之间，韵儿毫不犹豫的选择后者。

　　“女大不中留！”老班主唉叹一声，但片刻之后语气却突然变得狠厉起来。

　　“下次再见，我定会杀了他以决你之心！”


第225章 山门

　　大概半夜时分，叶天回返客栈，此刻客栈中竟然还有两桌食客，而那跑堂的小厮却已经伏在柜台上呼呼睡的熟了。

　　叶天见状心头松了一口气，否则还要叫门，那样难免要跟雷震解释一番。

　　轻步上到二楼，雷震的房间仍然没有灯光，呼吸依旧均匀，该是一直没有醒过。

　　推开门房点燃火烛，叶天并没有立刻睡觉，而是坐在窗边回思起韵儿来。

　　这个女子对他有情，而且已经明确的表达出来，这是让叶天十分难心的一件事情。

　　明日叶天将会拜入山门成为云海宗的一份子，可是身为云海宗弟子，明知有人欲意对本宗长老图谋不轨而不禀，这会让叶天在心中产生一种不忠的感觉。

　　可若是将韵儿等人和盘托出，这又无疑是置他们于死地，这是叶天更不想看到的事情。

　　如此一来，叶天便陷入了无比的纠结之中。

　　想了许久，但仍然没能想出个完美合理的解决方案，于是索性不再去想，翻身上床，和衣而眠。

　　次日清晨，雷震敲响房门，叶天起身开门迎客。

　　“叶天，昨夜休息的可好？”雷震迈步进屋，叶天比他小，而且雷震颇有些自恃身份的高傲，所以向来都是直呼大名。

　　叶天也不感觉别扭，笑道：“还好，我们即刻启程？”

　　“不急，吃过早晚再行赶路。”雷震端起茶壶自己倒了一杯茶水，而后上下打量叶天，笑道：“再说了，拜入山门是件大事，你这般行头……”

　　叶天无奈苦笑，道：“雷兄，实不相瞒，我现在是身无分文啊。”

　　“哈哈，叶天，你小子是闲云野鹤当的惯了。”雷震开怀大笑，拍了拍叶天的肩膀，道：“这你放心，你我一同回去，为了我的脸面我也不能让你穿成这般模样。”

　　“哈哈，那我可就觍颜受之了？”叶天亦笑，在他眼里，钱财从来都是无用之物，所以他自己不喜，别人与他他也不甚觉得如何贵重。心中只想着有钱还上便是。

　　笑罢，二人下楼吃过早饭，雷震给了那跑堂小厮白银百两，命他为叶天置办身声像样的行头。

　　不多时，小厮回返，带了一个包袱，里面有衣物三件，布料样式都属上层。

　　“这位公子，您挑上一件，剩下的我给退回去。”小厮气喘吁吁地说道。

　　叶天本想随意挑选一件，但雷震却打断了他的动作，豪爽的道：“不用退了，三件都留下，还剩银钱么？”

　　那小厮闻言脸色一红，眼珠咕噜噜的直转，犹豫再三，道：“剩。”

　　“枉费心思，你若只拿一件，剩下的我亦会赏你。”雷震不屑的一笑，这小厮的心思自然瞒他不过，他拿回三件衣物，其目的是让银钱剩的少些。他识得雷震，知道雷震出手阔绰，以为这样可以让买衣物之后剩下的银两减少，一点碎银雷震当然会直接赏他。

　　但令他没想到的是自己竟然聪明反被聪明误，这三件衣物共计九十七两，剩余三两，若是按照雷震所说，那他这下可赔的惨了，足足少得将近六十多两银钱。

　　“哈哈哈！”雷震大笑起身，旋即反身上楼。

　　叶天也是不禁莞尔，但同时了解到雷震的一大特点。此人虽然心高气傲，与他相处，你必须要承他的情、受他的意，不能表现的比他聪明，不能表现的比他厉害，若是压过他的风头，那恐怕很难安宁。

　　须臾，叶天将衣物换好，梳洗过后，整个人立马焕发出一种凌厉的精气神。叶天本就长得很有英气，再加上换得赤龙金血之后不自主的会有些许威势流露，此番看来，更是让人觉得英气逼人。

　　雷震付过房钱，二人一路沿着大街向云痕峰方向而行。

　　今天天气极好，阳光温煦、风儿轻抚，碧空如洗、万里无云。

　　如此的好天气自然游人便多，大街小巷上人头攒动，很是热闹。

　　雷震乃是云海宗出了名的美男子，其举手投足间所流露出的那种偏偏风度和傲气使得不少同龄女子沉迷，每次上街，雷震也都是万人瞩目的对象。

　　不过今天却有不同，二人的回头率很高，但大多数都集中在叶天身上。但是那些看向叶天的人并不只是觉得他生的俊朗，而是隐隐约约能够感觉出一丝异样的气场，那种气场很薄弱，但却十分清晰。

　　雷震微微侧目，这种情况让他的眼中闪过一丝不易察觉的妒色。

　　叶天佯装不觉，脚步加快了几分。

　　大约半个时辰后，二人离开闹市，进入了山林之中。

　　受好天气影响，今日的林中也很是幽深静谧，一种平和的感觉扑面而来。

　　此刻雷震在前叶天在后，两人几乎无有对话，只管闷头先行。走了一段路程之后，叶天隐隐感觉此地便是昨天夜间来过的地方，不由环顾四周，想要发现一些关于杂耍班子的信息。

　　“你在看什么？”雷震感受到叶天的脚步有些减慢，好奇的问道。

　　“没事。”叶天摇头敷衍。

　　雷震见状再度微有不悦，不过也没多说什么，只是脚步却故意加快了几分。

　　叶天无奈苦笑，心中暗道：“这雷震果然不好相处，只是这点小事便能让他心生瑕疵，真不知以凝月姐的那种脾气是怎么和他相处的。”

　　“雷兄，不知凝月姐现在怎样了？”叶天施展身法追上雷震，此举一来是为了给雷震一个“我不施展御空武学都追不上你了”的错觉，二来是缓和缓和气氛，毕竟雷震是冷凝月的伴侣，以后需要相处的时间长着呢。

　　“凝月很好，你可猜猜她现在的实力。”提到冷凝月，雷震似乎瞬间来了精神头，之前那些许的压抑之感一扫而空。

　　“我记得她走的时候是六段武士。”叶天皱眉思虑，冷凝月的天赋也就属于中上，这种天赋下的突破速度并不会太快，将近两年的时间正常情况应该是刚刚突破到武师界定。但听雷震的意思，冷凝月似乎有着不小的进步，那么可就不太好说了。

　　“没错，她刚到云海宗的时候只是一个六段武士。”雷震脸露得色，显然冷凝月的实力提升和他有很大关系，最起码也是他认为和自己有很大关系。

　　“三段武师？”叶天随意一猜，完全凭的直觉。

　　“呵呵。”雷震得意一笑，伸手比出四根手指。

　　“是吗，凝月姐竟然都达到四段武师的地步了！”叶天也是微有惊喜，没想到冷凝月的进步竟然如此飞快。

　　雷震闻言得色更重，哈哈一笑，道：“不光如此，其他的等到了之后你只管自己吃惊便是。”

　　叶天回以一笑，心中不免多了几分期待。

　　……

　　大概中午时分，二人到得云痕峰山脚之下。目光由下及上，一条不见尽头的青石路径直通而上，婉转幽曲，仿佛盘龙。

　　近处是一座长达百丈，高近十丈的巨大山门，上门横匾龙飞凤舞的刻着三个古篆大字，云痕峰！

　　由于云痕峰实在太过高耸巍峨，所以此刻叶天站在山脚之下甚至连山腰都望之不见，视线尽头只有袅袅云烟，偶尔传来的禽鸟声音荡彻云海，如有仙鹤清鸣。

　　“云痕峰果然名不虚传。”叶天仰望山巅，但目光所及只能见白云飘荡，一时间不禁感叹出声。

　　雷震见状淡笑一声，似乎见惯了这种情景，旋即率先向山上而去。叶天快步跟上，与之并肩而行。

　　山门之前有守卫两排，共计二十人，他们之间似乎无有主事，而且地位和实力也并不高超。因为直到二人距离他们百丈之时他们才发觉二人的存在。

　　“来者何人？”护卫们高声叫问一口同时，竟然听不出丝毫先后。

　　“荡云阁雷震！”雷震回答的更是铿锵有力，似乎这个名字在云痕峰很有分量。

　　“请。”护卫们再度高声回应，无有语气。

　　“雷兄，我用不用？”叶天示意自己是外人，用不用搜身或是如何。

　　“自然不用，这是本宗的规矩，得云令者可自由带人出入云痕峰。”雷震说话间从怀中取出一物递向叶天。

　　叶天接过，只见此物与当日雷震与他的云海宗入门信物颇为相似，皆是一块云形玉佩，但雷震这枚的玉质显然更加温润，而且上面还有许多证明身份的小字。

　　“这东西很难得吧？”叶天将“云令”归还雷震，随意问道。

　　“那是自然，必须阁主亲许，每阁只有四枚。”雷震很是自豪。

　　“哦，雷兄果然……”说到这里，叶天却突然想起一件事来，有云令便可自由带陌生人出入云痕峰，那么当年王威扬引入刺客，这么说来，王威扬当年在云海宗也该是风云人物才对。

　　且不说他的实力，单凭天资绝对不弱于雷震太多，而且二人年龄也相差无几，雷震该认识王威扬才对，为何在武选大赛时雷震并没有出手擒拿背叛师门的王威扬，甚至说他刻意隐瞒和王威扬认识都不为过。

　　想到这里，叶天眉头大皱，犹豫片刻后果断开口道：“雷兄，我有一事想要问你。”


第226章 上山

　　“哦？只管问便是。”雷震已经迈步向前，听得叶天言语停步回头。

　　叶天有那么短暂的迟疑，片刻后还是决定暂时先将这个问题放在一边，现在就问恐怕不是一个好的时机。

　　“怎么了？”雷达到震见叶天面露难色，于是皱眉催促。

　　“没事，我就是想问一下关于云海宗的事儿。”叶天坦然一笑，转开话题。

　　雷震闻言点了点头，笑道：“你初来乍到，难免会有担忧，不过你尽管放心，有我在这里，没人能够欺辱于你。”

　　雷震此语让叶天一怔，片刻后才反应过来。原来雷震是把他刚才的犹豫当成了担心上山后受到欺负。不过这并不能怪雷震，很多人都会出现这种情况，在即将面临一个全新的环境时，心中总会避免不了的出现忧虑，这是人之常情。

　　“我担心的不是这个。”叶天说罢迈开脚步，笑着从雷震身边经过。

　　雷震跟上，看了叶天几眼，道：“你不担心未必就不会发生，你初来乍到还是收敛一些为好，这里可不比灵武镇，区区武师还不能称之为强者。”

　　“雷兄放心，我只有分寸。”叶天笑答，不过他的心中却很是不悦，虽然雷震刚才的那番话语气并无异样，但“收敛”一词用的明显别有用心，大概是因为叶天不经意间所流露的傲气使得他心生不满，也可能是叶天言语所表达出的没想依靠于他的意思让他感觉有些跌份儿。

　　“呵呵，有分寸最好。”雷震冷笑一声，丝毫不加掩饰。

　　叶天见状也不多话，只是在心中暗道：“果然是小肚鸡肠之人。”

　　经过此番对话，二人之间的气氛变得有些微妙起来，一路上几乎再无言语，只管闷头前行。

　　“呃……雷兄，不知除了你们荡云阁之外还有什么阁？”叶天有心缓和气氛，于是随意找了一个话头。

　　雷震闻言简单的给叶天做了解答，不过说的时候语气仍然有些冷淡，这不禁使得叶天心头也升起一丝怒气，如此的斤斤计较，真不知道冷凝月怎么会喜欢上他。

　　不过冷淡归冷淡，听他说完之后叶天对云海宗也有了一个大致的了解。

　　云海宗共分为四大阁，每阁之中再分四堂，每堂之中弟子少则百人，多则数百人，并不均等。

　　这四阁由四位武主强者来掌管，分别为荡云阁、卷云阁、苍云阁、落云阁。

　　雷震所属为荡云阁，阁主邱天德，实力为四段武主，执掌云痕峰防务。

　　轩辕长风为卷云阁阁主，实力为五段武主，与邱天德同领云痕峰防务。

　　苍云阁阁主名为秦扶风，实力为三段武主，但为人潇洒、长相俊秀，多为女弟子所喜，掌管云痕峰日常。

　　落云阁阁主名为彭索命，实力为四段武主，人如其名，为人狠厉，铁面无私，但凡犯事落到他的手里就没个好下场，主掌云痕峰刑罚。

　　这四大阁主都是一人之下万人之上的角色，由于宗主神龙见首不见尾，所以他们四人几乎就是云海宗的图腾。在这附近的人，提到云痕峰最可能想到的也无非是他们四个中的某个。

　　至于那站在云痕峰顶端的男子，他的名字叫做云痕。

　　并不是姓云名痕，没人知道他的真名字，也没人知道他实力，只知道他来去如风，云过无痕。

　　大概行了一个时辰左右，雷震示意叶天停步。

　　眼前出现五条岔路，除了中间那条最为宽敞的是继续通往山巅之外，其他四条分别对应了荡、卷、苍、落、四阁。

　　“你是先随我返回荡云阁，还是先去拜访轩辕阁主。”雷震风站在岔路中心处，语气很是平淡的问道。

　　“雷兄只管先忙便是，我自己先去拜访一下轩辕前辈。”叶天笑着拱手，虽然雷震没表现出什么，但叶天能够看出，雷震并不想让带自己去荡云阁，更不想让自己拜在荡云阁主邱天德的门下。换言之，这次分开之后，他不想再轻易的见到叶天。

　　“那好，那我先行一步了。”雷震简单的拱了拱手，而后转身便走。

　　待得目送雷震走远，叶天无奈叹气，想到：“这雷震心气太高，以至于都有些心胸狭隘的意思了，仅仅因为几句话，竟然就能这样，真是让人郁闷。”

　　摇了摇头，叶天选择了东侧的岔路，这条是通往卷云阁的，也就是轩辕长风的执掌所在。

　　“唉，见了轩辕前辈就难免要见那个李勋，真是想想就头疼。”叶天苦笑过后迈开脚步，沿着东侧岔路缓缓行去。

　　李勋他曾有过一面之缘，脾气暴躁，架子也大得很，而且曾经叶天还和他有过一点摩擦，这次见面，恐怕难免还要发生一些不愉快的事情。不过这倒是小，若是日后真的拜入卷云阁，那也就有的是机会和他“切磋切磋”了。

　　叶天有心观赏风景，所以行的很是缓慢。

　　这一路上，叶天切身的体会到了身处云端的感觉，虽然以前在天阴山脉中也曾攀上过那种耸入云霄的高峰，但和这云痕峰相比绝对无法相提并论。

　　云痕峰之高不同于一般山脉，它虽然高耸入云，但却并无空气稀缺之感，而且此处的云也并非那种浓厚的水气凝结，很是飘渺，很是出尘。

　　身处其中，给人一种腾云驾雾的感觉，端的是心旷神怡。

　　卷云阁并不在云痕峰主峰之上，所以在叶天行走了一个时辰之后山路先是开始缓缓下降，而后在渡过一片平坦低洼之后再度上升，到得此刻，才算真正进入了卷云阁的地境。

　　山路是随着山体而变化的，此刻正处于一种平缓的上升过程。叶天边走边观赏着山间的景色。

　　这卷云阁所在的山峰与云痕峰主峰相比又是一番滋味，此峰虽然没云痕峰主峰那等挺拔，但却秀丽异常。

　　此峰的形状如同立体的“凹”字。登高远望，在山峰的中心处，可见一面不小的湖泊，湖中正有几艘小舟在缓缓泛动，不知是云海宗的弟子还是附近隐士的高人，总之肯定不会是渔夫就是了。

　　湖泊正北是一面峭壁，峭壁高达数百丈，切面平整，竟然宛如刀割。

　　而在那光滑的切面上，四个足有房屋大小的巨字映入叶天眼帘。

　　云卷云舒。

　　这四个字不知是被如何写就，但其笔势飘逸非常，横竖勾折之间一种洒脱不羁却又淡泊致远的感觉呼啸欲出，让人一看，便只觉心神一荡。

　　叶天驻足观望了片刻，而后迈开脚步向山峰顶端而去。

　　随着越来越接近山巅，路途也渐渐变得开阔起来，其中多有岔路小径，小径的尽头处多是一些三五成群的房舍。

　　这些房舍的形状大小几乎尽皆相同，该是卷云阁弟子的居住所在，但此刻虽然是白天，却仍然能够看到许多人进进出出、说笑打闹，似乎并没有忙于修习功课之类的事情。

　　叶天从两个在自己身边经过的谈笑风生的少年弟子身上收回目光，心中暗道：“这云海宗的规矩真是宽松，凭借一块云令就可以带陌生人进山不说，大白天的竟然也只见弟子玩乐，竟然无有一人刻苦练功。”

　　心中如此想着，叶天不禁露出一丝怪异的笑容。

　　那笑容有些于不屑相似，但却并不是不屑，只是一种有些闻名而来却名不如见的失落感那般。

　　“你是谁？”一道微有稚嫩的声音打断了叶天的思绪。

　　叶天循声看去，只见距离自己十丈外的一颗古树的横干之上正坐着一个十二三的少年郎。

　　“我是来拜访轩辕阁主的。”叶天笑着回答，他之所不说轩辕前辈是因为前辈有些亲昵，他怕这群卷云阁子弟心生不满。

　　“阁主不在。”那少年郎从树上跃下，落地之后身形丝毫不乱，安稳之极。

　　叶天见状微微点头，对这个少年的实力很是赞许，“小兄弟，不知轩辕阁主去了哪里？什么时候能够回返？”

　　“下山去了，不知道什么时候能够回返。”少年郎将叶天上上下下好一通打量，片刻之后冷声道：“你是荡云阁的吧？”

　　“不是，我只是前来拜访轩辕阁主的。”叶天笑着摇头，反问道：“小兄弟为何要这么问我？”

　　“哼，骗子！你还要狡辩，看这身行头我就能猜出你的身份，也就只有你们荡云阁喜欢弄这些表面文章，穿的跟个富家公子似得，实力却低的不值一提。”少年郎说的义愤填膺，似乎对荡云阁成见颇深。

　　“哈哈哈，小兄弟，我真的不是荡云阁的。”叶天见状只觉这小小少年很是有趣，丝毫没有因为对方的误会而感到别扭。

　　“说罢，你是来干什么的？”少年郎认定了叶天是荡云阁的人，所以态度越发生冷。

　　“我真的不是……”

　　“是你？！”

　　叶天的话被一道响亮的声音所打断，叶天扭头看去，只见斜上方的小径中缓缓走下一道人影，那人面目俊朗，且颇有些飘逸之风，正是之前有过“一面之缘”的李勋。


第227章 小友

　　李勋脸上的神色很是意外，似乎对叶天竟然真的进了云海宗而感到惊讶。他刚才在一旁隐约得听两人对话，听小童话里话外的意思，叶天竟是入了荡云阁。

　　荡云阁主邱天德为人最是孤高，他怎么可能收得一个曾经拒绝过云海宗接引邀请的人入门……

　　叶天虽然对见到李勋之后的种种情景有了一个大概的心理准备，但万万没想到两人的相见竟是如此仓促。

　　“不知轩辕前辈何时归来？”短暂的沉默和对视之后，叶天向李勋拱了拱手。这次撞见，李勋并无什么无礼举动，所以基本的礼貌叶天还是不会缺的。

　　他们之间毕竟没有深仇大恨，只不过是发生过一点小小的不愉快，属于互相看不顺眼而已。所以叶天有礼李勋自然也不会差事，只见他亦是拱手作礼，回道：“师父外出，归期未定。”

　　叶天闻言暗自皱眉，如果李勋所言是真，那他可就陷入尴尬境地了，在这等，显得有的有些赖皮赖脸的感觉。若是下山去，再想上山估计还要大费周章，因为这次能够如此顺利的上山完全是因为雷震的“云令”。

　　因为有轩辕长风亲笔信笺的缘故，所以叶天担心的并不是山下的看守不与自己传讯，他真正担心的是这信笺是否能够送得到轩辕长风手中。因为李勋并不是一个大气之人，而且看模样他在卷云阁也有着很高的地位。

　　叶天不但与之有过过节，而且拒绝接引邀请一事估计也会让李勋在心中对叶天的反感更甚，所以他完全有可能从中作梗，那样的话，叶天想要见轩辕长风可就是难上加难了。

　　“谢了，那我稍后再来拜会。”叶天见李勋语气还算和善，所以再度拱手道谢。

　　这次李勋并没有回礼，嘴角却勾起一抹不以为意的弧度，好像是在说“你来一万遍也没有用”的样子。

　　叶天见状并不理会于他，转身便欲离开。

　　“师哥，他是谁啊？”少年郎的声音响了起来，语气中有些厌恶的意味。

　　“呵呵。”李勋没有答话，而是不屑的冷笑了一声。

　　叶天背对二人，但他能够想象得到李勋脸上那种轻蔑的表情和那声冷笑所代表的含义。

　　“师哥，他到底是谁啊？”少年郎再问。

　　“张狂自大之人。”李勋的这句话是在少年问过之后马上回答的，这说明其心中对于叶天的潜在印象便是如此。而且他也并未刻意控制声音，颇有些挑衅意味。

　　叶天闻言瞳孔一缩，他并不在乎被李勋如何看待，但此人竟然用一己之见来断章取义，甚至诱导别人对自己的看法，这可就有些不太地道了。

　　“哦，原来不是荡云阁的人啊……那留他下来喝杯茶水也无不可。”少年对叶天竟然不是荡云阁的人感到有些失望，也不知他为何会对荡云阁成见如此之深。

　　不过他的后半句却着实让叶天心头一暖，这少年郎虽然之前多有无礼，但那只是建立在误把叶天当做荡云阁之人的前提上，而今得知叶天并不属于荡云阁后，他并没有受到李勋的误导，而且还能够想起待客之道，这说明他的本性还是很和善的。

　　“喝茶？”李勋冷笑，“酒孩儿，难道你看不出么，他这次前来就是为了想要在咱们卷云阁讨口饭食，甚至还想长赖于此呢。”

　　“不会吧，我看他并不像那样的人啊。”那少年的名字叫做酒孩儿，否定了叶天是荡云阁身份之后，他对叶天的印象明显好转很多。

　　“呵呵，你还小，你懂个屁啊。”李勋笑骂，同时声调再度提高几分。

　　到得此刻，叶天已经有种忍无可忍的感觉，这李勋一而再再而三的挑衅自己，着实太过可恶。

　　“师哥，师父说了，你为人心胸有些狭隘。”酒孩儿被骂有些不服，开始反驳起来。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，这酒孩儿年纪虽小，但言语却是毒辣。那李勋比他这么一说，顿时火冒三丈，但碍于地方只是一个小小少年，他也没办法发作，只要怒哼一声，跺脚而去。

　　气走了李勋，酒孩儿快跑几步追上叶天，问道：“你来找师傅做什么？”

　　虽然这酒孩儿气走李勋并不是帮助叶天，但也的确让叶天出了一口闷气，而眼下他竟然还追上前来有挽留之意，叶天不由得对这个十一二岁的少年好感倍增起来。

　　“我与轩辕前辈有过约定，终有一日会来此陪他喝茶下棋。”叶天笑答。

　　“胡说！”酒孩儿闻言却突然大吼一声，而后怒目看向叶天。

　　叶天一怔，不明所以的望着酒孩儿等待下文。

　　“我师父只喝酒不喝茶，而且他也不会下棋！”酒孩儿看向叶天的眼神中已经多出敌意，似乎对叶天欺骗自己感到十分失望。

　　“可是我真的没有说谎啊，这是轩辕前辈亲口对我说的。”叶天大感无奈，恨不得把当日的情景重新还原一遍。

　　“你不是说你有书信吗，拿出来我看看。”酒孩儿见叶天并不像说谎，于是半信半疑的索要起证物来。

　　叶天犹豫片刻，他的犹豫并不是信不过这少年郎的人品，而是感觉此子有点毛手毛脚的感觉，着实是不太放心。

　　“你真的是在骗人？！”酒孩儿见叶天迟迟不将信笺取出，只当叶天是无中生有，怀疑反感顿时更重几分。

　　见状，叶天无奈非常，只好探手入怀取出轩辕长风的亲笔信笺交到酒孩儿手中。

　　其实叶天完全可以直接离去，待到轩辕长风回返的时候在前来拜访，没必要非得和这个小少年解释。之所以这么做，完全是因为叶天觉得不能辜负了酒孩儿对他的信任而已。

　　酒孩儿见叶天真的取出书信之后反而有些发愣，小心接过之后凝神细看，片刻后，点头说道：“没错，是师父的字迹。”

　　“这回你信我了吧。”叶天笑着收回信笺，藏于怀中放好。

　　“恩，但是师父真的是归期未定，要么你还是先在这等等，我请你喝茶。”酒孩儿本就不讨厌叶天，此番又打消了疑虑，所以立刻变得热情起来。

　　“那就叨扰了。”叶天正愁没地儿去，而且这酒孩儿很是合自己的脾气，所以叶天并不推辞。

　　“不叨扰，随我来。”酒孩儿小手一挥，转身向着一条小径而去。

　　叶天淡笑跟上，这小小少年身上颇有一种豪放气质，眼下还小，估计在大一大，该会长成一个侠肝义胆的人物。

　　小径细窄但很干净，皆是由碎石扑就，蜿蜒向前，如同灵蛇般探入林中深处。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”叶天并不是明知故问，因为“酒孩儿”明显是乳名或者外号，眼下关系还没熟到可以呼喊人家乳名或者外号的地步，否则可就有些失礼了。

　　“酒孩儿，你这不明知故问吗。”酒孩儿回答的很是随意。

　　“你大名就叫酒孩儿？”叶天大感疑惑，酒这个姓他可从来没听说过。

　　“我没大名。”酒孩儿随手折下一截树枝叼着口中，继续说道：“这名是师父给起的，我是被他捡回来的。”

　　“原来是这样。”叶天点了点头，旋即好奇问道：“那你可知轩辕前辈为何要给你起一个这样的名字吗？”

　　“哈哈。自然知道！”酒孩儿笑的很是开心，似乎这个话题对于他来说是一种令人愉悦的回忆。

　　“可以说来听听吗？”叶天很是喜欢这个小小少年，所以话也就多些。

　　“有什么不可以的。”酒孩儿噗的将口中树枝吐掉，笑道：“我听师傅说，当年他捡到我的时候我才四岁，当时是昏迷着的，后来他救醒了我，而我醒来之后的第一件事就是喝了他酒壶中的酒……”

　　“你的名字就是这么来的？”叶天笑问。

　　酒孩儿闻言摇了摇头，道：“当然不是，师父给我起这个名字已经是在两年之后了，这那期间他只喊我小娃。”

　　“那为何又改叫酒孩儿了？”叶天再问，从酒孩儿的言语中他可以想象得出，轩辕长风比他亲眼见到的更加和蔼和亲。

　　“因为那两年之中我总是偷得他的酒喝。”酒孩儿说完哈哈大笑，稚气未脱的小脸上竟然一副粗犷豪放的神情。

　　听得此言，叶天不禁莞尔，不过旋即心中却浮现出李勋的面容来，顿时只觉得此人真是一个害群之马，有他在肯定没少破坏卷云阁其乐融融的气氛。

　　不知不觉间，二人已经转出了五六里的路程，这一路上多有卷云阁子弟主动与酒孩儿打招呼，而酒孩儿也是一一笑着回应，似乎颇有人缘。

　　那些弟子年纪并不均等，最小的比酒孩儿还要小上三两岁的样子，而最大的恐怕要有七八十岁，已是垂垂老矣。

　　“到了。”酒孩儿指着前面一间篱笆小院说道。

　　叶天抬眼看去，只见前方是一处横山而出的断崖，而那篱笆小院便圈在断崖之上，模样很是简单朴素，院中不知是移栽还是原本就生有几棵修竹，而后是一座茅屋，总的来说，竟然很有些像世外高人隐居的所在。


第228章 劣徒

　　二人缓步向小院行去，由于已经登上断崖，所以视野豁然开阔起来。断崖的两侧是高低不同的山峰，此刻满山葱翠，让人不由心神开阔。

　　侧耳细听，隐约听得隆隆水声，叶天站到断崖尽头，举目远眺，只见远方是那片清澈碧蓝的湖泊，之前所看见的那座平整崖壁却不见了踪影。

　　叶天转念一想，不禁莞尔发笑，由于山间小路婉转曲折，所以很容易使人迷失方向，那刻有“云卷云舒”的崖壁此刻就在叶天的脚下，只不过是他方向感缺失没有想到而已。

　　隆隆水声该是瀑布，他之前并未看到有瀑布坠入湖中，不过想来该是视线角度的原因。

　　“瀑布从这断崖崖体流过，在崖壁中心处坠下，你俯身便可看见。”酒孩儿见叶天侧耳凝神，知道他是在寻找瀑布的所在。

　　叶天闻言俯身下视，入眼只见崖壁中间处有一个长达四五十丈的大豁口，而奔流的激流便是从那豁口中澎湃涌出，形成一道雄伟壮观的大水瀑。

　　看了一会，叶天直身站起，笑问：“你住这地儿啊？”

　　叶天有此一问是因为此处风景奇佳，兼之藏风纳气，不用说常住，叶天只是在这站了一会便感觉耳清目明、心神开朗，端的是一处福地。而如此福地竟然会给一个小小少年去住，这有些不太合理。

　　“恩，师父也住这。”酒孩儿点了点头，旋即向着篱笆小院而去。

　　“你和轩辕前辈住在一起？”叶天快步追上。

　　“当然不是，我住下面。”酒孩儿向地面努了努嘴。

　　“你打地铺？”叶天惊讶发问，轩辕长风在他心中乃是一个和蔼和善之人，怎么可能让如此小小少年打地铺居住。

　　“不是。”酒孩儿摇头，伸手推开篱笆小院的木门，示意叶天先进。

　　叶天进入院中后便停住脚步，然后等待酒孩儿解答。

　　“一会儿你就知道了。”酒孩儿神秘一笑，再度前去开启茅草屋的房门。

　　吱呀……

　　房门很是老旧，开合之下发出刺耳的声音。随着门扉鉴开，阳光穿过缝隙射入屋中。

　　屋子很小，一眼就能扫到全貌，摆设也很简单，东侧一只床榻，中间一面方桌几只小椅，其余便是一点锅厨用具，一袋白米，一口水缸。

　　“轩辕前辈就住这里？”叶天环顾完毕，惊讶的问道。

　　“恩，我们卷云阁和别处不同，我们的住处都是这样，师父自然也不例外。”说话间，酒孩儿已经倒好了一杯白水，提手向叶天递来。

　　叶天接过水杯，眉头微皱，听酒孩儿这意思，其他三阁并不是这样清苦，不知为什么卷云阁要这样。按照常理来说，像云海宗这种等级的豪门大宗，财物该是堆积如山才对，怎地能让宗门弟子过得如此清贫。

　　“师父说金银财物会使人心性变得浮躁。”酒孩儿坐在方桌旁边，自顾自的倒茶喝水。

　　“恩，的确。”叶天点头以示赞同，随后在屋内四处转了一转。

　　“对了，你可听说过一个叫冷凝月的女弟子。”叶天转了一会大感无趣，便想着先去寻冷凝月看看。

　　说他转了一会，实际上只是迈了几步而已，因为屋内空间实在太小。

　　“自然认得，她可是出了名的呢。”酒孩儿似乎对冷凝月很有好感，一听叶天提起这三个字，顿时来了兴致。

　　“出名？”叶天皱眉问道。

　　“没错，她没来之前邱天德那老狗的女儿号称云海宗第一美女，她一来之后，嘿嘿，这荣誉便被她夺了去。”酒孩儿笑的很是灿烂，甚至有点不符合他年龄段的意思。

　　叶天无奈的看着酒孩儿，这小子年纪不大，心思可很是“混沌”。

　　“你认识他？”酒孩儿笑过之后直视叶天问道。

　　“认识，是老朋友了。”由于关系实在太过复杂，所以叶天只能以老朋友的身份来对酒孩儿解释。

　　“你要去找她？”酒孩儿双眼放光，很是激动。他关心的并不是叶天和冷凝月是什么关系，而是认不认识，只要认识，是仇人也无所谓。因为他只是想借着叶天的由头去那苍云阁看上一眼美女罢了。

　　“我是要去找她，但你……”叶天哭笑不得，酒孩儿现在就这样，长大后不定怎么花痴呢。

　　“没我你找不到。”酒孩儿看出叶天想要拒绝，于是赶紧催促道：“事不宜迟，咱们现在就走。”

　　说罢，酒孩儿不顾刚刚端起茶壶准备倒水喝的叶天，一把拉住便向门外奔去。

　　“哎哎哎……”叶天想要将茶壶放回桌上，但由于被酒孩儿拉的太急，所以茶壶径直摔落在地。

　　啪嚓……

　　二人同时皱眉回头，叶天脸上神色很是别扭，这还没见到轩辕长风，就先把人家的茶壶摔碎了。其实一个茶壶并不多重要，但在这空空荡荡的小屋中，这件事物可就显得有些珍贵了。

　　“不管了。”酒孩儿皱眉过后果断拉起叶天继续出发，对于那一地的碎屑选择了视而不见。

　　“这样好么……”叶天拗他不过，只能忧虑的问道。

　　“没事，师父回来自己会收拾的。”酒孩儿的回答很是不以为意。

　　叶天闻言一脸愕然，轩辕长风究竟是有多宠爱眼前这个少年啊，以至于叶天在酒孩儿的行为言语中看不出一丝一毫对于师长的敬畏。

　　“酒孩儿，我觉得咱们还是回去收拾一下吧。”叶天想要拉住酒孩儿，但没想到力气发出并没能拉的住他，无奈之下只好暗运武元力，这才让酒孩儿止住脚步。

　　“我说了不用，你怎么婆婆妈妈的呢。”酒孩儿脾气还不小，被叶天拉住之后面露不悦。

　　叶天闻言一怔，不过酒孩儿旋即便意识到了自己言语的不妥，嘿嘿笑道：“不好意思啊，我只是……”

　　“没事没事。”叶天哪里会真的怪他，只不过这小子看美女之心如此急切让他很是惊讶而已。

　　“那就好，咱们还是快走吧。”酒孩儿这回不拉叶天了，只管独个在前头快走领路。

　　叶天无奈只好小跑几步跟上，问道：“难道你不怕轩辕前辈责罚吗？”

　　酒孩儿呵呵一笑，道：“只要我练功努力，其他事情师父从来不罚我。”

　　说罢之后脚步又加快几分，走着走着，酒孩儿突然停了下来，像是想到什么一般，向叶天嘱咐道：“对了，师父喜欢果决的人，像你这般啰里啰嗦，估计师父见了会烦。”

　　听得此言，叶天再度一怔，他向来果决，别说是说话办事，就算是杀伐也从来没有过犹豫不决的时刻。没想到此番竟然被一个小小少年嘲讽，当真是冤死。

　　不过旋即一想也确实如此，不就是摔碎一个茶杯么，连酒孩儿都不在意，自己却婆婆妈妈叨唠了半天，当真有些小气之感。

　　想到这里，叶天更觉得酒孩儿说的很有道理，当日轩辕长风之所以对自己刮目相看就是因为他敢于和李勋叫板，而且处事果决不乏灵动，立场鲜明却不失礼数。若是见了今天这般模样，为了一个茶壶唠唠叨叨，估计轩辕长风都会在心中暗骂自己瞎了眼了。

　　“须得走多远的路程？”叶天想通之后脚步也变快许多，既然不在忧虑，那么相见故人的心情就变得有些急迫起来。

　　这次轮到酒孩儿怔住了，只见他不解的看向叶天，上下打量一番后，怪笑问道：“真的只是老朋友？”

　　“那你以为。”叶天白了酒孩儿一眼，旋即嘲讽道：“你小小年纪就算看美女也看一个和自己一般的不好么？”

　　“不好不好。”酒孩儿把头摇的跟拨浪鼓一般。

　　“为什么？”叶天好奇问道。

　　“不为什么，我就是看上她了，等我长的比她高我就娶她。”酒孩儿说这话时连脸都不红，而且说得十分自信，好像他一定能娶到一般。

　　“……”叶天直接无语，脚步更快几分赶超了酒孩儿。到得此刻他也不怕没人带路了，因为不但眼下就这一条小路，而且前方的山坳中已经可以看见乌青色的檐瓦，并且隐隐传来女子的欢声笑语，想来必是那苍云阁的所在了。

　　“咋的，你不信？”酒孩儿脚尖一点地面，凌空急掠来追叶天。

　　叶天见状呵呵一笑，有心与这小货玩上一玩，于是同样凌空加速，御气踏燕决施展之下瞬间出现在二十丈开外。

　　“御空武学谁没有啊。”酒孩儿嘀咕一句，而后双腿灌入元力，虽然没有叶天的速度快，但二十丈的距离也只不过在几个呼吸间便以冲过。

　　酒孩儿所施展的御空武学叶天见过，无论是李勋还是雷震都曾在他的面前施展过，由此可知云海宗人人都身怀御空武学，而且是同一种。相当于一门专属课程。

　　“酒孩儿，你若是能在那里之前超过我，我一会见了冷凝月之后便给你美言几句，怎么样？”叶天指着前方百丈开外的一棵红枣树，笑道。

　　“师父？！”酒孩儿突然望向南侧山巅，神情很是惊讶。

　　叶天闻言哈哈一笑，伸出手来一把提住了想要趁机先跑的酒孩儿。

　　“这种伎俩也和我玩？”


第229章 冷凝月

　　酒孩儿耍赖被识破之后也不尴尬，反倒是哈哈大笑起来，最后冲着叶天啐了一口，叶天见状急忙松手，酒孩儿趁机狂奔不止。

　　叶天莞尔摇头，待得酒孩儿跑出大概十丈左右，御气踏燕决施展开来，一举将之超过。

　　被超过后的酒孩儿咬牙吸气，用尽全力去追叶天，但无论如何也追之不上，虽然无奈，不过他却并不放弃努力。

　　叶天见状心中暗自赞许，这酒孩儿虽然顽劣，但其身上还真就不乏难能可贵的品格，眼下这倔强不服输的劲儿，就很是令人赞赏。

　　不过不服输不代表就能赢，最后的结局自然是叶天取得胜利，酒孩儿则是一脸的不服站在一旁沉默不语。

　　“我像你这般大时，才二段武者。”叶天笑着安慰。

　　酒孩儿毕竟只是一个十一二岁的小孩，在听闻叶天言语之后脸色明显好转许多，片刻之后就又恢复了之前那种调皮模样。

　　此刻二人已经来到苍云阁弟子居住的厢房之前的一片高坡之上，叶天放眼望去，只见此处的厢房比起卷云宗明显要好上太多，最起码也是青瓦偏厢，哪有一座茅草屋的身影。

　　“如何寻她？”叶天环视着足有数百座的厢房，无奈问道。

　　“我自有办法。”酒孩儿神秘一笑，从高坡跃下，一路狂奔而去。

　　叶天赶紧跟上，看着小子这幅胸有成竹的模样，倒像是和冷凝月很熟一般。

　　二人从高坡转入厢房间的回廊，这里的厢房样式几乎相同，唯一能够辨别的除了位置之外就只有门上的那个门牌了。

　　由于厢房较多，所以回廊亦是弯曲环绕如同迷宫一般。不过酒孩儿却驾轻就熟，简直就跟到了自己家一般，一路上几乎是毫不停顿，偶尔驻足，不是瞥见了美女就是偷听恋人说话。

　　大约一炷香的时间过后，二人转过一道围墙，眼前的景物使得视线豁然开朗。

　　这是一处方圆百丈的广场，广场中心有一座类似擂台之类的方形木台，那木台并不大，只有五丈方圆，木台之上悬着一口巨大的铜钟，想来该是做召集子弟之用。

　　此刻广场上并没有多少人在活动，只有寥寥几人在切磋着功法，按照常理这种地方是最适合恋人散布的所在，但由于此处的视线实在太过开阔，故此并没发现情侣恋人的踪迹。

　　“来。”酒孩儿坏笑着向广场中心走去，同时回头向叶天招起手来。

　　须臾，二人出现在广场中心的木台之上……

　　“你不会是真要这么做吧？”叶天惊愕的看着酒孩儿，心头只感觉这小子太不靠谱。

　　“放心，我这么做不是一回两回了，没问题的。”酒孩儿伸手便欲去推铜钟的钟锤。

　　叶天见状急忙拉住他，道：“别闹行吗，你一个卷云阁弟子，撞人家苍云阁召集子弟的铜钟？”

　　“没闹！”酒孩儿不耐烦的甩开叶天的手，而后用力一荡，随着钟锤狠狠撞击在铜钟之上，“铛”的一声长鸣便顿时响彻起来。

　　那声音很是响亮，由于离的太近，叶天被震得耳鼓生疼，反观酒孩儿，这货竟然不知从何处寻得两个耳塞，此番正一脸幸灾乐祸的瞧着叶天坏笑。

　　铛……

　　声音很久方才彻底歇止，叶天用力的揉了揉耳朵，而后指着酒孩儿的耳塞，问道：“哪儿弄的？”

　　酒孩儿哈哈一笑，取下耳塞放倒铜钟旁的一个小铁盒中，道：“这东西这么响，若是没个耳塞，那敲钟的弟子还不得震死。”

　　叶天一脸黑线，他现在也没闲心和酒孩儿闲扯，因为他实在是想不出一会用什么借口来搪塞苍云阁管事的质问。

　　“别慌，我说了没事。”酒孩儿嘲讽的看着叶天，做出一副“有事我扛着”的大哥模样。

　　“我信。”叶天用最不信的口吻说出了这两个字，而后凝神感知周围的动静。

　　由于赤龙金血的缘故，他的感知力绝对不亚于武统界定的强者，所以此番用心感知，周围数百丈内稍微大一些的动静都传入耳中。

　　不过令他感到意外的是，在他能够感知的极限范围内，并没有想象中的暴怒之气，也没有人数众多的弟子向此处靠近的情况，可以说是没有丝毫的异样。

　　这种情况使得叶天不由高看了酒孩儿一眼，这个小小少年看来人际关系混的很是不错，不只在卷云阁，在这苍云阁也是一位风生水起的主儿。

　　“牛不牛？”酒孩儿看出了叶天的心思，于是赶紧趁机炫耀。

　　“牛。”叶天发自内心的夸赞了一句。人际关系向来就是这个世界上最难处理的事情之一，许多人甚至在他生活了好几十年的地域都做不到人际关系的融洽，而这个十一二岁的小小少年竟然能够做到如此地步，当真值得夸上一句。

　　夸的确是出自内心，但叶天却很是好奇，他凭什么做到的。经过这几个时辰的相处，叶天心中对酒孩儿的感觉很好，但并没有好到那种可以包容他任何任性的程度，而且这苍云阁好几百号人，难道就没有一个李勋之流？他们怎么可能能够容得下一个外阁小子在本阁胡作非为。

　　“难道这小子有什么特殊的身份？”这是叶天的第一想法，但这个狗血的想法很快便被他否定，而否定的原因也仅仅是因为狗血而已。

　　“你不会是云海宗主的私生子吧……”叶天一把抓过正在翘脚探看的酒孩儿，调笑问道。

　　“哈哈哈哈！”酒孩儿控制不住般的大笑起来，笑了好一会方才说道：“这都被你发现了？！”

　　叶天闻言悚然一惊，膛目道：“不会是真的吧？”

　　“你猜的八九不离十了。”酒孩儿说话间突然看见前方百丈外走来一名女子，那女子一袭白衣，虽然距离尚远看不清面容，但一种高冷的气息却是已经悄然散发开来。

　　“来了，来了！”酒孩儿跃下木台便欲向那白衣女子迎去。

　　叶天自然看得出那白衣女子就是冷凝月，但他并不着急，反而一把拉住酒孩儿，又一次重复了刚才那个问题：“私生子？”

　　“错，我是他爹。”酒孩儿说罢一把甩脱叶天，欢呼着向白衣女子跑去。

　　“他爹……”叶天彻底瞠目结舌，这话让轩辕长风听见不知会作何感想，连宗主都敢如此侮辱，这小子真是要翻天了。

　　“嗨，不管了，他爱是谁爹就是谁爹，跟我有什么关系。”叶天用力摇头，而后在脑海中快速准备起一会见面后的说辞来。

　　所谓说辞，自然就是冷家被屠，冷凝霜等人失踪的事情，这件事暂时不能让冷凝月知道，但她等会儿一定会问，所以叶天必须事先想好如何作答，而这也正是他不去迎接冷凝月的原因。

　　其实关于这种说辞叶天在决定来到云海宗之时便已经想好，只不过眼下终于要直面冷凝月，所以他也是稍微有些紧张。

　　他的紧张不是怕一不小心说漏了嘴，而是怕开口提起这些往事的时候自己会控制不住的出现情绪上的剧烈波动。

　　人就是这样，很多事情若是只在脑海中想想的话倒还可以压制，若是一旦从口中说出，那么这件事情所夹着的悲伤就会如同洪流般爆发。

　　嘴是一道闸门，它关住了人心里所有的悲伤。

　　“叶天。”声音很好听，语气有些激动，正是出自冷凝月之口。

　　叶天闻言抬眼来看，由于陷入深思，所以叶天并没有察觉到冷凝月出现在自己的面前。

　　抬眼的刹那，叶天看到了冷博远的点滴，那眼很像，自信而深湛。

　　第二眼，叶天看到了冷凝霜的轮廓，她们姐妹的五官真的很相似，只不过气质不同而已。

　　叶天赶紧别过头去，深吸一口气后方才转回，这次看向冷凝月的眼神中已经再无其他情绪，有的只是久别重逢后的欢喜。

　　“凝月姐。”叶天淡笑回应。

　　“你怎么回事，一年半之前我找遍所有的新晋之人却没发现你的影子，探问之下竟然得知你小子放弃了名额。”冷凝月第一句话便是教育，这是她在熟人面前一贯作风，一个大姐大的作风。

　　叶天闻言哈哈一笑，不了解冷凝月的人都以为她是一个高冷难及的女子，但实际上却恰恰相反，冷凝月的高冷是一种与生俱来的气质，但她后天养成的性格却很是爱玩爱闹。

　　“我狂呗。”叶天开起了玩笑。

　　“去死。”冷凝月笑着推了叶天一把，而后转头看向酒孩儿，冲其嫣然一笑，道：“小酒酒，帮姐姐去膳房安排一桌酒席可好。”

　　“什么姐姐，你是我老婆！”酒孩儿对冷凝月怒目而视，说的跟真的一样。

　　他一个小屁孩，别说是叫一声老婆，就算一个被窝睡上一晚又能怎地。所以冷凝月也不在意，笑道：“好好，我是你老婆，快去帮我准备酒席吧。”

　　酒孩儿闻言面露得色，乐呵呵的跑走准备酒席去了。

　　随着酒孩儿的离去，叶天的心头咯噔一下，支开酒孩儿，冷凝月的意思很是明显，她要开始发问了。


第230章 小屁孩

　　“家里是不是出事了？”冷凝月开门见山。

　　“没有。”叶天看似随意的迈了一步，实际上却是为了掩饰因为说谎而产生的不适感。

　　“那为何我的书信很久没有人回过？”冷凝月再问，这一点是她怀疑冷家出事的主要原因，但是后来经过细致的分析，她并不认为灵武镇中有谁能够让冷家毁灭，更何况后来还听说了叶天拒绝接引邀请的消息，这让她更加感觉冷家不会发生什么太大的问题。

　　冷凝月之所以这么觉得，是因为他了解叶天，在她的潜意识中，如果冷家出现了什么重大变故，叶天绝不会独个逃生。

　　“我们根本就没收到你的书信。”叶天站定，语气十分坚决，听起来并不像说谎。

　　“恩？”冷凝月闻言微有惊讶，这是她之前所没有分析过的事情，而且这种情况也并不是没有可能发生。在这一年多的时间里，她和雷震之间已经互相有了一个大致的了解。她知道雷震有些小肚鸡肠，好几次都发现他暗地检查自己的书信，这本来让冷凝月很是恼怒，但后来一想，雷震之所以要这么做，其实也还是因为在乎。

　　这种想法生出，让冷凝月便不再反感这件事情，因为她肯定没有任何对不起雷震的地方，随他检查又能怎样。

　　不过冷凝月的书信当中确实多有思念家乡之类的言辞，如果真的没有送到冷家，那么被雷震截下的可能也并不算太小。或许雷震害怕冷博远劝说冷凝月回家而将书信截留，毕竟，以雷震的性格，他有可能做出这种事情来。

　　“真的没有收到？”冷凝月再度确认，脸上浮现出一抹失望却纠结的神色来。

　　雷震虽然小肚鸡肠，但其对冷凝月的感情还是真诚的，而冷凝月亦然，所以还是不想轻易的怀疑于他。

　　“没有。”叶天把心一横，他通过冷凝月脸上的神色已经能够分析出其心中的大致想法，不过这也是没办法的办法，总好过让冷凝月知道冷家被屠，她的亲妹妹和堂弟下路不明要好上太多。

　　随后场中沉默了片刻，因为二人进入了对视的状态。

　　虽然叶天说谎的时候并没有什么明显的破绽，但他毕竟是说谎，说谎之人总会在某个细节上有所披露，叶天的披露不知在哪儿，但冷凝月就是能够感觉到不太对劲。

　　面对冷凝月的逼视，叶天选择了果断的与之对视，他必须这么做，否则就是承认心中有鬼。

　　对视当中，冷凝月的脸色越发纠结起来，因为她并没有在叶天的眼中找到那种闪避虚浮的目光。

　　这种情况只有两个解释，其一，叶天没有说谎，如果叶天没有说谎，那么书信被雷震截留的几率将近九层。其二，叶天说谎的功力已经达到了一个相当恐怖的境地，如果要用一个级别来形容，那就是与杀人的最高境界——“杀人不眨眼”同一级别。

　　“算了。”冷凝月轻叹一声，这句算了像是对叶天说的，但实际上却是对她自己说的，她是在自己的心中为雷震开脱，她是在告诉自己不要和雷震计较这件事情。

　　叶天见状暗自松了一口气，他刚才之所以能够那么坚定的与冷凝月对视而不露痕迹，完全是因为他不断的在心中宽慰着自己，这是善意的谎言，这么做是为了冷凝月好。

　　当然，事实也确实就是这样。

　　“小天，你和小妹怎么样了？”冷凝月淡笑问道，她是个洒脱的女子，既然事情弄清楚了，她是不会纠结于无端的憋闷之中的。

　　叶天闻言心头却是一颤，怎么样？日思夜念，苦苦牵挂。这是一种折磨，有的时候叶天甚至自私的希望小霜已经死了，那样的话他就可以毫无顾忌的跟随而去。

　　甘做同丧共死鬼，不留阴阳相隔流泪。

　　“小天？”冷凝月见叶天眉宇间神色有异，心中那种不祥的预感隐隐再度升起。

　　“没事，我们最近……吵架了。”叶天只能用这个借口。

　　事实证明，这个借口是有效的，因为冷您月在听到之后脸上的疑惑瞬间消失，取而代之的是一种玩笑般的怒意。

　　“你敢欺负小妹，信不信我替她报仇。”还是那句话，冷凝月是个洒脱的女子，她虽然是冷凝霜的亲姐姐，但绝不会因为吵架这种事情而对两人之间的关系进行参与。甚至她都不会问谁对谁错，因为爱情这东西，没有对错。所以她选择这种玩笑的方式，而正是这种方式，有的时候却要比开导劝慰和呵斥训诫要管用百倍。

　　冷凝月是明智的，因为如果叶天真的是和冷凝霜吵架，那么这一定能让关系变的缓和。

　　很可惜，叶天和冷凝霜并没有吵架，他们很要好，他们从来就没吵过架。叶天也一直认为他们两个永远都不会吵架，可眼下，叶天竟有如此强烈的感觉，如果能够和小霜吵上一架，那该有多好。

　　“放心吧凝月姐。”叶天笑着拍了拍冷凝月的肩膀，在人前他们属于姐弟关系，在人后，叶天也不用避讳，两人即使姐妹也是哥们。

　　叶天的手刚从冷凝月肩膀上撤下，冷凝月也刚想开口说话，远处却突然传来惊怒的喊叫声。

　　“你在干啥！”

　　二人循声看去，只见酒孩儿一路狂奔，脸上怒气冲冲，向着这边而来。

　　叶天无奈苦笑，冷凝月亦是哭笑不得。

　　酒孩儿到的近前，一把推开叶天，而后拉过冷凝月的手，问道：“他想对你做啥？”

　　“我能想……”

　　“你给我闭嘴！”酒孩儿醋性大发，根本不给叶天解释的机会。

　　“我只是……”

　　“白眼狼，早知道我就不带你来了！”酒孩儿白了叶天一眼，神色竟然还有几分失望。

　　“我真的……”

　　“亏我还觉得你人品不错！你简直就是人渣！”酒孩儿怒气大盛，指着叶天鼻尖骂道。

　　“小酒酒……”

　　“住口！”酒孩儿厉喝一声，并没有对冷凝月网开一面。

　　叶天和冷凝月对视一眼，皆是看到了对方眼中的无奈。

　　他一个十一二岁的小孩，若是说得很了吧，还怕他承受不来。若是不说的狠点吧，他还没头没脑的抽风……

　　“酒孩儿！”冷凝月终于怒了，她和酒孩儿早就认识，一直也都挺喜欢这个混不吝的小屁孩，而且看待他的目光也一直以看到小孩的标准，所以很多时候都很是纵容于他。

　　以往雷震就曾经因为这小屁孩吃过很多无名邪醋，而这也正是酒孩儿看不惯荡云阁的主要原因之一。

　　“干啥！”酒孩儿理直气壮，怒视冷凝月。

　　“你认为我会嫁你？！”冷凝月冷笑，想要摆平这小混球，就必须要把他当成一个同龄人来看待。

　　“你答应我了！就在……”

　　“不用说在哪一天，我跟你说，你没资格娶我。”冷凝月打断了酒孩儿的话，这小子不知道受过什么刺激，竟然如此疯癫，追求一个比他大十多岁的女子。

　　“为啥？！”酒孩儿仍旧不依不饶。

　　“你太小了。”叶天在旁看的哭笑不得，眼下实在忍不住插了一句。

　　“你大？！”酒孩儿怒视叶天，那双眼之中的光芒完美展现了一个男人对于情敌的目光。

　　言者无意听者有心，冷凝霜独身跟随雷震来到云海宗，而且最初的时候情投意合，所以难免会跨过一些屏障。换言之，她是过来人。而叶天在江湖上闯荡这么久，一些这个年龄段该知道的不该知道的他也几乎尽数知道。所以除了酒孩儿之外，这两人都是忍俊不禁起来。

　　“酒孩儿，别闹了。姐姐帮你找个更好看的媳妇儿，好不？”冷凝月见威逼不行，只能转变战略，改为利诱。

　　“没人比你好看！”酒孩儿怒吼，一副别骗我的模样。

　　叶天见状大感无奈，看这货的意思，他缠着冷凝月只是因为冷凝月好看而已，若是有更好看的，估计他就会果断的换人。

　　“怎么会呢，你看我平时装的好看，其实我有病的，我口眼歪斜的。”冷凝月把心一横，不惜毁了形象也要在今天和这“小相公”做个了断。

　　“妈呀！”酒孩儿吓了一跳，因为他抬头时看见的冷凝月竟然对眼歪嘴，着实有些吓人。

　　叶天在一旁看得都呆住了，心头暗道：“凝月姐，真是难为你了……”

　　不过装的毕竟是装的，冷凝月也装不长，装了一会之后就感觉脸部酸胀，无奈之下只能恢复原貌。

　　酒孩儿一看顿时又乐了，嘻嘻哈哈的道：“还是好看的时候多，我就要娶你。”

　　这句话让叶天和冷凝月险些晕倒，只觉世界上咱们会有这等人物，这才十一二岁，这要是二十一二岁，那他又会变成一个什么模样。

　　“当务之急是找一个和他年纪相仿，长得好看的小丫头……”叶天秘银入耳传于冷凝月。

　　冷凝月闻言点头，可点着点着，节奏突然慢了下来，目光直视前方像是发现了什么宝贝一般。

　　叶天见状疑惑的顺着看去，不看还好，这一看之下，顿时倒吸一口凉气。

　　“竟然是她！”


第231章 大姐大

　　迎面而来的是一个长相十分美丽的女子，但她的美丽不同于秀美，而是一种英姿飒爽的美，美的爽利，美的让人心神一畅。

　　叶天见状便想开溜，因为此女子不是别人，竟然是杂耍班子的韵儿。

　　“你怎么了？”冷凝月见叶天神色失常，疑惑的问道。

　　“我认得她……”叶天低头搓脸，万分郁闷。

　　“认得就认得呗，用得着这样？”冷凝月大感好奇，强行板起叶天低头看地的面孔，道：“既然认得为什么不和人家打个招呼？”

　　叶天一把挣脱冷凝月的束缚，附耳道：“凝月姐你不知道，这姑娘看上我了。”

　　说罢，叶天眼巴巴的看着冷凝月以求帮助。那种感觉既像乞讨的乞丐，又像迷路的孩童。端的是无助与彷徨。

　　不过冷凝月听后却并没有这种感觉，只见她先是怔了片刻，而后竟咯咯咯的笑个不停。

　　“凝月姐，我先走一步。”叶天见指望冷凝月相帮基本上是没戏了，于是用衣袖挡住脸面，再度低头，便欲疾行而去。

　　韵儿出现在此处有她的目的，这是她于老班主经过协商后各退一步的决定，由她来打入云海宗做卧底伺机而动，如果一旦时机成熟，那就里应外合杀人报仇。这是韵儿退的那一步。

　　而老班主退的那一步则是允许韵儿追求叶天，但前提是要保证叶天不会耽误他的大事。

　　其实在韵儿的心里也并不关系能否报仇，她提出这个要求主要还是为了寻找叶天，当日得知叶天的目的地是云海宗后她便动了心思，经过软磨硬泡撒娇犯横等各种手段，老班主终于同意了这个提议。

　　至于他们用的何种方法将韵儿顺利送入云海宗，这就不得而知了。但有一点可以知道，他们毕竟不是万能的，韵儿出现在苍云阁地界，这说明她没得选。否则她绝对会毫不犹豫的选择卷云阁，因为叶天在那里。

　　当然，这些都是以韵儿角度来说的想法。至于叶天，他此刻除了想要逃遁之外，竟然还分析起韵儿出现的原因。

　　韵儿等人在血宗是何身份谁也不知道，但他们在武宗内的身份却只是一个杂耍班子而已。杂耍班子随随便便就能进得了云海宗？

　　这明显不合常理，除非一种可能，那就是云海宗内有人被他们买通，而能将一个街头卖艺的女子直接选入云海宗修习，足可见此人只手遮天的恐怖实力。换言之，此人必是四个阁主之一。

　　或者也可以是那神龙见首不见尾的阁主钦赐，但这一点的可能性微乎其乎。

　　由于叶天换了一身华贵的衣物，所以韵儿只是扫了他一眼便没再细看，毕竟之前叶天的形象一直都是衣衫褴褛，此番又遮住脸面，韵儿自然无法识得。

　　况且韵儿也绝对想不到会在这里碰见叶天。

　　叶天匆匆而过，待得大概逃出十余丈远之后方才长出了一口粗气，他可生怕被韵儿缠上，这姑娘不同于别人，敢爱敢恨，直言无忌，十分的开朗不羁。

　　在此之前，叶天一直害怕冷凝月拆自己的台，但事实证明冷凝月没那么“坏”。可就在叶天心中感激冷凝月“恩情”，以为终于“躲过一劫”的时候，酒孩儿的声音却突然响了起来。

　　“你去哪儿？！”语气是质问的，似乎还在为刚才拍冷凝月肩膀的举动而气愤。

　　叶天闻言脚步一顿，但并未回头，也没敢开口说话。他现在心中就怕酒孩儿接下来会把他的名字喊出来。

　　随着叶天脚步的停滞，这三人的表情各有不同，冷凝月是一脸的幸灾乐祸，酒孩儿则是一副想要上前理论的模样，而刚刚与叶天交错走过的韵儿此刻也回过头来，看向那略显消瘦的背影时，眼中似乎有波纹轻敛。

　　“叶天！”

　　叶天的名字终于被人喊出，但并不是酒孩儿的声音，这声音和它的主人一般，很是清脆，如同晨起的鸟儿，有一种别样的美。

　　叶天先是无奈闭眼，而后深深吸了一口气，转过头来。

　　他很是佩服韵儿，竟然这都能够认得出他，不过说是佩服，其实在他的心中，竟不由自主的升起了一丝丝感动。

　　茫茫人海，又有多少人会将你如此的在意。

　　叶天尴尬的转身，勉强挤出一丝笑意，向着欢喜异常的韵儿挥了挥手。

　　他不讨厌韵儿，笑的勉强是因为不知怎么面对。

　　“叶天，没想到竟然会在这见到你。”韵儿欢喜的快步走来，其实说是快走，速度比小跑还要快上几分。

　　冷凝月是明眼人，看得出这姑娘是真的很喜欢叶天，而且这姑娘长的也十分漂亮。如果要打个分数或者做个对比，十分封顶，冷凝月会给自己打九分，而这个名叫韵儿的姑娘也要打九分，至于对比，她们不是一种类型的美，所以无法比对。

　　但尽管如此，冷凝月却丝毫不怀疑叶天会做出对不起小霜的事情，所以只是安静的站在一旁笑看，时刻准备着抓住叶天羞燥的时刻大肆嘲讽一番。

　　“我也没想到会在这见到你。”叶天语气中是一种无奈的惊讶。

　　韵儿歪头轻笑，脚尖踮起，一双小手负到背后，只是望着叶天不再说话，眼神中满满的都是欢喜。

　　“那个……”叶天皱眉，这种境地他没经历过，也不知道如何解决。

　　“小天。”冷凝月缓缓走了过来，坏笑着道：“这位是？”

　　“你好，我叫韵儿。”韵儿十分大方，拱手向冷凝月见礼。她行的依旧是武人礼，飒爽中带着大方，大方中透着美丽。

　　“冷凝月。”冷凝月拱手回礼，回的也是武人礼。在那种高冷气质的映衬下，这一礼竟然也别有一番风味。

　　“你叫他小天，你是他的姐姐吗？”礼数过后，韵儿率先开口。

　　叶天闻言心中暗笑，这韵儿虽然大方，但可不是对谁都大方的，眼下她俨然也是已经把冷凝月当成了情敌。“姐姐”这两个字就是最好的证明，叶天姓叶，冷凝月姓冷，怎么可能是姐弟关系。而这句话的潜在意识是说，你比他大，你比我老。

　　女人之间的争斗可以毫无征兆的开始，且永远是凶残的，而争斗中心的那个男生，则永远是最不幸的。

　　叶天便是如此。

　　“我当然不是他姐姐，我们的关系你看不出来吗？”冷凝月心高气傲，被韵儿无来由的一激，顿时怒从心生。

　　只见她一把搂住叶天的脖颈，而后一双美目眨也不眨，直直盯向韵儿。

　　“凝月……”

　　“住口。”冷凝月打断了叶天的话，而且打断的时机很是恰当，那个代表尊重的“姐”字并没能从叶天口中吐出，而“凝月”和“凝月姐”这两个词虽然只差一字，但含义却差之千里。

　　果然，韵儿闻言之后脸上闪过一丝痛苦，不过很快便消散。她虽然喜欢叶天也的确有心触触冷凝月的眉头，但自知之明她还是有的，因为她根本就不是叶天的什么人，也没有资格发怒。

　　“呵呵，好吧。祝福你们。”韵儿沉默片刻后苦笑一声，而后便欲转身离去。因为她虽大方敢爱，但却是一个懂事的女子，她不会死缠乱打的给叶天制造任何麻烦。

　　冷凝月见状也有些于心不忍，因为喜欢一个人并没有错，韵儿虽然有和自己小妹抢叶天的意图，但冷凝月了解叶天，叶天是绝对不会背叛冷凝霜的。

　　“慢着，我是他堂姐。”冷凝月叹气过后喊住了韵儿。

　　韵儿闻言豁然回头，眼中重新泛起那种灵动的光芒，那是希望之光。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，你看见那个小屁孩了吗？”冷凝月笑着指向酒孩儿。

　　韵儿点头，心中却很是不解，“难道这是她的孩子，不会吧……”

　　不过冷凝月接下来的话却让韵儿更加惊讶。

　　“他是我相公。”

　　“……”

　　此语一出，韵儿没再说话，因为她已经目瞪口呆。

　　“哈哈哈。”叶天则是忍不住大笑起来，因为冷凝月开这个玩笑的时候演的实在太像了。

　　酒孩儿一听更是激动，直接扑了过来，他才十一二岁，身体还未长成，而冷凝月又十分高挑，所以酒孩儿这一报直接只能抱到冷凝月的腰部，让人看上竟然产生一种辣妈的错觉。

　　“起开。”冷凝月无奈的一把推开酒孩儿，虽然他是小屁孩一个，但也不能说抱就抱啊。

　　“不好意思凝月姐，我刚才……”既然打消了冷凝月是情敌这一印象，韵儿也不再敌视于她，甚至有些自责起刚才的冲动来。

　　“没事没事。”冷凝月永远是一副大姐大的模样，随意的摆了摆手，而后神色一郑，严肃的道：“我实话和你说吧，叶天的恋人是我妹妹，其实我理应阻止你接近叶天，但你是一个好姑娘，我觉得应该给你一个公平的追求幸福的机会，所以只要你追求叶天的手段正常，我是不会干预的。”

　　冷凝月这话说的很是霸道，既替叶天做了决定，又有一种对韵儿网开一面般的恩赐感，端的是大姐大的架子，大姐大的作风。


第232章 轩辕长风

　　虽然这“恩情”是冷凝月强加上的，但韵儿闻言之后仍然有些感激，因为无论怎样，冷凝月能够这么说就已经很不容易了。

　　试想一下，谁会对一个亲妹妹的潜在情敌而网开一面。

　　“凝月姐……”叶天都没有想到冷凝月会这么说，他本来还在担心见到韵儿之后两人会吵起来呢。

　　“走吧，吃饭，给你接风洗尘。”冷凝月展颜一笑，斩断了这个话题。

　　“我让膳房准备了，膳房说我贡献不够。”酒孩儿紧紧跟上冷凝月，在一旁小声嘀咕道。

　　冷凝月皱眉停步，佯怒道：“这点小事儿都办不好，将来怎么娶我？”

　　“我娶她也行。”酒孩儿指着韵儿，神色很是认真。

　　“那是最好。”冷凝月笑着摸了摸酒孩儿的头，她最开始见到韵儿的时候之所以高兴就是因为了解酒孩儿的性子，这小子见到美女就来劲儿，在韵儿之前，冷凝月是他见过最美的女子，而眼下韵儿的容貌足以和冷凝月相媲美，所以冷凝月也就不再显的那么重要。

　　“不过说真的，我感觉她好像不会喜欢我。”酒孩儿一脸认真神色。

　　“为何？”冷凝月与酒孩儿走在前头，叶天和韵儿跟在后面，中间有小段距离，是冷凝月刻意留出来“折磨”叶天的。

　　“我看她好像看上叶天了。”酒孩儿语气之中不无嫉妒，而后转视冷凝月，道：“所以我觉得还是娶你比较好。”

　　冷凝月哭笑不得，这小屁孩满脑子的就一个词——娶媳妇。

　　“你到底有没有准备好酒席？”冷凝月岔开话题。

　　“准备了，不过我说扣你的贡献点。”酒孩儿说话时不去看冷凝月，因为他能够想象到冷凝月此刻脸上是什么表情。

　　“你还能不能有点诚意。”冷凝月再度哭笑不得，想要讨好自己，竟然还花自己的贡献点，这是什么道理……

　　所谓贡献点，是云海宗针对门下子弟的一种特殊消耗制度。它的性质等同于金钱，但靠金钱却买不到。

　　贡献点在云海宗是一件必不可少的东西，除了日常的起居之外，几乎所有的东西都需要贡献点来兑换，比如云海宗入门武学精通之后，你想更进一步，那么你就必须要用贡献点来进行对换。这种制度的产生，使得顶级功法永远也不会仅仅被少数人掌握，无论你是阁主还是普通新晋弟子，只要你努力，只要你有上进心，那么你就可以通过赚取贡献点来换取你所需要的武学。

　　这样一来，不但一眼就可以甄别出有志和无志之人，而且还能极大的促进向上之风。

　　另外，贡献点达到一定程度，还可以参与云海宗各种职务的竞选。当然，在这种竞选中，贡献度只是一个参与的标准，而竞选的主要判定条件还是取决于武力。因为云海宗能够做到神木郡最大最强这一步，靠的还是无可撼动的实力。这也是武宗的一贯准则——武宗之内，以武为尊。

　　至于贡献点的来源，其实很是简单，下到你今天为云海宗拔去一根杂草，上到你为云海宗光大了门楣，总之无论你做了什么事，拿着你成绩去落云阁专门管理贡献点的地方登记便可。

　　“我的贡献点快要花光了。”冷凝月说话间已经从怀中取出一个极为精致的事物。

　　那是一个长短粗细如同拇指般的物件，像是木制的，但却无比坚硬，其上有些许多数字机簧，机簧卡槽下方有一个钥匙孔，想来是用来调整那些数字的作用，这便是云海宗用来记录每个弟子贡献点的东西，名叫贡献尺木。

　　此刻冷凝月的贡献尺木上显示的数字是一百三十五，因为酒宴不同于日常吃用，所以需要消耗贡献点，而且此举有浮夸奢靡之嫌，所以不但消耗贡献点，而且消耗的还很巨大。

　　一百三十五，冷凝月十几天的努力成果，这一顿饭估计也就吃的干净了。

　　“可是我一个贡献点也没有。”酒孩儿摊手耸肩，并无惭愧神色。

　　“什么是贡献点？”叶天快走两步追了上来，他一半是好奇，另一半是有些害怕和韵儿单独相处。

　　“讲给他听。”冷凝月不愿意费口舌，于是把这个“艰巨”的任务交给了酒孩儿。

　　酒孩儿一听来的精神，吐沫横飞的对着叶天白话半天，最后得出结论一句，贡献点，就是云海宗的一种消费制度。

　　叶天听后皱眉问到：“如此规矩难道不会助长云海宗弟子们的虚浮之心么？”

　　叶天所言有一定的道理，因为这般的规矩让人养成一个索取的心理，他们只会在能够换取贡献点的时候为宗门出力，若是有一天云海宗给不了他们所需要的，那么他们就很有可能会选择放弃这个地方。

　　不过幸好，这么多年来并没有人能够达到那种地步，至少号称云海宗盛典的“千云”还从来没有被人兑换过。

　　千云，全名千云彻天诀，据说其品阶已经达到天阶，但具体几品不得而知。

　　云海宗建宗千余年，在如此漫长的时间里，大大小小的战事多有发生，但除了一次危机宗门生死存亡的劫难之外，“千云”从来没有在世人前显露过。

　　而那唯一的一次“千云”便是直接碾杀了六城十七派纠集而来的近万余来犯之敌。其威力波及之广，足达百里方圆。

　　他们是唯一有幸目睹千云的人，也是唯一不幸被“千云”莫大威力碾灭的人。

　　如此的通天彻地，哪一个武修之人不想拥有，所以正是因为“千云”的存在，云海宗的声势才得以名震万里，实力才能够日渐雄浑。

　　几人边走边聊，大约一炷香是时间后终于来到了膳房的所在。

　　云海宗的膳房有很多，甚至多有本宗弟子开设，其实名字叫做膳房，实际上与城镇集市上酒馆也无甚差别。

　　而这也是云海宗的魅力之所在，这里有着一套独特的消费制度，有着与外界无差的生活方式，而且在这里每天都有能够激励你奋进的事情，宗门弟子个个奋发图强，不论是武道一途还是修身养性，这里都可以提供一个很好的环境。

　　到得此刻，叶天方才知道为何武修之人对云海宗趋之如骛，其实并不全是因为此乃方圆万万里最强的武修宗门，更重要的该是这里的氛围和那绝世的千云。

　　此刻众人面前是的确确的膳房，因为这并不是由弟子开设，而是由云海宗所设立的固定食用之地。

　　膳房很是宽敞，所做的饭食也多美味可口，几人闲谈吃喝，大约十分之一个时辰之后酒足饭饱，起身离去。

　　这次的酒宴共花去冷凝月一百零五个贡献点，据她所说，想要赚取回来，恐怕最少也要七八天的时间。

　　至于赚取贡献点的途径，其最好的选择便是到落云阁阁主那里接取相应的任务，其任务大多是下山跑腿儿之类的差事，偶尔也有一些铲除小奸小恶的事情，还有一些时候会出现剿灭匪帮之类的大活，不过这等任务虽然报酬丰厚，但却没有人敢轻易接下。因为敢于得罪云海宗的匪帮，用脚趾头想也可以想得出其难缠程度。

　　冷凝月的贡献点大多都是来源于铲奸除恶，因为这个任务性价比最高，小奸小恶一般实力不强，除了寻找过程颇费些力气，其他并无难度。

　　当然，对于这种“美差”并不是先到先得，而是人人有份，同一个任务可以数人同时接取，直到其中一人完成任务，则发放奖励，任务结束。

　　这种做法利弊参半，好处是可以保证云海宗弟子在进行任务时不会出现懈怠，而坏处就是有可能会引起本宗弟子为了贡献点而暗中对同门使坏。

　　四人回返时走的并不快，天色将黑时才来到分岔路口。

　　叶天问过众人，韵儿是要前往苍云阁的，这样一来她就和冷凝月同路。而酒孩儿自然是回返卷云阁，所以叶天再与两个女子告别之后，便随着酒孩儿踏上回返卷云阁的小路。

　　“也不知轩辕前辈何时能够回来。”叶天现在还不是云海宗弟子的身份，所以住在这里让他感觉有些别扭。

　　“盼他回来作甚。”酒孩儿有些多动，走路也不好好去走，此刻正踢打着路边的野草树木。

　　“他若不回来，我何时才能够拜入山门。”叶天并没有说出自己不想白住云海宗，因为那样的话有可能会伤到酒孩儿的心，让他觉得生分。

　　“他若回来我可就惨啦，你是不知道他有多恶毒……”酒孩儿龇牙咧嘴，一副后怕神情。

　　叶天见状不禁莞尔，这酒孩儿虽然嘴上说的难听，但从其语气就可以听出，他和轩辕长风的关系绝对是无比深厚，甚至已经到了不分尊卑长幼的地步也未可知。

　　“咋？你还不信？”酒孩儿见叶天发笑，于是瘪嘴再道：“我跟你说，那老头子才叫一个……”

　　酒孩儿的话未说完，前方五六里开外的篱笆小院中却突然响起一道苍老豪迈的声音来：“乖徒儿，又在背后夸赞为师了？”


第233章 风不止

　　那声音微有苍老但很是豪迈，虽是玩笑话语，但仍然不经意的流露出一种霸道的气场。

　　叶天闻言面露喜色，这正是轩辕长风的声音，没想到他竟然回来了。

　　相比于叶天的高兴，酒孩儿则是一脸的失落和郁闷，那种表情很是常见，和一些顽童想要出去玩却被父母逮回来时的感觉一模一样。

　　“小友，你终于来了。”轩辕长风的话语再度遥遥飘来，刚才的调笑并未能得到酒孩儿的回答，而他似乎也不想在这件事上纠结。

　　“给轩辕前辈请好！”叶天心情大好，于是运足劲气隔空开声，声音清越激荡，虽然没有轩辕长风那种随意的感觉，但却清朗非常，在这傍晚夜幕下远远荡开。

　　“哈哈，一年不见，实力又有精进。”轩辕长风朗笑开声，一股豪迈气度顿时涌现。

　　“仅仅一段，勉强称得上进步，但精进万不敢当。”叶天说罢回以长笑，而后御气踏燕决施展开来，急速向着篱笆小院掠去。

　　此刻虽然是傍晚，但沿途小径上却并不缺少饭后散步的卷云阁弟子，他们听得轩辕长风口中的言语皆是面露惊愕，能够被师尊成为“小友”，那会是一个什么样的少年。

　　当然，这是对于那些不知情的人而言，眼下李勋也恰巧在小径旁的幽林中散步，听的喊声，脸色顿时阴寒下来，那种强烈的妒意，甚至让他身边之人都感觉发冷。

　　叶天有意求快，所以施展身法的时候全力催动武元力，但灵力并未展露。因为云海宗可不是灵武镇，灵武镇是一个边陲小镇，对于宗族之分并不是万分强烈，而云海宗可是武宗的宗门级别势力，他们是绝对不会允许有外宗人物混进本宗来的。

　　不允许便是拒绝，而拒绝是指双方探讨过后得出否定结论，向叶天这种情况已经无有拒绝可言了，他若是显露出灵宗灵力，估计等待他的就是处理而并非拒绝了。

　　所谓处理，以这种豪门巨宗的行事风格，估计死个一万次都不为过。

　　这是叶天不敢展露灵力的根本原因，不过即便如此，在武元力的全力催持之下，御气踏燕决仍然以眨眼近二十丈左右的距离飞掠着。

　　“呼……”

　　叶天一纵之后略停换气，也就是趁着这个短暂的功夫，那些闻声而来的卷云宗弟子看清了他面貌。

　　“师父刚才喊得就是他？”

　　“应该是吧，除了他没有别人了啊。”

　　“看他样子也不过就三四段武师的模样，没什么稀奇的啊……”

　　“不知道，但师父就看中了你有什么办法。”

　　几个青蓝衣色的弟子在一处议论纷纷，言语之后多是不解。云海宗除了天赋绝伦的人物之外，从来不收无名之辈，所以武师界定在山中并不算什么厉害角色，甚至都有些偏于中下。他们几人的眼力很好，看出了叶天实力，所以才会如此疑惑。

　　“他就是那个叶天。”

　　就在几人低声讨论的时候，身后却突然传来一道有些不屑的声音。而那声音中饱含冷意，说是不屑，其实若是细听便可听出，其中更多的竟然是嫉妒。

　　“大师哥。”几人闻声便知来人是谁，纷纷转头见礼。

　　卷云阁大师哥，此人很得轩辕长风器重，卷云阁上上下下也是很敬重于他，而敬重他的原因并不只是单纯的地位等因素，更多的是他那强大的毅力和恒心，他总是能够付出比别人高好几倍的辛苦来做事，而且经过他处理的事件，无论如何他都要做到能力极限的完美。

　　这样一个人自然会得到别人的尊重，也自然会受到别人的欢迎。

　　长期处于一个如鱼得水的环境当中，会让人的心境在不知不觉中产生微妙的变化。

　　这种变化是不确定的，有可能会让人变得更加和善宽容，变得处事淡然，变得豁达乐观。同样，也有可能让人变得害怕失去，变得难以承受打击，变得越发看中浮名虚荣。

　　在此之前卷云阁的弟子从来没有见过李勋有如此冰寒阴冷的语气，所以今天听来，不免让他们心神一颤，只觉那个似乎能够为他们遮风挡雨的大师哥，此刻竟变得有些可怕起来。

　　“他好在哪？”李勋眉头看向身旁的一个年轻弟子，语气依旧寒冷的问道。

　　“李锋不知……”这个年轻弟子的名字叫做李锋，此刻他被李勋看的心头发寒，别说他是真的不知道，就算知道，在李勋那种寒彻骨髓的语气之下，他又如何敢去回答。

　　“大师哥，你说他是不是使得什么外道了？”一个脸上长着大红痣的弟子上前问道。

　　李勋斜瞥了他一眼，冷哼道：“外道？何为外道？”

　　大红痣闻声略微思索片刻，谄笑道：“师父喜欢什么我等哪有大师哥了解的透彻，这个我可不好说……”

　　此人本意是讨好李勋，但由于不太机灵，所以话从口出之后竟然变得这种味道，让人一听，竟然有种嘲讽李勋的感觉。

　　“宏志，你这话是什么意思？”李勋声音由冷转怒，他只是嫉妒心太强，道德并无问题，所以自然也不喜这种趋炎附势溜须讨好自卑，更何况这宏志连讨好都讨不明白。

　　宏志脸上长有一颗硕大的红痣，痣上生有白毛数撮，端的是十分丑陋猥琐。

　　俗话说相由心生，此人长得难看，心地也的确不甚清明，平日里最喜欢干那些挑拨离间、阿谀奉承之类的小人行当。

　　宏志见李勋生气，于是赶紧出言讨好，“大师哥，我看那小子太不顺眼，真想收拾他一顿。”

　　他这句话说的虽然有些无厘头，却果然起到了一个很好的作用。只见李勋听后脸上泛起犹豫神色，不知在思考什么。

　　宏志虽然猜不透李勋所想，但好脸坏脸他总看得出来，现在的犹豫比起之前的怒意，孰好孰坏不须赘述。

　　“你们看那小子不难受吗？我都恨不得现在就去凑他一顿。”宏志见话语有效，于是自作聪明的继续唠叨。这次他转视其他几人，意图让他们也参与到拍马屁的队伍中来。

　　拍马屁的最强功力绝不是单纯的靠自己来拍，而是能够做到以自身为主驷，身边的人为辅弼，大家同心协力，一个主拍，其余附和，这样才能拍出最好的马屁来。

　　宏志身怀多年的溜须拍马经验，可谓深谙此道，在他的带动下，其他几人渐渐也开始言不由衷的发表起对叶天的厌恶来。

　　这种厌恶很是无来由，如果让他们扪心自问，估计他们并不能找到厌恶的来源，甚至会发现他们根本就不厌恶叶天，而那所谓的厌恶，只不过是本性催使下的产物而已。

　　他们是要在一个强者面前表明立场的同时，还要让自己的臣服变得不是那么卑微。而与强者观点一致则能够完美的解决这一问题，化卑微为深明大义，这是世人解决这一问题的普遍做法。

　　换句话说，就是用污蔑或者迫害无辜人士来避免自己有可能因立场不同而受到伤害和打压。

　　当然，目前来说这件事还没有达到迫害那么严重，不过李勋之下来的言语，却终于让这件事情发生了质变。

　　那几人还在言不由衷的发表者对叶天的不屑和侮辱，完全没有注意到李勋的双眸中已然闪过一丝阴险的狡黠。

　　“停，别说了。”李勋摆手示意他们住口。

　　几人见状纷纷停口看向李勋，等待下文。

　　李勋环视几人，脸色神色变得缓和起来，昔日那种顶风挡雨的大师哥气度再度出现。

　　“宏志，我记得你们是想要合伙兑换九黎剑法是吧？”

　　“是啊，大师哥竟然记得，我等真是太感动了。”宏志不放过任何一个拍马屁的机会。

　　“如果我记得不错，九黎剑法好像要三千贡献点吧。”说到这，李勋拍了拍宏志的肩膀，叹气道：“你们几个倒也算努力，但却只能做一些下级的任务，何时才能攒够三千贡献点啊……身为师兄，我是真的看在眼里，急在心里……”

　　几人闻言面露感动，但转瞬间心头却浮起一丝不祥预感。

　　俗话说得好，物以类聚人以群分，这几个人既然能够和宏志这等货色混在一起，那么自然而然他们也不会是什么好东西。

　　李勋高傲，平日里最是看不起也看不惯他们几人，今天突然如此，着实让他们有些心里发慌。

　　“怎么？你们这幅表情是什么意思？”李勋冷热兼施，这招对付小人最是有效。

　　果然，几人见状连忙摇头摆手，一叠声的解释起来。

　　李勋心头暗笑，但脸色却装出不耐，再问道：“你们还差多少贡献点？”

　　几人对望一眼，犹豫片刻后开始统算，最后得出数目，一千零九十点整。

　　“哈哈，还差这么多，凭你们几个的能耐，这要攒到猴年马月去？”李勋笑的放肆，一半是笑给他们听，另一半却也是发自内心。

　　这几人的实力也并不算低，都在二段武师左右，但偏偏什么事也做不好，除了惹是生非、欺负弱小，再无其他能耐。

　　不过，这一点眼下李勋正好用得上。

　　“你们过来。”李勋冲那几个唉声叹气的师弟招手，示意他们围到身边。

　　待得几人站好，李勋冷笑一声，道：“那一千零九十点我来替你们想办法，但有一个要求，这件事情很简单，而且也是你们最擅长的……”


第234章 拜师

　　简单朴素的茅草屋中并无太多摆设，一面方桌，几只小椅。桌上并无茶壶用具，此刻一位老者正端着空茶杯饶有兴趣般的盯着叶天，嘴角勾着一抹笑意。

　　“轩辕前辈。”叶天躬身拱手，站在门口并未进屋。

　　“进来说话。”轩辕长风笑道。

　　叶天点头入内，在轩辕长风的示意下，做到他的对面。

　　“唉，无茶无酒，真是怠慢小友了。”轩辕长风说话时有意无意的扫向早已进屋的酒孩儿。

　　在进屋之前，叶天便发现之前被打碎的茶壶碎屑已经被收拾妥当，想来应该是轩辕长风亲力亲为。而且在叶天的察言观色之下，估计轩辕长风已经把这个罪名定夺在酒孩儿身上了。

　　“轩辕前辈，那茶壶是我不小心打破的……”虽然有些但心会惹得轩辕长风不悦，但叶天并不能做出那等仍别人替自己背黑锅的事情来。

　　轩辕长风闻言笑看叶天，沉吟片刻过后缓缓点头，和声道：“你打碎的只是茶壶本身，打碎之后再添一具便是，可有些人就不同喽，虽然他并未亲手摔破茶壶，但其心中的茶壶恐怕已经被他摔碎成百上千遍了。”

　　叶天微微皱眉，轩辕长风此言明显含有深意，他是在借机训教酒孩儿。

　　“师父，为何不许我喝酒？”酒孩儿聪明，听得出轩辕长风话里的弦外之音，于是很是气恼的问道。

　　“你身上的痞气太重，需要板板。”轩辕长风手中把玩着空茶杯，说的是神木郡一带的方言，需要板板的意思就是需要矫正。

　　酒孩儿听后气恼更甚，在一旁闷不吭声，脸上的神色很是难看。

　　“酒孩儿这习气确实需要摆正，否则的话将来说不定会变成什么样子。”叶天将酒孩儿的表情看在眼里，心中如此想着。

　　“为师出门这几天你是否如常功课？”轩辕长风见酒孩儿不但不开解，竟然还对自己耍上了脸色，于是口气中也有不悦意味显露出来。

　　“没做！”酒孩儿气不打一处来，心中只觉师父好生不讲道理，竟然突然之间就不让自己喝酒，这种行为当真和抽风一般。

　　啪！

　　轩辕长风拍案而起，怒道：“没做你竟然还敢说的如此理直气壮！”

　　“我就理直气壮，你能怎地！”酒孩儿怒目而视，一点不没有尊师重道的模样，但二人之间的情况却更像是一个父亲与叛逆儿子的对话。

　　“滚出去！”轩辕长风本想扬手就打，但突然想起叶天还在这里，他倒不是怕叶天见了笑话，而是怕当着外人面挨打会让酒孩儿的心理蒙上阴影。

　　“哼！”酒孩儿怒哼一声，愤愤而去，出得门口还不忘回头嘲讽一句，“己所不欲勿施于人，有本事你也别喝酒啊！”

　　酒孩儿说完大步离去，轩辕长风无奈叹气，他又何尝不知道是自己一直以来对酒孩儿宠爱太过，所以才导致他今天这般的不受管教。

　　“唉……”待到酒孩儿走远，轩辕长风无奈的叹了口气，而后伸手示意叶天入座。

　　之前二人吵架时叶天一直站在旁边，几次想要插口安抚却不知说什么为好，因为自己毕竟是一个外人，说深说浅的尺度很是不好把握，极为容易好心办坏事，两边都得罪。

　　“你何时到的？”轩辕长风似乎是习惯性的想要端杯喝酒，但刚刚拿起却又无奈的放下。

　　叶天观察的细致，前者这一举动在这短短的不到四分之一个时辰内已经重复了数次，这说明轩辕长风真的很是嗜酒，以至于一会不喝都会难受。

　　“我日间便已来到，那时前辈不在，不过幸好遇到酒孩儿，他陪着我去寻了一个朋友。”叶天回答的时候不忘替酒孩儿间接说点好话。

　　轩辕长风再次满意点头，轻笑道：“你怎么不问我为何要憋着。”

　　天闻言也是一笑，轩辕长风言中的“憋着”是指刻意忍住不去喝酒。

　　云海宗是什么地方，而堂堂的云海宗四大阁主之一又是何许人也，他会缺酒吗？很显然他不会，但他为什么要忍着？因为他是为了坚守心中的一个约定。

　　至于那个约定是什么，叶天并不知道，大大概可以分析的出，那就是以身作则，牺牲自己的嗜好来帮助酒孩儿改变。

　　虽然想得到这些，但是叶天并没有直接发问，其实很多人遇到这种情况都会直接发问，一来可以在前辈面前显露自己的心机和分析，二来也是好奇心趋使，有心验证自己的揣度是否正确。

　　而这也正是轩辕长风对叶天赞许更甚的原因，一个人聪明却不卖弄，这一点很是难得。

　　“前辈，那我就冒昧请问了，您为什么要压制自己对酒的欲望呢？”叶天笑问。

　　轩辕长风闻言再笑，叶天之前不问，而是选择在自己问过之后再问，这是一种极为聪敏的表现。这样既能验证他的猜测是否正确，还可以彰显出对长辈的尊重。

　　因为轩辕长风之前有了“你怎么不问我为何要憋着”这一问，所以叶天若是仍不发问，那可就是有些故作高傲甚至藐视对方的嫌疑了。

　　“哈哈，不错，很不错！”轩辕长风并未没有回答叶天的问题，因为他知道叶天知道答案，而他的一系列问与被问，尽皆是为了了解叶天的性格心理而已。

　　这点叶天自然也是知道，所以只是笑着坐在椅上并不说话。

　　“我与你的书信呢？”笑罢，轩辕长风问道。

　　叶天探手入怀，取出书信之后双手呈上。

　　轩辕长风摆手未接，他只是想看看书信是否还在叶天手中，如果在，那么则说明并没有人为难于他。

　　其实轩辕长风如此判断只是依照常理，若不是有雷震同行，估计这封信还真的传不到他的面前，而叶天的结局也极有可能是还在山门等候。

　　“酒孩儿可有和你讲解本宗事宜？”轩辕长风再问。

　　叶天摇头，酒孩儿一路上只想着看美女，哪里有过一句正经言语。

　　轩辕长风似乎料得到这种结局，所以并没有生气之后的情绪表现，而是直接开口为叶天讲解起云海宗的各种事宜来。

　　云海宗乃方圆数万里第一大宗派，实力深厚的同时也伴随着各种条条框框，而且四大云阁竟然还各有不同。

　　轩辕长风在讲解的时候对其他三个云阁的规矩一语带过，只是侧重的将本阁规矩讲解一番，不过虽然侧重，但语气也并没有多么严肃，因为在他之前的几番了解之下，他已经认定叶天是一盏省油的灯，最起码若无风吹，不会浪费灯油。

　　讲解过罢，轩辕长风起身向门外行去，叶天跟上，二人来到断崖边缘。

　　此刻天色已晚，周围微有昏暗之感，不过空中圆月明亮，皎洁月光折射在湖面之上，映出粼粼波光。

　　风儿拂动，吹得两人衣衫猎猎作响，深山中时不时传来的狼鸣虎啸，更是想人平添了一份豪气。

　　“小子，从这一刻起，你便是我的徒儿了。”轩辕长风眺望远方，语气微有激动。似乎在叶天的身上寄托了什么希望一般。

　　叶天闻言心头动容，毫不犹豫的三叩九拜，全了拜师大礼。

　　拜师的过程中，轩辕长风并没有拦他，因为这是一种必要的过程，一日为师终身为父，别说是三叩九拜，就是三百叩九千拜也并不过分。

　　礼毕之后叶天在轩辕长风的示意之下起身，而后突然想起一件事情，于是疑惑地问道：“前辈，为何有的人称您为师父有的人却称您为阁主？”

　　听得叶天言语，轩辕长风不禁莞尔，笑道：“岂止这两个称呼，不还有人称我为前辈么？”

　　“哈哈，徒儿给忘了。”叶天发笑，由于刚刚拜师，所以一时间没有反应过来，之前竟然对轩辕长风还以前辈称呼。

　　“记住喽，若是以后再犯，那可是要受罚的。”

　　“师父放心，不会给你罚我的机会。”叶天玩笑道。

　　“哈哈，那就好。”轩辕长风朗笑，笑罢为叶天讲解起这个称谓的区别来。

　　原来，在云海宗并不是每个拜入山门的人都能够成为四大阁主的亲传弟子，而且阁主选取弟子也并无固定的考核之类，几乎全凭心意，也许你是个痴傻呆儿，但只要被阁主看中，已然可以一跃成为万人羡慕的亲传弟子。

　　至于那些没有入得阁主法眼的弟子，还有其他执事长老者流为其授业，不过教义之精，自然无法和阁主亲传同日而语。

　　在这卷云阁中，轩辕长风的亲传弟子不过十余人，其中除了李勋和酒孩儿之外，其他人虽得亲传之名，但却并未能够享受到亲传之实，因为轩辕长风当初将他们收为亲传弟子只是因为耐不住他们的没皮没脸的恳求。

　　不过那些人也并不很是在意，因为他们也不过只是想要一个亲传弟子的名头而已，你且想想，云海宗四大云阁之卷云阁阁主亲传弟子，这说出去得多有面子啊。


第235章 拜师仪式

　　当晚，叶天被安排在距离篱笆小院东侧里许外的一处弟子茅舍。

　　茅舍很小，甚至能够和叶天当年在灵武镇的那间破落小屋相“媲美”，不过环境虽然简陋，但气氛却很是安静。因为周围数里方圆再无其他茅舍和弟子居住之所。

　　这是轩辕长风应叶天请求而安排的，叶天虽然并不厌烦热闹，但相比于幽静，他还是在骨子里比较喜欢后者。

　　次日清晨，山间传来悠扬的钟声，叶天之前曾在苍云阁听过，所以知道这是在召集弟子。

　　咚咚咚……

　　叶天侧耳细听，钟声共有九响，按照昨夜轩辕长风所说，钟声敲响的次数对应着各种指令，而这九声钟响则是集合的意思，卷云宗比较松散，没有大事平日不会集合。

　　“难道出了什么事？”叶天皱眉，脑海中的第一念头竟然是韵儿被人识破身份，因为除此之外，他也想不到还有什么事情能够在这云海宗内部发生。

　　迅速起身穿好衣物，而后梳洗妥当，穿换好昨夜领取的卷云阁服饰，而后一路疾驰，赶往集合之地。

　　集合的地点并不是太远，位于住所北侧十里左右有一座高峰，峰顶山巅是一片开阔石砰，那里就是集合之地。

　　那石砰宽广直达方圆百丈，色泽青黑，不似人间石类，很有可能是天外之物。

　　石砰平整非常，周围已经被人为的进行了改造和装饰，此刻看上去很像是一个巨大的操练场。

　　石砰靠东边缘处是一座看台，看台不高也不大，方圆只有丈许，高度离地三尺。看台的正中是三把交椅，中间那把最大，该是供阁主之用，其他两把相比之下显得略小，是为长老执事准备。

　　交椅之后是一面迎风飘荡的大旗，旗依旧是云旗，但与叶天当日所见微有不同，因为缝绘图案的金丝被换成了一种乌黑泛银的丝线，上面绣的是云卷云舒的图样。

　　此刻天色尚未大亮，只是晨光初透的时辰，所以光线并不是很明亮，因此云旗上的图面让人看着有一种压制的感觉，不过这种感觉在云层图案包裹中所显露出的那三个字的映衬下，却化为了威严肃穆之意。

　　“卷云阁。”一个妙龄女子轻轻的读出大旗上的那三个字，眼神中有些复杂的光芒闪动。

　　叶天来到时此处已经聚集了不少弟子，有百余人之多，占据卷云宗总人数的四分之一。而且环目四顾，可以看见四面八方的小径之上还在不断的涌来人流，纷纷向着此处汇聚。

　　经过和一个年纪稍大一点弟子交谈，叶天得知此处名字叫做“观云石砰”至于作用就不用问了，无论是赏、是罚、是比武还是操练，总之只要卷云宗有任何集体的活动就都会在这里举行。

　　“你新来的吧？”说话的人年纪当有三十七八岁，长相很平常，只不过神色间有些疲惫。

　　“恩，还望师兄多多指教。”叶天客套拱手。

　　“指教谈不上，不过你若是有什么问题来问我，我到是可以尽力帮你解答。”

　　叶天闻言心头一暖，在他的感知之下，对方的实力在四段武师左右，只比自己高出一阶，其实并不能为叶天指导解惑，相反的，他在武学上的领悟力也未必能够强过叶天。

　　“那真是谢谢师兄了。”叶天再度拱手，虽然以此人的实力并不能对叶天造成什么帮助，但就凭他那就话也足以让人心头温暖了。

　　“不用客气。”那人随意的摆了摆手。

　　“敢请师兄贵姓。”叶天与此人眼缘极好，所以有心多聊几句。

　　“我姓张。”张师兄回答的稍微有些无礼，这是很多人所共有的毛病，在与新人相处的时候总是喜欢对自己高看一眼，因此说话或者举止中总是会无意间流露出些许的傲气和俯视之感。

　　虽然无礼，不过叶天并不在意，仍是笑道：“那我就叫你张师兄了。”

　　这位张师兄全名张斌，此刻张斌正盯着远处似乎是在寻找什么人，听到叶天的话之后只是敷衍般的点了点头。

　　叶天循着他的目光看了一眼，而后静待他看罢之后方才再问：“张师兄可否知道今天召集弟子所为何事？”

　　张斌闻言略作思考，语气不太确定的道：“好像阁主是要为那个酒孩儿行正式收徒的仪式吧。”

　　“哦……”听得张斌言语，叶天心中的大石终于彻底放下，其实他刚到这里的时候就发现这群人脸上并无严肃和疑惑的神色。无有严肃紧张，这说明此次召集所为之事并不是坏事，而无有疑惑则是因为大多数人都能够想到到底为何事，既然如此，那便韵儿身份暴露被发现这一情况就基本可以排除了。

　　“酒孩儿还没行过拜师大典呢啊？”担忧不再，叶天便放松了许多，开始和张斌闲聊起来。

　　“没有，那小子特别顽劣，我听说阁主早就有心举行这亲传仪式，迟迟不举行的原因是他想要酒孩儿开口求他，但酒孩儿却倔的像驴似的，然后就拖延到现在。”张斌说这句话时颇有些嫉妒，因为他们都巴不得的成为亲传弟子，而酒孩儿却如此对待这种宝贵的机会。而且不止如此，更重要的是酒孩儿这种行为并没有让轩辕长风放弃收他为亲传的念头，这才是让众人最忌恨郁闷的地方。

　　叶天闻言刚想说话，那张斌却再度开口：“我听说一年之前还有一个这路货色，叫什么天来的，阁主亲请他都不来。”

　　说完这句，张斌一脸的复杂神色，拍着叶天肩膀道：“老弟，你知道什么是亲请吗？就是阁主不远万里亲自去请啊！”

　　叶天讪讪点头，脸色一红。

　　“妈的，真不知道他们都是怎么想的！”张斌啐了一口，其神色完美诠释出五个字来——羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵，张师兄，我有事先去那边一下，咱们有机会再聊。”叶天尴尬至极，只能找个借口开溜。

　　“去吧去吧，有什么不懂的记得来问我！”张斌扯着脖子对叶天嘱咐道。

　　叶天回头摆了摆手，到得此刻他才明白张斌为何如此热情，原来他的行为只不过是想在新晋弟子身上找找自信而已……

　　穿过人群，叶天来到石砰的东侧边缘地带，这里相对比较安静，不知为何并没有人聚拢在此处。

　　站住脚步，叶天却突然感觉到有数道目光盯向自己，扭头探看，果然，在离自己所在位置十丈开外，那些围在外围的弟子，数十双眼睛，此刻竟然都用一种复杂的眼神在盯着自己直看。

　　叶天心头发毛，他在这群人的眼中看到了太多的神情，有惊讶、有羡慕、有嘲笑、有嫉妒、有不屑、甚至还有巴结的神色，总之应有尽有。

　　叶天捎了捎头，之后又搓了搓脸，最后只能将自己上下好一番打量，但并没有发现任何的异样。

　　“这是怎么了……”叶天在心中小声的嘀咕，同时脸色瞬间红了下来。

　　一个人被一群人当怪物般看着并不可怕，可怕的是他甚至连为什么都不得而知。

　　叶天凝神细听，试图通过其强大的感知能力来听清他们在说些什么，从而分析出一些端倪。但由于人数太多，加之议论纷纷，所以到得他耳中的尽是嗡嗡之声，简直和苍蝇打转一般。

　　“叶天。”

　　就在叶天头大无比的时候，突然一道清脆的声音传入耳中。

　　叶天闻声豁然抬头，心中惊骇的道：“怎么又是她……”

　　果然，抬头之后的第一眼便是一个落落大方的美丽少女正向着自己而来。

　　“韵儿……”叶天硬着头皮迎了上去。

　　“你果然在这里。”韵儿笑意盈盈的来到叶天面前，站定的位置距离叶天不到一尺。

　　叶天急忙后退一步，尴尬笑道：“你怎么来了。”

　　“我来看你呀。”韵儿说话时一双美目眨呀眨的，十分动人。

　　不过这动人落在叶天眼里可就有些骇人了，因为这等美女就在眼前，说话间呼吸可闻，任何一个男人都不可能没有旖念，但旖念一动，随着而来的便是对冷凝霜无比的愧疚，这种感觉让叶天很是难受。

　　“你怎么知道我在这？”叶天再问，声音刻意转冷。

　　“我听酒孩儿说的啊，他昨夜跑来苍云阁找凝月姐的时候说你们今天要举行一个什么亲传拜师仪式。”韵儿并不在意叶天的语气，因为她看得出来那种冰冷只不过是叶天为了拉开两人距离而刻意为之的。

　　“凝月姐？”叶天惊讶的看着韵儿，女人他真是不懂了，韵儿刚才说话时那句凝月姐简直比他叫的都亲，这是什么情况。

　　“恩，怎么啦？你叫她凝月姐，我总不能叫她名字吧。”韵儿抿嘴笑道。

　　“……”叶天直接无语。

　　“而且我们聊得很开心呢。”

　　“你们聊？你们聊什么？”叶天惊愕万分，只觉得这个世界都要崩坏掉了。

　　“聊你啊！”韵儿说罢咯咯娇笑起来。


第236章 又见韵儿

　　韵儿的突然出现本就让叶天很是吃惊，此番竟然又说出这样的话来，从她话里话外可以听出，冷凝月不但不反对她追求叶天，甚至还把她当做了朋友来对待。

　　这种情况让叶天彻底无语，俗话说得好，女人心海底针，真是让人无法捉摸。

　　此刻距离叶天到来已经有一段时间了，卷云宗弟子基本已经尽数到齐，即使还有个别未至，也已经可以看到他们那正在小径上急赶的身影。

　　“卷云阁马上将要举行仪式，你一个外阁弟子，在这里恐怕不太合适。”叶天环顾一周，而后对韵儿说道。

　　“你是在关心我？”韵儿抿嘴娇笑，直视叶天。

　　叶天闻言眉头大皱，其实在他的潜意识里确实是在担心韵儿的安危，因为她毕竟是血宗之人，混进云海宗已经是一件十分危险的事情，所以万万不能再节外生枝增加风险了。

　　不过这种关心来的很是诡异，就连叶天也不知道是因为什么而产生，经过短暂而仔细的分析，叶天才大概明白了其中道理。

　　韵儿潜入云海宗虽然是为了报仇，但其真正的心思却是想要接近叶天，一个女子能够为了追求自己而甘冒如此大险，换谁谁都会感动。

　　有了感动，自然就不能眼睁睁的看着她走向危险境地。

　　“快走，别啰嗦。”叶天知道软言相劝不会奏效，于是刻意装出一副凶狠模样。

　　“唔。”韵儿撅起小嘴，不情愿的转过身去。

　　叶天见状暗中呼气，但一口粗气还没松完，韵儿却突然转过头来，欢喜地笑道：“就知道你是装的，你根本就不想凶我。”

　　“你快走吧你，可别在这和我贫嘴了。”叶天无奈之极，只能再度轰撵。

　　“不行，你要答应我一件事我才能走。”韵儿欢喜不减，完全无视叶天的轰撵。

　　叶天眉头大皱，犹豫再三，终于把心一横，问道：“什么事？”

　　“你先说答应还是不答应。”韵儿坏笑着看着叶天，丝毫不回避别人投来的异样的目光。

　　自古以来，女子主动追求男子在人们眼中都并不是一件正常的事情，更何况韵儿还这么漂亮，叶天还是一个新晋弟子。

　　而就在刚才，叶天竟然还傻呵呵的站在亲传弟子、长老执事等人才能站立的区域，而且看他那副模样，显然还并不知道自己站错了位置。

　　所以，结合种种，韵儿追求叶天在场大多数人的眼里都变成了鲜花插牛粪的事情，简直就是暴敛天物，问题还是天物自甘堕落，当真是让人扼腕惋惜。

　　当然，这是往好听来说。其实实际上暴不暴殄天物、是否自甘堕落，这些根本就没人在乎，他们真正在乎的是，这等好事为何不落到他们的头上。

　　简单来说，就是嫉妒。

　　“阁主到！”

　　就在众人议论纷纷的时候，场外传来一道高亢洪亮的声音，随后小径间转出几人，为首的乃是本阁阁主轩辕长风，他虽然本就气场强大，但今天明显更具精神，不知到底有什么喜事。

　　跟在他身边的是一个年轻男子，此人俊朗不凡，颇有几分英才气度，而刚才的话语也正是出自此人之口，此人不是别人，正是卷云阁大弟子，李勋。在李勋身后还跟着五对十人，这些人年龄不等、老少各异，而且所着服饰也与普通弟子微有不同，想来该是长老执事之辈。

　　叶天见状心头一惊，韵儿再不走可就来不及了。

　　“你还不走？！”叶天急中带怒，脸色有些难看。

　　“你答应我我就走。”韵儿咬着嘴唇，楚楚可怜。

　　这是女人的必杀技，当然，这也是一把双刃剑，具体能够起到一个什么样的作用，完全被容貌的美丑程度而左右。

　　显然，如同韵儿这般的容貌，此招必灵。

　　“答应，你快走吧。”叶天无奈至极，只能点头应允。

　　“好，这可是你说的。”见到叶天点头，韵儿脸上的可怜顿时转为欢喜，简直比翻书还快。

　　“那我走了啊。”韵儿见好就收，并不想得了便宜还卖乖。

　　叶天郁闷的挥了挥手，“你让我答应你的是什么事啊？”

　　韵儿欢喜的蹦蹦跳跳的离去，听得叶天言语，回头嫣然一笑，道：“到时候再告诉你。”

　　叶天满脸黑线，只觉得这姑娘实在难缠，下次见面，必须要想个办法让她彻底死心。

　　“叶天！你好大的胆子，竟然站在此处，你可知道这里是给谁站的？”

　　就在叶天沉思的时候，李勋那暴怒的声音突然在耳边响起。

　　叶天扭头去看，只见刚才那十余人已经簇拥着轩辕长风来到此处，而李勋则正一脸冷傲凶狠的指着自己。

　　“给谁站的？”叶天并不是抬杠，而是下意识的问出这一句。因为刚才他已经被那群人看的一头雾水，隐隐觉得这个位置恐怕有些蹊跷，但韵儿的突然到来又让他忘在一边。

　　“非亲传弟子，非长老执事，非阁主而不可临也！”李勋义正言辞，高声呵斥。

　　李勋言罢，场中众人顿时叫起好来，他们之前对韵儿的倒追多有羡慕，眼下见得叶天出丑一时间大感出气，再者来说李勋乃是公认的卷云阁第一大弟子，谁不想跟他套个近乎。

　　“哦……”叶天尬尴点头，这确实是他的不是，虽然是无心之举，但错了就是错了。

　　“哦？一句哦就完了？”李勋本以为叶天会反驳狡辩，可没想到他竟然直接“认罪”，这可就太无趣了。

　　“那你还想怎地？”叶天悍然与之对视，丝毫不惧。

　　“怎地？”李勋装出一副惊讶模样，而后转视场中众人，拱手道：“各位师兄弟，此子犯了规矩还如此的理直气壮，你们告诉告诉他应该怎地！”

　　“罚！”

　　“重罚！”

　　“让他滚出咱们卷云阁！”

　　场中之人一个个义愤填膺，此刻如果有不知情的前来，恐怕都会觉得叶天是一个十恶不赦、罪大恶极的恶棍。

　　“他又不知道，你们凭什么罚他！”

　　就在众人异口同声的时候，一道格外突兀的声音却响了起来。

　　那声音如同清晨的百灵鸟，清脆而灵动，让人听着打心里喜欢。

　　此言一出，所有人的目光都唰的一下移动过去，眼神竟然如同发现新大陆一般的惊奇。

　　“你怎么又回来了？”叶天无奈至极，仰头深吸了一口气。

　　那声音的主人不是别人，正是刚刚离去的韵儿，她刚走出没多远，就听得李勋的呵斥之声，于是便悄悄回返，直到见到众人对着叶天发难，于是便控制不住的挺身而出。

　　她虽然大方开朗，但此刻数百道目光唰的一下集中在她的身上也是让她不由的后退一步。

　　“你是何人？”李勋并没有发怒，因为没有人能够直接对一个这么美丽的女子发怒。

　　“你管我是谁！”韵儿已经缓过神来，此番看着李勋，想起他刚才呵斥叶天时候的那副表情就气不打一处来。

　　李勋一怔，根本没有想到这女子竟然如此的暴躁，而且像他这般青年才俊，地位也还算不低，向来都是女子争先恐后所追求的对象，何曾被女子这样对待过。

　　“你这就是多管闲事。”叶天嫌弃的看向韵儿，冷声说道。

　　韵儿虽然知道叶天是想故意气她走，但心头仍旧不可抑制的涌起一股悲伤。

　　“我不走。”韵儿贝齿轻咬朱唇，脸上神色写满坚毅。

　　“呦呵，生离死别啊？没那严重，就是用刑而已。”李勋越看越气，到得此刻，他心中的妒意已然不仅仅局限于云海宗对叶天的看重，而是已经渐渐转化到无处不在。

　　“冷言冷语，你有意思么？”叶天也有些发怒，这事确实过错在他，冷嘲热讽刑罚伺候他都可以接受，但李勋一个七尺男儿，竟然对着韵儿话里话外的嘲讽，当真是有些让人不屑。

　　“怎么？我没意思，你难道有别的意思？”李勋冷视叶天，藏在袖口中的拳头悄然握紧，同时，其身体徒然散发出一股无形的气势。

　　叶天脖颈微扬，他知道自己并不是李勋的对手，但在他的世界里从来就没有退缩这个词语。

　　“我有一战的意思。”叶天直视李勋，目光如电。

　　场中气氛急速降到冰点，而之前一直没有开口，只是淡笑看着叶天的轩辕长风终于离座站起。

　　轩辕长风一动，李勋身上的气势瞬间减弱许多，其脸上的表情也出现了明显的变化。

　　其实李勋并不是想要对叶天下手，他虽然嫉妒，但还没笨到在数百人面前以武统实力以大师哥的身份去殴打一个新晋弟子，那样的话他可就太丢份儿了。

　　他真实的目的是想验证一下他和叶天在轩辕长风心中的分量，上次在去往灵武镇途中的时候轩辕长风就曾经因为叶天而喝斥过自己一次，这让他心中很是伤痛，一直以来他都是轩辕长风最为满意的弟子，可不久之前先是出了一个酒孩儿，这又来了一个叶天，如果再这样下去，他真不知道自己在这卷云阁还混不混得下去。


第237章 亲传弟子

　　轩辕长风终于离座站起，虽然他并未说话，但这个举动对于李勋来说便已是最明确的答案。

　　李勋的气势迅速萎靡下去，他虽然并非仗势欺人之人，但在失去了尊师的支持后心中也不由瞬间生出一种颓然之感。

　　轩辕长风于心不忍，轻轻叹气，其实他做出的抉择并不是在李勋和叶天之间选择一个更为看重的。相反的，他是因为都很看重，所以才会如此选择，他不想看着李勋一点点误入歧途，更不想看着自己亲手培养多年的爱徒，最后毁在嫉妒这两个字的手里。

　　“勋儿，你先退下。”轩辕长风并不擅长安抚，所以只能尽量的把语气降到最为和善的地步。

　　李勋闻言一怔，似乎从来都没有听到过师父用这种语气说话，心中有些感动的同时，那种颓然之感却更加旺盛起来。

　　“师父啊师父，难道你为了护着那个叶天，竟然不惜直降身份用这种语气和我说话……他到底比我强在哪里啊……”李勋心中如此想着，因为轩辕长风向来没有用这种近似商榷的语气和他们说过话，所以才会引得李勋误会。

　　误会既生，李勋心中一片悲凉，甚至开始觉得自己多年以来的尊师重道和恪尽职守简直就是一个天大的笑话。

　　“师父，您今天要举行的亲传弟子拜师仪式就是为了他吧？”李勋声音冰凉，指着叶天冷笑。

　　此语一出，场中顿时响起一片惊呼，无数的目光从韵儿身上再度转移到叶天山上，虽然轩辕长风还未给出明确的答复，但仍然有很多人的心中已经开始为刚才对叶天的冷语相向而感到后怕。

　　“还有酒孩儿的。”轩辕长风见到李勋那种悲凉的神色后心如刀割，他这辈子没有娶妻生子，所以全部的感情都投入在了这个几个弟子身上。而且，与看重叶天和酒孩儿不同，李勋已经跟随着轩辕长风身边十余年之久，如果单论感情，他们之间无疑是最为深厚的，甚至在轩辕长风的心里，李勋一直占据着长子般的地位。儿子对父亲失望，父亲的心中岂能不痛。

　　“呵呵，还有酒孩儿的。”李勋悲笑着重复了一句，还有酒孩儿的，这几个字的弦外之音是什么？是除了酒孩儿之外，还有叶天。

　　“勋儿，你作为大师哥，你要……”

　　“师父，勋儿今日身体不适，能否请辞。”李勋打断了轩辕长风的话，他并无那样度量来欣赏叶天的拜师大典，因为这种感觉就好像亲眼看着自己心爱的女子和别的男人拜堂成亲一般。

　　“勋儿，为师也不拦你，你回去冷静思考一下吧。”轩辕长风的话被李勋当着卷云阁所有弟子面前而打断，这让他很是生气，甚至想要立时发作，但当他在看到李勋那心若死灰般的表情时却生生忍了下来。

　　“勋儿告退。”李勋躬身拱手，决然而去。

　　待得李勋走远之后，轩辕长风的脸色浮现出一缕哀伤和疲惫，轻轻叹气，最后返回座位。

　　叶天想要出言劝慰，但却不知说什么为好，此事谁对谁错暂且不论，但毕竟是因他而起，所以叶天心中难免有些自责。

　　“叶天……”韵儿看出了叶天心中不痛快，于是在一旁小声的呼唤。

　　叶天闻声眉头大皱，用眼神示意她赶紧离去。

　　韵儿明白事理，知道再留下去叶天恐怕真的要生气，所以在咬唇犹豫片刻之后转身离去。

　　该走的不该走的都走了，场中一时间陷入沉默之中。

　　沉默一直持续了很长时间，因为该来的还没来，所以拜师大典并不能举行。

　　又等了很长时间，气氛变得越发压抑起来，此刻终于有人耐受不住了，只见轩辕长风左侧座椅上的那人用一种询问和试探结合般的语气说道：“阁主，要么今天就……”

　　“等。”轩辕长风冷声回答，如果说李勋的不理解让他伤心，那么酒孩儿任性可就不是伤心那么简单了。

　　“可是……”

　　“我说等难道你听不懂？！”轩辕长风少见的暴怒起来，吓得那人浑身一颤，而后再也不敢说话。

　　众人聚集的时候是清晨，随着时间的推移，此番已经临近中午。毒辣的阳光从高空洒下，在这无遮无挡的山巅石砰之上毫无保留的照射在众人的皮肤之上。

　　人人都皱着眉头，甚至汗水已经将衣衫侵的发潮，但依旧没人敢说话，甚至连呼吸声都显得刺耳起来。

　　迁怒于人，这并不是轩辕长风的性格，而且他之前也从来没这般做过，今天之所以会如此，完全是李勋和酒孩儿的行为触到了他内心深处那道伤疤。

　　他仿佛看到了之前那个天之纵横的爱徒，那个叫做王威扬，但是最后却背叛了他，背叛了云海宗的孽障。

　　“师父。”

　　终于有人说话了，在场之中能够喊轩辕长风一句师父的人并不多，所以声音一出，众人立刻扭头向着看台左侧看去。

　　此刻哪里正站着十五人，从头看到尾，每个人的脸上都写着克制，而克制代表什么？克制代表他们心中有怨，但却不敢发作。

　　除了叶天，因为刚才那句“师父”就是他叫的。

　　轩辕长风听得声音之后脸色缓和不少，他就是在等，在等那个能够真正做到和自己以心相交的徒儿。

　　何谓交心，就是双方互相之间完全不去保留自己的想法，无论是对于对方的赞扬亦或是不满，但凡情绪，都可以毫无保留的表达出来。只有这样，才永远不会出现背叛。

　　轩辕长风起身离座，缓步来到叶天面前，在此途中，他将每一个亲传弟子的神色扫了一遍，最后得出的结论是唉叹一声。

　　强忍着的恭敬并不是恭敬，如果有一天轩辕长风权势实力尽失，那么这种恭敬就会毫不犹豫的转变成为践踏。

　　“伸手。”轩辕长风勉强挤出一丝微笑，不过虽然只有一丝，却的确是发自内心。叶天让他很是欣慰，他也知道叶天刚才喊他想要说些什么。

　　叶天疑惑的看着轩辕长风，犹豫再三之后终于还是没有开口，因为他从轩辕长风的眼神中已经看出了对方的意思。

　　轩辕长风明白叶天想要说的话，他想说迁怒于人并非师长之风，他想劝谏。

　　而叶天也明白轩辕长风的眼神，他要告诉叶天的是，我懂你的意思，还好你没让我失望。

　　无需言明，一切尽在不言中。

　　叶天伸出手来，轩辕长风探手抓过，而后将臂上衣袖褪至肩头，手指上泛起莹莹白光，向着叶天手臂刻画而去。

　　须臾，轩辕长风收手站立，指上荧光消散。

　　叶天低头看向自己的手臂，只见从从肩头到手腕，竟然已经若隐若现的出现了一副云卷云舒般的图案。

　　那图案很是细微，若不细看无法发现，但细看之下却会深入其中，仿佛看到一副万卷云图一般，比起市井上的刺绣简直逼真万倍。

　　“这是卷云图，这一刻起，你便正是成为云海宗的门人，卷云宗的弟子，我轩辕长风的亲传之人。”轩辕长风凝视叶天，语气很是郑重，似乎在告诉他，你不可以让我失望。

　　叶天与之对视，用坚定而诚挚的目光予以回应和承诺。

　　“云图已毙，行拜师大礼！”看到卷云图画好，一位执事高声喊道，这人声音有些尖利，竟然像极了阉人，不过用来干这种事却恰好合用。

　　叶天闻声噗通跪倒，虽然昨天已经拜过，但今日再拜依旧无有任何的敷衍。每一次的叩首都让会额头一片通红，每一次的跪拜都近乎匍匐。

　　这是尊重，还是那句话，一日为师终身为父。

　　三叩九拜完毕，轩辕长风亲自扶起叶天，而后纵声长笑，飘然而去。

　　待得轩辕长风走后，场中那些人该走的走，该散的散，须臾功夫，便只剩下寥寥几人而已。

　　其中有几个便是昨日与李勋说话的宏志等人，但他们在犹豫再三之后还是选择了离去。

　　他们一走，场中便只剩下屈指可数的三人了，这三人中，有一人叶天竟然还认识。

　　“你就是……叶天……”张斌瞠目结舌，有些怯懦的问道。

　　叶天笑着点头，为了避免此人的尴尬，于是赶紧转移话题，指着另外两个绕在自己身边似乎想要搭话的人问道：“张师兄可否认识这两位师兄？”

　　张斌和那两人闻言都是一怔，他们完全没想到叶天竟然如此的好说话，因为之前受到轩辕长风器重的两人，无论是李勋还是酒孩儿，脾气都不算太好，而且架子也都很大，像叶天这般主动为人搭下台阶的举动可着实让他们吃了一惊。

　　“张师兄？”叶天见张斌发愣，于是轻声唤道。

　　“哦……认识认识，这位是洪铁，这位是徐全。”张斌一一介绍。

　　“哦，见过两位师兄。”叶天冲着二人拱手作礼。

　　那两人见状忙不迭的回礼，然后便是准备开口搭话，因为这种机会岂能放过，一个被阁主如此器重，而且还好说话的亲传弟子，能巴结就绝对不能错过。

　　“叶……”

　　“三位师兄聊着，小弟先行一步了。”叶天自然明白他们留在这的原因，于是赶紧打断他们的话头，但他可不想玩那些拉帮结伙的勾当，面子已经给足，所以没必要在逗留了。


第238章 苍云阁

　　叶天告别几位师兄弟，而后独自一人踏上了前往苍云阁的道路。

　　酒孩儿今天没有出现在拜师大典的现场，这让轩辕长风很是伤心，虽然他还只是一个小小少年，但这种行为也确实有些过火。

　　因为之前韵儿曾提到过一句，所以叶天得知酒孩儿应该和冷凝月在一起，于是拜师大典刚一结束，他便想要前去寻找酒孩儿。

　　寻找酒孩儿的原因很简单，那就是他不能眼睁睁的看着这情同父子的师徒就这样僵化下去，冷战是破坏一段感情的最好武器，这一点无论是对于伴侣还是师徒父子都绝对有效。

　　轩辕长风已经被王威扬这个“爱徒”伤害过一次，而因为叶天的原因，轩辕长风和李勋的关系也变得紧张了起来，所以叶天绝对不能再让酒孩儿这里出什么乱子，他必须要好好的呆在轩辕长风的身边。

　　虽然叶天的想法有些霸道，而且究其原因大部分也只是为了消除自己内心的自责，但他并不认为这是一件自私的事情，因为动机并不重要，结局能够为大家带来好处便是好事一桩。

　　叶天行得很快，脚下的速度如同风驰电掣，小径两边的景物也迅速的模糊，向后倒退闪掠。

　　云海宗四大云阁分别坐落在四座山峰之上，而这四座山峰的名字也都是根据对应的云阁而命名。

　　例如，卷云阁所在的山峰名字便叫做卷云峰，苍云阁所在的山峰名字叫做苍云阁，以此类推。

　　眼下叶天的目的地便是苍云峰，此处距离卷云峰当有两个时辰左右的路程，由于叶天心中急迫，所以当他赶完全程时，竟然只用了一个半时辰左右。

　　此刻叶天正站在苍云阁广场的那口铜钟之前，双手按在木制的钟锤之上，脸色犹豫不决。

　　叶天是一个有自知之明的人，他知道自己并不能和酒孩儿相提并论，既然如此，那么他这一锤子撞下去所发生的后果，他就必须要全权承担。

　　当然，他倒并不是怕去承担什么责任，相反的，最终引发的责任他连承担的机会都没有。

　　因为这一锤子撞下去，可能引发的后果叶天心中有数。

　　最好的便是没有任何人来理会，只有冷凝月闻讯赶来。不过这种可能微乎其微，叶天并不知道酒孩儿的如鱼得水到底因为什么，不过轩辕长风爱徒这个身份肯定有一定的作用。虽然叶天也有这一身份，但现在还未传开，所以这个身份并不能给他带来任何的帮助。

　　凡事有好就有坏，所以叶天自然不能只考虑好的，作为那最坏的结局，光是想想就已经让叶天觉得浑身的不自在起来。

　　因为，最坏的结局就是叶天被冠以擅自扰乱其他云阁的罪名，而后押赴回卷云阁，查明身份，定下罪责。如果这件事真的发生，那么届时身份明了，干出这等荒唐之事的竟然是轩辕长风亲传弟子，到时候轩辕长风的老脸可就连搁的地方都没有了。

　　由于上次来去都很仓促，所以叶天并不知道冷凝月的住所，因此他才会来到这铜钟之前犹豫不决。

　　撞还是不撞，这两个词语已经在叶天的脑海中重复成百上千遍了。

　　犹豫的过程中，叶天想起了韵儿来，如果她现在在的话，是不是就可以带着自己前去寻找冷凝月了。

　　想着想着，叶天“顺藤摸瓜般”的想到了韵儿的身份，旋即又牵连出一系列的问题来。

　　第一，韵儿是如何潜入云海宗的。

　　第二，韵儿又是如何在苍云宗获得身份的。

　　第三，她凭什么就喜欢上自己了……

　　第四，下次见面要怎么才能既不伤了她的心，又能让她彻底死心……

　　这几个问题简直比撞与不撞还要困难百倍，特别是最后一题，甚至把叶天折磨道一种将要暴躁的状态。

　　这是一个男人的普遍心理，他们在对于一个自己没有感觉却不断追求自己的女人时，总会下意识的生出一种保护欲。这种保护欲不仅仅针对于人身的安全，也能够深入于心灵。究其原因，大概就是男人都希望在喜欢自己的女子面前保持一个完美形象而已。

　　叶天是一个武学天才，而且他的身上有很多常人所不具备的优点，但是，他毕竟不是神仙，在感情这一方面，他只不过是凡夫俗子而已。

　　他可以坚持的守护住对小霜的感情，但他却并不能彻彻底底的拒其他女子于千里之外。

　　“我在想些什么！”叶天猛地摇了摇头，他是来找酒孩儿的，怎么不知不觉间竟然把念头转到了韵儿身上……

　　“难道我……”叶天用猛掐自己手臂这种办法来打断了自己的思路，“难道我已经有点开始喜欢她了？”这句话，即便是在心里，叶天也绝对不允许自己说出。

　　想到这里，为了彻底打断自己的诡异念头，于是叶天把心一横，双手用力，随着钟锤猛地一荡，最后狠狠的撞击在硕大铜钟之上。

　　铛……

　　清脆却震耳的响声瞬时回荡开来，在这幽静的山谷中远远传递出去。

　　叶天捂着耳朵，心中暗骂自己脑子笨，上次就已经吃过一回这样的亏，这次竟然又忘了带上耳塞。

　　巨大的响声让他耳朵出现了短暂的嗡鸣，这种感觉很是难受，足足持续一盏茶的时间方才散去。

　　嗡鸣声散去，叶天凝神感知起附近的动静来。片刻之后，他的眉头紧紧蹙起，因为如果感知的不错，那么苍云阁至少有百十号人正在向着这里集结。

　　钟声代表着讯息，九声钟响的含义是集合，这讯号在四大云阁尽皆通用。而一声钟响什么都不代表，这在四大云阁同样通用。

　　不对，说什么也不代表是错的，因为一声钟响最起码代表着一件事情，那就是——有人捣乱！

　　叶天无奈叹气，看来这件事情的发展，果然是向着不好的那一方向而去的。

　　“撤？”叶天的心中闪过一丝这样的念头，不过立刻便被他以强烈的鄙视而否定，堂堂男子汉，无论做什么事情都要敢于担当，这种临阵退缩的事情叶天怎么可能让它在自己的身上发生。

　　想到这里，叶天索性席地而坐，自此静待苍云阁弟子集结而来。

　　“在那？”

　　大概一炷香的时间后，终于有喊叫的声音传入叶天的耳朵。

　　叶天豁然张开双目，一缕略带金泽的精光随着爆出。不过这种情况的发生却让叶天不禁苦笑，心底暗道：“又不是打架，我这是抽的什么风……”

　　又是短暂的时间，人数已经越来越多的出现在广场之上，他们的服饰尽皆相同，都是清一色的淡紫长服，而他们的衣料颜色为淡紫，衣服上所绣的云彩却是深紫，紫色为肃穆颜色，而这两种紫色的结合，更是完美的展现出那种厚重沉稳之感。

　　人不是很多，当有百余人，而且其中竟然多是女性同门，这使得叶天很是费解。

　　不过费解只是暂时的，因为他突然想起了雷震当日的话来。

　　苍云阁阁主秦扶风，实力为三段武主，但为人潇洒、长相俊秀，多为女弟子所喜，掌管云痕峰日常。

　　他的气质风度暂且不说，单从掌管日常这一件事上就可以分析出苍云阁女弟子人数占优的大概原因。

　　何为日常，柴米油盐酱醋茶是也，那又是什么样的人才能够妥善的管理这些东西？

　　很简单，一个柔和、有耐心的人。

　　那么，长相气质俱佳，心境温和纯善，这样的一个男子，又有几个女子会不喜欢呢？

　　“来者何人？”打断叶天思路的是一句女子声音，那声音有些尖利，并不好听。

　　叶天抬眼去看，只见那喊话的女子虽然年纪稍大，但长得倒还算漂亮，五官精致、身材匀称，是中上之姿。

　　“在下卷云阁叶天，见过这位师姐。”叶天躬身拱手，神态十分尊重。

　　尊重别人是社交的重要先决条件之一，这也是叶天始终的奉行之道，他从不会对任何无冤无仇之人无礼。

　　不过他不这样，并不是代表别人也不这样。

　　“你管谁叫师姐！”那女子声音更尖利几分，语气中多有不悦。

　　叶天闻言眉头大皱，面前的这个女子当有三十岁左右，莫说是叫一句师姐，如果这不是云海宗，叶天将她称之为姨、婶都不为过。

　　“不好意思，敢问芳名。”叶天皱眉过后追问一句。

　　他深知如此来问很是不妥，但想来想去实在想不出别的问法来，既然不能称呼对方为师姐，那么就只能询问名字了，因为若是将之称为师妹，不但有可能让对方误会自己嘲讽于她，而且就算她不误会，叶天也无法说着如此违心的话来。

　　叶天刚刚问过，不妥之处立刻便显现出来。

　　“芳名？”

　　“你个淫贼！”

　　“你们卷云阁果然没有好东西！”

　　在叫骂声中，叶天无奈到了极点，这一点他早已想到，因为芳名一词多流于世俗街巷，虽然字面上是褒义，但在当前的环境下，芳名已经成为男女勾搭的通用词语了。


第239章 小冲突

　　叶天处于众人的轻言鄙语之中，心中微微有怒气升腾，眼前的这群人虽然算不上相貌堂堂，但乍眼一看，也不至于如此的肤浅才对。

　　“大家听我说，我撞击贵阁铜钟实乃无奈之举……”

　　“少啰嗦，你以为你是谁，无奈之举？我看你就是刻意而为！”先前那女子尖叫着打断了叶天的话，一副泼妇模样。

　　叶天眉头大皱，在这之前，他印象中的苍云阁应该是男俊女美，德行皆高才对，可万万没有想到，事实根本就不是那么回事。

　　这些人与市井之人也无甚差别，根本就不问清事情缘由，上来就是劈头盖脸的蛮横吵闹，其举止当真连一点大派弟子的风度都没有。

　　“你以为你是谁啊，竟敢撞我们苍云阁的铜钟，分明就是捣乱！”

　　“对啊！他不是说他是卷云阁的么，咱们这就把他押解回去，让轩辕长风那老东西给个说法！”

　　轩辕长风，老东西……

　　这两个语词顿时让处于忍耐中的叶天暴怒，只见他的脸色瞬间冰寒下来，语气亦是极为森冷地说道：“兄弟，注意你的言辞。”

　　骂轩辕长风的那人是一个二十出头的男子，此人皮肤很是白皙，不过长得还算俊朗，身形中等，此刻正与之前那尖声女子站在一处，举止间颇为亲密，似乎是一对恋人。

　　“谁是你兄弟，少跟我套近乎。”那白脸男子一脸的厌恶与不屑。

　　“若不是碍于这宗门规矩，你以为我会和你废话？”叶天怒气已经被激起，正如他所说，如果他不是云海宗弟子，或者这里不是云海宗，他恐怕一句话也不会说，直接已经动手了。

　　“哈哈，口气还不小嘛！阿雪，你听出来没有，他的意思是要打我呢。”白脸男子笑的很是恼人，像极了街头市井的纨绔少爷。

　　那被其成为阿雪的正是之前的那个尖声女子，此番她听得情郎的话语，顿时跟着附和起来，“哎呦呦，这口气何止是不小啊，简直就是大的吓人呢。你们说是不是啊？！”

　　阿雪说罢还不忘挑动观众的气氛，其一言一行竟然和青楼的妓女有几分相似。

　　在她的挑动之下，逐渐开后有少许苍云阁弟子跟着附和起来，因为他们毕竟属于同一云阁，而且叶天又确确实实的胡乱敲了他们的铜钟，于公于私，他们都应该将叶天视为敌对。

　　叶天见状只是皱眉不语，其他人他并不在意，只是这一男一女也不知什么来头，无论从哪个方面来看都不像好人。也不知道云海宗为何连这样的人都收入山门，难道就不怕将来败坏了声名？

　　“说话呀！你个小淫贼！”阿雪见叶天不说话，于是双手掐腰，一副骂街的模样。

　　看她这个意思，今天是必须在叶天身上泄愤了，也不知道卷云阁到底怎么得罪她了。

　　叶天脑海中闪过的第一个念头就是酒孩儿，肯定是他，他为了寻找冷凝月，肯定已经多次敲击过铜钟，这使得这些人心怀不悦，但碍于酒孩儿乃是轩辕长风亲传弟子，虽然心有怨气但却无法发泄出来。而今天叶天竟然也来这么一手，那他们如何能忍，所以便纷纷赶来擒拿捣乱之人了。

　　当然，他们这么做的前提是并不知道叶天也是轩辕长风的亲传弟子。

　　“说话！你哑巴啦！”阿雪仍在咄咄相逼，似乎不逼的叶天跪地求饶，今天这事恐怕就不会善了。

　　“叫你们阁主的亲传弟子出来说话。”叶天不耐的扫了阿雪一眼，而后冷声道。

　　“呦呵，口气还不小，亲传弟子也是你能叫的动的？”听得叶天的话，阿雪忍不住冷嘲热讽起来。

　　“呵呵。”叶天冷笑，因为他在阿雪的这句话中听出了一个重要的发现，那就是亲传弟子在他们这些非亲传弟子的眼中分量十分重，身份和地位也完全属于两个层次，最起码在阿雪的眼中是这样。

　　“小淫贼，你笑什么？！”叶天的冷笑使得阿雪怒气更盛，因为刚才的冷笑叶天毫不遮掩，其中包含着那种浓浓的不屑和嫌恶。

　　叶天见状冷笑更甚，因为从阿雪的表情来看，刚才的那个冷笑已经触及到她心灵的某个深处。而从阿雪的语言来听，此人也必是一个淫乱无度之人，俗话说得好，越是缺什么就越想要炫耀什么，这阿雪对叶天一口一个小淫贼的喊着，很明显是向侧面的来彰显自己的高洁，可她真的高洁吗？答案很明显，她不止不高洁，甚至很脏都有可能。

　　“他怎么你了，你就叫他小淫贼？”就在叶天冷笑的时候，人群后方却突然响起一道清脆动听的声音来。

　　“韵儿……”虽然叶天并没有看到人，但听声音已经能够分辨出来人是谁。

　　须臾，在人群的耸动中，一位身材匀称、面容动人的美丽女子越众而出，叶天所猜无差，此人正是韵儿。

　　“你是谁啊呀！敢管老娘闲事！”阿雪见到韵儿之后现实上自惭形秽，随后泼妇的本质再度显现出来。

　　“我是来帮你的呀，你不是口口声声的说他是淫贼吗，我也这么觉得呢！”韵儿说话间看的是叶天，一双美目流转不休。

　　阿雪闻言一怔，旋即从韵儿的眼神中看出了对方刚才说的是反话，于是勃然大怒，尖声骂道：“你是从来冒出来的小浪货，你看看你看他的眼神，就跟夜猫子发情了一般，真是骚货！”

　　阿雪此言一出，场中众人顿时眉头大皱，他们虽然恼怒于叶天无端撞钟，但却没有想到己方竟然出的如此一个丢人的货色，举止无度也就算了，言语竟然还如此的粗秽。

　　“阿雪……”白脸男子脸上也有些挂不住了，于是轻轻拉了阿雪一下。

　　阿雪怒气冲冲的甩脱了白脸男子的手臂，而后竟然直奔韵儿而去。

　　叶天紧紧注视着阿雪的举动，从她行走的过程叶天分析出她的实力应当在二段武师后期，不过其行走间步子有些虚浮，想来应该是休息不足而造成的。

　　“小浪货，我让你犯贱！”阿雪已经被这种气氛弄得有些恼羞成怒了，只见她快步走到韵儿身边，对准韵儿那美丽的脸庞，抬手便打。

　　“躲开，防御，还击……”叶天眼见阿雪的巴掌向着韵儿拍去但韵儿却不闪不躲，这使得他心头竟然不由自主的焦急起来。

　　啪！

　　响声清脆，的确是巴掌掴在脸上的声音。

　　韵儿、叶天、阿雪三人的举动都定格了一瞬，韵儿是满脸的幸福，叶天是神色复杂，而阿雪则是手误左脸，一双眼睛瞪的老大，明显没有想到竟然会发生这样一幕……

　　韵儿的幸福来自于叶天，因为她始终不动赌的便是叶天会出手帮她。而叶天的复杂也是来自与自己，他万万没有想打自己竟然会为了韵儿出手，因为韵儿并不是无法闪避。

　　阿雪则不必对多说了，一来她挨打之前并不认为叶天敢当着数十苍云阁弟子的面动手。二来她也没想到叶天竟然能够在她马上得手前的一刹那反制于她。三来，叶天这一巴掌打的是真重，以至于她现在还处于一个昏头转向的情况之中。

　　“你你你……你好嚣张啊！”那白脸男子见相好的挨了巴掌，有心上前讨回，但刚才叶天徒然出手的那一幕他看在眼里，以他二段武师后期的实力，自忖并不是叶天的对手，所以只能站在一旁叫嚣，但叫嚣的底气还明显不足。

　　“叶天……”韵儿轻咬朱唇，一双美目紧紧的盯着叶天，蕴含着满满的幸福。

　　叶天别过头去，他无法解释自己这一举动，无论是对于韵儿还是自己的内心。

　　“下次我不会出手帮你。”叶天语气很是生冷，看都不看韵儿一眼。

　　韵儿没有说话，叶天等待片刻后突然觉得有些不妥，又不是人家要求自己的出手相助的，岂能这么无端的给人家脸色来看。

　　叶天皱眉想了一想，硬着头皮补充道：“你自己又不是躲不掉。”

　　“我就知道你凶我只不过是装的。”韵儿忍不住的咯咯娇笑起来，因为叶天对于这方面的演技实在是太烂了。

　　“你们看不到我们被欺负了？！”白脸男子被晾在一边之后十分气恼，刚才趁着叶天和韵儿说话的功夫，他已经向身边数位同阁弟子求助，但结果却很是不尽人意，根本就没人愿意帮他出气。

　　这群人虽然恼怒叶天胡乱撞钟，但对阿雪和白脸男子的言行也的确很不喜欢，本来还看在同阁的面子上帮他们呼喝两句，而今韵儿的出现已经彻底打消了他们的念头，因为韵儿穿的也是苍云阁的淡紫长衣，更主要的韵儿无论是长相身材还是言语举止，哪一项都比阿雪强的不是一星半点。

　　人类要对两件不清楚底细的东西做出抉择时，眼缘永远是最重要的判断选项。

　　所以，阿雪方完败，而且不但完败，他们还完美的演绎了一场自取其辱的好戏。


第240章 白阔

　　既然站定了立场，众人就更加不在意那两个跳梁小丑，但是对于叶天胡乱撞钟的行为，总要有个说法的。

　　“请问小兄弟尊姓大名，于卷云阁谁人手下习艺。”一个身材高大的男子迈步上前，对着叶天拱了拱手。

　　此刻叶天正在看着那狼狈离去的阿雪二人，听得前者言语，急忙转过视线，拱手回礼道：“实不相瞒，小弟师从卷云阁主轩辕长风，免贵姓叶，单名一个天字。”

　　其实叶天并不想说出自己的身份，否则就有一种仗势炫耀的嫌疑，但既然被问，他也不能不说，因为这件事总要给人家苍云阁弟子一个合理的交代。

　　叶天说出来历之后众人明显一惊，虽然轩辕长风昨日已经为叶天举行了拜师大典，但这件事情还并未传开，所以苍云阁众人还并不知情。

　　“又是一位亲传弟子……”

　　“为何他们卷云阁的亲传弟子总会来咱们这里撒野……”

　　“昨天半夜那酒孩儿刚刚敲过铜钟，没想到今天竟然又来一个……”

　　众人议论纷纷，但并没有对叶天的话产生丝毫的怀疑，因为叶天身上的确有一种独特的气质，那种气质让人不得不信服。

　　“原来是轩辕前辈的高徒。”先前那高大男子似乎早有预料，所以此番并没有表现出同其他人一般的惊讶。

　　“不知师兄如何称呼。”叶天语气和善，无有丝毫的自恃身份之感。这一点从二人的对话就可以很明显的看出，因为那高大男子虽然语气也很和善，但他却称叶天为“小兄弟”，这三个字虽然并无毛病，但若仔细分析，他心中还是有些阁派之别见的，否则云海宗全宗上下，正常都应该以师兄弟称呼。而他之所以这么说想表达的意思也很明显，那就是无论你是谁的亲传弟子，但你终究不是我们苍云阁的人，所以你胡乱撞钟就是不对。

　　他话里的意思叶天自然听得出来，而且他也的确认为错在自己，所以在说话的时候叶天还是愿意以师兄相称，一来是出于礼貌，二来是为了表达自己并不愿意以身份来说事，换言之就是说只要惩罚合理，他还是愿意接受的。

　　“名声不响，不提也罢。”高大男子摆了摆手并没有回答。

　　叶天闻言眉头微皱，从他话里可以听出，此人对身份的高低贵贱看的很重，否则也不会不愿报上姓名，他之所以如此，八层是有些自惭形秽的意思。

　　“师兄说笑了。”叶天并不会安慰人，但他知道这种情况多说无益，说的多了，很可能会让对方产生反感。

　　“没有说笑，我们这种普通弟子，在你们亲传弟子的面前确实就是不值一提。”高大男子语气有些无奈的萧索，他这句话说出了众人甚至所有普通弟子的心声，因为事实就是如此，云海宗四大云阁亲传弟子的选择方式都靠的是阁主眼缘，这种东西并不是努力就可以争取的到，所以会让人感觉命运很是无奈和徒劳。让人感觉到一种高低贵贱之分。

　　叶天无语，片刻之后尴尬的道：“师兄，实不相瞒，我在贵阁中有一位朋友，此番前来是为了寻她解决一些要紧事情，但我却并不知道如何能够寻的到她，所以情急之下方才行此下策，叨扰之处还请见谅，若是贵阁有什么规矩惩罚之类，我亦是不敢抗拒。”

　　叶天说罢，场中众人的脸色纷纷涌起一丝惊讶，在此之前，他们甚至已经做好了因对方身份而无可奈何的准备。但没想到叶天竟然如此的通情达理，这可是他们从来没有在任何一个亲传弟子身上见到过的事情。

　　“惩罚倒是谈不上，只是兄弟此举毕竟有些唐突……”

　　“叶天在这里给苍云阁的师兄弟们赔礼了。”叶天知道高大男子想要说什么，他们无非是想要求一个心理上的安慰而已。而叶天这句话无疑是给足了他们面子，一个亲传弟子好言好语的赔礼，这事说出去绝对的长脸。

　　“不敢当不敢当……”

　　“师弟你也是无奈之举……”

　　“你是要寻谁人，我们带你去便是了。”

　　叶天的处理方式让众人很是欢喜，因为这就是他们心中最理想的结果。既然事情得到妥善的解决，那么他们还是很乐意于与一个云阁阁主亲传弟子打交道的，虽然并非同阁，但亲传弟子却是同样的前途光明。

　　“多谢各位，我想要寻的人姓冷，双名凝月。”叶天微笑拱手，虽然看出了众人的巴结之意，但他却并无丝毫的倨傲态度。

　　“哦？你竟然是要寻她？”高大男子面露惊讶，完全没有想到叶天竟然和冷凝月还是相识，而且不只是他，场中的所有人也都微微有些惊讶的意思。

　　“她……怎么了？”叶天有些好奇，为何一提到冷凝月众人的反应会如此强烈。

　　“没事没事。”高大男子摆了摆手，一副欲言又止的模样。其实他们的惊讶并不是全部来源于叶天认识冷凝月，更多的则是因为感叹自己而已。俗话说，物以类聚人以群分，冷凝月也是亲传弟子，再加上一副高冷模样，所以平日里很少和众人说笑玩闹，而眼前这个少年，虽然是一副先前从未见过的新面孔，但身份竟然也是阁主亲传弟子，这使得他们感觉到一种圈子不同的无奈。

　　这种感觉就好像每天都要为了生计而奔波的人和天生就拥有家财万贯的富家子弟的对比一般，让人不得不在心里产生感叹。

　　叶天见状也不再过问，和那高大男子客套几句之后便随着他前往冷凝月的住处去了。

　　其实叶天完全可以选择让韵儿领路，但他之所以没这么做，原因有二。

　　其一，在公共场合叶天都会尽量避开与韵儿的见面，更别说单独相处了。

　　其二，他既然选择了给众人面子，那么就要一给到底，有很多时候，麻烦一个人并不是一件让人烦恼的事情，相反的，你去麻烦他恰恰说明了你对他还有一定的重视。

　　路上，经过高大男子的讲解叶天方才得知冷凝月也早在一年之前便成为了苍云阁阁主秦扶风的亲传弟子，而且还是最受秦扶风器重的一个，属实是苍云阁的重量级人物。

　　叶天听过之后，心头微有感触，如今冷家只剩下这几个人，虽然可以知道冷凝霜和冷扬性命无忧，但却下落不明，换句话说，也就是随时都有性命之忧。

　　但反观冷凝月，如果她能够抓得住这个机会，将来很有可能一飞冲天，为冷家扬名争光。可谓是前途一片光明。

　　但冷家已经破落，如此的矛盾，真不知道这是不是老天刻意安排的事情，让冷家为了冷凝月的前途而付出惨痛的代价。

　　叶天的思绪缭乱纷杂，所以一路上并未过多的与那高大男子说话，而那高大男子也并不是特别喜欢与人讨好，他见叶天无心说话之后便没再搭讪，只是闷头带路。

　　就这样走着，不知不觉中，周围的厢房已经越来越稀疏了起来。

　　大约又过了一炷香的时间，二人终于到达了本次的目的地。

　　“前面那间小院便是了，你可以自己前去，我还有事就先行一步了。”高大男子似乎是一个很要面子的，即使帮了叶天，也并不想用那种希望对方承情的语气来说话。

　　“谢谢师兄，以后若机会，我定会专门拜访。”叶天笑着拱手，他这句话是语出真心，所以丝毫没有做作之感。

　　高大男子闻言微有动容，他只不过是一个普通弟子，说的难听一点，就算亲传弟子逼着他带路，他又哪敢不从。而叶天对他竟然如此的谦卑有礼，这让他很有一种意外的感动。

　　“洗街相迎，静待师弟。”高大男子终于难得的露出笑容，而他对叶天的称呼，也终于从小兄弟变做了师弟，这种转变虽然很是细微，但却可以看出他对叶天已经渐渐放下了尊卑成见。

　　“哈哈，哪里话，我若去时，还要蹭饭蹭酒呢。”叶天心思聪颖，自然看出对方态度的转变，这使得他也很是高兴，心中想道：如果不出意外，此人应该是继酒孩儿之后他在云海宗的第二个朋友。

　　“呵呵，放心，酒饭管够。”高大男子笑的并不是很爽朗，因为他毕竟只是普通弟子，与一个亲传弟子称兄道弟这种事情，他需要一个习惯的时间。

　　随后二人又各自客套了几句，而后高大男子离去，场中只留下叶天和韵儿两人。

　　“白阔……”叶天小声的嘀咕着刚才在高大男子口中得来的姓名，心中只觉有些乖乖的感觉。

　　韵儿在一旁抿嘴偷笑，同时也小声嘀咕起来。

　　叶天见状眉头微皱，犹豫再三之后实在忍不住问了一句：“你笑什么？”

　　“没有啊，我只是觉得这人的名字很有意思而已。”

　　“我也觉得有些别扭，但就是没想明白到底别扭在哪儿……”

　　“白阔白阔，白阔摆阔，酒饭管够呢。”


第241章 心结

　　叶天目送白阔离开，而后收回视线，开始打量起冷凝月居住的所在。

　　这是一处风景幽静的小院，院围是整齐的竹篱笆，院内南侧生着几棵香樟树，树下是一方石桌、几个石凳。

　　石桌虽然干净，但上面并无茶水器具，在待客之时冷凝月应该都是请到屋内的。

　　屋子是一间木屋，风格简单，但看上去却极为轻松，让人感觉住在这里会很是舒服。

　　此刻冷凝月正巧因听到声音而推开屋门，见到叶天和韵儿站在院落之外后明显一怔，片刻之后方才疑惑的道：“你们怎么一起来了？”

　　叶天闻言暗自叫苦，冷凝月这句话的潜意识很是明显，那就是你们怎么混到一起去了。

　　虽然冷凝月并不反对韵儿追求叶天，但是她之所以会如此“大度”的原因很大程度是因为对叶天的信任，在她心里，叶天绝对不会做出对不起冷凝霜的事情来。

　　所以冷凝月在见到叶天竟然和韵儿一同出现的时候才会惊讶，因为这种场面给了她一种带媳妇见公婆般的感觉。

　　“叶天为了找你敲响广场铜钟，我是闻声而去的，然后就把他带来了。”韵儿赶紧为叶天解释。

　　韵儿的举动让叶天心头一暖，下意识的向她看去。

　　韵儿的注意力正集中在冷凝月的身上，所以并未发现叶天的目光，此刻微微有山风吹起，掠动了韵儿鬓边的几缕秀发，和着那动人的容貌，在这种幽静之地，竟然有一种不食人间烟火般的美丽。

　　叶天不觉有些入神，不过幸好酒孩儿及时出现帮他拉回了神思。

　　“你又来干嘛？！”先是不满的声音从木屋内响起，而后身影一闪，酒孩儿那张稚气未脱却偏偏还佯装成熟的脸庞便出现在众人的视线当中了。

　　叶天被他问的一怔，旋即才想到自己已经被他曲解成为情敌，不由无奈苦笑，道：“我是来找你的。”

　　“找我？”酒孩儿横移两步试图挡住叶天的那正好可以看到冷凝月的目光，但他的用心良苦并不能起到任何作用，原因是他的身高不够。

　　“进屋说话。”冷凝月一把推开挡在自己身前的酒孩儿，而后也不请让，率先转身进屋。

　　叶天和韵儿也不生气，这是冷凝月的作风，大姐大就是这个派头。

　　进屋之后，冷凝月示意几人随意落座，而后又指了指桌上的茶水，吩咐酒孩儿倒茶。

　　酒孩儿虽然顽劣，但却很听冷凝月的话，在得到冷凝月示意之后，立刻便为叶天和韵儿各自倒茶一杯。

　　“停停停，你坐下。”叶天拉住了正在为自己倒茶的酒孩儿。

　　“干啥？”酒孩儿能给叶天倒茶纯属是因为冷凝月的示意，所以他的态度并不好。

　　“我今天来真的是找你的。”叶天将身边的木凳摆正，示意酒孩儿坐下。

　　酒孩儿半信半疑的坐下，而后等待叶天下文。

　　“拜师大典你为何不去？”叶天开门见山，对酒孩儿这种性格，用不着转弯抹角。

　　“不爱去，怎地？”酒孩儿明显把情敌的情绪带到了这一话题之中。

　　叶天本欲拿起茶壶给酒孩儿添一碗茶，但念头才动便想起此子嗜酒，而且他与轩辕长风的矛盾也正是因后者只允许酒孩儿喝茶而引起的，所以此举不妥，容易引得酒孩儿误会。

　　“为何不爱去？”叶天放下茶壶追问。

　　“他不让我喝酒。”酒孩儿倒也率性，他的原因就这么简单，而他也没有隐瞒的意思。

　　叶天闻言哭笑不得，随后将轩辕长风如何如何克制嗜酒的欲望，克制欲望又是为了些什么详细的和酒孩儿讲了一遍。

　　酒孩儿听后登时动容，之前他只知道轩辕长风不让自己饮酒，但他并不知道轩辕长风竟然以身作则，要知道这在数十年里，轩辕长风每日必须要做的就是饮酒，到得现在，喝酒已经不单单是一种爱好，甚至可以说是轩辕长风生命中的一部分了。

　　“真的吗……”酒孩儿泪在眼眶，也许对别人来说，戒酒只不过会感觉到憋闷，但他深深的明白戒酒对于轩辕长风来说要有多么的痛苦。

　　在轩辕长风的心中，酒，是数十年来不离不弃陪伴在自己身边的老友。

　　“我为何要骗你，师父对你如此的厚爱，你却处处使小性子……”叶天有些埋怨的意思，但语气并不是重。

　　酒孩儿没有说话，只是皱眉咬唇，似乎在思考或者抉择着什么。

　　叶天见状也不说话，冷凝月和韵儿也识趣的只是在一旁静待。

　　片刻之后，酒孩儿直身站起，若有深意的看了叶天一眼，道：“谢谢你。”

　　闻言，叶天嘴角勾出一抹浅浅的弧度，那是欣慰的笑意。酒孩儿对于轩辕长风来说就如同一个不懂事的孩子，父子二人之间因为喝酒一事划出了一道深深的沟壑，而今，叶天将这沟壑填平使得他们终于可以重新聚首。

　　酒孩儿已经出了小院，屋中剩下叶天、冷凝月、韵儿三人，一时间气氛突然有些尴尬起来。叶天甚至能够感觉到冷凝月正在酝酿着一些问题，这使得他如芒在背，心中犹豫再三之后，叶天终于起身逃离。

　　“酒孩儿，等等我。”叶天呼喊着追了出去，用的竟然是御气踏燕决。

　　冷凝月见状一脸的黑线，心中暗骂这臭小子逃得倒快。

　　“凝月姐，我们真的是在广场遇到的。”韵儿冰雪聪明，她知道冷凝月想问叶天什么，作为一个姐姐，这是最正常不过的反应。

　　“恩，我只是想问问他……算了，还是不说了吧。”冷凝月并没有把话说完，而是站起身来向着床榻瞟了一眼。

　　这是要送客的意思，韵儿自然看得出来。

　　“凝月姐你先休息吧，我也要回去了。”韵儿起身请辞。

　　冷凝月笑着点头，随后亲送韵儿到小院之外。

　　目光随着韵儿的身姿越来越远，直到彻底消失。冷凝月轻叹一声：“叶天，你不会真的对她动心了吧……”

　　……

　　卷云阁，叶天住处。

　　此刻叶天正平躺在木床之上，眼睛静静的盯着棚顶的梁木，眉头微微皱起，似乎在思考着什么不解的事情。

　　他在途中追上了酒孩儿，先是陪同酒孩儿去和轩辕长风认错，见得他们师徒二人敞开心扉之后方才回返住处。

　　回来之后叶天便感觉一阵疲惫，这种疲惫很是怪异，因为它并不是来自于身体，而是发自内心的一种纠结和折磨。

　　“小霜……”叶天轻轻呢喃，脑海中浮现出冷凝霜那娇柔可爱的身影，她一双水灵的大眼眨呀眨的，似乎在对着自己说话。

　　自从遇到韵儿之后，叶天的心中就总是有一种愧疚的感觉，因为他总是会不经意的想起韵儿，那种不经意简直就是下意识的，而下意识恰恰才是心中的真正想法。

　　用力甩了甩头，叶天决定不去想这个令人头疼的问题，因为无论他怎么想，都绝对无法得出一个令自己满意的答案。

　　他能控制自己不去想这个问题，但是他并不能控制因这个问题而引发的烦躁。

　　“唉……”

　　叶天轻叹一声，而后起身盘坐于床，心中默念修炼法门，武元力在体内运转开来。

　　他希望借助修炼来缓解心中的憋闷，但经过一段时间之后他却发现此举不但没能让心中烦闷减少分毫，甚至连修炼也不得安心。

　　无奈之下叶天只能再度变幻方法，思来想去，他终于想到了一个能够让自己凝神的好法子。

　　想到便做，叶天翻身下床，片刻后找了纸笔，提笔而书，四个大字便出现在有些泛黄的纸页上。

　　灵宝通鉴……

　　这便是叶天写下的四个大字，灵宝通鉴已经被赤龙金血所焚毁，不过幸好叶天对其中大多数内容都已经有了一个大概的了解，其中灵药和武学篇更是记忆深刻。

　　不过就算再深的记忆也有忘记的可能，所以趁着这种情况还没发生之前，叶天决定自己拓写一本灵宝通鉴出来。

　　这是一个大工程，也是一个需要用心回思的工程，更是一个能够有效解决叶天烦闷的工程。

　　此举简直一举两得，一来可以有效的减少心中的烦闷，因为一心不可二用，精力全部放在这件事情上，叶天还哪有心思去想别的。二来通过书写灵宝通鉴，叶天可以对那些之前只是记在脑海中的资料有个一更加深刻的印象，无论是灵药也好还是武学也罢，多一份了解就有可能在关键时刻多一份生机。

　　想到此处，叶天聚精会神的开始埋头苦写起来。

　　人一旦将精力集中于某一个点上，那么他对时间流逝的感知将会变得极为模糊。

　　叶天便是这样，眼下已经入夜，小木桌上堆积了厚厚一摞黄纸，而叶天不知觉，只管奋力书写。

　　时间继续流逝，直到清晨的鸟儿传来清鸣，随着最后一个字的最后一笔，叶天终于将他记忆中关于灵宝通鉴的所有记载重拓了下来。


第242章 贤弟

　　经过一晚上的奋笔疾书，此刻叶天终于完成了任务，由于聚精会神的在小木凳上坐了太长时间，所以叶天现在是浑身酸痛，脖颈每动一下，便有咔咔的声响传来。

　　“好累啊……”

　　叶天起身伸了一个大大的懒腰，按照昨天轩辕长风和酒孩儿的商议，他们将会在今天下午为酒孩儿举办拜师大典，所以叶天必须要抓紧时间休息，一个上午的时间可是一瞬即逝的。

　　推开窗子，一股清凉的山风直灌而入，这使得叶天的顿时精神了几分，但他的本意却只是呼吸呼吸新鲜空气。

　　清晨的山间空气十分清新，由于植被茂盛，所以空气中蕴含着淡淡的湿气，那湿气给人以一种感官上的甜意，端的是十分舒服。

　　被山风一激，叶天睡意大减，于是索性出去溜达一圈，毕竟他才来不久，对于山中的一切都很不熟悉。

　　出得房门，叶天左右探看，在他面前有三条小路，其中一条同通往山下的，另一个条是通往观云石砰的，只有左侧那条他还未走过，所以此番他便决定向那边而去。

　　脚步才动，叶天却突然感知到附近有两人正在向着此地而来，实力感知不出，但肯定有御空武学在身，而且都是男子，这一点是叶天听出来的，因为他们在赶路的时候一直在嘀嘀咕咕的抱怨着一些事情。

　　“李勋？”叶天脑海中第一个浮现出的便是李勋的面孔，因为他人生地不熟，既然是男子，那么韵儿和冷凝月便可以排除，而酒孩儿的御空武学达不到这个速度，所以除了李勋之外应该没人会来找他。当然，若真的是李勋来找他，也绝对不会是什么好事。

　　是福不是祸是祸躲不过，既然李勋找上门来，那么叶天索性就不走了，反正他闲的无聊，大不了就是一战而已。

　　况且叶天也正好想试试赤龙金血加第二灵囊再加上三段武师武元力的融合之后的威力。

　　既然打定主意，叶天便回身安坐于门前，顺手折下一截野草叼在嘴中，一副坐等的模样。

　　须臾，那二人的脚步上越来越近，不过已经停止了御空武学的使用，此刻正巧在一处道路的转弯处，只要过得这个转弯，他们就会看到准备就绪的叶天。

　　“是这吧？”

　　“应该没错……”

　　听得声音，叶天眉头微皱，因为两种声音都不是来自于李勋，但听起来却还有些熟悉。

　　就在叶天于脑海中搜索声音的主人之时，两人已经转过那道弯路出现在叶天面前。

　　“是你……”叶天微有惊讶，因为面前的不是别人，正是当日曾放言有问题可以请教于他的张斌。

　　闻言，张斌明显一怔，在他之前的印象中，叶天明明是一个不自恃身份，对人谦谦有礼的温和少年，而且来之前他还对身边的人夸过了海口，说什么即便是阁主亲传弟子见到自己也要恭恭敬敬的喊上一声师兄云云。

　　但令张斌没想到的是叶天竟然一副要打架的表情，嘴里叼着一根野草，用那种怪异的表情质问着自己……

　　叶天见来人并不是李勋，一时间有些错愕，所以才下意识的说了一句“是你”但这并不是他的本意，眼下他已经反应过来，于是立刻吐掉野草直身站起，到得张斌面前，正色拱手道：“张师兄今日怎地如此有空？”

　　张斌拱手回礼，笑道：“也无甚大事，闲来无事便想来看看贤弟。”

　　说话间，张斌竟然极为熟络般的将手搭在叶天的肩膀之上，同时微微仰头，脸上大有得色。

　　虽然叶天很是反感他这一举动，但碍于面子也并没有太过抵触，因为很明显便可看出，这张斌分明是在向与他同来的那名弟子显摆炫耀。他的那副表情简直就是在说：这是我哥们儿，阁主亲传弟子！

　　叶天在心中无奈暗笑，丝毫没有被别人引以为傲的快感。

　　随张斌同来的那位弟子亦是年纪轻轻，看样子该是和叶天差不多一般大小，不过此人赶路之后呼吸极为不稳，而且额头微微见汗，这说明他虽然有御空武学在身，但实力却有些低末，应该是刚刚跨入一段武师界定。

　　想到这里，叶天不禁思绪飘荡起来。

　　曾几何时，在灵武镇的岁月当中，武师界定还被人称之为强者，而叶天在最开始的时候对于那些能够达到武师界定的强者别提有多羡慕，心中只觉那是一个不可攀登的高峰。

　　眼下时光飞转，虽然只是两三年的时间，但在经历了诸多事件之后，武师界定？这个词对于叶天来说已经毫不敏感，甚至，在他的眼中，达不到五段武师已经可以毫不客气的称之为弱者了。

　　因为，以叶天现在的实力，全力出击之下，同阶之中绝无敌手！

　　即便是跨两阶对上五段武师，他也自信有着一战之力。

　　“贤弟？”张斌小心的招呼着愣神的叶天。

　　叶天闻言回过神来，这句贤弟叫的实在太过热络，热络到心机表露无遗。按照常理来说，张斌应该称叶天一句师弟才对，之所以要以贤弟相称，很明显是为了表示两人的私交甚笃。

　　但实际上，二人基本谈不上任何私交。

　　叶天并不知道张斌这么做有什么目的，如果仅仅是简单的虚荣心作祟，那么他也懒得搭理，但如果他有什么别的想法，那叶天可就不能让他得逞了。

　　“二位请进。”叶天侧身让出门口，探臂来请。

　　张斌哈哈一笑，豪爽的迈步入内，那年轻弟子跟随在后，脸色有些难看。

　　到得屋内，叶天沏好茶水，斟茶的顺序是先张斌，后年轻弟子。

　　这看似随意的举动，实际上是叶天刻意而为的，因为他要让张斌感觉自己的却对他高看一眼，跟他的关系的确并不只是一面之缘。

　　果然，张斌面上得色更重，端起茶碗一饮而尽，竟然有些自大起来，对于叶天亲自为其倒茶都并没有出言道谢之类的礼让举动。

　　叶天见状暗自发笑，人一旦自大就容易出错，估计用不了多久，张斌就会把心里的小九九的抖露出来。

　　此刻那年轻弟子并没有端茶饮用，而是皱着眉头偷偷打量着叶天。这一行为叶天自然发现，只不过他并没有表现出来。

　　“贤弟，你可知为兄今日为何而来？”张斌喝过茶水开始说话，但他此刻给叶天的感觉却好像是刚喝了一坛烈酒，因为此人说话都有那么一点飘飘然之感了。

　　叶天微笑摇头，同时伸手向那年轻弟子示意喝茶。

　　这一动作落在张斌眼中，顿时有些妒色，在他心里，叶天应该并不去理会那年轻弟子，甚至对他应该用一种倨傲俯视的态度，这样才能显示出他与叶天的交好并不是因为叶天为人和善而已。

　　当然，叶天这一举动是故意而为，他要的就是张斌心境产生变化。

　　“谢了。”那年轻弟子依旧没有喝茶，只不过这次却道了个谢。他的年龄和叶天相符，而且他也看不出叶天到底好在哪里，但人家偏偏就是阁主亲传弟子，而自己就只能是个刚刚入门的小菜鸟，这使得他产生一种不忿的心理。

　　这种心理来源于年少气盛，这是人在年轻时候的通病，他们始终认为自己绝不逊色于任何人，而之所以没有达到那个高度的原因，绝对是天公不作美，亦或是生不逢时而已。

　　这种想法的产生使得他们开始攀比，他们见不得同龄人强过自己，更受不了强过自己的同龄人以一种居高临下的态度来看待自己。

　　但叶天没有，他出奇的和善，甚至在他身上看不到任何的锋芒，尽管传闻中此人拒绝过阁主的亲迎，此人当众挫过大弟子李勋的威风……

　　“贤弟啊……”

　　张斌见叶天似乎对着年轻弟子有些太过热情，于是忍不住在一旁想要引起叶天注意。

　　“对了，张师兄今日所为何来？”叶天见效果显现，于是切入正题。

　　张斌闻言脸色难看了几分，叶天这么问分明就是在表明和他之间并无什么私交。

　　“贤弟……”

　　“我们是奉李执事之命为你送来本阁通用事物的。”年轻弟子打断了张斌的话，因为到得此刻，他已经看出张斌实际上和叶天并无交情，之前所说的种种也都是信口开河而已。

　　“哦……不对，确切的说是我奉命而来，他是来看望于你的。”年轻弟子补充一句，言语中多有嘲讽意味。

　　叶天见状呵呵一笑，到得此刻他也终于弄明白了事情的原委。

　　他于昨日正式成为卷云阁弟子，所以按照规矩，他应该领取到弟子服一套，入门武学一本，贡献尺木一块，还有若干琐碎事物。

　　其实这些本该他亲自前往执事处领取，但由于他是亲传弟子，所以执事便派人发放，而这个跑腿的人便是这位年轻弟子。

　　而这年轻弟子当是与张斌有些瓜葛，所以张斌便想要借此机会靠着耍耍小聪明来长长威风。

　　这对行为其实对于叶天来说算是利用，但如果只是单纯的虚荣，叶天倒也不愿计较，不过接下来这一幕，却让他不得不计较计较了。


第243章 气愤

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短，这张斌眼下的情况就是被人揭了短，他强烈的虚荣心使得他想要以叶天为由头来硬化自己在别人眼中的形象，但没想到却搬起石头砸自己的脚，最后适得其反，不但被别人看穿，最后他本就不是很好的形象估计还会再度滑坡……

　　那年轻弟子叫做陈文，他和张斌在同一位长老手下学艺，而陈文之前曾经因为抱怨郁郁不得志而被张斌“教育”过，两人的争执便是由此而来，所以此番得了这个机会，张斌便毫不犹豫的想要借题发挥一下。所以事情就到了这一步。

　　促使张斌这么做的原因是他很爱面子，而越是爱面子的人就越受不了被人扫了面子，所以在被陈文看穿的境地下，张斌恼羞成怒，竟然一把摔碎了叶天的茶壶……

　　啪嚓……

　　茶壶被猛掷于地，顿时碎成了数瓣。在这一刻，张斌的神色出现一个由恼羞成怒到愤怒的极为自然的转换，随后猛啐了两口，怒气冲冲的看向叶天，呵斥道：“你就拿这种茶待客？！”

　　叶天被前者言行搞得一怔，急切之间竟然不知说什么是好。

　　一旁的陈文见状大惊失色，心中只道原来自己竟然真的狗眼看人低了，张斌摔了阁主亲传弟子家的茶壶却并未得到惩戒，这说明两人的关系是真的好到不得了了。

　　“待客不周，东西放下，我们走！”张斌催促陈文将一众物品放在桌上，而后不由分说的拉着后者便离座而去。

　　在离开的过程中，张斌的心可谓是都提到嗓子眼了，其实他刚才摔茶壶完全是气急败坏下的一时冲动之举，不过幸好他反应的够快，用浮夸的演技把叶天搞晕，得此间隙成功脱身。

　　二人一眨眼便消失在视线之中，叶天无辜的站了好一会儿，这才郁闷的坐下，而后端起茶碗中先前还未来得及喝的茶水，细细品了一口。

　　叶天是真的搞不懂张斌为何会有这般举动，按照常理来说，张斌岂敢在他这里撒野，而且看张斌的那副表情，就好像喝了毒药一般，所以叶天才会以为是自己的茶叶出了问题。

　　品过之后，叶天眉头大皱，茶水的清香虽然达不到名茶的级别，但最起码也算不得难喝，用来招待一个普通弟子可是绰绰有余的……

　　“张斌！”叶天心头徒然涌上一股怒气，所谓“人善招人欺，马善被人骑”，自己礼让在先，竟然换得个被当猴耍的结局！

　　这叶天如何能忍，他此刻不只是对张斌这种行为感到气愤，甚至还感觉自己的智商受到了侮辱。

　　若论心机揣度，叶天何时输过，没想到今天竟然被这等货色给摆了一道。而究其原因，竟是因为叶天根本就没把他放在眼里。

　　被一个不入眼的人算计，这种感觉实在不太美妙。

　　想到此处，叶天奋起直追，御气踏燕决施展开来，每次纵跃过后，身形至少出现在二十丈开外的地方。

　　这种速度比起卷云宗通用的御空武学简直快了太多，所以没用多久，叶天便看见张斌二人的身影。

　　此刻二人已经行出大约有十里的路程，但张斌仍不放心，并没有收起御空武学，而且赶路的途中不断回头探看，脸上写满了后怕。

　　陈文疑惑的看着张斌，他说什么也想象不到张斌之前的举动竟然是打肿脸充胖子的行为。

　　“张师兄，可否慢点。”陈文刚刚入得山门，对于御空武学的操控很是生疏，而且他本身实力也偏低，所以连翻急赶之下已经出现武元力运转滞怠的现象。

　　张斌闻言厌恶的看了他一眼，冷哼道：“拖拖拉拉。”

　　陈文心中升起怒气，但想到张斌连阁主亲传弟子的茶壶都敢摔，自己还是别惹他为好。

　　“那张师兄就先行一步吧，我是真的跟不上了。”陈文停下脚步呼呼的喘起粗气，胸口剧烈的起伏着，这种情况其实很是危险，因为他的气息并不足以供应如此程度的疾行，若是再强撑下去，弄不好对肺脏造成损伤。

　　“那我就等不得你了。”张斌装出一副不屑模样，此刻他也是颇为疲累，但由于害怕叶天追来，所以也是不得不继续奔逃。

　　此刻叶天已经追至两人百丈开外，按照双方速度的对比，用不了几次纵跃，叶天就可以轻易追上张斌。

　　百丈的距离并不算远，所以张斌一眼便发现了已经追之而来的叶天。只见他顿时面色大变，随后扭头便跑，速度竟然又快了三分。

　　陈文并未回头，因此他没有发现叶天，所以在见到张斌惊慌失措之后很是疑惑的回过头来。

　　“叶天……”在陈文回头的功夫，叶天已经再度完成了两次纵跃，几乎是在呼吸之间，四十余丈的距离便已经骤然而过。

　　到得此刻，陈文终于明白了叶天为什么是阁主亲传弟子，他们虽然年龄相仿，但双方的实力差距实在是太过悬殊了。

　　在他看来，张斌的速度已经很快，快到他无法跟上的地步。而叶天后起直追，竟然还能够在他们已经行出十余里的情况下直追而上，这一现象直观的显示出了二人之间的差距。

　　呼！

　　只觉耳边掠过一道劲风，随后叶天的身影已经从陈文身边呼啸而过，眨眼之间再次出现在二十丈开外。

　　“差距……”陈文有些失神的小声嘀咕着，心中的画面是如果叶天对自己出手，不提封挡还击，就连闪避，自己是否有这种机会……

　　就在陈文失神的时候，破空之声却再度响起。

　　陈文抬眼来看，只见叶天竟然又回到自己面前。

　　“你可知道张斌的住处？”叶天皱眉问道，因为陈文脸上那种怪异的表情让他很是费解。

　　“你是武统界定？”陈文答非所问。

　　“什么？”叶天被问的一怔，旋即摇了摇头道：“不是。”

　　“九段武师？”陈文再问，他很是希望得到叶天肯定的回答，因为他要给叶天强于自己数倍的实力找一个合理的能够让自己安心的理由。

　　“不是……你到底知不知道张斌的住所？”叶天有些不悦，他现在正在气头上，而处于生气状态时，他可没耐心保持礼数。

　　真正的强者从来不会炫耀自己的实力，但他们举手投足之间却总是能无意的流露出那种强者之气。

　　叶天虽然还算不上强者，但他的身上却已经颇具气场了。

　　微微的不悦而散发出的气场让陈文心头一颤，随后从失落与羡慕中清醒了不少。

　　“找得到……”陈文点了点头，其他的没敢在说。

　　“有劳兄弟带我前往。”叶天向其拱了拱手，但并不是一个求人的语气。

　　陈文木然点头，几乎是下意识的，不经过大脑思考的便答应下来。

　　叶天见状心头有些自责，感觉自己的做法有点欺人之嫌，于是出言缓和道：“你刚才问我几段武师干什么？”

　　听得叶天语气转和，陈文的紧张稍稍放松一些，犹豫过后问道：“只是好奇，你到底是什么实力？”

　　“三段武师中期。”叶天不想遮掩，所以回答的很干脆，虽然达到三段武师的人在云海宗可谓多如牛毛，但他并不觉得这有什么丢人。

　　不过随后陈文的反应却让他不得不对自己的实力产生了质疑。

　　陈文的回答很简单，一个字，啊？！

　　一个阁主亲传弟子，实力竟然只有三段武师？想想李勋，再想想雷震，这确实有些说不过去。

　　不过想想酒孩儿，再想想冷凝月……

　　“呸，我怎么能跟一个小屁孩还有一个女子相比。”叶天在心中暗骂一句自己没出息，而后对着怔然膛目的陈文笑道：“的确是有些低了，但你这是什么表情嘛……”

　　陈文的反应逗笑了叶天，这使得他被张斌戏弄的怒火得以消减，反正陈文能够找得到张斌的住所，所以叶天不也不急于追赶，因为那张斌眼见形势不好直接闪入路旁的密林中去了，而这也正是叶天回来找陈文的原因。

　　“喂？”叶天见陈文愣神愣的太久，忍不住呼唤一句。

　　“三段武师？！”陈文被叶天唤醒，惊骇的确认道。

　　“……”叶天直接无语，在他看来，陈文实在嘲笑他实力太低。

　　但真正的情况却并不是这样，在陈文看来，叶天以三段武师的实力竟然能够到达如此地步，这简直有些不可思议。

　　他并不知道叶天使用的是什么御空武学，但他却知道使用御空武学赶路是一件多么耗费武元力的事情。这种耗费对于一个武师界定的人来说简直就是奢侈，简直就和大财主们用银票擦屁股一个道理。

　　而然在如此剧烈的消耗下，叶天不但能够后来居上，而且竟然还没有丝毫的气喘力竭之象，这种情况对于一个三段武师而言，简直就是不可能之事。

　　“你真是的三段武师啊？”陈文思虑片刻，但还是觉得这事不大可能。

　　“我真的是三段武师，这有什么好骗你的。”叶天郁闷地答道。

　　叶天回答时的表情不像说谎，陈文见状半信半疑的嘀咕道：“你这三段武师，我看着怎么和六段武师似得……”


第244章 张斌

　　前方是一片茅草屋，据陈文所说，张斌的住处就在那里。

　　“是谁教授你们武学？”叶天脚步不快，因为就算立刻赶到张斌也恐怕早就藏得无影无踪了。但他跑的了和尚跑不了庙，所以叶天只需在张斌的住处等待便是。

　　“窦建义窦长老。”陈文回答的时候用一种惊怯的眼神看向叶天，仿佛是在问：“你难道连长老都要打？！”

　　在云海宗，四大阁主之下还分有诸多长老执事，而他们的作用便是为阁主辅弼，长老和执事两人一组但分工明确，其中每一组的执事都主管本组的琐碎事务，而长老则是专门负责教授指导武学的事宜。

　　他们的权利不可谓不大，因为每一个云阁中的大多数弟子都是由他们管制，除了一种人，那就是阁主亲传弟子。

　　阁主亲传弟子，这是一个云海宗的特殊群体。如果按照权利划分，他们便是属于直隶于阁主的存在，即便是张老执事也无权对他们进行干涉。

　　云海宗有数千弟子，但阁主亲传弟子却只有寥寥百人，他们大多数天资纵横、才华横溢，但由于身份和环境的影响，他们普遍也都存在倨傲嚣张、目中无人的恶劣心态。所以，他们既被人羡慕，同时也为人所诟病。

　　也正是因为这一点，所以陈文才会产生这种古怪的念头。

　　“你那是什么表情，难道你认为我会对你们的长老不利？”叶天不禁莞尔，因为他看出了陈文那副表情中所包含的意思。

　　“呵呵……”陈文干笑两声，不置可否。

　　“兄弟，你真是太高看我了。”叶天笑着拍了拍陈文的肩膀，此人虽然很是惧怕自己，但年龄毕竟相仿，再加上叶天本就对他无有烦恶，所以在和他说话时就比较自然。

　　陈文闻言看了叶天一眼，不过旋即又扭头别处，叶天可以不轻视于他，但他可做不到真的以为自己能够和叶天平起平坐。

　　叶天见陈文似乎不太相信自己的话，于是出言辩解道：“别说我没有那个心思，就算真有，我又岂能是长老对手。”

　　“我们长老不厉害……”陈文果然不信，竟然怯懦的嘀咕了如此一句。

　　“……”叶天无语，片刻之后笑道：“不厉害？那到底有多么不厉害？”

　　这个问题难住了陈文，自古以来都只有问“到底有多厉害的人”，“而到底有多不厉害”这种问题，他还是第一次听到。

　　“这要我如何作答……”陈文搜肠刮肚也想不出个合理的比喻来，在他的心中，教授他们武学的那位窦长老慈眉善目，平日里除了讲解讲解关于武学的晦涩之处外再无其他言语，因为这点，这群弟子私下里都将他称之为窦老鳖。这件事情起初还是背地里的噱头，但慢慢却有浮出水面之势，不过即便如此，他也不去惩戒，总之就是给人一种特别好欺负的感觉。

　　说的难听点，就是孬种的感觉。

　　“算了算了，我真的不会去找长老麻烦的，我又不是那种横行霸道的人。”叶天说话间加快脚步，因为刚才陈文眼睛一直向前方三十丈外道路左侧的一间茅草屋盯去。

　　“那里是张斌的住处？”叶天指着那件破落的茅草屋问道。

　　陈文点头，惊讶的道：“你如何知道？”

　　“从你的眼神中看出来的。”此刻叶天心中想法是这陈文怎地如此蠢笨，之前见到他的时候乍眼一看很是精神的啊……

　　其实陈文也并未是蠢笨之人，但大多数的世人都有一个普遍现象，那就是身处气场强过自己的人身边时，心理上会不由自主的产生一定畏惧，这种畏惧使人的思路变得滞缓，言行变得失措，总而言之就是整个人都显得有些傻傻的。

　　说话间，二人已经来到张斌的住所之前。虽然卷云宗的住所尽皆是一些破旧的茅草屋，但张斌这间，着实有些说不过去了。

　　最起码别人的还不漏雨，但他这破屋子四下透风，无论是侧面的墙体还是头顶的草棚，总之就没有一处完好的地方。

　　门没上锁，锁头掉落在木门前的地上，这说明张斌走的很急，虽然习惯性的想要锁门，但急切之间锁头脱手，他也并未弯腰去捡。

　　当然，这也可以用他很害怕还解释。

　　叶天伸手去推那木门，木门受力摇摆着向内侧移动，至于为什么用摇摆来形容，是因为那扇木门已经破旧只剩一点连襟，仿佛再也无法承受第二次开启一般。

　　进得屋内，叶天四处打量起来，这里的空间很小，方圆不过五丈，除了一张木床便只有这几只小凳了，甚至连桌子都没有。

　　“他怎么如此清苦？”叶天扭头看向陈文，希望从他的口中得到一个解释。

　　但陈文并不知道，只能无奈摇头，示意自己不得而知。

　　见到这副景象，叶天心中的怒气顿时消减了不少，一个如此清苦之人应当做不出什么恶劣的事儿来，况且那张斌除了有点爱慕虚荣之外也没什么太大的毛病，自己一路追来倒显得有些心胸狭隘了。

　　叶天自责了一会，于是绝对不再找张斌算账，可他刚想转身离开，却突然被一件事物吸引住了目光。

　　他此刻身处茅屋的中心位置，由于屋顶破陋，所以阳光能够从上方的几个空洞中照射进来。

　　这没什么可稀奇的，引得叶天抬头去看的是上方的房梁处隐隐散发出的些许折射金光。

　　叶天仔细看了一会，心中豁然明朗，笑着向陈文问道：“你们的长老执事是不是经常夸赞张斌？”

　　陈文惊讶点头，说道：“没错，赵执事总是对张斌的节俭清苦大加赞扬，不过你怎么知道？”

　　“呵呵。”叶天神秘一笑没有接话，反而继续问道：“除此之外呢？”

　　叶天之所以这么问，是因为张斌的所作所为是最为符合阁主轩辕长风所倡导的清贫磨心志的思想的，所以按照常理，他应当有机会成为亲传弟子才对，因为毕竟还有数个亲传弟都是一些要德性没德性，要实力没实力的货色。

　　陈文闻言陷入思虑，片刻后像是突然想起什么一般，高声道：“我想起来了，我听别人说，张斌曾经被赵执事推荐给阁主过，意图举荐他为亲传弟子，但后来阁主亲自来过一趟，离开之后这件事就不了了之了。”

　　“呵呵，师父是不是在他这陋室小坐了片刻？”叶天再度笑问。

　　“那我就不知道了，好像是吧，反正阁主来找过他。”陈文毕竟也是新来的弟子，虽然从一些老人口中听得些许的往事，但毕竟所知有限。

　　叶天闻言没有再问，因为他已经可以断定出这张斌是什么样的人物。

　　头顶梁木上的金光不用看叶天也能够知道是什么东西，那种黄橙橙的金属光泽只有一种东西能够发出，那就是黄金。

　　陋室藏黄金，这说明了什么？

　　说明他所做的一切都只是为了迷惑和讨好。

　　虽然陈文并没能确定阁主进没进过这屋，但叶天可以确定阁主一定进来过，而且发现了张斌藏于木梁的黄金。

　　因为一阁之主亲临，作为弟子必须要请入屋内，躬身奉茶。

　　轩辕长风是何许人也，叶天都能发现的东西，岂能瞒过他的眼睛。

　　而根据叶天对轩辕长风的了解，他不但没有选择张斌为亲传弟子，而且还极有可能在临走的时候如此吩咐过：“把这种清苦的生活好好保持下去。”

　　当然，这句话只是叶天的揣度，不过从张斌始终没有改善自己的居住环境上来看，轩辕长风一定说过类似的话。

　　否则一个既看中身份地位，又有些爱财的人绝不对让自己住在这种地方。

　　而能够对张斌这一行为做出解释的只有一种可能，那就是轩辕长风明里也好，暗里也罢，总之是对张斌下达过这样的命令已做惩罚。

　　“坐吧，陪我在这等会儿。”叶天向陈文招手，示意他坐到另一张小木凳上。

　　陈文犹豫片刻后还是坐了下来，他的犹豫是因为和叶天相处实在有些别扭。

　　“张斌和你有过什么过节？”叶天随意找个话题开始闲聊。

　　“没什么过节，就是我刚来时他便用一种高人般的姿态和我说话，我不耐之下就顶了他几句，后来他就和我说什么亲传弟子也要给他几分面子，我算个什么东西，然后就有今天的事情了……”陈文将事情的起因简单叙述一遍。

　　叶天听后不禁莞尔，如果陈文所说是真，那么自己倒也把这件事猜了个十之八九。

　　“对了，送你点东西。作为你帮我引路的报酬。”叶天临时起意，笑着旋身而上，探手在屋顶木梁上一抓，几块金元宝便出现在手掌之中。

　　“喏，给你。”叶天将金元宝塞入瞠目结舌的陈文手中。

　　“这……”陈文惊讶的不是叶天竟如此大方，因为这钱很明显不他的……


第245章 靠山

　　叶天的等待终于在一个时辰后有了结果，张斌回来了，而且还带回了一个帮手。

　　“此人叫做宏志，和你一样，也是阁主亲传弟子。”陈文凑到叶天耳边小声提醒。

　　叶天闻言点头，将那叫做宏志的亲传弟子上下打量了一翻，此人长的就让人生厌，目光中流落着萎缩和奸佞，脸颊上生着一颗硕大的红痣，红痣上还长有数根长长的白毛。

　　古语有言，相由心生，虽然这句话并不绝对，但也的确有一定的道理。而且眼睛不会骗人，宏志的眼神已经说明了他的人品，只是让叶天好奇的是，不知这样的人为何会成为阁主亲传弟子。

　　“你先回去吧，以后有什么事情需要帮忙的话可以找我。”叶天从宏志的身上收回目光，轻拍陈文肩膀，说道。

　　听得叶天言语，陈文先是一怔，片刻过后脸上浮现喜色，然后将那金元宝悄悄隐藏在袖中，向着叶天热情道别后方才离去。

　　张斌看着陈文那副喜气洋洋的模样只觉得胸口都快要被气炸，他本来的目的是在陈文面前卖弄一下关系，可没想到最后竟然为陈文做了嫁衣。而且叶天还给他留下话头，意思也很是明显，那就是陈文有他叶天护着，谁也别想动他。

　　“欺人太甚……”张斌恨恨咬牙，小声地嘀咕起来。

　　叶天虽然听见却不理他，只是再度将目光转移到宏志的身上。

　　其实叶天并没有那么霸道，刚才的话也只是说给张斌听而已，因为叶天看得出这张斌是一个心胸狭隘、锱铢必报的小人，如果不给他施加一些压力，那么日后他一定会去找陈文的麻烦。

　　“你很爱出风头啊？”宏志终于说话了，叶天打量他的同时他也在打量叶天，但他所打量的并不是叶天的相貌等等，而是在考虑着如果动手，他有几分胜算。

　　“宏志师兄。”叶天没有理会宏志的挑衅，相反的，竟然还躬身拱手，齐全礼数。

　　这是叶天的习惯，他绝不会对一个无甚深仇大恨的人直接翻脸，礼让过后，如果对方还不知进退，那么也怪他不得了。况且二人都是亲传弟子，如果真的斗到一起，那岂不是要让尊师轩辕长风为难。

　　不过宏志却并不这么想，叶天初来乍到，他还不知道卷云阁的形势，卷云阁共有十位亲传弟子，其中除了大师哥李勋和小师弟酒孩儿占据和绝对的优势之外，其他人都是互相看不惯对方，彼此之间几乎是各自为营，一个个都明争暗斗穷尽心机。

　　因为每个人都想成为继李勋、酒孩儿之后的第三个受到轩辕长风器重偏爱的亲传弟子，换句话来说，那就是虽然他们也是亲传弟子，但却无异于徒有虚名，在卷云阁，真正的亲传弟子只有两人，一个是李勋，另一个是酒孩儿。

　　当然，叶天的出现让他们感受到了危机和嫉妒，他们明里暗里的争斗了不下几年时间，叶天却不费吹灰之力的凌驾于他们之上，这等情况使得他们甚至出现了恨意，这种恨意导致他们这盘散沙重新聚拢一处，在暗地里隐隐形成一个针对叶天的同盟。

　　而且，感受到危机和嫉妒的远远不止他们，因为真正促成这个“同盟”的人，赫然便是卷云阁首席大弟子——李勋。

　　所以他们肆无忌惮，并不把叶天放在眼里。因此面对叶天的礼数，宏志只是不屑冷笑却并不回礼，在他看来，叶天顾全礼数的原因仅仅是因为他怕了而已。

　　“师兄，你说有没有他这么欺负人的，这都欺负到家了！”张斌在一旁说的跟真的一样。

　　“叶天，你别以为成为亲传弟子就可以胡作非为，我告诉你，这种事情我宏志不答应！”宏志语气强横，一副大义凛然的神色。

　　叶天见状不禁莞尔，这两人一唱一和，演的倒也逼真，只不过这连观众都没有一个，用得着如此煞费心机么。

　　像这种事，不就是胜者为王败者寇么，既然宏志属于替人出头的那一方，那就应该半句闲话也不多说，见到叶天直接开打。

　　“宏志师兄，此人心机不正，你莫要被他蛊惑了。”这句话虽然是求和的意思，但叶天所用的语气却是嘲讽，言下之意就是“你个蠢货，被人利用还不知道。”

　　宏志闻言脸色顿时难看三分，他名义上虽然是亲传弟子，但实际却同样于窦长老之下习艺，所以他怎么会不知道张斌是个什么样的货色，但他既然知道还要为其出头是为了什么？原因很简单，他要这个机会，一个整治叶天的机会。

　　宁可被一个小人利用也要和叶天别扭，足见他们对叶天的嫉恨程度。

　　“张斌，你若是道歉认错，今天这事儿我就不与你计较了。”叶天对宏志表现出一副不爱搭理的模样，直接于张斌对话。

　　张斌文闻言看向宏志，意图求宏志定夺。其实叶天的要求让他很是动心，他本以为叶天最起码也要殴打自己一顿，所以他才会逃窜求援，但如果只是道歉，那如此简单的解决方法肯定要比得罪叶天好上数倍啊。

　　“滚开！”宏志的目的本就不是为张斌撑腰，所以在见到后者这幅想要求和的嘴脸后不由怒火中烧，将之一把推开。而且叶天无视自己直接和张斌对话的情况也是使得宏志心头不悦，因为这在他看来，有一种被叶天蔑视般的感觉。

　　张斌被宏志呵斥后明显一怔，不过旋即却暗自欣喜起来，因为他发现了事情的悄然转变，到得此刻，这场纠纷已经逐渐演化为宏志和叶天两位亲传弟子之间的对话了。

　　“二人慢聊，我还有事先走一步。”张斌边走边退，退到门口之后脸色骤然露出一种如遇大赦般的喜色，而后一路狂奔，很快的便消失了身影。

　　叶天和宏志谁都没有拦他，其实现在的情况也确实如张斌所想，虽然叶天并不想和宏志发生什么冲突，但宏志可不是这么想的，他的想法和叶天正好恰恰相反，他今天就是要给叶天难堪，就是要和叶天架下梁子！

　　“叶天，你自恃身份欺压普通弟子，我今天必须要为师门惩戒于你！”宏志义正言辞的表明了态度，那就是今天无论如何两人都别想善了了。

　　宏志有他嚣张的理由，虽然他只是一个名义上的亲传弟子，但在他身后撑腰的可是卷云阁首席弟子。

　　从轩辕长风为叶天铭刻亲传弟子云图的那一刻起，包括李勋在内的那些人就明白了卷云阁日后的走向，在不久的将来，李勋将再也无法做到一家独大，而叶天和酒孩儿将会强势上位，所以他必须要未雨绸缪，如果现在压制不住，那么将来想要压制就更是难上加难了。

　　然而，在这场势力瓜分的战争中，所有的亲传弟子，都选择了站到李勋那边。

　　“宏志师兄，难道你非要这样？”叶天也已经出现不耐，对于别人的逼迫，一而再他尚且能够忍受，再而三永远不会在他身上出现。

　　“少废话！”宏志的反应竟然比叶天还要不耐，因为叶天不断的退让已经使他产生一种错觉，一种叶天怕了的错觉。

　　“呵呵……”叶天冷笑，因为他已经不准备忍了。在他的观点里，一旦动手，那么就不会容情。

　　叶天冷笑，宏志还以冷笑，随后不屑的瞪了叶天一眼，反身向屋外而去。叶天自然毫不畏惧的跟上，宏志的意思他明白，是想找一个没人的地方。

　　二人出得破屋，宏志在前引路，一路向西而行，目的地该是前方十数里开外的那片密林。

　　一路无话，谁也没有刻意卖弄身法，因为都不是傻子，一会的过招虽然不会出现生死局面，但谁若输了，也绝对会让心里蒙上阴影，所以不到真正动手的时刻，他们是不会显露任何实力供对方参考的。

　　不知怎地，今天在外活动的弟子十分少见，这一路上两人也并没有见到几个，除了一些还在熟悉环境的新晋弟子，其他老面孔不知都到哪里去了。

　　不过这种情况在距离密林还有三四里的时候发生了改变，因为他们遇到了一个白须飘然的老者，那老者的身份是一名长老，巧合的是，他正好是负责教授张斌宏志等人的那位窦长老……

　　“宏志？你在这干什么？”窦长老疑惑问道。

　　宏志似乎有些厌恶，看都不看他一眼，只是不耐的道：“没事，散步而已。”

　　“还散什么步啊，难道你忘了下午阁主要为酒孩儿举行拜师大典？”窦长老出言提醒，同时目光移向叶天。

　　“没忘，你别唠叨了，我忙着呢。”宏志对窦长老很不尊敬，因为按照名义上来说，他的地位并不低于后者。

　　叶天见状一股怒气徒然涌出，虽然宏志是亲传弟子，但毕竟习艺于面前这位老者，因此无论如何和也不该和自己实质上的师父这般说话。似这种忘恩负义之人，叶天很不得一刀砍了他。

　　怒气涌起，叶天冷视宏志，呵斥道：“一日为师终身为父，宏志，你是不是有点狼心狗肺了？！”


第246章 阴险算计

　　“哎哎哎，和气说话，和气说话。”窦长老见叶天暴怒，于是赶紧上前劝说。

　　叶天摆手示意窦长老不要再说，而后仍然对着宏志怒目而视，从他的眼光中可以看出，今天这事就算是宏志想要善终，叶天也不会再给他机会。

　　宏志被叶天突然的暴怒搞的一怔，但他并不害怕，反应片刻之后，嘲讽道：“显你尊师重道还是显你大义凛然？”

　　“哎呀，宏志，少说两……”

　　“滚！”宏志一把推开了想要上前劝慰的窦长老，无论是言语还是举止，都已经超出一个弟子辈分的极限。

　　那窦长老被推开之后再度上前，不但没有生气，竟然还想从中凯旋。

　　“窦长老，自重。”叶天彻底看不下去了，俗话说人善被人欺，可俗话又说可怜之人必有可恨之处。这窦长老身为云阁长老，竟然如此的不爱惜身份，任凭一个小辈对自己呵斥怒骂，说他和善，不如说他不够自重、妄自菲薄。

　　窦长老闻言一怔，旋即脸上闪过一丝惭色，同时哀叹一声，无奈的摇了摇头。

　　叶天冷眼而视，他不会同情一个连自己都不尊重自己的人。但是作为同宗晚辈，叶天却又不能彻底坐视不理，于是只好出言提醒：“窦长老，我不知道你到底有什么为难之处，但你活着不光是为了自己，你还有责任，你要对得起你身份背负的声明，你堂堂卷云阁长老，被一竖子辱骂却不敢还口，这种事情说出去，丢的是卷云阁的人！”

　　叶天声色俱厉，他想用刺激将窦长老点醒，没有人愿意被别人侮辱，他们之所以要忍受，无外乎两种原因。

　　其一，懦弱怕事，但是这一点在窦长老的身上并不成立。他能够做到长老这一步绝非运气，因为云海宗特殊的规矩制度，他成为长老的过程必定要经过贡献点的积累和武学的比拼。长老个位置所需要的贡献点具体是多少叶天不得而知，但就从他见过的所有长老的容貌年龄来看，想要达到这种数目的贡献点，恐怕最好也要几十年。几十年如一日的坚持换取贡献点，这很能说明一个人的毅力，而武学的比拼就更不用多说了，实力才是证明的最好方法。一个有实力有恒心的人会是个胆小鬼？很显然，不会。

　　其二，心中有着某种压制本性的东西，这种东西可能是愧疚，也可能是受到过什么刺激，总之如果是一个正常人，绝对不会任由一个小辈这样蔑视自己。

　　“我丢的是卷云阁的人……”窦长老听到这几个字的时候身躯明显一颤，一张刻满皱眉的脸庞似乎在瞬间又老迈了几分。

　　“叶天，你真恶毒！”宏志指着叶天，用一种义愤填膺般的语气道：“我只不过是对他的态度差了点，没想到你竟然刻意揭人家的伤疤，你这小人！”

　　其实叶天刚才说完那番话之后也有些后悔，他一时激动没有多想，现在回思起来，也的确如宏志所说，对于一个心中有过创伤的人来说，叶天刚才的行为无异于残忍的揭开他那或许已经结痂多年的伤疤。

　　“窦长老，我只是……”叶天是个率性的人，他意识到自己的错误之后绝不会抵赖。

　　“算了，你说的没错。”窦长老轻轻摆了摆手，眉宇间有些颓败神色，不过与之同时那种迂腐的和善却也消失无踪。

　　“窦长老，我真的不是……”叶天还想解释，但窦长老已经头也不回的去了，他那道略有佝偻的背影在阳光中缓缓向着小径尽头而去。

　　“别忘了下午的拜师大典。”

　　苍老的声音从小径尽头视线不及的所在传了回来，语气已经听不出任何情绪。

　　二人同时收回目光，之后再度陷入对视。随后仍旧是宏志先行，叶天紧紧跟上。

　　大约一盏茶的时候，二人终于出现在那片密林之中。

　　两道身影飞快的穿梭于高耸粗壮的古木之间，不时有飞鸟走兽被惊起跑走，幽静的林间便传来一阵鸟兽长鸣。

　　二人速度很快，没用多时便已经来到密林的深处，回头看去唯余苍木茫茫，再无其他东西。

　　“叶天，我听说你颇有些能耐。”宏志停步，转回身来。

　　他的语气是一种嘲讽与捉弄，还有他的眼神，那种目光也毫不遮掩的表露出他对叶天的敌意，因嫉妒而产生的恨，此刻正如同冬日里的冷水，在泼出的一瞬间，便已结成冰层。

　　叶天环顾四周，左右和后方都是密林，而前方，也就是宏志的身后百丈开外，却是有着一口面积不大的湖泊，那湖泊似是死水，湖面泛绿，有许多污水凝成的水泡漂浮其上。

　　“就凭你？”叶天看罢，心中得出结论，这宏志今天的目的比他之前想象的要恶毒的多，杀人灭口甚至也不是不无可能。

　　“就凭我有可能不行，不过你以为我会像你那么蠢？”宏志冷笑，旋即缓缓的拍起手掌来。

　　啪啪啪……

　　拍掌那清脆的声音在幽秘的林中传荡开来，不过此刻叶天听来，却有种刺耳的感觉。

　　掌声响起的片刻之后，叶天感受到林中突然多出两道气息，那两道气息毫不遮掩自己的实力，甚至来说，他们还故意将实力展露，一左一右，快速向此处奔来。

　　“二段武师，三段武师中期。”叶天在心中衡量着二人的实力，同时凝视宏志，因为对方的双手已经悄然缩进衣袖之中。

　　“呵呵，处心积虑，倒也苦了你们。”叶天冷笑一声，宏志的实力他还没能够摸清，但肯定高不到哪去，因为若是高到一种能够轻易虐杀叶天的份上，他也没必要找帮手。

　　“没办法，谁让你刚来的第一天就锋芒毕露呢？”宏志阴阳怪气，看了叶天几眼，继续道：“对了，你若要怪，就怪轩辕长风那老东西吧，若不是他以小友称呼于你，我们也不会那么快就注意到你。”

　　轩辕长风那老东西……

　　虽然宏志之前对窦长老的无礼已经表现出他内心深处并不是一个尊师重道的人，但叶天万万没有想到他竟然连轩辕长风都不放在眼里。

　　“叶天，我也是亲传弟子，而且我已经成为亲传弟子三年了，但我既没有得到他的亲传，甚至连云图都不曾有过，你认为我应该尊重他？我让你说，我该不该恨他？”宏志似乎看出了叶天心中的想法，一口气将心中的不满尽数道来。

　　他这么做并不是为了向叶天解释自己为何要仇视轩辕长风，而是想要为自己即将进行的残害同仁来找一个能让自己稍微心安的理由。

　　“呵呵，你这么说能够骗得了自己？”叶天不屑冷笑，他宏志并不是一个傻瓜，他应该知道自己为什么不受轩辕长风的器重，究其原因，是他的心境有问题，而轩辕长风勉强授予他亲传弟子之名，恐怕其用意恐怕是鞭策他前进而已，但是没有得想到的是，轩辕长风的良苦用心却适得其反，宏志不但没有因此为更加努力的改正自身，反倒干了这种下三滥的卑劣手段。

　　“哈哈哈，你不用再浪费口舌了，我在想什么？难道你认为你可以用几句话来哄得我放你一马？还是你认为脱得住时间就会有人来救你？”宏志笑的张狂，因为另外两人已经距离这里不到百丈。

　　“怎么？你难道还想杀了我？”叶天的语气中没有惊讶和恐惧，因为他只是要先进行一下确认，否则呆会动起手来下不去狠手。

　　“难道不应该吗？”此刻另外两人的身影已经能够出现在视线当中，宏志认为大局已定，脸色的神情转变为戏谑。

　　“李勋指使你们这么干的？”叶天再问，如果只是宏志，他完全没有这个动机，因为如果是出于嫉妒，他充其量也就是诽谤陷害，决不至于冒着风险诱杀叶天。因为即便杀了叶天，他也得不到任何好处。所以这种情况的发生，说明一件事情，他们是被人指使，并且事成之后会得到某种丰厚的报酬。

　　叶天初至云海宗，一天前曾经得罪过苍云阁的阿雪，但她没有理由也没有能力买通宏志等人，否则的话她当日也不会那么简单的就夹着尾巴走人。

　　其实也用不着这种排除法，目标直接便可以锁定在一个人的身上，那就是在叶天还没进入云海宗就已经有过瓜葛的李勋！

　　而他也有足够的动机，因为轩辕长风毕竟不是仙人，他早晚有一天会离世而去，他走之后，接任卷云阁的必然是亲传弟子之一，酒孩儿性格顽劣，最起码现在来说还并不具备掌管云阁的潜质。但叶天可就不同了，李勋能够在叶天的身上看到那种气场，沉稳有度却不失热血，精于算计但并不计较，胸中有慈爱亦有狠厉，这种性格，的确当得起大事。

　　可是，这个位置是方圆万万里的顶尖的存在啊，人们在听到的时候需要恭敬，人们在看到的时候需要仰望，云海宗卷云阁阁主……


第247章 交手

　　伴随着宏志得意的阴笑，那两道身影已经出现在分别出现在叶天的左右。

　　叶天并没有刻意去打量他们，因为在刚才的感知当中，叶天已经将需要知道的了解清楚，所以现在只是用眼角余光简单的扫了二人几眼。

　　这二人和宏志不同，虽然可以断定他们就是云海宗甚至卷云阁本阁的人，但他们却并未穿着云阁服饰，反而是着了一身黑衣，而且口鼻也用黑布遮住，一副蒙面刺客的模样。

　　叶天见状暗自冷笑，这叫什么？这就叫欲盖拟彰，黑衣蒙面虽然能够让叶天认不出他们的面容，但同时也间接证明了他们的身份。

　　而且不但如此，这种行为也侧面的说明他们心中对于谋害叶天的行动并没有十足把握，否则也没必要蒙住脸面。

　　之所以蒙住脸面，是因为他们害怕一旦失手之后招到叶天的指认。

　　不过要说他们没有把握倒也不太确切，因为宏志并不是傻瓜，他既然不惜风险亲力亲为，那就说明他们之前已经进行了比较周密的计划，成功的几率应该很高，否则宏志绝不会干出这等鲁莽之事。

　　“叶天，此事怪不得我，要怪就只能怪你风头太盛了。”宏志阴测测的开口，同时再次从袖中露出的双手间已经多了两把明晃晃的匕首。

　　“凭你恐怕还没有杀我的胆量，背后的主使者是李勋吧？”叶天注视着宏志，看并无丝毫的惧意和慌乱。

　　“呵呵，你猜呢。”宏志阴笑，缓步向前。

　　“你们也太托大了，我若想走，就凭你们拦得住么？”叶天将三人逐一扫视，最后视线再度锁定在宏志身上，眼中微有蔑视的光芒流转。

　　“自信是一件好事，但过度的自信可就是自大了！”宏志说完最后一个字的时候徒然出手，两把匕首闪烁着寒光向叶天脖颈斩来。

　　叶天瞳孔微缩，这宏志倒也是个果决的人物，不动手则已，动手专取死地。

　　“呵呵，如此最好！”叶天冷笑一声，心中想的却是宏志既然一心置自己于死地，那么自己也不用再去顾忌什么，只管下狠手招呼便是。

　　念头是在电光火石间转过的，那匕首的寒光直如两条毒蛇一般直直向叶天喉咙攻来。

　　叶天有意挫一挫宏志的气势，所以并未选择闪避，而是气随心动，八卦玄元盾骤然现出身前，护住脖颈要害。

　　金色的八卦图案很是耀眼，在叶天喉前三尺出凌空悬浮，八卦图案中心处是一条赤金小龙，此刻正不断的翻腾游动。

　　宏志见状惊异不已，他虽然听说过一些关于叶天的事情，但万万没有想到此人竟然怀有如此精妙的防御武学。

　　说时迟那时快，就在宏志惊讶的瞬间，夹带着凌冽寒光的匕首已经猛然刺向了八卦玄元盾。

　　伴随着“嗤”的一声锐响，宏志手中的两把匕首同时斜抹而过，以他的能力并没有破坏八卦玄元盾分毫。当然，也许是他未尽全力，但最起码目前这种力道，是绝对不能够击破八卦玄元盾的防御的。

　　宏志虽然长相人品俱都不佳，但行事果断的性格此刻却彰显无遗。他一击未中，第二次攻击立刻发动，虽然叶天能够在他的眼中看出那种强烈的惊讶，但这并没有对他的出手速度和连贯性造成丝毫的影响。

　　第二击宏志明显认真了许多，只见他在空中旋身消解刚才八卦玄元盾反震之力的同时，两把匕首凌空急挥，数道青色气刃便已激射而出。

　　宏志是这三人之中的主事，这点从他们的行动就可以看出。因为在宏志率先出手之后，原本分立叶天左右的那两名黑衣人也是在仅仅犹豫了一个呼吸之后便随之出手，左侧之人徒手攻击，取的是叶天左肋。右侧之人使得亦是一把匕首，不过这匕首略长，倒更像是一把刮刀，挥斩之际，攻的是叶天右腿。

　　他们二人分工明确，出手时机也极为恰当，但显而易见的是，他们并没有报着直接取叶天性命的想法。这说明他们有一定实战理论甚至实战经验，因为他们可以在宏志和叶天刚才那一招的对击之下立刻评判出自己与叶天之间的差距，同时又在瞬间制定出一个合理的进攻套路。

　　宏志为主，二位黑衣人为辅，这确实是最为合理的进攻选择。

　　这两个黑衣人虽然实力不高，但他们聪明的做法确实给叶天造成了一定的麻烦。先前叶天还因为二人的实力而对他们予以轻视，到得此刻，却只能暗自叫苦了。

　　在叶天的经历之中，他曾经有过很多次以弱胜强的例子，其中最重要的原因无非抓住了对方轻敌的契机，可嘲讽的是，没想到今天这种愚蠢的错误竟然犯在了自己的身上。

　　黑衣人对于攻击时机的选择很是到位，此刻叶天正刚刚接下宏志一击，按照常理来说，他如果全力避开黑衣人的左右夹攻，那么就会给随之而来的宏志以可乘之机。

　　见到局势如此有利，宏志的脸色泛起一丝狞笑，而左右黑衣人则是纷纷松了一口气。

　　可以看出，除了宏志之外，黑衣人并不想对叶天痛下杀手，甚至也不想参加这次极具风险的活动。但不知出于什么原因他们来了，既然来了那就最好的结果自然就将叶天斩杀，否则的话就是后患无穷。也正因为如此，他们在见到叶天基本已无生理的情况下才会放松呼气。

　　见状，叶天嘴角泛起一丝不屑的冷笑。不得不说，他们的算计很是精确，就连叶天这种善于把握时机的人都不免心中赞叹。但是，叶天却有一点不在他们的算计当中，也可以说他们无法算计的地方。

　　那就是实力！

　　他们的这次攻击自然是天衣无缝，也许他们在事先也曾摸清了叶天的修为界定。一个三段武师，绝对无法完美的解决这种攻势，而且就算他侥幸不死，那么所受伤害也绝对会达到一种能够影响行动的地步。

　　总之一句话，这次联手出击之后，叶天必然瞬间落入下风。

　　宏志是四段武武师初期，两位黑衣人分别是二段武师后期和三段武师中期，这样的阵容对上一个三段武师中期，绝无失败的道理。

　　但是，他们低估了叶天表象下的真正实力，一个拥有柔术、第二灵囊、赤龙金血且对武学有着极高造诣的人，同阶之中，以一敌十也未必就是难事！

　　“你死定了！”宏志所催动的气刃凌厉而出，划破空气发出嘶嘶声响。经过事先的算计，气刃散布开来，分别罩住叶天所有能躲能撤的方位。

　　“雕虫小技。”叶天不屑冷笑，宏志想要封他的走位，这纯属是多此一举，因为他根本就没想过要躲。

　　“嚇啊！”

　　伴随着一声清啸，叶天双臂猛然下沉，同时便是一声闷响，随后周身上面金光大闪，数面金光掩映的八卦图案豁然出现，围绕周身流转不休，极尽防御之能事。

　　那两个黑衣人已经攻到近前，见到这一幕耸然大惊，他们万万没有想到一个与自己修为界定相差无几的少年竟然身怀如此玄妙的防御武学。

　　在这种惊讶之下，他们本能的想要收手，但气势已成，收手谈何容易，于是只有把心一横，运起全力，把原本的打算进行到底。

　　砰砰！

　　闷响声中，两位黑衣人的攻势同时击打在八卦玄元盾之上，这是他们在中途加强力道的全力一击，所以威势也的确不凡。

　　伴随着猛烈的波荡，两股无形的劲气徒然暴散开来，周围五丈之内瞬时掀起一场飓风，飓风所过之处，细小些的树木直接断折。

　　在这等强猛的攻击之下，叶天面色微微涌起潮红，刚才他有些托大，在最开始的时候只是单纯的武元力来对八卦玄元盾进行催持，可是当感受到黑衣人的徒然增势之后，只能在电光火石之间调动灵力注入八卦玄元盾辅助。

　　得到灵力加强后的八卦玄元盾自然能力大涨，挡住他们二人的攻击不在话下，但由于此举是叶天仓促而为，所以并没有施展到那种尽善尽美的程度，而这，则是导致了他心腹一阵激荡，险些受到创伤。

　　气劲激荡过后，黑衣人倒飞而回，八卦玄元盾除了颤抖不休之外毫发无伤，而随着灵力的注入，原本金光灿灿的八卦图案也逐渐转化为青金之色。

　　砰砰砰！

　　又是数声闷响，宏志所催发的那些气刃尽数轰击在八卦玄元盾之上，随着八卦图案再度发声猛烈的震颤之后，气刃消散于无形，而八卦图案仍旧没有丝毫的崩坏迹象。

　　到得此刻，宏志的心头徒然涌起一阵惧意。在三人完美的夹击之下，叶天没有靠任何讨巧的手段，也没有丝毫的算计，竟然是凭借强悍实力硬接下来，而且不但本体毫发无伤，甚至三人连他的防御武学都没能破除……

　　这种情况的发生，让宏志不由自主的倒吸了一口凉气。


第248章 放生

　　在此之前，他一直以为除掉叶天是板上钉钉的事情，只要做到神不知鬼不觉便可，但到了现在，他才终于明白，阁主为何会对一个只是三段武师的少年如此器重，为何会在亲迎被其拒绝后还能够如此待之。

　　这确实不是一个普通人，也的确有让人器重的资本。

　　在这一刻，宏志甚至在心中产生了对自己的质疑。

　　“我选择李勋真的是对的吗……”

　　宏志用力的摇了摇头，心中的质疑在转瞬间消失，他是一个果断的人，既然他已经做出决定要走的路，那么就算跪着也一定要走完。

　　当然，即使他现在也要回头，也没有人会给他机会。

　　他现在唯一后悔的并不是选错了阵营，而是对叶天的轻视。

　　其实他们的计划并非如此，这次的突然行动是他自作主张。按照原本的计划，他们的步骤应该是先对叶天进行挑衅，从而迫使叶天发怒动手，然后众人在佯装不敌，但同时仍然不放弃对叶天的挑衅，叶天于盛怒之下应当会做出一些过激的行为，到时候李勋再果断出手，废了叶天。

　　这种先斩后奏轩辕长风应当不会有什么太过严重的责罚。因为是叶天“残害同门”在前，这一点大家都可以证明。

　　这是他们原本的计划，但是，张斌的出现却将之打破。宏志认为此事是一个机会，而且对付一个三段武师也用不着那么费事，但为了保险起见，他仍然以丰厚的贡献点为报酬，劝得这两个黑衣人同行，如此一来，该是万无一失！

　　在来的路上他还在心中打着如意算盘，当初李勋曾经许诺要以一千余枚贡献点作为此事的酬劳，但那是针对当日在场的七人平分而言，如果今天他的计划能够漂亮的解决到叶天，那么那一千贡献点完全可以被自己尽速揽入怀中，除去支付给两个帮手酬劳，最起码也还能剩下五六百点。

　　突然多出的五六百贡献点意味着什么？意味着加上他原本储存，足以兑换一本地阶一品武学！

　　虽然这对于之前大家商议合伙兑换的九黎剑法不值一提，但这只属于自己，而九黎剑法就算真的兑换成功，也只不过是大家共同修习而已，一件事物就算再怎么珍贵，人人都有也会显得不再珍稀。

　　但是，这如意算盘却被无情的打破，叶天并不是绵羊，他的实力已经远远超出宏志的想象。

　　在此刻，宏志的心中只是在后悔一个念头，那即是没有听从李勋的建议而冲动出手。

　　李勋曾经对这群参与之人说过，你们之中无人是叶天对手，我若不在，万不可贸然行事。

　　当时大家都以为李勋神经紧张，这种感觉尤以宏志最甚，他甚至有些在心里瞧不起李勋，认为一个堂堂的卷云阁首席弟子，一个武统界定的强者，竟然被区区三段武师吓到。

　　而今天，他终于明白了叶天让李勋如此忌惮的原因，一个三段武师，竟然可以同时抗下三个与自己实力相符的对手的合力一击，这种令人骇然的实力，如果不加以压制，在不久的将来，李勋的地位的确会受到威胁。

　　在宏志惊骇的神情当中，叶天双眼爆出一缕金泽，随后他动了，一场毫无疑问的反击徒然打响。

　　先前的两位黑衣人没能击破八卦玄元盾的防御，所以被自己的巨大力量反震而回，虽然没有受到什么伤害，但是身体却不可控制的向后掠去。

　　叶天没有丝毫的迟疑，脑海中电转般的分析起下手的先后顺序来。

　　首先宏志处于惊愕当中，对他下手有一击制敌的可能，但此人毕竟是四段武师，虽有机会，但几率并不是太大。

　　而反观两位黑衣人，此刻他们的身体都正处于一种不可自控的情况中，而且倒飞的速度并不是很快，叶天有信心在全力施展御气踏燕决的情况下追击任何一人。

　　心念及此，叶天暴然而动，掌中金光闪烁，直取向右侧倒飞的那名黑衣人。

　　之所以要选择他，是因为他的实力教另外那名黑衣人要高出一些，既然两个都是俎上鱼肉，那自然要先挑肥的下手。

　　御气踏燕决在灵力武元力的催持之下势如闪电，只是眨眼间便追至那黑衣人的身侧，叶天举掌出击，八卦雷掌携带着雷爆之音向黑衣人的胸口轰来。

　　那黑衣人大惊失色，不过他毕竟不是等闲之辈，否则也入不得云海宗门。

　　只见他于危机之际猛然出手拍向身侧的大树，随着树干断折，其身体骤然横移出去。

　　叶天见状冷笑一声，这黑衣人确实有些实力，临危时虽惊不乱，所做选择也是极为正确。击断树木，一来可以对叶天造成一定的阻碍。二来正好借力转移身形以躲避叶天的致命一击。

　　不过，他虽然入得云海宗，但毕竟只是一个普通弟子。他虽然临危不乱，但如果仅仅如此就能躲过叶天的反击，那么叶天也没脸去受那阁主亲传弟子的云图了。

　　“哪里走！”

　　叶天轻喝一声，掌中金光消散的同时一个磨盘大小的武元力漩涡豁然出现，其中一股巨大的吸力徒然而生，周遭五丈之内的沙飞石走，尽数被吸附于漩涡之前。

　　与之同时，叶天挥掌荡开断折砸落的树干，身形急转，再次向那黑衣人追去。

　　虽然这一切都是发生在电光火石之间，但黑衣人此刻已经能够勉强的控制身形，不过令他没想到的是，他双脚刚刚接触到地面，其背后却突然传来一股莫大吸力，随后便是再度的站立不稳，身形竟如同风中枯叶般不可抗拒的向后飘去。

　　黑衣人骇然回头，这一看之下不由亡魂大冒，因为在他的身后，一个巨大的漩涡竟如同地狱之门一般，不断的吞噬并且绞碎着所吸附到的一切。

　　“救我！”黑衣人语带哭腔的高呼求救，到得此刻，他再也无法做到虽惊不乱，因为其生死存亡真的就只剩下一线之间了。

　　宏志眼见黑衣人将要送命，心中虽急却无可奈何，因为他的御空武学只是云海宗通用的初级御空武学，并不能和御气踏燕决相提比伦，自然也无法在瞬间到达可以插手救助黑衣人的地步。

　　“就这点手段也想谋害小爷爷我？”

　　就在黑衣人即将被吸入涡流玄劲的那一刻，叶天调笑的声音突然传来，而后巨大的吸力徒然消散，黑衣人跌落在地。

　　虽然他想杀死叶天，但叶天却并不想杀他，因为他毕竟也是云海宗弟子，犯错之后给他一次机会也是无有不可。

　　所以叶天及时收住了涡流玄劲，因为在他这一年多的领悟中，他已经能够成功的将武元力和灵力同时以反转的状态注入到漩涡当中，因此，在两种不同的力道撕扯下，任何被吸入漩涡中的事物都会被扯成碎片。

　　所以，现在的涡流玄劲已经不再只是一个单纯的技巧武学，相反的，它已经成为一种最起码能够和地阶一品相媲美的武学。不过这当然是在有灵力催持的前提下。

　　黑衣人摔落在地之后并没能立刻从惊慌中缓解出来，他虽然能够在对敌的时刻不慌不乱，但却无法在鬼门关走过一遭之后还安然如常。

　　“你是哪阁弟子？”叶天对缓缓向此处靠拢的宏志和另一个黑衣人视而不见，只是冷视眼前的黑衣人，寒声问道。

　　此刻黑衣人已经在短暂的失神之后清醒了许多，但仍没有达到一种正常的程度，所以在听得叶天问话之后出现了片刻的呆滞。

　　“你可以选择不说。”叶天并没有去分析他的呆滞是真是假，掌中金光再度悄然绽放。

　　生命再度受到威胁，那黑衣人瞬间清明起来，先是恐惧的看了叶天一眼，而后毫不犹豫的全都招了出来。

　　“师弟饶命，看在你我同阁的份儿上饶我一回……”

　　叶天掌中金光不灭，但是却将身形转过，由面对黑衣人变为面对宏志。这种以背对人的做法十分危险，但也最能显示对一个人的信任。

　　黑衣人见状感动万分，噗通一声跪倒在地，义正言辞的道：“跪谢师弟不杀之恩，我都是被那厮蛊惑，为报恩德，我愿意为师弟指正于他，让阁主惩办了这恶徒！”

　　“不用，你走吧，这件事就当没发生过。”叶天没有回头看他，而且这件事他并不想让轩辕长风知道，否则老人家又要伤心不已。

　　黑衣人闻言先是一怔，不够最后却没有再说什么，只是走到叶天面前撕下蒙住脸面的黑布，眼中神色决绝。

　　叶天明白他的意思，他是要让叶天记住他这张脸，如果日后他在有是丝毫恶行，叶天便可以随时取他性命。

　　叶天点了点头，随后将目光转回宏志身上。黑衣人躬身拱手三度，转身离去。

　　“宏志，你若识趣跪下磕头三百，我也可以考虑放你一马。”叶天出言调笑，对于宏志那明显是准备鱼死网破的眼色视而不见。


第249章 机会

　　“放屁！”

　　宏志高声怒骂，到得此刻他已经彻底清楚了双方的实力差距，虽然他在修为界定上高于叶天一段，但是真正的综合实力，却要被叶天甩开远远不是一个层次。

　　何为综合实力，对于武学的掌握，对于出招的选择，对于人心的算计，这些都是在修为界定之外却又能够左右胜负的存在。

　　当然，叶天的综合实力还远远不止于此，他们看不到的还有强悍的第二灵囊和那神秘莫测甚至连叶天自己都莫不清楚底细的赤龙金血。

　　“放屁！”

　　宏志又骂了一句，因为先前的那句怒骂叶天仍然选择视而不见，只是用一种不屑的眼神盯着自己，那中目光，就好像是在替宏志而感到悲哀。

　　“你非要选择鱼死还破不了网么？”叶天笑问。

　　“你少在那嚣张，你当我宏志是吃素的？！”宏志色厉内荏，这句话也只不过是为自己打气而已。

　　打气虽然只是自欺欺人的行为，但他已经别无选择，因为他从头到尾都没与丝毫的遮掩身份，所以逃跑毫无用处，即便他成功的在叶天手下逃生，云海宗也绝不会放过一个试图谋害阁主亲传弟子的恶徒。就算云海宗放他一条生路，此事的主谋李勋为保全自己也绝对会杀他灭口。

　　“你不是吃素的，你是吃肉的。”叶天笑答。

　　对于叶天这种轻描淡写的态度，宏志的内心不可控制的产生一种强烈的被人侮辱的感觉，但与之同时，一种无力的挫败感也随之而来。因为他的确拿叶天没有办法。

　　“我再说一遍，如果你愿意收手，我可以考虑饶你不死。”

　　还是那句话，虽然宏志只是名义上为亲传弟子，但他毕竟对轩辕长风行过三拜九叩的大礼。且不管他人品心性如何，最起码身上总归有轩辕长风所欣赏的地方，有可能是他处事的果决，有可能是别的，总之总还是有闪光点存在的。

　　换句话说，叶天不想杀他，因为轩辕长风是个爱才之人，同时也是个睿智的人，他能够分辨出宏志的优劣之处，而他在分辨出之后还允许此人占着亲传弟子的一席名额说明什么？说明轩辕长风还没有放弃对宏志的希望。

　　既然如此，叶天又怎会轻易的将这渺茫的希望扼杀。

　　叶天的再度开恩让宏志陷入犹豫当中，谁也不愿意明知山有虎还偏向虎山行，明知必死还非要搭上性命。

　　但是，叶天是否真的会饶恕于他？

　　这是宏志此刻心中的犹豫之所在，他想杀了叶天，叶天凭什么要饶他一命？

　　这是不是叶天想要不费吹灰之力就制服自己的圈套？

　　如果真的选择相信叶天，在回去之后叶天就一定不会向轩辕长风揭发吗？

　　再者来说，即便他不去揭发，那么有这么大的一个把柄在手中，日后岂不是要处处受制于人？

　　不过受制于人也不错吧？以叶天所展现出的实力，在不久的将来未必就不会凌驾于李勋之上……

　　宏志脑海中胡乱的想着，理智告诉他不应该相信叶天，但内心深处的潜意识里却有着这样一个声音。

　　“屈服吧……跟着他才是真正的光明大道……”

　　然而，这种想法并不只是出现在宏志身上，就连其身边的黑衣人竟然也有类似的感觉。不过他比宏志要清醒一些，他还能注视叶天，而且他也没有犹豫，因为叶天并没有承诺饶他一马。

　　人在必死的时刻反而不会再怕，既然叶天没有放生的意思，那黑衣人也就只剩下拼死这一条路可走了。

　　此刻他正用一种悍不畏死般的眼神直视叶天，而其心中那种想要屈服的感觉也正是因为这次对视而产生……

　　叶天双眸中有着缕缕金泽闪动，甚至连白色眼仁也被掩映成一片金色。在那双金眸的深处，似乎有着一条小龙在翻腾游动……一种王者之气悄然散发开来。

　　那气场声势霸道，让人情不自禁的感觉到压抑、想要退缩，不想面对。

　　黑衣人并不知道叶天因何而变成这样，甚至连叶天也没有感受到自己竟然显露出赤龙本相，不过这并不是无意，而是赤龙本相感受到了莫大的威胁。

　　叶天此刻眉头微蹙，脸上渐渐泛起一丝凝重，他感受到周围有着一道强于自己数倍的气息，此人的修为界定至少要在武统之上。

　　之所以如此判断，是因为叶天根本就无法摸清对方的底细。

　　“难道是李勋来了？”这是叶天的第一想法，也正是这一想法让他不由自主的显现出赤龙本相。

　　因为如果真的是李勋至此，那么接下来绝对是一场九死一生的大战。赤龙乃是荒古神兽，当它在感受到威胁的时候便会散发出那种凌驾天地的王者之气来震慑敌人，而叶天既然换得龙血入体，虽然并不能完全的将那种气势继承，但仍然有所沿袭。

　　自从换得赤龙金血入体，在这一年多的时间里，叶天惊讶的发现，自己并不能够自由的掌控其力量。就比如说八卦雷掌，叶天根本就无法只是单纯的以武元力催发，每每发动，必定金光璀璨，含有赤龙金血之力。

　　还有就是赤龙本相，虽然这一点叶天察觉不多，但仍然有所感触。而让他感触最深的便是在遇到强悍妖兽的时候，强悍妖兽自然实力惊人，因此叶天的生命就会受到威胁，可每当这种时刻来临，叶天便会感觉到自己的灵魂仿佛受到一种冲荡，再然后那些妖兽便会出现明显的惧色，或是直接逃走，或是止住攻击纵声长啸……

　　眼下的情况便有些类似，因为叶天感受到附近有能够威胁到自己的强悍存在，所以赤龙本相自动生出。

　　但奇怪的是，赤龙本相一现，那股神秘的气息却突然隐匿无踪，任凭叶天如何感知，却再也无法捕捉分毫。

　　“何方高人，躲躲藏藏岂不有失磊落，不如现身一见！”赤龙本相随着神秘气息的隐匿而消失，叶天环顾四周，冷声喝道。

　　林间寂寂，山风吹拂，除了偶尔的虫鸣鸟叫，并无任何回应。

　　“李勋，我知道是你！”叶天再度开声，他实在想不出还有谁会在这里装神弄鬼。

　　“师兄？！”宏志闻言面色大喜，起初他还以为叶天在发神经，眼下听得如此言语，再加上叶天那副凝重神色，真的是李勋到来也不无可能。

　　这种情况使得宏志心头巨震，如果李勋到来，那么他的性命无疑便可保全。

　　“师兄，我已经将叶天引出！既然你亲自前来，那么就交由你亲手灭杀以泄心头之忿！”宏志是真小人，在这种时刻竟然还忘不了心机算计。

　　叶天没去理会于他，只是谨慎的环顾四周，但那道气息消失之后却再也没有出现过。

　　“师兄？！你说话啊！”宏志等了片刻同样没有等到李勋的回应，这使得心头重新泛起慌乱。

　　因为刚才的话语已经相当于自断后路，如果来人不是李勋，那他这次即便想要向叶天讨饶也未必能够得到宽恕了。

　　“宏志师兄，咱们恐怕还得靠自己啊……”黑衣人的心情也是大起大落，不过他比宏志更能接受现实一些，等待无果，便立刻意识到想要活命，联手拼上一回才是正理儿。

　　“宏志，我最后给你一次机会，如果你还不快滚，那就别怪我手下无情了。”几番探查之后，叶天也终于放弃了探查，既然对方有意隐藏，那么叶天也没必要再于他的身上浪费时间和精力。眼下还是先解决了宏志的事情才是正途。

　　“哈哈哈！我滚？你凭什么让我滚？”宏志突然失心疯一般的大笑起来，把站在身旁的黑衣人吓了一跳。

　　“宏志师兄……”黑衣人疑惑的看向宏志。

　　“我不想和你废话，三个数，如果不滚，就只有死路一条。”叶天语气中已经满是厌恶和不耐，他大概明白宏志为何会突然如此，一个“滚”字虽然并不算恶毒的辱骂，但却是强者之于弱者不屑一顾的语气，就好像是在说，你连让我动手的资格都不配。

　　“一！”

　　宏志不动，脸上神色复杂，有一种勉强装出的不屑。

　　“二！”

　　宏志依旧不动，不屑出现了变质，已经开始有慌乱夹杂其中。

　　三字还未开口，宏志的神情已然完全被惧怕和后悔所取代，他的脚开始挪动，但时间已经来不及了。

　　“三……”

　　叶天的“三”是平静的，因为在“一”的时候他就已经决定不再对宏志手下留情，俗话说的好，事不过三，叶天已经给了宏志三次机会，但他并没有做出一个正确的选择。

　　至于这三个数，只不过是叶天在心中对轩辕长风的交代而已，他已经给了宏志足够的机会，而且机会之后还予以他逃命的时间，但这些他都没有好好把握。

　　随着“三”字出口，叶天身形骤然而动，如同利箭更似惊雷，猛地直射而出，破空声中，一个流转着青蓝金三色的八卦图案猛然轰出……


第250章 神秘人

　　八卦奔雷印，叶天的最强杀招，在这一年多的时间里，他已经能够将武元力、灵力、赤龙金血这种三种截然不同的能力完美的融入到八卦奔雷印之中。到得此刻，这原本仅仅是地阶一品的武学，如果完成最大程度的聚势，绝对可以达到轻易突破地阶四品的地步！

　　眼前的八卦图案华光璀璨，虽然只是毫无聚势的小型奔雷印，但其威力也足以媲美地阶一品武学。

　　在凌厉的风声中，叶天的身形撕裂空气，在他的手掌前端，那虽然体积很小，但却满含爆炸性力量的八卦图案簌簌而动，似乎极力的想要挣脱而出，将眼前的敌人轰杀成渣！

　　“慢着！慢着！”在这生关头，宏志的潜意识终于战胜了他的虚荣心，生死面前，面子算个什么？

　　叶天闻言身形出现了些许的滞怠，虽然他之前已经决意要斩杀宏志，但听到对方有求饶的意图之后，不免再次联想到轩辕长风的感受。

　　自己初入卷云阁不过两三天的时间，先是和首席弟子犯冲，再斩杀亲传弟子，虽然这一切都有合情合理的解释，但也的确有些风头太劲，免不了让轩辕长风为难。

　　叶天并不是一个优柔寡断之人，如果这宏志是他自己的弟子，那么不用犹豫，就凭残害同门这一大罪行，此人早已身首异处。

　　但是，这是轩辕长风的弟子，是自己的师兄弟……

　　想到这里，叶天的速度开始减缓，掌中的八卦奔雷印终于在闪烁几下之后缓缓散去。

　　见状，宏志和黑衣人尽皆长舒了一口粗气，虽然刚才那一击他们未必就无法躲过，但躲过又有何用。他们是明眼人，都可以从刚才那光华闪烁的八卦图案上看出一些端倪，叶天的真正实力远非二人可比，即便是联手，也毫无取胜的希望。

　　“面罩取下。”叶天向着黑衣人冷声说道。

　　黑衣人刚才看到了之前那个黑衣人的举动，因此他明白摘下面罩是活命的意思。于是急忙扯下脸罩，把真面目示于叶天。

　　叶天像他扫了几眼，而后点了点头。

　　“谢谢师弟不杀之恩！”黑衣人连连拱手道谢，而后冲冲离去。

　　待到黑衣人走远，叶天才将目光移动宏志身上，“你和我说实话，你这般做法的幕后主使到底是不是李勋？”

　　宏志点头，脸上并没有因出卖李勋而产生任何的羞愧，有的只是不安。

　　“恩……”叶天简单答应了一句，脸上也没有任何的神色变化，因为这种可能的几率高达百分之九十九，而他之所以要确认一句，为的不过就是那百分之一的不确定罢了。

　　“你不会是想要我指正大师兄吧……”宏志见叶天陷入思虑，于是试探性的问道。

　　“怎么？如果是，你不肯么？”叶天闻声冷视于他。

　　听得叶天回答，宏志面色剧变，身体甚至都为之一颤。

　　李勋是卷云阁首席弟子，有他做靠山，在他的指使下宏志并不认为残害叶天是一件多么难以抉择的事情，只要做的天衣无缝，害便害了，没什么大不了的。

　　不过眼下的情况证明了他的想法有多愚蠢，但是，这却并不能成为他反戈相向的理由。他可以不再和李勋同流合污，但他绝对不敢逆触李勋威严。因为李勋毕竟是李勋，他是卷云阁首席大弟子，在将来，他甚至还会成为卷云阁阁主，这几乎是一件板上钉钉的事儿。

　　虽然叶天的出现让这件事情产生了太多的不确定性，但想要撼动李勋的地位，叶天恐怕还没那实力，最起码现在不行。

　　所以，宏志怎么敢李勋作对，眼下叶天明显是阁主最为器重的爱徒，但李勋不还是敢背地下手，更何况一个小小的只是名义上的亲传弟子了。

　　“这这这……”宏志吞吞吐吐，想要拒绝叶天却又有些不敢，因为即便因指证而得最了李勋，那也是日后的事儿。可他现在连命都攥在叶天手中，还拿什么来谈以后……

　　叶天歪头侧目，用一种不屑的眼神打量着他。其实叶天根本就没有让他指证的意思，也没有他们想象中那些扳倒李勋之类的“远大抱负”，他刚才那么问，只不过想确定一下宏志是否有心悔改而已。

　　现在结果出来了，宏志的犹豫说明了他内心深处并不想彻底和李勋摆脱关系，因为他的潜意识始终认为李勋是卷云阁第一人，将来会成为卷云阁阁主。

　　“我允许你犹豫，但只有一盏茶的时间。”叶天很想看看李勋的威势在他们心中已经达到一种什么样的程度，在生死存亡面前是否都难以撼动。

　　“一盏茶之后呢……”宏志怯懦的问道。

　　“杀。”叶天的声音很平静，让人有一种魔王降世般的感觉，似乎杀人一事对于叶天来说，心中甚至连一丝的涟漪都不会泛起。

　　这种肃杀的气势并不是叶天装出来的，死在他手下的人虽然并不多，但却已经助他养成一种杀伐果决的性格。只要此人该杀，他就连眉头都不会皱一下。

　　杀气流露，弥漫四野。

　　原本林间还有些不知名的虫鸟鸣叫，但在这等凌冽的杀气之下，瞬间变作寂静无声，除了风吹叶动，唯余一片死寂。

　　宏志突然感觉到一种之前从未感受过的害怕，他悄悄抬头看向叶天，眼前这个略显单薄的身影此刻竟然散发出一种让人窒息般的威压，仿佛是来自于远古的魔神，渴求人类的鲜血，渴望血腥的杀戮。

　　到得此刻，宏志才突然明白叶天的可怕，他所拥有的不只是实力，还有杀伐无谓的气魄。

　　如果他想杀人，不会在乎是什么身份，且别说只是一个区区的名义上的亲传弟子，就算你是首席弟子又如何？

　　触我逆鳞者，必诛无赦！

　　“时间快到了，你最好快点做出抉择。”叶天冷眼扫向神情有些呆滞的宏志，语气不耐。

　　“我……”这对于宏志来说确实很难抉择，这是两种截然不同的怕，一种是根深蒂固的生长在内心深处，另一种是在刚才的一瞬间渗入骨髓。

　　宏志的依然犹豫并没有出乎叶天的预料，不过他也没有继续催促，因为催促无用，他犹豫不定只是因为压力还没达到顶点，一会时间一到，他自然会做出选择。

　　场中一片沉默，宏志的额头上甚至泛起了细弱的汗珠，其内心挣扎可想而知。

　　就在这时，叶天的眉头却徒然皱起，因为之前的那股神秘气息竟然再度出现……

　　宏志似乎也有所感，神色复杂的扭头四顾起来。

　　他的脸上是一种渴望却又纠结的神色，他的渴望源于对那道神秘气息主人的寄托，因为眼下叶天所言的一盏茶时间马上就到，这神秘气息偏偏在这个时候再度出现，此事绝对不是巧合。而思来想去最有可能救他的，无疑就是李勋。

　　但是他同样纠结，因为此人虽然散发气息威吓叶天，但却并没有出手的意思。如果真的是李勋，他的意图很有可能也是想看看自己的抉择。

　　气息尚远，宏志无法确定如果选择了忤逆叶天之后，后者暴起伤人李勋能否及时搭救。

　　同样是因为气息尚远，他亦是无法确定那人是否就是李勋，如果此人不是李勋，那么他忤逆叶天就只有死路一条。如果他就是李勋，那也相当于切断了敷衍叶天而求生的这条可行之路。

　　叶天的目光扫向林间远处，那里因为枝叶繁茂的缘故并遮挡住了所有的日光，因此而显得有些阴翳，而就在那片阴翳之中，似乎有些一道身影正安静站立。

　　“现身一见又有何妨，藏头露尾，这就是你的作风？”叶天冷声挑衅。

　　宏志赶紧顺着叶天目光所及方向看去，他比叶天更希望那神秘人现出真身，因为那样可以让他的抉择变得简单很多。

　　但叶天的挑衅并没有起到任何作用，相反的，阴翳中的人影似乎在微微一晃之后彻底隐藏起来。

　　叶天眉头微皱，此人有可能并不是李勋，否则他根本没必要躲躲藏藏，直接出手击杀自己岂不直截了当。

　　“宏志师兄，既然他不出来，那就对不住了！”叶天缓步走向宏志，同时掌中泛起金色雷光。

　　宏志见状大惊失色，频频回头向神秘人方向看去，他此刻已经没有躲得意思，因为躲是徒劳的，躲得了初一躲不过十五。

　　不过为了减少不必要的麻烦，叶天还是突然出手点住了宏志的气穴。

　　气穴被封，宏志不得动弹，只能任由叶天的手掌轻轻触到头顶，叶天目光若有深意的看向远方。微微用力，一股巨大的力量瞬时传入宏志脑海，那种感觉就好像头脑要被冲开，浑噩之中宏志发出了一声悲惨的长嚎。

　　目光收回，因为远方没有回应，宏志本就该死，杀了也无甚干系。

　　想到此处，叶天缓缓抬起手掌，接下来他要做什么很是明显，那就是，一掌拍下！

　　宏志承受着一掌之后会有怎样的结局？

　　很简单，头脑炸裂，魂飞魄散！

　　“慢着！”

　　林中之人终于开口，声音有些苍老的慈善。


第251章 愚善

　　叶天闻声微微皱眉，因为这个声音他刚在不久之前听过。

　　“叶师侄，得饶人处且饶人。”那人影渐渐从林中走出，白须飘然，神态和善。

　　“窦长老……”宏志膛目愕然，他万万没有想到在生死关头为他求饶的竟然是这个自己从来就没有尊重过的人。

　　窦长老看向宏志，微笑着点了点头，而后转视叶天，道：“不知叶师侄能否卖老朽一个面子？”

　　“可是他要杀我，如果一个人执意要取你性命，你也愿意对他网开一面？”叶天疑惑的看向窦长老，虽然在后者开口之后叶天已经绝对放宏志一马，但他很是费解这窦长老的心里究竟在想些什么，怎地就让跟个和尚一般，如此慈悲。

　　“师父……他是不会放了我的，你快点救我啊！”宏志见叶天还不松口，神色顿时紧张起来，由于气穴被封，所以只能悲嚎求救。

　　“师父？”叶天冷笑，宏志之前对窦长老的那种恶劣态度历历在目，不但没有尊重，甚至还多有厌恶和不屑，似乎对于窦长老是他实质性的师父而感到丢人。

　　可眼下倒好，按照规矩来说，宏志只能对轩辕长风称之为师父，因为他虽然只是名义上的亲传弟子，但毕竟对轩辕长风行过三拜九叩的拜师大礼。一人一阁内岂能存在两个师父？

　　这宏志明显就是小人行为，临死抱佛脚。从这个小小的细节便可以判断出，如果有一天师门惨遭劫难，那他一定是那种叛宗投敌之流。

　　听闻宏志的话，窦长老亦是眉头大皱，他只是和善，但并不是缺少心智，所以也能够通过这个细节窥测到一些人性的端倪，“宏志师侄，莫要胡乱称呼，你的师父是轩辕阁主。”

　　“是您授艺于我，是您教我做人的道理，和轩辕长风那老……阁主根本没有任何关系，您就是我的师父，师父你一定要救我啊！”生死关头宏志心神大乱，他只看出了叶天神色的变化，但完全没有注意到就连窦长老都已经心生不悦。

　　“窦长老，您还要救他么？”叶天看向窦长老，嘴角丝毫没有掩饰的挂起一抹嘲讽的弧度。

　　窦长老是个善良的人，但善良什么都代表不了，他虽善良却更糊涂。宏志是他一手调教出来的，结果却养成了这种恶劣的性格，目无师长、两面三刀，虽然这大部分要归咎于宏志本人的品行低末，但作为实质性的师父，难道窦长老的纵容就可以脱得了职责？

　　所以叶天鄙视于他，他教授宏志艺业，夸张点说，这无异于为云海宗培养叛徒……

　　“救。”窦长老有那么一瞬间的犹豫，但很快便做出抉择。

　　“窦长老，作为一个晚辈，我有几句话不知当讲不当讲。”叶天转过身去不再与之对视，他讨厌窦长老那仁善的眼，因为那种仁善是愚善，让人忍不住想要将之骂醒。

　　“贤师侄请讲。”

　　虽然看不到窦长老的容貌，但叶天能够猜到窦长老的举动，他肯定有微微欠身的动作。

　　“我是晚辈，您是长辈，这于礼不合。”叶天声调渐冷，同时心中暗想道：“难怪没人把他放在眼里，身为一阁长老，竟然如此的卑躬屈己。”

　　叶天猜想的没错，窦长老的这种毫无架子、这种谦礼在起初的时候的确会给人以一种和善之感，但随着时间的推移，作为一个需要以身作则教导弟子的长老，如此的行为只能愈发得不到别人的尊重，被人越看越轻。

　　窦长老没了声音，可想而知该是有些尴尬。

　　“晚辈冒昧请问一句，您为何非要救他？”叶天等了片刻之后再度发问。

　　“虽无正名，但实为我徒。”窦长老的语气有些沧粟，可见他对于这件事也多有伤怀。

　　“可他从来就没拿你当过师父！”叶天徒然转身，目光锐利直视窦长老。

　　“那是他的事……”窦长老的眼神一如既往的和善，似乎从来就与人无害，更像是想要感化每一个暴戾之人。

　　“您是觉得我嗜杀？”叶天被这种眼神看的浑身难受，因为从窦长老的眼神中叶天似乎读出这样一句话：宏志罪不至死，是你太过暴戾了……

　　“贤师侄误会了。”窦长老又要躬身。

　　“停！我受不起！”叶天一声厉喝，到得此刻，他甚至都对窦长老有些厌恶。此人看上去温和有礼，实际上最是没有自爱，受到冷眼当真活该！

　　“我也不愿与您再费口舌，说实话我也并不想杀他，但需要他答应我一个条件。”叶天是真的受够了窦长老，只觉今日一别，日后再也别让他遇到才好。

　　“师父，不行啊，我不能答应他，您知道的，大师兄是一个什么样的人！”宏志高声告求，眼下他抓到了一根救命稻草，所以心中很容易就做出了决断。叶天和李勋，自然是毫无疑问的选择后者。

　　叶天闻言突然哈哈大笑起来，他根本就没想让宏志出面指认李勋，他所说的条件是要宏志答应能够主动辞去亲传弟子的身份，而后拜入窦长老麾下。这样一来不但可以有效的避免他日后败坏轩辕长风声明，还可以让窦长老得到些许的安慰，最起码不至于为费心费力给别人教徒弟而感到伤怀。

　　“你笑个什么？！”宏志狗仗人势的一面显现出来，虽然窦长老为人无害，但实力在那摆着，有他庇护，叶天今天肯定是动不了自己。

　　“我笑你好不容易有个活命的机会，却白白被自己断送。”叶天止住笑声，冷视宏志，眼中两道锐利的目光直如利箭一般，让人心头一颤。

　　俗话说可怜之人必有可恨之处，窦长老的行为再度让叶天无语。

　　只见他横移一步，将宏志挡在身后，同时再度直视叶天，和声道：“贤师侄戾气太重，这样下去恐怕……”

　　“师父赶紧杀了他为师父除害，否则日后此人必定给咱们卷云阁招来大祸！”宏志被窦长老护住之后更觉安全，一时间极尽污蔑挑拨之能事。

　　“呵呵，是我戾气重了？”叶天气极反笑，且不说叶天几度想要饶恕宏志，就光说面对一个处心积虑想要害死自己的人，叶天这能算作戾气？

　　“贤师侄，老朽自恃年龄，接下来的话恐怕不太中听，还望海涵。”

　　说这话时窦长老又要躬身，这次叶天没有理会于他，一是因为前者刚才那句话明显是告诉自己他要倚老卖老教育自己一番，这让叶天很是生气。二是此人低三下四恐怕已经成了习惯，叶天更是不屑于制止。

　　“你是亲传弟子，天资颖悟皆属非凡，未来潜力不可限量。”窦长老说到这里顿了顿，随后似乎有些犹豫，片刻之后方才叹气一声，道：“但能力越大心魔越强，如果你不能压制住心中的魔性，你所拥有的力量不但会成为世人的噩梦，而且还会毁了你自己。”

　　“您说的很有道理。”叶天回答的毫不犹豫，因为这个问题他曾经有过思考。当一个人在拥有了强横的实力或者权利之后，他的心境也会发生一定的变化。如果说你以一个一段武者的实力去作恶，那么充其量只能干些偷鸡摸狗的勾当。如果你以一个武士的实力去作恶，那么杀人放火也就不无可能。但如果你以一个武师、武统甚至更高的实力的去作恶，那么屠杀、灭门、斩尽杀绝又有何难！

　　“所以……”

　　“莫要再说。”叶天打断了窦长老的话，虽然他并不知道自己在拥有强悍之极的实力后会不会变得残忍嗜杀不可违逆，但即使他真的变成那样，他所杀之人也只会是该死之人。

　　“那你是否打算放他？”窦长老没有再说，但语气却有些转冷。

　　“师父不要和他啰嗦了，赶紧杀了他为师门除害，难道您看不出他野心有多大吗！”宏志生怕再出变故，眼下窦长老态度发生变化，这种宝贵机会必须抓住。

　　对于宏志来说，什么样的结果才是最好的？自然是除掉叶天，永绝后患！

　　当然，最好之后是完美，而完美的结局是什么？借窦长老之手杀了叶天，如此一来自己不但不需要承担风险，还仍可以找李勋领功，那可叫一千贡献点啊……

　　窦长老的语气转冷似的叶天一怔，他完全想不明白前者对于宏志者流都能隐忍，为何对自己却有动怒的迹象。

　　“窦长老的意思是护定他喽？”叶天冷笑发问。

　　“然。”窦长老点头，神情竟然是一种无法动摇般的坚毅。

　　这一幕被叶天看在眼里让他怒火顿燃，他是一个倔强的人，骨子有一种无法动摇的执拗，你如果是错的，那么你就是错的，我不会因为你任何态度而改变对你的看法，妥协这个词，并不能发生在叶天的身上。

　　即便你是一阁长老，但是，我管你身份实力如何，既然你是非不分，那我就必须要在你眼皮子底下惩奸除恶！


第252章 窦长老

　　叶天原本真的没有非置宏志于死地的想法，但窦长老的一再庇护，宏志的一再挑衅已经让他忍无可忍。

　　这两人都属于那种无药可救的类型，先说宏志，他处心积虑的想要害死叶天，但事情失败，叶天几次三番给他机会，他不但不去珍惜，在得到庇护之后竟然还要反咬一口，这种小人，无药可救，即便留下也早晚是一个祸害。

　　说完宏志，再说说窦长老。如果他只是单纯的宽洪大量没有脾气，那么叶天也不会如此生气，他可偏偏属于分不清好赖那种人，为救宏志，竟然想要对叶天动手，这是什么道理！

　　叶天越想越怒，倔强的性格在这一刻再度被激发出来，你不是要护着他么，我今天就非要杀了他！

　　“窦长老，得罪了！”叶天冷喝一声，拱手示意。虽然对方是生平遇到的最大强敌，但毕竟同宗同阁，叶天不愿失了礼数。

　　窦长老眼中闪过一缕光华，同时他那和善的面容却突然变得凌厉起来，这次他没有躬身，只是重重抱拳已做回礼。

　　见状，叶天更觉气恼，这窦长老分明也有血气方刚的一面，但没想到竟是因自己而被激起。

　　也没什么可说的了，此刻叶天只有一个念头，那就是在窦长老的庇护下斩杀宏志，用行动来打醒糊涂的窦长老。

　　“嚇啊！”

　　叶天提起发声，同时右脚一点地面，整个人便如同利箭般爆射而出。

　　窦长老面无表情，微微后撤一步，同时右掌凌空虚化，随着他手掌的转动，一卷浮云般的劲气便散布开来。

　　二人间的距离不远，但叶天没有使用御气踏燕决，因为以对方的实力，在其没有出现纰漏的状态下，御气踏燕决也必然无法奏效。

　　窦长老的招式叫做什么叶天并不知道，他在灵宝通鉴中也并没有看见过关于这种武学的记载，想来是因为云海宗乃当世大派，所以其武学轻易不会外流而导致。

　　不过这招叶天却有些眼熟，因为当日和冷武交手时他曾经使用过一种名为乘风归元掌的武学，虽然此武学非比武学，但二者之间却极为相似。

　　“该是以柔克刚的路数……”叶天看着看些那些虚浮扩散的卷云，心中如此想着。

　　窦长老轻描淡写，那云朵也是柔和飘散，看去不似武学倒更像戏法。不过叶天却很是明白，这些看似飘渺柔和的云朵，可是由强悍的武元力凝聚而成的。

　　元力是一种神异的东西，在平时，它看不见摸不到，但通过武宗法门的共振便可发挥出莫大的威力，刚猛无铸，开碑裂石是小，待掌握到极致，断山碎岳又有何难。

　　在掌握元力的过程中，一代又一代的武修之人穷尽心智，通过他们的努力，到得眼下，元力已经能够通过修炼而转化为更强大的存在。

　　比如武师界定便可以掌握的武元力，武元力是元力强化后的一种产物，它更加刚猛，更加霸道，但也更加不易控制。

　　这里的不易控制指的并不是难以操控，而是因为武元力偏向于暴烈，所以很难掌握用度，极为消耗气力。

　　不过这种情况并非无法解决，只要武修者能够跨过武师迈进武统界定，那么一切难题便可迎刃而解。

　　因为到了那个时刻，武修者的身体便已经能够达到一种自动与元力共鸣的程度，不再需要依靠心诀之类的共鸣法门，所以无论是出招收招，亦或是发动武元力之后的刚柔程度，便皆可以自如掌控。简单来说，便是元力已经和身体融为一体，身体便是元力的源。

　　叶天身影未停，但眉头却大皱起来，虽然他心中对窦长老百分百高于武统界定的实力有着一定的心里准备，却万万没有想到，武统界定之后，对于武元力的掌控竟然能够达到如此自如的程度。

　　云卷云舒，云过无痕。

　　除非叶天能够一招荡尽所有武元力所凝结的云朵，否则的话，等待他的便是身陷重围。

　　云朵在缓慢的漂浮，渐渐向叶天包裹而来，这看似无害的一幕却让叶天额头瞬间见汗，因为他明白，只要稍微碰触于云朵有丝毫的接触，那结果便会和直接受了窦长老一掌无甚差别。

　　想到这里，叶天果断施展柔术，原本前探的身形骤然翻转，同时御气踏燕决是施展开来，眨眼之间退到二十丈开外。

　　叶天安然退出云朵的包围圈，面色凝重的向窦长老看去，此人的实力当不止武统那么简单，甚至达到武主界定也不无可能。

　　此刻窦长老也在看着叶天，二人目光对视，都在对方的眼中看到了一丝惊讶。他们的惊讶也都相同，那就是自己低估了对方。

　　“恩？”窦长老大感惊讶，他曾经在暗中观战，亲眼见证了叶天以一敌三而大获全胜，那个时候他以为那已经是叶天的极限，但令他没有想到的是，眼前这个少年，竟然还未尽全力。

　　“这等实力，竟然如此低眉顺目的活着，窦长老的身上究竟发生过什么……”叶天微有感触，实在有些想不通是什么让一个拥有如此实力的强者变成这般模样。

　　“我卷云阁能得你这般弟子，当真福事也。”片刻的沉默之后，窦长老由衷说道。

　　“窦长老过誉了，卷云阁得宏志那般弟子才是真正的福事。”对于前者的赞赏，叶天完全无视，他不是善男信女，并不会因为几句夸赞就改变本心。

　　二人现在的对决也并不是比武较技，叶天今天势必要毙宏志于掌下，所以没工夫也没心情和窦长老互相赞赏。

　　在心里的赞赏不影响什么，但如果从口中说出，那可是会影响到气势的。

　　气势不能输，这是叶天的取胜之道。曾几何时，他以明显弱于对方的实力接连对战吴天赐、徐泰等人，靠的是什么？靠的便是那股“身死心不灭，你能奈我何”的气势！

　　“贤师侄，你这可就有些心胸狭窄了。”窦长老夸赞叶天反被嘲讽，虽然此处只有宏志一个观众，但仍然让他感觉有些下不来台。

　　“窦长老，我有一事不明。”由于没有想到合适的进攻方法，所以叶天并不急于出手。

　　“何事？”窦长老也不抢攻，那不是他的性格。

　　“传说中的可怜之人必有可恨之处是不是说的就是你？”叶天这话可谓是丝毫不顾及窦长老颜面，犹如利刀直插后者心房。

　　果然，窦长老闻言身躯一颤，也许不被人尊重在他来看不算什么，但这种没有脏字的侮辱与讽刺可着实有些过火了。

　　“师侄，说话要注意尺度！”窦长老的脸色明显难看起来，额头也是在瞬间暴起几根青筋。

　　从“贤师侄”到师侄，虽只有一字之差，但叶天在窦长老心中印象的转变却表露无遗。

　　到得此刻，叶天已经不再是阁主高徒，而是一个牙尖舌利的刻薄之辈。

　　“您绝得我侮辱了您？”叶天冷笑，明知故问。

　　“难道你不这么认为？”窦长老一甩袍袖，竟然隐隐生出几分狠厉。

　　“哈哈，我还真就不这么认为。”叶天丝毫不惧，直视窦长老，又道：“一个能对宏志那种小人极力隐忍的人物，岂会因为我一句嘲讽就如此生气？”

　　闻言，窦长老的眼角突然不易察觉的抽动了一下，同时看向叶天的目光竟也瞬间凌厉了几分。

　　“窦长老，你……不会是有什么秘密吧……”叶天语气突然变得神秘起来，似乎已经洞穿人心那般。

　　“小子，我劝你最好老老实实的当你的亲传弟子，否则，出了什么意外可别怪我没提醒你！”窦长老的面容突然变得阴沉起来，之前那种和善的语气也消失无踪，取而代之的竟是一种令人发寒的森厉。

　　“果然如此！”叶天心头巨震，他所猜测的没错，这窦长老果然是有所图谋。

　　其实刚才叶天的嘲讽是刻意而为，为的就是设摊窦长老，此人几次三番的想要护住宏志可以用护犊之心来勉强解释，但他绝对没有理由对叶天发怒，这并不合乎他之前所表现出的性格。

　　一个人最难改变的就是性格，他能够对宏志那种恶劣之辈宽容忍耐，却对为自己打抱不平的叶天而发怒，这说明什么？

　　说明他对宏志甚至其他人的忍耐是刻意为之，他希望通过这种方式而在宏志等人的身上得到某种利益，而这也恰好能够解释为何窦长老非要救下日后明显会发展成为师门败类的宏。

　　他有所图，而且所图甚大。

　　通过窦长老刚才的那句话的前半句可以听出，他暂时还不想杀掉叶天，其原因可能是因为叶天对他的计划只是猜测，并没有实际证据，所以构不成什么威胁。也可能是因为叶天对于他来说比宏志等人更有利用价值。

　　但无论如何，他的后半句同样表达了他的态度——如果你敢多事，那你就必须得死！

　　“我谢谢您的不杀之恩了。”

　　这点很浅显的意思叶天自然听得出来，只见他先是拱手道谢，而后话锋突然一转，笑道：“可我这人有个毛病，但凡遇到疑事总喜欢刨根问底儿，呵呵，不知窦长老懂不懂我的意思？”


第253章 斗

　　窦长老的身上有秘密，可他的秘密到底是什么呢？

　　一个能够让人不惜尊严，忍辱负重的秘密，如果一旦达成，其影响定然非同寻常。

　　首先可以确定的是，这个秘密一定和卷云阁有关，否则窦长老没必要对宏志等小辈刻意隐忍，造成那种懦弱可欺的假象，可这群人对他来说有什么用处呢……

　　“你真的想死？”窦长老森厉的声音打断了叶天的思绪。

　　“当然不想。”叶天笑着摇头，他很是明白一个道理，在强敌面前，你越是表现的忧虑害怕，那么你活下来的几率也就越小。

　　“其实我也不想杀你。”窦长老顿了一顿，而后扼腕叹息，道：“这等天资，这等机遇，杀你可惜了。”

　　“呵呵，窦长老过奖了。”叶天歪头侧目，满心思都是和窦长老抬杠的言辞。

　　要说叶天真正最强的能力是什么，那绝对不是武学修为云云，而是对于抬杠的精通。

　　经历过诸多生死大劫，眼下的叶天的抬杠已经不只是单纯的斗嘴了，而是一种能够制敌的路数。这种路数有一个学名，叫做——激将法。

　　很多人在对敌时实力明明占优，但最后却惨被翻盘，为什么会出现这种情况，其中很大一部分来自于轻敌，另外一部分便是来自于丧失分寸。

　　轻敌可以通过伪装来诱导，但更多是要取决于一个人的天性。但要想是一个人失去分寸可就没那么复杂了，你只需激怒他，让他愤怒，让他出现那种撕碎眼前一切实质的冲动，那么你就成功了。

　　当然，激怒一个实力高过自己的对手的行为绝对是一把双刃剑，它可以帮助你翻盘，更可以加大你被虐杀的几率和速度。

　　叶天善于激怒对方，他极快的反应造就了他抬杠的速度，一个快速的抬杠行为很容易就可以让对方恼怒。试想一下，你每每刚说完一句话，对方马上就跟一句顶你，你的心中是不是也会憋闷生气？

　　“呵呵，小子，我过的桥比你走的路都多，岂能在一个地方跌倒两回？省省吧，你用这种幼稚的手段毫无用处。”窦长老冷笑，他亦是明白一个人在愤怒的时候会出现许多失策，之前由于小瞧了叶天，已经导致自己的秘密被其发现端倪。所以此番绝对不会在发生这种事情。

　　“哦，您老真是慧眼如炬。”叶天咂舌，同时竖起拇指向窦长老比了比。

　　窦长老虽然明白激将法的道理，但脸色依旧不可遏止的闪过一丝怒意，不过旋即便被压制，只见他嘿嘿冷笑两声，道：“这都不是重点，你这么聪明，什么是重点你应该有数。”

　　叶天故作思考，片刻后歪头笑道：“重点你是要杀我灭口？”

　　“既然知道就藏在心里多好，说出来岂不是伤了你我的感情？”窦长老也是此道高手，抬杠的功力亦是不浅。

　　由此可见，他之前之所以会着了叶天的道，确实是因为大意轻敌。他完全没有想象到一个十七八岁的少年竟有如此心机，这与他平日里接触的弟子实在是大相径庭。

　　最好的例子便是宏志，他虽然野心不小、也有算计，但那些算计从来都是漏洞百出。就比如这次行动，他仅仅靠叶天是三段武师的这条大线索便贸然行动，其结果就在眼前。至于因为什么？两个字——细节。

　　只有过程没有细节的计划只能称之为目标，目标是笼统的，如果仅有目标便开始行动其成功几率绝对很小。宏志便是如此，他心血来潮擅自行动，所以忽略的每一个细节都有可能成为他丧命的原因。而事实证明，如果没有窦长老这个意外的点，宏志的性命已经被叶天牢牢攥在手中了。

　　反观叶天，他善于发现并利用细节，所以窦长老的异样被他发现，窦长老的秘密也被其窥到端倪。

　　如果这里是观云石砰，如果轩辕长风就在旁侧，那窦长老会落得一个什么样的下场也不难想象。

　　不过所幸，这里并不是观云石砰，就算这里是观云石砰，轩辕长风也并不在此，叶天的聪明窦长老由衷承认，但没用的，因为悬殊的实力之下，聪明的作用并没有那么明显。

　　“窦长老，你不杀我灭口不行吗？”叶天仍旧是那副笑嘻嘻的模样，极为没心没肺。

　　“哈哈，问得好。”窦长老也不是省油的灯，学着叶天那副表情，反问道：“你说呢？”

　　“要我说当然可以啊，你我无冤无仇的，何必生死相见呢。”叶天伸了一个懒腰，就好像在和老友闲谈。

　　“你说的没错，说实话我很欣赏你，所以我决定先不杀你。”窦长老笑看叶天，眼神中有诡秘的光芒闪动。

　　“那真是太感谢您了。”叶天哈哈一笑，不过之后的语气却徒然转为正色，道：“不过我还有一个不情之请。”

　　“但说无妨。”窦长老双手负于身后，一副高德长者模样。

　　“他，必须死！”叶天的双眼中徒然爆出一道金光，那金光直如一簇黄金羽箭，凌厉之极。

　　宏志本来就被二人的对话惊得愣在原地，此番与叶天眼光一触，登时周身剧颤，他从那锐利的目光中看到一种叫做执拗的东西。

　　“你还真够倔强的。”窦长老回头扫了宏志一眼，而后又转视叶天，问道：“为何非要杀他？”

　　“废话少说，应与不应？”叶天反问，声音已经恢复了冰冷，因为经过几轮较量，他已经发现激将法对窦长老并无用处，既然无用，那么也没必要在浪费口舌了，他要杀宏志，也要和窦长老殊死一战。

　　“你觉得你有资格和我谈条件？”在激将法的比拼中，叶天率先退出，窦长老此番占据优势，乘胜追击。

　　其实他对付叶天更本没必要使用激将法，而他之所以要这么做，为的就是出一出之前的那口恶气。

　　叶天闻言抬头看天，此刻已是午后十分，酒孩儿的拜师大典即将举行。

　　“最多还有半个时辰，你我若不能赶往观云石砰的话，势必会引起师父的怀疑。”叶天虽然没有完整的表达出自己的意思，但那种胸有成竹般的表情却很明显的挂在脸上。

　　“半个时辰杀你足矣。”窦长老不屑轻哼。

　　“呵呵，且不说你能否在半个时辰内杀我，就算你真的杀了，你就有信心杀的干净利落？”叶天挑眉看向窦长老。

　　二人对视，目光中都似要喷出火来。

　　叶天刚才那句话的意思是，他能够在窦长老手下拖上半个时辰而不死，届时窦长老杀了叶天再前往拜师大典势必迟到。待到第二天轩辕长风发现叶天失踪的端倪，势必会怀疑窦长老。而且叶天那句干净利落明显是在威胁窦长老，因为他已经想好对策，即便是死，也一定能够留下一个指认窦长老的线索。

　　卷云阁就这么大，叶天又是轩辕长风新晋的最器重的弟子，其将来的前途不可限量，如果他莫名失踪，轩辕长风恐怕就算翻遍整个卷云峰也会寻得到那蛛丝马迹。

　　“很好……很、好！”

　　伴随着一个加重语气的“好”字出口，窦长老豁然而动，他的身影扑天而起，再也不见丝毫的老迈之态，那种气势直如苍鹰扑食一般凌厉。

　　叶天脖颈微扬，不进反退，御气踏燕决由灵力和武元力共同催动。只见叶天的身形竟也是猛地掠出，其速度丝毫不慢于窦长老，而且气势亦是不凡，如果说窦长老是搏击长空的苍鹰，那么叶天就是迅疾如电的猎豹！

　　“不知死活！”窦长老不屑冷笑，同时双臂凌空挽聚，随着风声呼啸，两道巨大的武元力巨鞭便凭空凝现。

　　叶天清啸一声，仍旧不闪不避，急速前冲的同时，其身体之上豁然爆发出璀璨金光，足有十数个金色八卦图案护持各处要害，乍眼看去，竟然如同一幅金光战甲，端的是气势非凡。

　　“雕虫小技也敢卖弄！”八卦玄元盾并没能引起窦长老的重视，对于他这种实力来说，这种级别的防御武学还入不得他的法眼。

　　“去！”

　　此刻两人相距不到五丈，窦长老猛然挥动武元力长鞭，他并没有使用任何武学，这武元力长鞭纯属是靠达到武统界定你之后对于武元力的直如掌握凝聚而成。

　　长鞭挥击而至，叶天感受到一股凌厉的劲气扑面而来，若是被其抽中，恐怕头颅立爆当场。

　　“呃！”

　　柔术施展开来，叶天在空中完成了一个不可思议的扭转，同时前冲的方向由斜上而骤然改为斜下，其目标也从原本的窦长老瞬间转换为呆若木鸡的宏志。

　　其实这是叶天在出手之前就算计好的，他不会傻到自认为可以在和窦长老的硬碰硬中取得任何便宜，所以八卦玄元盾只是惑敌，迎势而上也不过是为了扰乱窦长老的判断。

　　叶天真正的目标是宏志，他铤而走险，为的就是一举格杀宏志！

　　手掌泛起金光，此刻已经距离宏志头颅半寸不到，但身后呼啸的风声徒然大盛，叶天甚至已经感受到那武元力巨鞭轰击在自己后背上感觉。


第254章 失利

　　风声呼啸中，背部徒然传来一阵巨大的压迫之力，随后是八卦玄元盾破碎的声音。

　　砰……

　　闷响声起，并不是特别的响亮，但却让叶天心头一震，因为自己的八卦玄元盾早已今非昔比，其中包含着灵力、武元力，和赤龙金血所融合的力量，普通地阶一品武学都未必能够轻易击破，但在窦长老连武学都没有发的前提下，竟是如此的不堪一击。

　　八卦玄元盾破碎，叶天的后背失去了防护，彻底暴露于武元力巨鞭之下。

　　叶天瞳孔微缩，钢牙紧咬，这种情况躲是躲不过去了，眼下唯一的选择便是尽量在巨鞭摧毁背脊之前斩杀宏志。

　　手掌距离宏志仅有一步之遥，此刻的宏志仍处于一种愣神的状态。他抬着头，目光呆滞，眼中倒映出的景象是一条武元力巨鞭，在巨鞭之下，一只金光璀璨的手掌震正急速放大。

　　“啊！”

　　在这千钧一发之际，宏志突然惊呼一声，眼中再度亮起光华，只见他就地一滚，虽然姿势难看，但却在雷掌即将轰击到自己的那一刻之前闪躲开来。

　　尽管宏志只是名义上的阁主亲传弟子，但他毕竟也是一名四段武师，危难关头终于成功冲破了气穴的限制。

　　再者来说，他之前的惊惧也并不全是因为叶天的实力，更多的还是在见识到窦长老真正面目后的后怕，他曾经无数次对其无礼，甚至还有多侮辱打骂的情况。眼下回想起来，简直就是在老虎口中拔牙，简直就是自己把自己往阎王殿里面送。

　　不过所幸窦长老有所图谋，而宏志也“幸运”的对他有一定利用价值，所以才得以保住了这条狗命。

　　就在宏志闪躲开的一瞬间，巨鞭毫不留情的轰击在叶天的后背直上，叶天闷哼一声，而后如同流星般垂直陨落。

　　砰！

　　闷响传来，叶天的身躯被猛地砸到地面之上，但巨鞭的余劲仍未完全消止，一股气浪以叶天为中心猛地暴散开来，气浪卷过，沙石激荡，林间积累的腐叶纷纷扬扬。

　　须臾，风止林静，场中再无任何声息，一时间陷入了沉寂。

　　咕噜……

　　宏志望着面无表情的窦长老，喉头不由紧张的耸动了一下，他从来没见过窦长老有这种气势，也可能是因为他从来没把窦长老放在眼里。在此之前，窦长老不过是一个年过花甲的懦弱可欺的糟老头子，不过今天，现在这一刻，此人的身上竟然散发出一种无匹的压迫，那斑白的发随着微风轻轻拂动，沧桑的面容不再显得和善而是变作幽邃，那双原本很是浑浊的眼，此刻竟精光烁烁，让人不敢直视。

　　“这才是他真正的模样么……”宏志的心中震骇不已，小声嘀咕着。

　　“宏志。”窦长老并未转身，语气依旧和之前是一样，是一种和善仁慈的感觉。

　　这种语调若是放在之前，宏志大多数都会当成一个屁给放掉，但是现在，他在听到这声音之后甚至有一种想要下跪的冲动，因为那和善和仁慈，在他的心中已经不再意味着懦弱可欺，相反的，他意味着微笑遮掩下的死亡。

　　“师……师父……”宏志有些尴尬，他不知道该如何称呼这位之前自己不屑一顾的师父。

　　“乖徒儿，你今天看到了什么？”窦长老依旧没有转身，但通过侧面可以看到他那双幽邃的眼正遥望远方，光芒慑人。

　　宏志是真小人，但凡小人都有一定的眼力，他明白窦长老的意思，于是强自定住心神，讪笑道：“看到叶天以下犯上，意图谋害师父，而后师父大展神威，毙了狂徒，为宗门清理门户。”

　　窦长老闻言冷笑，道：“你确定你看到的是这种情形？”

　　“我……”宏志瞬间陷入恐惧，他从来没有听到过窦长老的冷笑，而今“有幸”一听，竟然全身上下顿时泛起一层冷汗。

　　“你很聪明，但你还不够聪明。”窦长老终于回过身来，脸上笑容可掬，眼中已无异样光芒。

　　“弟子愚钝，请师父明示。”宏志急忙躬身行礼，虽然窦长老已经无有慑人之态，但宏志亦是不敢于他直视。

　　“有时候，什么都看不见才是最好的选择。”窦长老的神情如同一位慈祥的老师，正在对弟子进行着谆谆教导。

　　此言一出，宏志登时吓的跪倒在地，惨嚎求饶：“师父饶命！师父饶命啊！”

　　什么样的人才会什么都看不见？只有两种回答，一是瞎子，二是死人……

　　宏志才二十二岁，在四段武师身体强度的支撑之下，如果不出意外他完全可以活到百八十岁，这是一个漫长的过程，他可不想完全在黑暗中度过。

　　而相比于失去光明，后者似乎更加可怕一些，往远了说，他的野心还没得到丝毫的进展，他还没来得及享受被人仰望的感觉。往近了说，叶天多半活不成了，一千贡献点还在等着他领取……

　　“师父饶命啊……”宏志越想越悲，涕泪横流。

　　“没出息。”窦长老低骂一句，语气并无杀气，倒更像是在斥责不争气的弟子。

　　宏志是聪明人，他自然能够听出窦长老并没有杀死自己的意思，于是赶紧抹了抹鼻涕眼泪，咚咚咚的连磕了好几个响头。

　　“你起来吧，为师有话说与你听。”窦长老左右环视，最后找了一个不知因何而断折古木坐下。

　　这一刻，他恍惚间似乎又回到了那个温和无害的老者，他脸上那平静无波的面容，让宏志再一次联想到一个词语——窦老鳖……

　　宏志用力的甩了甩头，这可不是在做梦，他用力的让自己记住，以后这个词语，永远也不可以出现在脑海之中。

　　“宏志，你说为师待你如何？”窦长老问的风轻云淡，似乎在闲话家常。

　　“师父待弟子恩重如山，如同再造，好的不得了……”宏志说着说着有些编不下去了，他是聪明人，他知道窦长老这么问只不过是一个开场白而已，并不需要他阿谀奉承狂拍马屁。

　　窦长老笑了，笑的依旧是那么温和无害，不过到底是感觉宏志的奉承比较受用还是在心中鄙笑于他就不得而知了……

　　“师父……”宏志的神经已经快被崩断，在李勋的面前他都没有如此害怕过，相比于浮于表面的凶恶，这种隐匿在深处的笑里藏刀更加可怕。

　　“宏志，既然为师对你这般恩重如山，那你可否愿意帮为师一个小忙？”窦长老笑意不停，面容越发和善。

　　“愿意愿意，别说小忙，只要师父吩咐一声，我就是上刀山下火海也义不容辞！”宏志连忙起誓，那副信誓旦旦的感觉，简直比拜堂都要诚挚。

　　宏志此语明显是迎逢讨好，但窦长老仍旧看似满意的点了点头，不过他内心深处的想法却没人知道。

　　“我不用你上刀山下火海，你是我的爱徒，我岂能舍得让你冒那等风险。”窦长老站起身来，拍了拍宏志的肩膀，继续说道：“我要你……”

　　“呃……”

　　就在宏志全神贯注准备听取窦长老的言语之时，不远处突然传来一声轻微的痛哼声。

　　“恩？”窦长老微有讶异的转头，话语自然而然的终断。

　　“师父，他没死？”宏志发现了叶天正在试图爬起，脸上神色大变，他亲眼看见叶天被那武元力巨鞭击中，他是一个四段武师，他很清楚这个阶段的武修者的身体承受度。

　　“如果是我，恐怕绝无生还之理……”宏志在心中暗自想着，这也正是他惊愕的原因，叶天一个三段武师，竟然能够在这等威力的轰击之下而不死，他是如何做到的……

　　“是那种神异的防御武学？”这是宏志的第一想法，但转瞬间便被自己否定，因为八卦玄元盾被武元力巨鞭击碎的时刻他并未错过，也就是说叶天是在没有任何防护的状态下硬受了武元力巨鞭的一击……

　　“嘶……”宏志倒吸了一口凉气，同时心头越发后怕起来，脑海中再度泛起之前的那个想法。

　　如果今天不是窦长老的意外出现，就凭他们三人还妄想击杀叶天？恐怕叶天站在那里让他们杀，他们都未必能够伤其分毫。

　　“你去看看。”窦长老脸色的惊讶已经消散，取而代之的是一种好奇和玩味。

　　“我……”宏志有些害怕，吞吞吐吐的不敢上前。

　　“怕什么，难道你认为在为师的一击之下他还能有暴起伤人的能力？”窦长老有些不悦，宏志的行为明显是信不过自己。

　　他之前所凝聚武元力巨鞭所用的力道是按照对付武统强者而来的，叶天在耐受之后不死已是奇迹，完全没有理由还能暴起伤人。

　　宏志虽然担心叶天“诈尸”但权衡之下，还是“活着”的窦长老更可怕一些，于是深深吸气，把心一横，提起胆子缓缓向叶天靠去……


第255章 出乎意料

　　这片密林位于卷云峰东侧，属于比较偏僻的所在，长年无有人至，所以地上积累了厚厚一层落叶。眼下宏志的脚步虽然很是缓慢，但踩在松软的落叶之上依旧发出沙沙声响。

　　他距离叶天所在的位置并不远，大约只有十几步的距离，可就是这短短的十几步，宏志却如同走过一条漫漫长街一般，到得叶天身前时，额头已经隐约渗出汗珠。

　　此刻他的心情是复杂而紧张的，他的复杂来自于对自己的鄙视，一个四段武师，在面临明显身受重伤的三段武师之时竟然会如此的提心吊胆，这让他很惭愧，甚至出现一种白活的感觉。

　　也正是因为如此，所以他才会紧张，也不得不紧张。叶天的实力就像是一个迷，不断的刷新着他的正常的武修者的认知，一个三段武师，同时对战三个与自己实力相当的对手却毫无压力。一个三段武师，在承受了足以对抗武统强者的一击之后竟然还没死去……

　　他的极限到底是什么？他会不会还有什么底牌……

　　宏志心惊胆战，站在叶天的面前犹豫起来。

　　叶天是面目朝下的，所以宏志并不能观察到他的神情，他后背上的衣衫已经被巨力碾压为齑粉，略有些铜色的肌肤显露出来，并没有那种充满爆炸性的劲虬肌肉，不过也亦是没有什么塌陷之类的明显伤势……

　　“师父……他恐怕……”宏志犹豫许久，仍是不敢轻易触动叶天，只能回头向窦长老求助，希望对方能够“开恩”召唤自己回去。

　　窦长老的脸色闪过一丝不耐，很明显的冷哼一声。

　　“连这点胆子都没有，如何于我共图大事？！”见宏志还不动弹，窦长老不悦的呵斥道。

　　宏志闻言把心一横，抬脚便对着叶天的脑袋踢去。

　　促使他下定决心的原因很简单，对于窦长老的秘密，他已经算是半个知情人士，如果不能于其共图之，那么就只能成为那种永远都不会说话的人了……

　　宏志这一脚包含着决断，所以用力极猛，甚至带起了凛凛的破空之声。

　　漆黑的乌靴距离叶天头颅只有半寸不到，如果这一脚踢得实了，就算叶天原本没死，估计这一脚之后，也要落得个头崩脑裂的结果。

　　半寸的距离有多远？如果用时间来换算，这种距离甚至连一眨眼的时间都不到便可完成。

　　宏志终于放下心来，到了这一刻，他似乎看到了美好的曙光，一千贡献点就在眼前，而且从今往后自己又多了窦长老这座堪比李勋的大靠山，被人仰望还远吗？

　　“哈哈哈……哈……”

　　宏志抑制不住的笑出声来，但笑声刚刚想起，脚下却突然感觉到一丝异样。

　　空荡荡的……他并没有踢到任何东西……

　　“什么？！”就连窦长老都是为之一惊，甚至呼出声来。

　　宏志瞳孔猛地收缩，当他看到叶天的时候，后这掌中的金色雷光已然拍向自己的额头。

　　宏志抬臂封挡，仓促之际却并无慌乱，十层十的力量全部灌入手臂，武元力瞬间凝聚出一道流转不休的光芒。

　　砰！

　　金色雷掌夹杂着雷暴之音，猛地轰击在宏志手臂之上，闷响声荡彻开来，一股汹涌的气浪顿时暴涌而散。

　　一招过后，宏志感觉手臂发麻，麻痹感中还带着几丝钻心的剧痛，很显然，在承受了刚才那一击之后，他的臂骨已经被生生震出裂缝。

　　但这种危机关头宏志哪里有时间顾忌疼痛，他要做的是尽快退到窦长老身边，只有那样他才会安全。

　　三人之间的站位呈一条直线，最后端的窦长老，他距离宏志有十几步的距离，中间的是宏志，他距离叶天只有半步的距离，而这半步距离，叶天已然一划而过，并不是粗壮的手臂如同灵蛇一般急探而来。

　　“师父！”宏志下意识的呼喊，虽然按照真正的实力，他还是能够勉强和叶天拆上几招的，但叶天的逆天表现已经颠覆了他对正常武修实力的认知，他的心底防线已经彻底被击溃。

　　窦长老眼中闪过一丝寒光，但身形终究未动。

　　他不动的原因并不是不但算解救宏志，而是因为即便是他，也没有能力在叶天半步范围内救下宏志！

　　窦长老嘴角微微抽动了一下，似乎想要冷笑，但终究没能笑得出来。

　　叶天出手的同时，目光透过两人之间的间隙直视窦长老，他的眼神中充满了戏虐的玩味，似乎是在说：好戏才刚刚开始！

　　丧失了斗志的宏志毫无抵抗之力，他只能在下意识后退的过程中惊惧的看着叶天那快若闪电般的指决变化，而后双根并拢的手指在瞳孔中不断放大，最终轻点在自己的身体之上。

　　一印……

　　手指飞快舞动。

　　九印，从一印到九印，只是眨眼之间。

　　下印完毕，叶天猛地一推宏志，而后借力抽身而退，御气踏燕决施展开来，转瞬已在二十丈开外。

　　噗通……

　　宏志如同讽刺般的摔倒在窦长老的脚边，神色灰白如死，不见一丁点的生气。

　　窦长老甚至连看都懒的看他一眼，只是用一种直欲择人而噬般的目光紧紧的向远处的叶天钉去。

　　感受到前者锐利的目光，叶天不以为意的淡淡一笑，没有说话。

　　“师父……师父救我……”宏志虽然不知道叶天刚才点在自己身上的印决是什么东西，但他却知道叶天既然敢就这么放了他，那么那些印决就绝对还被叶天所掌控，换句话说，只要叶天想，那么印决就随时可以取了宏志的性命。

　　面对宏志哀求，窦长老并未选择坐视不理。只见他收回和叶天对视的目光，开始仔细的打量起面色忧惧的宏志来。

　　从头到脚，窦长老并未能够在宏志身上发现什么端倪。将手探到前者后背，凝神感知之下，窦长老的眉头徒然紧蹙起来。

　　在宏志的体内，他感受到九道劲气悄然蛰伏，这些劲气虽然并无什么异样征兆，但他明白，这就是叶天刚刚刻下的印决，只要后者默念心诀，这九道劲气的威力便会显现出来，凭窦长老的感知，如果九道劲气一旦引爆，其威力足以将一个五段武师轰杀成渣。

　　“你不要试图以自身的武元力来抹杀他体内蛰伏的劲气。”叶天冷笑开口，他看出了窦长老的意图。

　　窦长老闻言没有答话，不过却按照叶天所说，停下手来。因为他也意识到那种方法并不可行，那九道劲气如果遇到外力的驱赶，弄不好直接就会引爆。

　　场中沉默起来，除了风声，便只有宏志那粗重的渴望生存的喘息声。

　　“你不只是一个三段武师那么简单吧？”片刻之后，窦长老终于开口了，他语气很平和，只是正常的疑问。

　　“你说呢？”叶天歪头侧目，淡笑回应。

　　既不否定也不肯定，叶天的回答窦长老毫不意外。

　　“换血易髓经？”思虑片刻，窦长老再度发问。

　　此言一出，纵然沉稳如叶天也是不由心头微颤，这窦长老果然不同凡俗，竟然看出了自己身上的秘密。

　　这里可是武宗，而且还是武宗的宗门，历来宗门之人便多喜以维护武宗为己任，他们绝对不会允许一个身怀邪典的人存在，一旦发现，只有一种解决途径。

　　不由分说，立斩无赦！

　　虽然这只是个不成文的规矩，而且也很没有道理、很缺乏人性，但在宗族之见面前，这一切都是那么的顺理成章，不可违拗。

　　“易血换髓经？！”就连一直沉浸于恐惧中的宏志都被惊醒，他一双眼睛瞪得似欲裂开一般，不可思议的盯着叶天。

　　“窦长老太高看我了。”叶天仍不正面回答，但否定的意思很是明显。

　　“呵呵，你的胆子不小啊。”窦长老冷笑，在此之前，他就曾因为叶天突然散发出的霸气而怀疑过叶天，因为那霸气甚至都让他感觉到一丝压抑，而这也正是他之前突然隐匿气息的原因，不是刻意隐匿，而是不由自主……

　　“身怀血宗邪典，你竟然还敢潜入我们云海宗学艺，说，你到底有什么企图？！”窦长老厉声厉声，很有几分为民除害般的架势。

　　“你说我身怀血宗邪典我就身怀血宗邪典？”叶天一副惫懒模样，笑道：“那我说你企图谋逆篡位你是不是就谋逆篡位啊？”

　　窦长老闻言一怔，片刻之后却哈哈大笑起来。他猜得不错，叶天确实身怀被称为血宗邪典的易血换髓经。但叶天猜的大致也对，他所图谋之事，正是从轩辕长风手中夺过卷云阁阁主之位，不过还不只是这样罢了。

　　窦长老笑，叶天也跟着笑，两人对视而笑，笑毛了一头雾水的宏志。

　　“师父……我们要不要指认他……”宏志怯懦的问道。

　　“蠢材，你难道忘了为师跟你说过什么？”窦长老没有生气，而是语带调笑。

　　宏志凝神苦思片刻，试探性地问道：“有时候什么都看不到才是最好的选择？”


第256章 秘辛

　　此刻距离拜师大典的时辰越来越近，大概只剩下四分之一个时辰不到。

　　叶天抬头看了看天色，而后转视窦长老，笑道：“不如一同回返？”

　　“能和阁主亲传弟子同行，老朽甚是荣幸。”窦长老回答的心照不宣，他很是明白刚才那一招没能制住叶天，因为时间的缘故，现在就算杀了他也无济于事了。所以最好的选择就是和叶天保持一个安全的关系，而这个安全的关系是什么？

　　四个字，互不揭发……

　　二人并肩而行，脸上都挂着淡淡的笑容，互相之间甚至连丝毫的防备都没有。让人乍眼一看，竟如相处多年的慈师爱徒，一切都是风轻云淡。

　　宏志虽然不傻，但智商跟这两位相比毕竟还差了一截，此刻显然还未转过弯来，只能一头雾水的跟在后头，心中不住的打着嘀咕。

　　一路上叶天和窦长老都在随意的说着话，无论是刻意的还是无意的，总之谁也没有再试图探索对方的秘密，就好像刚才密林中的那一幕根本就没发生过一般。

　　口头上的承诺做不得准，所以二人根本就没有给予对方任何口头承诺，例如：“我绝不会揭发你，希望你也别揭发我。”这种言语，以他们的心机，会信么？

　　很明显不会，所以他们都是心照不宣的选择了避开这个话题。换言之，他们之所以今天没有撕破脸，只不过是因为双方都不想鱼死网破而已。

　　如果再简单点说，那就是他们之间不会有和平存在，从密林离开的那一刻，真正的争斗才刚刚开始。

　　“这小子到底是个什么身份，竟然身怀易血换髓经……”窦长老虽然一直在和叶天交谈，但这并不影响他在心中的分析。

　　不过无论如何分析，窦长老都并不能找到一个合理的突破口，关于叶天身份的最大可能，最后定格在“血宗卧底”之上。

　　提到血宗卧底，窦长老立刻想起一个人来，而想起这个人之后，他的眉头也是越发紧皱，心中暗道：“难道除了暗龙，血宗还有另外的势力插手么……”

　　“贤师侄，有一件事我不吐不快。”窦长老面容可掬、步子缓慢，似乎又回到了那个“窦老鳖”的身份。

　　“窦长老敬请直言。”叶天亦是一副尊老敬贤的模样，但他们二人的心中却都明白，站在自己身边的是一个什么样的人物，如果将来自己东窗事发，那么有十层之中最少八层于对方有关。

　　“呵呵，那我就明说了。”得到叶天的允许后，窦长老仍然思虑再三，最后小心翼翼的道：“如果我没看错的话，你我所图皆为大事，若是能够联手……”

　　“打住。”叶天摆手，笑道：“窦长老真是抬举我了，小子我一没有大志，二没有本事，跟窦长老联手，那岂不是拖您的后腿么。”

　　闻言，窦长老面上不由自主的泛起一丝疑惑，叶天已经猜到他想要对轩辕长风不利，但他为什么不和自己联手呢？

　　是不信任？还是他另有所图？

　　一个血宗之人冒此大险混入云海宗卷云阁，难道真的不是为了六年前的那件事？

　　六年前，卷云阁亲传弟子王威扬，勾结血宗刺客，残杀本宗长老，此事一时间引起轩然大波，整个神木郡为之轰动，经久不息，上到豪门大派，下到市井街头，议论之声不绝于耳。

　　不过时间是最好的磨砂，随着时间的推移，到了现在，这件轰动之极的事情已经慢慢淡出了人们的视线，就算偶尔有人提起，也不过是随口之谈罢了。

　　当然，有一些却要除外。

　　他们是这件事情的参与者和被参与者，例如血宗暗龙组织，例如一个叫做窦建明的长老的哥哥……

　　六年前卷云阁遇刺的是一位长老级别人物，他的名字叫做窦建明。说起此人，当真也经历过一段风光的岁月。

　　窦建明有一兄一弟，他们兄弟三人年岁仅仅相差几日，大哥叫做窦建义，三弟叫做窦建雄。他们的家境并不是很好，但兄弟三人练功却很努力。俗话说苦心人天不负，终于，在他们十八岁那天，神木郡的武选大赛之时，兄弟三人一同被云海宗选中。而此事，在当时也一度流传为一段佳话。

　　而且不止如此，他们兄弟三人在进入云海宗之后也并没有出现骄奢安逸的情况，反而更加奋发图强，在经历了漫长的数十年拼搏之后，终于先后博得云阁长老之位。关于窦家三兄弟的佳话，再度传遍神木郡。

　　可就在六年之前，刚刚出任长老不足两个月的二弟窦建明却惨遭毒手，而凶手，除了血宗刺客之外，竟然还有一人！

　　当时窦建义在得知那人的身份之后险些气昏过去，因为那人不是别人，正是阁主百般器重的爱徒，亲传弟子王威扬！

　　轩辕长风有一个最大的缺点，那就是极度爱才，他手下的亲传弟子多数有些性格心智上的顽疾，比如李勋，又比如王威扬。

　　当年，王威扬深得轩辕长风器重厚爱，所以对其百般包庇，在这等溺爱之下，王威扬乖张暴戾的本性越发显露出来。直到有一天，他终于和窦建明发生了争执。

　　那时的王威扬在卷云阁可谓一人之下万人之上，李勋都难以于他争辉，所以一个刚刚上任的长老又怎么会入得了他的法眼。

　　窦建明是个火爆的脾气，他又怎么会忍受一个年轻小辈的挑衅与侮辱。

　　如此一来，二人的争执越发激烈，到得最后，甚至大打出手，而结果，则是以王威扬受伤而告终。

　　受了伤的王威扬怀恨在心，可过错毕竟在他，所以轩辕长风最大的庇护也就是不责罚他而已。

　　本该受到严厉惩戒的王威扬并没有得到相应的惩罚，最起码也要面壁三年的规矩在轩辕长风轻描淡写之下并没能实行。而且，云海宗规矩，但凡犯错弟子，不得身怀云令。因为一个犯错的人是危险的，云令是一件极为重要的事物，只有可信任之人才可以拥有。但轩辕长风没有收回王威扬的云令。

　　于是，当夜便出事了。

　　王威扬以道歉为名，于茶中下毒。本来这件事也并不能成功，窦建明气氛之下根本就不见王威扬，但王威扬却带来了轩辕长风从中回环的信笺。

　　虽然窦建明很是生气，但阁主的面子还是要给的，于是他喝了王威扬那碗阁主授意致歉的茶水，然后便出事了。

　　毒杀本宗长老，这是一件天大的事情，王威扬不但要死，而且他之前所在的家族亦要受到牵连。

　　身为大哥的窦建义，几番请求轩辕长风下令，但却出人意料的遭到了驳回，而驳回的理由竟然是没有证据……

　　那个时候，窦建义真想杀了轩辕长风，谁都看得出来，所谓的没有证据不过是轩辕长风不愿承认而已，他无法接受自己看错了人，他无法接受自己的爱徒竟然是一个勾结血宗妖人、谋害本阁长老的败类，他更无法接受是自己间接害死了窦建明的事实……

　　如果没有他的那一碗说情的茶水，王威扬根本无法接近窦建明。如果不是他在王威扬犯错后不但没有罚其面壁，甚至为了安抚其心，竟然连回云令都没有收回。那么后者也无法将血宗刺客引入山门。这一切的一切，说到底竟是轩辕长风一手促成……

　　因为他的自私，王威扬这个伤人凶手得意逍遥法外。因为他的包庇，窦建明就这么白白枉死……

　　每当想起这件事情，窦建义的心头都会燃起一团火焰，那是关于复仇的焰火，既然王威扬逃之夭夭，那就所有的仇恨就由你轩辕长风来还。

　　你不是喜欢包庇么，你不是颠倒黑白么，为了一个亲传弟子便可以坐视别人枉死，亲传弟子很重要是吧？

　　好！那我就让你慢慢的享受他们一个个的背叛你的乐趣！

　　此生不能让你轩辕长风生不如死，那我窦建义来生便不再为人！

　　窦建义在当晚便发了这个毒誓，在之后的六年时间里，他彻底变了一个人。

　　他是云阁长老，有教授弟子的职责。在他那种懦弱可欺的“教导”下，许多人变得越发乖张暴戾，尊师重道俨然已经成为一个随时可以放掉的屁，从他手下走出的弟子，没有一个会把这四个字放在眼里。

　　其实不泛亲传弟子，例如宏志。而且他也在不遗余力的向轩辕长风推荐各种各样“德行兼备”的亲传弟子候选人，例如张斌……

　　要毁坏一面坚硬的围墙，最好的办法是从内部腐蚀，尽管这是一个漫长的过程，但窦建义有的是耐心。

　　而今，机会终于出现，一个和血宗有所瓜葛的亲传弟子。一个仅仅到来两天便深受轩辕长风器重但其身份却充满疑云的神秘少年……

　　他到底是为了什么而来？窦建义疑惑的看着叶天，他拒绝于我联手，难道是另有所图？


第257章 伤势

　　窦长老突然想到了身为苍云阁长老的三弟窦建雄，三天前，他曾经秘密通知过自己一件事情，事情的内容大致是说他已经联系到一个血宗的组织，而这个组织有意混入云海宗“办事”如果他们能够提供帮助，那么血宗方面将会在轩辕长风一事上予以帮助。

　　起初窦长老还埋怨此等大事怎能轻易告之旁人，后来经过仔细分析，他又觉得三弟的想法确实可行。

　　一来血宗之人进入云海宗只是为了完成他们的目的，只要窦长老方面能够为他们制造方便，那么对方肯定也会为己方提供助益。这一点比起拉拢轩辕长风身边的人要强上数倍，因为那些人毕竟是卷云阁的人，他们所做的一切事情都是以在云海宗发展为中心，所以可信程度远远比不上只要利益就可以互为援手的血中之人。换句话说，和血宗的合作是交易，只要双方都按照约定行事，那么没有任何理由出现意外。

　　其二，血宗之人功法诡异，在危机关头必然能够起到意想不到的作用。

　　既然肯定了三弟的想法，那么窦长老便没再犹豫。在他示意此事可行的第二天，血宗的卧底便已顺利加入苍云阁，而且拜在了窦建雄的门下。

　　“贤师侄，你可曾听说过暗龙？”窦长老看似随意的开口，实际上却是为了试探叶天。这个少年和三弟安插的血宗卧底同一天进入云海宗，而且更重要的是他竟然还身怀易血换髓经，这点绝非巧合。

　　暗龙，是血宗的一个杀手组织。六年前的血宗刺客便是来自于暗龙，因为被刺杀之人是窦长老的二弟，所以窦长老在多方探查之后才对这个神秘的组织有了些许的了解，但也仅仅是一点点散乱的信息而已。

　　眼下窦长老已经在心中认定叶天是血宗之人，所以此番提起暗龙，希望能够在叶天的表情中观察出一些关于他具体身份的端倪。

　　然而叶天能够获得易血换髓经完全是一个意外，他甚至连易血换髓经的口诀都不知道，更别提什么血宗暗龙了。

　　“暗龙？！”叶天微有惊疑，不过他的惊疑是下意识的，因为他误以为窦长老所说的暗龙是一种妖兽，是把自己体内的赤龙金血当成了暗龙血液……

　　叶天的表情被窦长老看在眼里，一时间更加确定了心中所想，“果然有些瓜葛，此子心机深沉，他这惊讶绝对是故意表现出来的，想要迷惑于我，呵呵，你还嫩点。”

　　窦长老戏中如此想着，而后笑道：“怎么？贤师侄知道暗龙？”

　　看到窦长老那副了然的模样，叶天也是心头一紧，以为对方已经察觉出自己体内所流淌的是龙族血液……

　　在这种巧合的胡乱猜测之下，双方越发觉得对方可疑起来。

　　不过越是可疑，双方之间也就越是安全，谁都不会轻易对一个不明底细的人出手，否则有可能引来不必要的麻烦。

　　经过几番试探，窦长老的心中得到一个让自己满意的答案，那就是叶天是一个来自于血宗神秘组织的卧底！

　　“哈哈哈，贤师侄，今日与你的一番畅聊让老朽心头十分舒泰啊！”窦长老以为自己的挖出了叶天的秘密，一时间心情大好。

　　叶天被这突然抽了风般的窦长老弄的满头雾水，捎了捎头，疑惑的道：“我们……聊了什么开心的么……”

　　刚才他们之间的对话都是围绕着互相试探，其中每一句都无法脱离心机算计，着实是一件累脑累心的事情，所以窦长老的神情突变才会让叶天大感疑惑。

　　“哈哈，开心，岂能不开心。观云石砰就要到了，咱们改天再聊。”窦长老拍了拍叶天的肩膀，而后转身向另一条通往观云石砰的小径走去，其目的是刻意撇清与叶天的关系。

　　窦长老离去，一路无话的宏志自然赶紧跟上，随后窦长老似乎对宏志说了些什么，后者先是一怔，然后才大步向前，恢复了平日那种略有嚣张的气势。而窦长老则是身形突然间显得有几分佝偻起来，安静的跟在宏志后头，就好像一个迟暮的老奴。

　　窦长老装孙子已经装了数年之久，早已驾轻就熟，所以可谓瞬间入戏毫无破绽。但宏志可就没那么高的演技了，因为他已经见识过了窦长老的“真正面目”此刻心中对后者简直就是怕的要命，在这种情况下要让他装大爷，那不是强人所难么，估计宏志走在窦长老前面的时候心头都得微微发颤。

　　片刻之后，二人的身影终于被小径变得树木所慢慢隐匿，但最后一点人影也彻底消失在视线中之后，叶天突然猛烈的咳嗽起来。

　　哇！

　　在剧烈咳嗽的带动下，叶天只觉嗓口一甜，一口鲜血顿时喷洒而出。

　　后背传来塌陷般的疼痛，这是拜窦长老那武元力巨鞭的一击所赐，叶天一路上强自忍耐着体内翻江倒海般的巨震和后背那种透彻骨髓的剧痛，此刻终于无人，他亦是再也忍耐不住。

　　“好强的实力……”叶天暗自感叹，因为柔术和赤龙金血的缘故，他现在的身体强度已经可以和武统强者想媲美，但没想到窦长老竟然连武学都不需要，只是凝聚武元力的随意一击，竟然就将自己打成重伤。虽然窦长老一击致命的想法并未实现，但仍让叶天感受到了二人之间实力差距的悬殊。

　　叶天扶着身边的树木闭目休息了片刻，待到稍感好转，而后向自己的住处行去。

　　虽然拜师大典马上就要开始，但事出无奈，他必须要回去一趟。一来如果不能尽快的控制伤势，那么他很有可能直接在拜师大典上晕倒。二来他这件衣物已经被轰的破破烂烂，这样去参加拜师大典，且不说会引起不必要的疑问，就单说酒孩儿那个小人精，还不得闲叶天给他丢人啊！

　　为了尽量赶在拜师大典之前赶回来，所以叶天一路上强撑着使用御气踏燕决的赶路，大概在一炷香的时间之后，他终于出现在住处之前。

　　推开房门的那一刻，他几乎虚脱倒地，几番挣扎方才稳住身形，赶紧在原来的衣物中取出小布包，吞下疗伤丹丸数枚。

　　若是平时，这个小布包绝对是他从不离身的事物，但之前追赶张斌之心甚急，而且也没想到会遇到宏志，更没想到竟然还牵扯出一个窦长老，当真是倒霉透顶。

　　丹丸入腹，由于数量种类不一，所以各自所散发的灵力亦有不同，或是柔和或是刚猛，条条道道，冲击着叶天的伤处。

　　自然在拥有第二灵囊之后，叶天对于刚猛灵力的承受能力大幅度增加，以前那些足以让他痛苦不堪的灵药，现在服下，简直根本不值一提。

　　而且，灵囊的好处不止如此，它还可以在叶天重伤无意识的状态下自动散发灵囊内所储存的灵力滋补伤势，这一点特别重要，当年和吴天赐的对决便是一个鲜明的例子。如果没有灵囊的帮助，叶天绝对会在昏迷中死去。

　　至于这次的伤势，在回来途中叶天刻意克制了灵囊的自救行为，因为眼下身处云海宗，行动并不是很方便，而叶天的灵药储存有限，并且大多数都是疗伤内灵丹，能够补充灵力的灵丹已经屈指可数，所以灵力对他来说便显得非常珍贵，不到万不得已，他绝不会轻易浪费。

　　服下丹丸之后伤势开始出现明显的好转，当然，这种好转并不是只痊愈，而是大大改善了伤势对叶天正常行动上的影响。

　　又过了片刻，叶天起身呼出一口浊气，随后换好衣服，迈不出门。

　　出门之后阳光很是刺眼，叶天眯眼上望，此刻日头已经过了正中，正是拜师大典开始的时辰。

　　“到底还是晚了。”叶天无奈叹气，只能尽量加速赶往观云石砰。

　　虽然伤势得以好转，但叶天在连续施展御气踏燕决之后仍然免不了一阵头晕目眩，在抵达观云石砰之时竟险些再度吐血。

　　此刻拜师大典已经开始，巨大的青黑色石砰广场中站满了服饰统一的卷云阁弟子，烈日当空，他们的面容上却不敢有是丝毫的抱怨神色，任凭汗水悄然滑落，渗透衣衫，滴落在地。

　　叶天见状眉头微皱，轩辕长风虽然威严可敬，但决不至于让这群弟子怕成这样，除非他发火了，不，除非他暴怒了……

　　由于没有搞清楚事情的原委，所以叶天并没有急于现身，只是站在一旁观察起来。

　　叶天所在的地方可以清晰看见场中的情况，观云石砰东侧尽头处的大旗下，轩辕长风正阴沉着脸负手而立，在他脚边跪着两人，那两人低着头，看不清面容。

　　目光继续扫视，先是各位张老执事，窦长老安静的站在自己的位置上，面容平静，看不出什么异样，看来此事于他无关。

　　随后是亲传弟子，李勋、宏志等人亦是在场，待得彻底扫视一遍，叶天心中徒然一惊，因为他并没能在人群中看到今天的主角，酒孩儿的身影！


第258章 陷害

　　轩辕长风表情阴郁，似乎极为生气，在他脚边跪着的那两个人则是瑟瑟发抖，不知犯了什么过错。

　　“不会是酒孩儿又耍起小性子了吧……”叶天眉头大皱，自己刚刚将其劝好，为了此事甚至还得罪了阿雪等人，如果他真的又耍小孩性子，那可就有些太不懂事了。

　　不过这个想法很快便被叶天否定，因为那轩辕长风脚边跪着那两人的情形，似乎问题是出在他们身上一般。

　　“难道是他们害了酒孩儿？！”叶天心头一颤，突然联想到自己刚刚经历过的际遇，同是轩辕长风最为喜爱的亲传弟子，酒孩儿若是被害也不无可能。

　　想到这里，叶天果断现身，径直向轩辕长风那里走去。

　　叶天的突然出现引起场中一片哗然，众人脸上神色无不怪异非常，再度向其投来那种看待妖怪的目光。

　　感受到成百上千道异样的眼色，叶天眉头微微皱起，心中隐约泛起不祥预感。

　　“难道这事竟然于我有关……”

　　“师父。”思虑间叶天已经来到轩辕长风面前，躬身拱手行了一礼。

　　在卷云阁，除了一些特别的重大的仪式和场合，弟子见到师尊并不用行跪拜之礼，只需简单表达敬意即可。

　　轩辕长风见到叶天之后神色也出现波动，他的眼神中有一种深沉的期待，似乎非常害怕叶天让其失望一般。

　　“你去哪了。”轩辕长风沉声发问。

　　叶天仍在躬身的状态，轩辕长风没有发话，他出于礼仪并不能直身。不过正是应为这样，也恰好掩饰了他的因要编造谎话而变得难看的脸色。

　　在轩辕长风问出这个问题的时候，场中似乎同时屏住了呼吸，一刹那安静的有些吓人。

　　“难道是窦长老揭发了我身怀易血换髓经的事情……”叶天盯着脚尖前的地面，神思急速转动，短暂的分析过后，他得出否定的结论。此事是窦长老揭发告密的可能微乎其微，因为这是一个鱼死网破的举动，害死自己并不是窦长老的最终目的，所以他完全没必要这么做。

　　“回禀师父，弟子贪睡，起得晚了。”仓促之间叶天并不能找到一个合理而又堂皇的理由，无奈之下只能用这种会引发嘲笑的烂借口了。

　　叶天话一出口，场中似乎有人突然松了一口气。叶天有所感知，眼角余光扫了过去。

　　那人紧张的站立在人群之中，除了年龄稍大并无任何特点，正是今日曾冒犯过叶天的张斌。

　　叶天的实力连窦长老都胜不过，更别提轩辕长风，所以他能够感知到的，轩辕长风感知的更为清晰。

　　“张斌！”轩辕长风突然厉喝了一声，一双似乎能够洞穿世事的眸子中徒然爆出一缕精光。

　　张斌闻言面色剧变，身子不可控制的猛颤了一下。

　　“恩？”轩辕长风面露疑色，本来他只是想试探一下，没想到一试之下张斌果然有异。

　　“阁主，不关我的事啊！”张斌噗通一声跪倒在地，高声告饶起来。

　　“张斌，你是不是叶天的同伙？！”李勋上前一步，指着张斌厉声喝问。

　　叶天闻言徒然抬起头来，隐约见似乎明白了自己的处境。

　　“勋儿。”轩辕长风皱眉看了李勋一眼，他的举动似乎有些不太正常。

　　李勋讪讪退下，站到一边用一种狠厉的眼神瞪着张斌，张斌见状急忙低下头去，再也不敢抬起。

　　“张斌，本阁问你几个问题，你要如实回答，否则性命堪忧。”轩辕长风的语气虽然并不高亢，但却掷地有声，平日里他多喜欢以“我”“老夫”之类自称，而今天这种场合似乎关系重大，所以他将称呼改为了代表卷云阁至高权势的“本阁”。

　　“阁主请问，张斌知无不言言无不尽。”张斌惊忧作答。

　　“你今日可曾见过叶天！”轩辕长风语调突然拔高，一股不可违逆的威压顿时漫彻整个观云石砰。

　　在场的所有人都被这种气势激的心头一荡，有心做过亏心事的人甚至情不自禁的颤抖了一下。

　　“弟子见过……”几乎不用思考，下意识已经帮张斌做出回答。

　　张斌回答过后，许多人脸上的表情都出现了细微的变化，窦长老明显微微皱眉，而宏志则是一脸求助般的看向窦长老。李勋面色阴郁，似乎有些气恼。而叶天的心头则是突然明朗，他已经大概知道自己遭遇了什么。

　　不过这几人的神色变化都没有轩辕长风来的明显，只见他似乎长长的出了一口气，而后大袖一挥，对着张斌道：“起来吧。”

　　张斌闻言一怔，似乎没有想到这么简单就可结束，不过这抹轻松的神色却在眨眼间被更深的忧虑所取代，他小心翼翼的望向李勋，而后者此刻正以一种想要杀人般的目光向自己盯来。

　　“勋儿，他既然见过叶天，那么你说的是否就不能够成立了？”轩辕长风回头看向李勋，语气很平静，似乎在商量什么事情一般。

　　“师父，难道你这么容易就轻信他的一面之词？”李勋指向张斌，又道：“平日里他的为人大家人尽皆知，十足的一个油滑小人……”

　　“我真没说谎啊！”张斌不知哪来的勇气，竟然高声打断了李勋的话，语调中满是被冤枉的委屈。

　　“找死！”李勋眉毛猛地挑起，一股暴戾之气突然散发。

　　“恩？”轩辕长风侧目看去，眼中光芒闪动。

　　李勋见状急忙收敛，尴尬道：“弟子的意思是他竟还敢抵赖。”

　　“有没有抵赖并非你说了算！”到得此刻，轩辕长风也有些忍无可忍了，他这个首席大弟子，今天竟然事事反常，先是用傻子都能看穿的手段来污蔑叶天，现在竟然还要威胁张斌这个证人改口，此等行为，当真是有些过分了。

　　闻言，李勋脸上神色瞬息万变，最后只能不甘的退到后方，不再说话。

　　“叶天，你今天可曾见过他？”轩辕长风望向叶天。

　　“见过，此人与陈文师弟一同为我送来通用事物。”叶天仍旧躬着身子，背脊的伤势一震发麻。

　　“恩。”轩辕长风点头，同时示意他直身说话。

　　叶天站好，暗运灵力前往后背伤势处调和，但脸上神色并无变化，向着轩辕长风问道：“师父，弟子斗胆发问，这是……”

　　“讲给他听。”轩辕长风向身边一位执事模样的人吩咐下去。

　　那人正是上次传令的人物，语调尖利十分难听，但却能够起到一种让人不听都不行的作用。

　　经过他的简单讲述，叶天大致明白了前因后果。

　　今日是酒孩儿的拜师大典，但吉时之后酒孩儿并未出现，同时李勋却带来一个重磅消息，说是酒孩儿被人暗算，此刻身受重伤，而做这件事的凶手竟然和叶天熟识。

　　跟他一同指认的还有两人，他们是所谓的目击证人，说的头头是道，即便分开之后各自问讯，所言亦是无差。

　　只不过他们二人在整个过程中都充满了惶恐和惊惧，脸上的神色亦是幻化莫测，说话时眼神飘忽不定，一看就像是在扯谎。

　　这种拙劣的陷害任谁都看得出来，原本轩辕长风连一丝一毫都不相信，但吉时之后，叶天竟然真的没有出现，这种情况却是和李勋所言的畏罪潜逃不谋而合。

　　但即便是这样，轩辕长风亦是不会轻信他们的一面之词，只不过让他纠结的是，叶天迟迟未到到底是因为什么。

　　“师父，酒孩儿的伤势？”叶天听过之后连搭理都不想搭理，因为这陷害的手段实在太过粗糙，那两个污点证人甚至到了现在还不断的偷瞄李勋，这一切太明显不过，简直就是临时起意。

　　“尚可，伤不致命，估计七日后当可转醒。”轩辕长风语气大有关怀，虽然他说的轻松，但任谁也能听出他话中的自我安慰之意。七日转醒还称尚可，这不是自我安慰是什么。

　　“怎地如此之重！”叶天在心中暗自惊呼一声，不过并未表露出来，因为他不想给轩辕长风增加压力。

　　“可知何人所伤？”叶天再度发问。

　　轩辕长风还没来得及回答，那厢李勋便已一跃而出，指着叶天厉声厉色地骂道：“无耻！明明是你伙同那群山匪伤了酒孩儿，眼下竟然还大言不惭的问他是谁所伤？”

　　“李勋师兄，怎么听你说来，竟好像亲眼所见一般？”叶天早就猜到李勋会出来煽风点火，所以反击的话语早已备好。

　　李勋闻言面色一寒，鼻翼耸动两下，冷声道：“休要顾左右而言他，人证在此，你难道还想抵赖？”

　　叶天呵呵一笑，外头侧目打量起那两个跪在地上抖若筛糠的证人。

　　“你看到我了？”打量了一会，叶天走上前去，对着其中一个古铜色皮肤的人问道。

　　“看……看到了……”那人支支吾吾，不敢和叶天对视。

　　“你也看到我了？”叶天再向另一人发问。

　　“自然看到……”另一人回答的也很心虚。

　　“呵呵，既然都被你们看到，那我就认了吧。”


第259章 态度

　　二人闻言登时一怔，他们本以为叶天会极力反驳，甚至恼怒动手也未可知，所以他们已经做好了准备，盘算好了一切他们认为可以让叶天哑口无言的说辞。

　　但令他们没想到的叶天竟然认罪，这实在是太出乎他们的意料了。当然，不止他们，就连在场的所有人都没能想到会发生这样的事情。

　　“怎么？我认罪难道你们不高兴？”见到那两个所谓“证人”的发呆神情，叶天戏虐地笑道。

　　李勋给予他们的任务便是死咬叶天以求将罪名强加于他，眼下任务竟然这么轻易的就完成，二人一时间真是有点反应不过来。

　　这可是新晋阁主亲传弟子啊！而且轩辕长风还对其极为器重，污蔑于他，成功还好，不成功的下场可就没那么简单了。

　　“高兴……高兴……”两人本就心虚，虽然早已准备好对答的说辞，但情况突然转变，由原来预想中的复杂之极到现在的踏破铁鞋无觅处，这使得他们二人几乎是下意识的便将心里的真实想法脱口而出。

　　“高兴”二字一出，轩辕长风徒然皱眉，厉声呵斥道：“你们有什么可高兴的？！”

　　二人闻言周身一颤犹如雷击，这才意识到自己说错了话。

　　李勋见情况不妙，立刻从中盘桓，道：“师父，这二位师弟的意思是因为听到凶手认罪，所以才会高兴，说起来也是心系酒孩儿师弟，也是一片好……”

　　“住口！”轩辕长风失望之极，李勋的行为让他心头悲痛，从前那个刻苦努力的首席弟子早已不在，而现在站在眼前的，已经是一个只知争权夺势，为了排除异己不惜手段的卑劣之徒！

　　“师父……”李勋不服，竟然踏前一步还想争辩。

　　“本阁让你住口！”轩辕长风怒视李勋，他从来没在自己的爱徒面前自称本阁过，因为那样会使双方产生距离感，会变得生疏。但是今天，他面对这个曾经被自己寄予厚望的爱徒，他已经无法控制自己的怒意。

　　“师父息怒……”

　　在场的所有人同时出声求饶，轩辕长风发这么大的火一些新晋弟子还是头一次见到，而那些年数稍长的，也不过只是在六年前见过一次罢了。

　　“师父，为了服众，我愿意与他们对质。”叶天拱手说道，他虽然和李勋不和，但却并不想见到轩辕长风和李勋反目，即便自己也是受害人之一，可如果那种情况真的发生，他还是会很是自责。

　　“还对什么质，来人，先把他们羁押地牢！”轩辕长风怒气冲冲，说罢袍袖一甩，大步而去。

　　轩辕长风一声令下，那二人顿时悲声告饶起来，但轩辕长风哪会理他，头也不回的便欲离去。

　　“阁主，我们招了，我们招了……”二人深知卷云阁地牢的恐怖，眼见轩辕长风越走越远，无奈之下只能认罪。

　　话语一出，轩辕长风脚步微顿，似乎因为什么事而犹豫了一瞬间，但最后还是没有停留，只剩下一句话语在风中回荡。

　　“好自为之！”

　　听到这句话，原本紧张到极致的李勋顿时松了一口气，他先是微有感激的望向轩辕长风离去的背影，惆怅片刻，神情却又突然变得森厉起来。

　　“来人！把这两个意图陷害叶师弟的小人压下去！”

　　“慢着。”叶天快走两步护到那二人身前，凝视李勋，道：“李师兄，做事不用太绝，我不想追究他们的责任，你能否高抬贵手放他们一马。”

　　李勋闻言一怔，短暂的犹豫之后把手一挥，押解二人的弟子便退了下去。

　　“谢谢叶师弟……谢谢叶师弟……”二人得救，对着叶天连连躬身的同时，眼见余光时不时的便扫向李勋，神色间颇有憎恨，似乎在骂李勋过河拆桥不是东西，不过不满归不满，他们终究还是没敢直接说出口来。

　　“叶天，好手段。”李勋冷眼看着对叶天感激涕零的二人，心头腾起一阵莫名的妒恨。

　　“李师兄谬赞了。”叶天淡笑拱手，风轻云淡。

　　李勋见状冷哼一声，眼角狂抽了两下，而后转身离去。

　　待得李勋走远，叶天转会身来，对着那两个所谓的‘污点证人’冷声道：“记住，如果再有第二次，绝不姑息！”

　　“绝对不敢……绝对不敢……”二人把头点的跟拨浪鼓一般，端的是唯唯诺诺，不敢有丝毫的逆触。

　　见到他们神色还算真诚，叶天便也再懒得计较。虽然他们意图陷害自己的行为十分可恨，但毕竟是为李勋所迫，或是威逼、或是利诱，总之不管用什么手段，叶天也是没有兴趣再做深究了。

　　叶天缓步向出观云石砰，期间不少弟子都主动上前来搭话，经过这一件事，所有人的看到了卷云阁数年不变的格局终于出现变动，从轩辕长风连续要他住口的那一刻开始，李勋恐怕就要开始走下坡路了。

　　而叶天，这个仅仅新晋两天的亲传弟子，从今天起，即将强势崛起！

　　叶天没有架子，对每个和自己凑趣套近乎的人都予以笑容，但距离却保持的很有分寸，极不疏远也不热络，总之就是面子上过得去便了。

　　“贤师侄，恭喜你啊。”

　　叶天刚刚走下观云石砰，身后却传来了一道极为熟悉的声音。

　　“呵呵，何喜之有？”叶天不用回头也知道是谁。

　　窦长老快走两步来到叶天面前，笑道：“李勋虽然刻苦勤奋，但心胸狭隘、行为跋扈，从今日起就算是失宠了。”

　　失宠一词让叶天很是反感，只见他微微皱眉，戏虐道：“窦长老到底何事，难道也学着他们来巴结于我？”

　　“哈哈哈，贤师侄果然好眼力，老朽正是此意。”窦长老那双浑浊的眼中突然爆出一缕精光，若有深意的看向叶天。

　　叶天见状冷笑一声，不再与之浪费口舌，转身便欲离去。

　　“慢着，且听老朽一言。”

　　闻言，叶天站住脚步，神色间微有不耐，道：“有话快说。”

　　“如果你愿意，老朽可以帮你除掉李勋！”虽然附近无人，但这句话毕竟关系重大，所以窦长老还是谨慎的选择了秘音入耳。

　　“呵呵，我可没那闲工夫。”叶天不屑一顾，李勋固然恼人，但叶天却并不想和他发生什么太大的过节。

　　之前和李勋的对话便可看出叶天的心思。他先是警告李勋做事不要太绝，而后又强调并不想追究他们责任，最后谈到放他们一马时用了一个“求”字。这三句话看似平常，但实际却蕴含了叶天的立场的底线，简单来说就是：这件事就这么过去了，我不想与你明争暗斗，我今天给足你面子，但你日后休要再来惹我！

　　“贤师侄，难道你没听过树欲静而风不止？”窦长老仍不死心，如果能够挑动叶天和李勋之间的争斗，那么距离的他目标可就越来越近了。

　　“我只听说过鹬蚌相争渔翁得利。”叶天冷笑，窦长老的意图岂能瞒得过他。

　　“你这可就误会老朽了，老朽岂会是那种人。”窦长老皮笑肉不笑，叶天不是傻子，所以他的狡辩也只不过是形式而已，并不指望叶天会相信。

　　“窦长老，其实在我眼里，你仍是卷云阁长老，李勋仍是首席大弟子，不过你们若是非要自贬身份，那我也不能坐视不理，我这说你懂么？”叶天直视窦长老，脸上不耐神色越发明显。

　　窦长老闻言一怔，李勋求的是卷云阁阁主之位，而他虽然主要是想杀了轩辕长风为弟弟报仇，但也不乏坐一坐这云阁阁主大位的心思，所以从这种程度上来说，二人的确有几分相同之处。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就大路朝天各走一遍。”窦长老冷笑过后扬长而去。

　　叶天刚才那句话的意思已经很明显，就是在告诉窦长老，只要你们不做出威胁卷云阁的事情，那就爱做什么做什么，我不想和你们有任何的瓜葛。但是，如果你们对卷云阁，准确的说是轩辕长风不利，那我纵然无力左右大局，但也绝不会让你们轻易得逞。

　　窦长老转身离去，一句大路朝天各走一遍同样表明了自己的意思，那就是我该怎么做还是会怎么做，就凭你还左右不了我，你最好也别试图淌这趟混水。

　　窦长老的身影很快消失于蜿蜒小径之中，叶天凝视良久方才收回目光，窦长老的实力高深莫测，而且心机深沉城府厚重，相比于李勋，他才是真正的威胁。

　　“真是一波未平一波又起……”叶天无奈的叹了一口气，他虽然不惧怕未来必然发生的险阻，但却十分不乐意见到那种景象。在他的骨子里，还是喜欢平平静静的生活的。

　　“也不知酒孩儿的伤重到什么程度……”叶天眉宇微皱，心头不由泛起一丝担忧，之前听轩辕长风所言，酒孩儿好像伤的极重。酒孩儿作为叶天在卷云阁为数不多的朋友之一，可千万不要出什么事才好。

　　想到这里，叶天把心一横，如果有必要，他宁愿暴露身份，用灵力为其疗伤。


第260章 宏愿

　　山间小径是蜿蜒的，快到断崖时依稀能够听到隆隆的瀑布声，透过树木的缝隙，断崖一角隐约可见。

　　由于心念酒孩儿伤势，所以叶天一路行的便快，没过多久，篱笆小院便已经出现在视线当中。

　　叶天脚步再度加快，片刻后入得小院之内，抬手轻拍门板。

　　敲过门之后，屋内传来一道苍老的声音，那声音有些悲凉和担忧，是轩辕长风的声音。

　　“进来。”

　　得到许可，叶天推门而入，情况和他想的差不多，只见轩辕长风坐在床边，脸上神色很是难看，忧急之意溢于言表。

　　在他身边的床榻之上，酒孩儿双臂紧闭，脸色有些惨白，似乎失血过多，不过呼吸还算平稳，应该并无性命之虞。

　　“师父。”叶天先是冲着轩辕长风拱手作礼，不管在何处，他的礼数还是不会少的。

　　“恩。”轩辕长风点了点头，而后示意叶天随意。

　　叶天快步来到床榻之前，想要将酒孩儿的伤势看的更加仔细一些。

　　“没有性命之忧，但也只差半寸而已。”轩辕长风看出了叶天的意图，主动告解。

　　“师父可知何人所为？”叶天也看到了酒孩儿胸口的那道伤痕，伤是剑伤，剑刃窄薄，于酒孩儿心口偏左半寸不到处刺入，直从后背灌出，触目惊心。

　　“不知道，我已经派人去查，总之便是那几个任务目标的山匪。这一点那两个劣货到是没有说谎。”轩辕长风说话间自然而然的想起了之前那两个为李勋做假证意图陷害叶天的卑劣之徒，一时间脸上神色再度转厉。

　　“师父宽心。”叶天劝慰，但也想不出什么合适的言辞。

　　“恩。”轩辕长风再度点头，思虑片刻后突然转视叶天，道：“叶天，为师想要问你一件事情，你务必如实回答。”

　　“师傅请问，徒儿必定禀实相告。”叶天正色说道。

　　“你可否记恨勋儿？”轩辕长风语气大有悲意，那双睿智的眼也变得浑浊起来。

　　“说实话不恨。”叶天回答的很果断，没有丝毫的犹疑，这说明他并没有说谎。不过这句话却似乎还有下文。

　　轩辕长风闻言脸上神色微有好转，他已经被爱徒伤过太多次了，从王威扬到李勋再到酒孩儿，就没一个能让他省心的，眼下叶天的出现终于让他感受到一丝慰藉。

　　“但如果再有下次，就不是恨那么简单了。”叶天犹豫片刻，终究还是说出心里的真正想法。

　　在他的观念里，只要不触及他的逆鳞，凡事皆可再一再二，但若是得寸进尺还想再三，那么后果恐怕就是不死不散了。

　　其实关于这一点叶天有些偏激，但这偏激却也是建立在忍耐的前提下，足够的忍耐而不能换来对方的悔改，那么也的确没必要这让这种人渣活在世上。

　　“很好。”轩辕长风拍了拍叶天肩膀，叶天的回答让他很满意。懂得与人和善，适当隐忍，这很符合轩辕长风的思想，这种品质日后行走江湖，能够博得宽仁的美名。而隐忍不是愚善，一旦底线被被别人跨过，那么便杀伐果断，容情不下手，下手不容情，这一点轩辕长风更是欣赏。

　　当然，也只是欣赏而已，他可不想见到叶天的杀伐果断体现在李勋身上。

　　“师父，我也有一件事情想要问您。”叶天见轩辕长风不再说话，于是反问道。

　　“说吧。”轩辕长风似是累了，从床边起身舒展了几下肢体。

　　沉吟过后，叶天把心一横，问道：“您对血宗和灵宗怎么看待？”

　　“灵宗不太了解，血宗的话，呵呵，倒确实颇有些诡异能耐。”轩辕长风对叶天没有丝毫的怀疑，不过叶天从他的语气中也听不出轩辕长风对血宗到底是一个什么态度。

　　“徒儿的意思是……”叶天有些犹豫起来，他不知当问不当问，说实话他很想坦白。

　　“你身怀易血换髓经的事情我早就知道了。”轩辕长风说的风轻云淡，同时端起茶壶倒了茶水一杯。

　　叶天闻言面色剧变，身体不由自主的颤抖了一下，惊问：“师父如何得知？”

　　轩辕长风哈哈一笑，将茶水端给叶天，似乎他莫要惊慌。叶天接过茶水一饮而尽，静立一旁等待解答。

　　“可不是谁都能瞳生金泽的。”轩辕长风笑罢说道。

　　“师父仅仅凭这个就确定我身怀易血换髓经？”轩辕长风的回答让叶天更感疑惑。

　　“为师曾经和你说过六年前的事情，经过那件事，我曾对血宗进行了一系列详实的调查，所以对易血换髓经有所了解。”说到这里，轩辕长风顿了一顿，片刻后方才继续道：“灵武镇外的那次相遇你曾有过本相外露，如果我没有看错，该是赤龙金血吧？”

　　叶天闻言愕然膛目，没想到轩辕长风仅仅凭他本相外露的那一瞬便能够甄别出叶天体内所流淌的血液为赤龙金血，轩辕长风果然不愧云海宗四大云阁阁主之位。且不说他实力如何，便是这份见识，就足以让人心悦诚服。

　　“的确如此。”叶天点头，他想要说几句赞叹之词，但后来还是没有开口。虽然他想表达的敬佩是由心而发，但终究有讨好之嫌，因为接下来会发生他并不知道，没点透之前什么都好说，眼下这层窗户纸已经捅破，身怀血宗邪典会受到什么样的惩罚叶天也不知道。

　　“小小年纪竟得如此神物，你的机缘造化不浅啊……”轩辕长风并没有处罚叶天的意思，反倒是感慨起来。

　　“我宁愿没有这场机缘。”叶天被牵动往事，悲从中来。虽然眼下赤龙金血的力量只显露出冰山一角，但即便如此，如果能够用赤龙金血来换取时光倒流，那么他绝对会毫不犹豫的选择交换，然后回到冷家覆灭之前，即便最后陪着冷家一起毁灭，他也绝不会后悔。

　　“呵呵，机缘为什么叫做机缘，但就是他的不确定性，你想要便有，不想要便没有，那还叫什么机缘了。”轩辕长风笑着开解，仍然没有丝毫追责叶天的意思。

　　“师父，武宗之内不是容下不这血宗邪典……”

　　“那是表象而已。”轩辕长风打断了叶天的话语，目光透过窗棂缝隙，遥望远方。

　　“哦？请师父为弟子解惑。”叶天闻言疑惑顿起，隐隐感觉到轩辕长风接下来所说的话可能会颠覆他的一些认知。

　　“那些表象，只不过是当权者为了迷惑底层人士而刻意伪造出的东西而已。”轩辕长风顿了一顿，旋即气势徒起，高声道：“小子，看好了！”

　　叶天被这突如其来的气势吓了一跳，下意识的向后退了几步，当他站定抬头之时，只见轩辕长风的双臂竟然正在发生着骇人的变化。

　　“嘶……”叶天倒吸了一口凉气，眼前的这一幕让他震惊不已。

　　“这是……”

　　“易血换髓经！”轩辕长风的话语如同前进巨锤般砸落在叶天心头，他万万没有想到，身为堂堂云海宗四大云阁阁主的轩辕长风，竟然身怀血宗邪典——易血换髓经！

　　此刻随着轩辕长风口诀的默念，他的双臂正渐渐被一层鳞甲所覆盖，那鳞甲闪烁着乌黑的光泽，如果一副玄钢铸造的战甲，给人以一种坚不可破的感觉。

　　“玄阶三品，荒火铁麟蜥。”轩辕长风猛地一抖双臂，那些鳞甲便如长鲸吸水般骤然倒卷消退，眨眼间恢复如常。

　　“……”叶天被惊得说不出话来，轩辕长风不但身怀易血换髓经，而且其造诣还非同寻常，不但收放自如，竟然还能够达到控制身体局部变化的地步……

　　“小子，感觉很惊讶对吧？”轩辕长风笑问。

　　叶天愕然点头，这件事超乎了他对武宗规则的认知，不是说但凡发现外宗人物，轻则驱逐，重则直接斩杀的么？为何事实却是连云海宗这样的豪门巨擘的阁主级别人物竟然按怀血宗邪典？不是说三宗老死不相往来的么？为何事实确实处处都透着千丝万缕的联系……

　　“灵武暗三宗本为一体，统称武宗，但由于掌权者的私心和门派之见，才导致了四分五裂，三位掌权者各执己见，鼎足而立，自此几乎完美的修炼法门被一分为三。而且因为他们的互相防备和敌视，所以随着时间的推移，身兼三家之所长已是一件极为不易的事情了。”

　　“但是，少数人的心中却很是明白，如果想要达到最强，只靠一宗之所长是万万不够的，只有重新集合三宗大能，那样才能真正做到天下无敌！所以，他们才会极尽手段的遏制三宗间的互相往来，为的不是别的，只是单纯的希望通过这种效果并不是很显著的手段来控制住三宗精髓的大范围交融。呵呵，如意算盘打的虽好，不过却总有一些命中注定的人会出现，他们的出现将改变天择大陆，比如你……”

　　轩辕长风越说越激动，眼神中的幽邃已然变作了炽热，“叶天，我在你身上看到了这种希望，有朝一日，你定然会成为集天下大成的顶尖人物！”


第261章 世事悲凉

　　“顶尖人物……？”叶天小声呢喃一句，目光中也显露出向往的神色。

　　“没错，集合灵武暗三宗大能，屹立于天下之巅！”轩辕长风说罢迈步出屋，叶天紧紧跟上。

　　二人一前一后，来到断崖边缘，耳中是隆隆的瀑布声音，远方是起伏群山和碧波湖面，半空中偶尔飞过几只禽鸟，穿过云层，翱翔于天际。

　　但这些，都只在断崖之下，断崖是卷云峰的顶点，高耸入云，直插天际。现在二人所站立的位置，那可谓是真正的举手触天。

　　“你看到了什么？”轩辕长风注视良久，悠悠问道。

　　“俯视……”叶天声音很低，但却很坚定，有一种霸气微微流露。

　　轩辕长风闻言心头一震，通常来说，一个正常人应该看到山、看到水，看到禽鸟和湖泊，看到的应该是风景，可叶天看到的却是心境，他看到的是自己，会当凌绝顶、一览众山小的自己。

　　“我果然没有看错你！”轩辕长风拍了拍叶天的肩膀，眼眸中神色炽热。

　　叶天也从远处收回目光，凝望面前的这位老者，道：“师父，你是要我……”

　　“没错，我要你继承我的志向……”轩辕长风声音甚至微微有些颤动，那沉寂许久的心似乎也跟着激荡起来，只见他眼中炽色更甚，开口道：“我的志向，整合天下！”

　　“整合天下？！”叶天徒然一惊，他纵然亦属心有抱负之人，但也万万没有想到轩辕长风竟然有如此野心。

　　叶天怔怔的看着眼前这个老者，甚至能够想象得到他心头的激荡，整合天下，这该是一件多么伟大的事情。

　　“孩子，生当为人杰，死亦为鬼雄！人活在世，特别是热血男儿，你要做的，是大事！”轩辕长风言辞激扬，似乎连自己都回到了那个热血翻涌的年纪。

　　“大事……”叶天呢喃重复，眼前展开了一幅纵横天下的画卷。

　　“没错，大事！”轩辕长风掷地有声。

　　“大事？”叶天再度重复，心神微荡。

　　“大事！”轩辕长风声音徒然拔高，穿云透雾，荡彻整个卷云山。

　　叶天被轩辕长风的气氛感染，同样仰天长啸，清越的声音远远传开，在这千山万壑间流转不休。

　　……

　　夜晚来临，叶天静静的躺在住处的床榻之上手中把玩一个淡白色的玉佩，那玉佩质地纯净，好似羊脂，打眼一看便知绝非凡品。

　　床榻的旁边是一座圆木桌，桌上此刻正放着一个包裹，包裹的细带已被打开，落出了里面的几件事物。

　　三本青皮小册，两套本阁衣物，一方贡献尺木，最后还有一个小小锦盒。

　　其他几样事物叶天并没有动，因为他的注意力全部集中已经被小锦盒所吸引，不过这锦盒并不是包裹中的事物，而后有人刚刚才送过来的。

　　此刻锦盒的盖着也是开着的，因为里面的事物已经被叶天拿在手中。

　　这是一块云朵状的玉佩，上面雕工清晰，刻得是云卷云舒的秀图，一股淡雅舒和的气息隐隐透出。

　　“云令……”叶天低声呢喃，这件事物的重要性他很清楚，而轩辕长风把云令传给他，这既是天大的荣幸，也是莫大的压力。

　　看着手中的云令，叶天不由回想起白天的事情来。

　　白天轩辕长风情绪激荡，将藏在心中的抱负说与了叶天。据其描述，叶天得知了关于轩辕长风过去所经历过的种种事件。

　　云海宗云阁阁主，方圆万万里举足轻重的存在。这个范围内，所有人眼中的他都是风光无限，一人之下万人之上，说是只手遮天也不算夸张。

　　可从来没有人想过这一切光荣背后的伤痛，轩辕长风的父亲是武宗人士，母亲却出身于血宗，二人在一次意外中相识，最后相爱，经过重重困难之后方才稳定在武宗的一处小镇当中。他的父亲是一位很有头脑和魄力的人物，虽然实力并不是很高，但仍然在很短的时间内于当地打出一片天地，轩辕家主一时间风声无两。

　　轩辕家主之所以能够迅速崛起，当然不会只是靠着心机算计和胆魄气度，实力也是最重要的一点，他是武宗实力仅在武师界定，虽然在当时当地并不算低，但若想撑起一片天地恐怕还不足够。

　　所以，他做了一件被武宗之人所诟病甚至极力打压的事情，那就是习得易血换髓经入体。

　　得到易血换髓经的支持之后，轩辕家主在当地所向披靡，很短时间内便横扫各大势力，巩固了轩辕家在当地的地位。

　　如果说事情按此发展，那的确也算是一段佳话，但俗话说得好，木秀于林风必摧之，安稳的日子仅仅持续了三年，一场绝顶的灾难便席卷而至。

　　凡事皆有利弊，轩辕家主因为易血换髓经而打下根基，但同时也因为换血易髓经而招来祸患。

　　是年，轩辕长风三岁，他亲眼见证了武宗那些视易血换髓经为邪典的大人物的冠冕堂皇，更是不幸的目睹了整个家族被屠的惨象。

　　那些人是当晚来的，他们口中的目的是为武宗除害，决不能对潜藏在武宗境地内的血宗妖孽有所姑息。

　　但透过事情的表象，轩辕长风却很是明白，他们只不过是为了易血换髓经而来。

　　只要他们有所图，那么事情就不难解决，轩辕家主是一个聪明人，他能够权衡利弊，易血换髓经也不是什么不传之秘，血宗之人几乎人人都会，至于发挥程度的强弱，看领悟力便是。

　　于是这件事情很轻松的便得到了解决，来的人只有三个，其中两人的实力当在武统界定，另外一人该是头领，实力深不可测。

　　在得到易血换髓经之后，令轩辕家主震惊的一幕发生了。

　　那名头领几乎毫无迟疑，眨眼间便将随从而来的二人斩杀，随后大开杀戒，整个轩辕家族无一幸免。

　　临死之前，轩辕家主从那头领的口中得到答案，屠杀的惨剧，只因此事不能走路风声……

　　但那人终究还有一点人性，在轩辕家族的苦苦哀求之下，轩辕长风的性命得到了保全，不过他之所以能够答应，估计最重要的原因还是因为轩辕长风太小，根本就记不得事而已。

　　但是，轩辕长风不是一般的孩童，他清晰的记得那天发生的事情，甚至精细到每一个画面。可记得又能如何，轩辕长风没有报仇的能力，甚至离开那人他连都无法独自生存。

　　所以他跟随者那人来到了一个地方。

　　那个地方似乎很有名字，有着高耸入天的山峰，山峰上有很多人，他们将这里称作什么云痕之巅……

　　云海宗。

　　随后的日子里，轩辕长风顺利成章的成为了那人的徒弟，他天资颖悟，勤奋刻苦，很快便超越了诸多先他入门的同辈，随着时间的推移，更是荣膺亲传弟子的殊位，实力一日千里，滚雪球似的提升。

　　时光飞逝，眨眼间二十余年一闪而逝，当轩辕长风终于有了报仇的实力，却没有想到，他那血海深仇的师父，竟然驾鹤西去。

　　对于这件事，轩辕长风一时间陷入无比的纠结当中，经历漫长苦修而等待的一天，竟然以这样的戏剧性而收尾，他甚至想过在卷云阁大开杀戒以消此恨，但看到那些陪着自己数十年的面孔，终究还是没能下得去手。

　　在随后的日子里，轩辕长风渐渐解开了心结，云海宗不但没有错，甚至还有恩于他，他要怪只能怪这个时局的扭曲，三宗之间错综复杂的关系，如果天下一统，岂会有为习一技而屠人满门已做掩饰的行为……

　　从那一刻起，他便发誓，他要让这个扭曲的天下回归正常，要扶正一些被人误视的东西，而要做到这一点，只有一个途径，那就是——天下一统！

　　雄心大志普遍存在于很多的年轻人心中，但随着时间的推移，往往最后的结局就是湮灭在时间长河之中，不复存在。

　　轩辕长风的志向没有被彻底磨灭，但已经开始变得模糊……

　　直到这个少年的出现。

　　心头的热血重新被燃起，一个身怀赤龙金血的少年……

　　“呼……”

　　叶天轻舒了一口气，收回思绪，手中的云令静静的附于手心，轩辕长风的经历不禁让他想起自己。

　　天火璇心炉、灵宝通鉴、易血换髓经、还有灵宝通鉴上所记载的作为五相玄体的柔术……

　　灵宗、武宗、暗宗，三宗之大能，尽数归于此人一身。但是，他却下落不明，甚至连妻子和孩子都无法照顾，他一生所为为何？

　　难道是轩辕长风所说的整合天下么？

　　很有可能。

　　不过，最后的结果却是显而易见的，因为武宗还是武宗，血宗的易血换髓经还是被称为邪典，这说明他失败了……

　　叶天打开窗扉，一股清凉的夜风灌入屋中，星空明朗，月光璀璨。

　　“父亲……”叶天轻声呢喃，这一切难道都是巧合？亦或是上天注定要叶天重走父亲没有走完的路。


第262章 学习

　　第二天清晨，叶天早早醒来。昨夜不知何时在苦思中睡去，窗子也未关，虽然此时已是初夏，但山间的晨风还是微有凉意，不过却也让叶天精神不少。

　　简单的洗了一把脸，叶天再次回到屋中，目光移向圆木桌，包裹中的事物映入眼帘。

　　叶天先是拿起贡献尺木端详片刻，这东西虽然只有一指长度，但却极为精细，机簧刻度，数字轮盘，无不精妙非常。

　　数字轮盘共有七位数字，不过叶天的这枚贡献尺木自然显示的都是整零。

　　将贡献尺木保存好，叶天转视那三本青皮小册，这该是云海宗或者卷云阁通用的武学功法，如果没猜错，该是一本进攻武学、一本防御武学、一本御空武学。

　　“卷云掌……幻云……踏云步……”叶天随手拿起三本青皮小册，依次读出了上面的名字。

　　“云海宗不愧是豪门巨擘，出手就是大方。”叶天不禁感慨，进攻武学和防御武学不算什么，但御空武学的价值和作用可是非同小可，这一点从叶天凭借御气踏燕决数次化险为夷的经历上便可看出。而且，御空武学是千金难求，还是拿御气踏燕决来做例子，灵武镇三大家族合力出资才购得这一本，其珍贵程度可想而知，绝不是普通人能够轻易染指的。

　　可是云海宗竟然对每一个弟子进行发放，这等豪气当真配得上方圆万万里第一大派的名头。

　　端起茶壶倒了一碗茶水，叶天坐下仔细品读起来。

　　他的首选目标是踏云步，不过原因却是认为在这三本武学中，这踏云步对他的作用最小。

　　回想起张斌所使用的御空武学，八层就是这踏云步，对于寻常武修者来说倒也算是好东西，但是和拥有御气踏燕决的叶天相比，这的确没什么吸引力可言。

　　简单的翻看了一会，叶天果断将其合上，因为里面对他有用的内容实在少之又少。

　　但即便如此，踏云步倒也不是一无用处，至少叶天从其中记载得知，御空武学不比其他武学，由于其珍贵稀少，所以并无太多分阶，只分为天玄地黄四大品阶。

　　这一点信息是叶天之前所不知道的，他还一直以为所有武学都是四大品阶三十六小阶，今天才知道原来还有如此一说。

　　“黄阶御空武学……”叶天回想着书页上对于踏云步品阶的定论。

　　“这么说来，御气踏燕决至少也要是地阶御空武学了……”叶天的脑海中再次出现张斌使用御空武学的场景，虽然他的实力要比叶天低上许多，但那是总体实力，如果只看武宗实力，两人倒也没差哪儿去。而当天叶天追赶于他时也并未使用灵力来催动御气踏燕决，所以由此可见，御气踏燕决确实要比踏云步强上许多。

　　“恩……该是地阶御空武学无疑。”叶天点头确认，因为就算再强，叶天还是有自知之明的，玄阶武学是什么样他见都没见过，但有一点他可以肯定，那就是御气踏燕决绝对达不到那种程度。

　　虽然无用，但叶天也把踏云步的施展要领牢记心中，多一项本领总归是不压人的，而且他在熟练掌握御气踏燕决的前提下，想要学会踏云步，简直比一加一等于二还要简单。

　　随后叶天翻开卷云掌，书页的第一页底册，几个小字标明了卷云掌的品阶。

　　地阶一品武学。

　　叶天再度微有惊讶，地阶一品武学在灵武镇来说已经是顶尖的存在，只有冷家的八股奔雷印一本而已，别无分号。但云海宗的通用武学竟然就是这种品阶……

　　这简直就是在侧面说明一件事情，云海宗随意出山一个普通弟子，到灵武镇那种级别的城镇都会摇身一变，成为能够对一家势力造成影响的存在。

　　“呼……通用武学尚且如此，那用贡献点兑换的又会强到什么程度……”叶天不禁有些向往起来，那数不尽看不完的高阶武学，和那传说中只现世过一次的“千云”……

　　想到这里，叶天心情竟然微有激荡，恨不得立刻便出去领取些任务，尽快的换取足够的贡献点来兑换高阶的武学。

　　“算了，不能好高骛远。”叶天摇了摇头，把激荡的神思安抚，而后继续翻开卷云掌。

　　这三本武学既然作为通用武学，那肯定就会有他的作用，或者就是云海宗所有高阶武学的根基也未可知。所以还是一步一个脚印来的稳妥。

　　虽然想通了这一点，但叶天翻看的仍是十分随意，因为他毕竟身怀诸多足以睥睨地阶一品的武学，所以下意识里对卷云掌还是有些不屑一顾的感觉。

　　八卦印掌，这一武学的威力是取决于施展者的下印速度，而眼下叶天下印的速度已经可谓空前绝后，所以八卦印掌在他手中使出，威力最少也要地阶二品，当然，这其中要包括灵力的辅弼。

　　八卦雷掌，雷掌较印掌要更消耗气力资源，但瞬间的爆发力却更为霸道，原本已是黄阶九品的武学，在叶天换的赤龙金血再加上灵力的助力之后，其威力绝对不亚于任何地阶三品武学！

　　在叶天寻找小霜的一年多时间里，虽然他的突破速度受到一定影响，但其武学方面的进步却非同小可。涡流玄劲便是组显著的例子，原本只是一个普通的技巧辅助类武学，而现在在叶天的钻研之下，竟然可以使用灵力和武元力同时以反向注入其中从而产生强悍的撕扯之力，在这等改进之下，眼下的涡流玄劲也是足以达到地阶一品的地步。而且还不曾丧失其辅助特性，对于叶天来说，倒也算得上是一件得心应手的武学。

　　最后，便是叶天的最强杀招八卦奔雷印了。

　　八卦奔雷印原本就是地阶一品的品阶，而经过赤龙金血和灵力的强化，现在能够达到一个什么样的程度甚至连叶天都不知道，因为就连他自己也都没有尝试过气势大成的八卦奔雷印会有何等威力，但只是想想，估计至少也要超越地阶五品！因为只是单纯的起手式的八卦奔雷印便已经可以媲美地阶二品，更别提那凝聚大成，还能二次引破的巨型印决了。

　　想到这里，叶天对卷云掌的兴趣越发消失，到得后来，耐心用尽，结果便是果断将之合上，扔到一边。

　　虽然没有耐心继续观看，但叶天对其中所记述的修习法门到是也微有记忆，眼下合上书籍之后，脑海中却突然浮现出昨日和窦长老对峙时的那一幕来。

　　窦长老那种漫彻林间的武元力云雾，难道就是卷云掌？

　　叶天心头一震，目光移到刚刚被自己“抛弃”的卷云掌之上。

　　注视片刻，叶天突然想通了一个道理，所谓武学品阶，完全只是一个相对的定论而已，并不能准确的以此来划分强弱。就好像叶天对于雷掌系列的掌握，已经远远超出其界定范围。

　　换句话说，就是武学威力的大小和其品阶之间的关系并非固定，更多的，则是取决于使用武学人。

　　“武元力巨鞭……”叶天又想起窦长老击伤自己的那道武元力巨鞭，后者根本就没用任何武学，而那巨鞭也只不过是单纯的武元力凝聚而成，但却轻易破开了叶天的八卦玄元盾，这岂不是完美的印证了叶天刚才的想法。

　　夸张点来说，只要本体的实力够强，即便只靠拳头，都能砸死一个精通天阶武学的武修者。

　　“看来突破才是王道……”叶天小声呢喃，想要提升本体的实力，只有不断突破才是正途。

　　“不对，还有一种方式！”叶天突然想起一幕，那是昨天发生的，在轩辕长风身上发生的一幕。

　　“易血换髓经！”

　　叶天亲眼见识过易血换髓经的威力，但那还只是低品阶的血液而已，不过即便如此，他仍是差点死在王威扬的手中。

　　王威扬所换得的狸猫血液具有诡异的迷惑之能，但他在开启易血换髓经之后明显的出现了兽相，这说明他的血液品阶并不是很高，相比之下，作为荒古神兽的赤龙，和其体内所流淌的赤龙金血该是何等威力……

　　想到这里，叶天心头不禁振奋异常，虽然他现在并不能够开启易血换髓经，但他却很是明白，赤龙金血就好像一个蛰伏在体内的巨大宝库，一旦开启，他的实力定然会发生天翻地覆的变化。

　　“我不如蠢死算了，竟然忘记了易血换髓经的开启之道。”叶天虽然城府精深，但毕竟还是一个十七八岁的少年，想到这等神力被封印体内而不得使用，难免有些失意。

　　“赤龙金血，如果有一天我激活了你，我会变成什么样子呢……”叶天眼眸中闪烁着向往的光芒，“呵呵，会变成人类形状的龙么？”

　　用了摇了摇头，叶天自语道：“可不要变成那副样子，就好像师父，手臂上生出鳞甲，实在太过难看……对了！”

　　“师父对易血换髓经掌握的如此精纯，开启之道对于他来说岂不是易如反掌！”


第263章 段流

　　昨日，轩辕长风表现出了对于易血换髓经超乎寻常的自如掌控，如果有他帮助，那么开启易血换髓经，激活叶天身上的赤龙金血将是一件轻而易举的事情。

　　想到这里，叶天的心头振奋之极，简单的收拾一番，便欲前往篱笆小院。

　　反手管好房门，叶天却突然皱起眉头，此刻虽然天色已亮，但不过是晨光初透的时辰，山野间也是一片寂静，可以看出许多弟子还未起身。

　　“也不知师父有没有早起的习惯。”叶天暗自疑惑，每个人的习惯不同，叶天属于喜欢早起的哪一类，但他却不知道轩辕长风是否也是这样，如果不是的话，贸然前往可不是一个好的选择，因为贪睡之人清晨被人吵醒可是一件万分烦恼的事情。

　　这一点叶天不得不考虑，虽然他深得轩辕长风器重，但说实话，二人之间的关系还并未达到那么肆意的程度，远远比不上叶天和冷博远那种忘年之交的情谊。

　　不过他们二人在这短短几日的相处当中，师徒之间的约束感已经在快速的消退，估计在日后的相处中，达到忘年之交的程度也并不是不可能。但现在肯定是不行。

　　叶天深吸一口气，强自压住心头的兴奋，重新走回屋中。

　　“也不差这一时半刻。”叶天提壶倒茶，安慰自己。

　　茶有清心之效，但此番叶天连饮三碗茶水却仍无法冲淡心头的兴奋和急切，无奈之下只好再度打开刚才草草收拾的包裹，将那本还未来得及看的“幻云”取出。

　　卷云掌和踏云步他已经看过，剩下的这本“幻云”乃是一本防御武学。相比于进攻和御空，叶天的防御武学到算是稍逊一筹，不过在赤龙金血的强化下，其防御力达到地阶一品却也毫无疑问。

　　“不知道这幻云如何？”叶天有些轻视的心理，并经卷云掌和踏云步对他来所几乎属于毫无用处。

　　“幻云幻云，呵呵，名字还算好听。”叶天笑着翻开青皮小册，所谓爱屋及乌，他之所以觉得“幻云”这个名字好听，很大程度是因为心中对“千云”的向往。

　　因为心中存有一丝希望，所以叶天此番便看的较细，直到两个时辰之后，方才一字一句的将整本彻底读完。

　　“唔……”

　　长时间的静坐让叶天脖颈有些酸胀，放下青皮小册后，伴随着大大的懒腰，叶天打了一个长长的瞌睡。

　　虽然看的他有些发困，但不得不说，这本“幻云”比起之前那两本武学要更能吸引他的目光，如果说卷云掌和踏云步与叶天身怀的对应的武学相比毫无优势，那么这“幻云”最起码能够和八卦玄元盾打成平手，只不过上面的修行法门确实有些枯燥乏味。

　　“幻云……”叶天小声嘀咕了一句，对于这个地阶一品防御武学的施展能力，他还是有着一丝期待的。

　　此刻的时间早已过了清晨，现在去拜访轩辕长风已经不再会有什么顾忌。所以叶天自然而然的踏上了前往篱笆小院的路程。

　　途中小径婉转，山间多有禽鸟野兽。禽鸟尚可，见到生人之后好歹还知道飞走，而那些野兽可就有些放肆了，它们似乎在此住的久了，根本不怕生人，见到叶天之后只是懒洋洋的抬眼看他一眼，而后便不再理会，最多的也就是再打个鼻响而已。

　　“盯着我看什么？小心我吃了你的内丹！”叶天心情大好，少年心性一时间显露出来，此刻正对着一个歪头盯着他看的狗熊进行恐吓。

　　那狗熊丝毫不理会叶天的凶狠模样，抬起长有厚厚肉垫的熊爪凑到嘴边，生出舌头竟然舔起脚掌来。似乎在对叶天的恐吓进行回答：像我这种货色，根本就没有内丹，你能怎样？

　　叶天自然不能怎样，白了它一眼之后便继续赶路，这卷云峰虽然比起云痕峰主峰要矮上不少，但光轮风景却绝不逊色，一路上青山绿水、小径幽婉，端的是让人心神一畅。

　　“怎么样，咱们几个拼不拼上一把？！”

　　在转过一道曲折下路之后，叶天隐约听见前方传来人声。

　　“就凭咱几个能行吗？”

　　“我看也玄乎，贡献点固然是好东西，但性命可更重要啊！”

　　“没错没错，而且你也不想想，这等好差事能轮得到咱们吗？”

　　叶天听了几句之后大概明白了他们所谈论的事情，该是有人对一个奖励丰厚的贡献点任务动心，但那任务却十分艰巨，所以他才会在这里纠集人手，意图接下这桩报酬不菲但同样棘手的任务。

　　不过不是所有人都有冒险精神，他所寻找的这几个伙伴便不太赞同他的想法，认为冒险并不划算。

　　几人还在激烈的讨论着，叶天已经走到他们近前，这里是卷云阁，所以他们自然是卷云阁的弟子。

　　“几位师兄好。”那几人的容貌都在二十多岁左右，叶天笑着拱手见礼。

　　那几人讨论正欢，并没有注意到叶天到来，直到叶天说话之后方才看见他的存在。

　　这虽然只是叶天到来的第三天，但他的名头却已经响彻卷云阁，在私下里，这些卷云阁弟子都把叶天称之为阁主身边的红人。

　　“叶师弟。”

　　几人异口同声，对这等人物，他们无论背地里是怎么看待，但见到了总还是要巴结一下的。

　　“叶师弟这是要去哪儿啊？”其中一个圆头大耳的青年问道。

　　“去拜访师父，哥几个这是忙什么呢？”叶天虽然有礼，但却不拘于礼数，见过师门礼之后边算熟络，说话也随意了一些。

　　“唉……说起来惭愧啊，我这看中了一个赚贡献点的好机会，但奈何实力低末，迟迟不敢接取。”圆头大耳摇头叹气，颇有自惭形秽之感。

　　“呵呵，师兄莫要惆怅，多寻些帮手便是。”叶天对这长相“奇特”师兄印象不错，所以说话间便有心替他说服那些因害怕而不敢搭伙的同门。

　　“帮手难寻啊……”圆头大耳依旧惆怅，说话间瞥了另外几人一眼，似乎有些失望。

　　“段哥，我们不是不帮你，是那任务的确危险。”

　　“是啊，为了贡献点便豁出性命，这事不值啊。”

　　“段哥，我看你还是死了这条心吧，咱哥几个陪你做些靠谱点的任务岂不更好。”

　　众人一时间纷纷劝说，虽然他们不敢接下“段哥”口中的任务，但对于“段哥”的关心却还是发自内心的。

　　“算了，我再找别人去吧。”那被称作段哥青年人并不想轻易放弃。

　　“段……哥，你能把那任务说来听听么？”叶天喊得有些别扭。

　　“别别别，我叫段流，你叫我名字就行。”段流虽然年长几岁，但被亲传弟子喊一声段哥他可有些耐受不住。

　　“哦，我还是叫你段师兄吧。”叶天淡笑道：“不如你把那任务说出来听听，我有个朋友还算不错，可以推荐给你。”

　　段流一听叶天的话登时一怔，先前叶天的礼数齐全已经让他微有惊讶，此番竟然还要帮他推荐队友，在他的印象中，阁主亲传弟子都是自恃身份不屑与他们这些普通弟子为伍的，万万没有想到竟然还有如此热心之人，这可真是太出乎他的意料了。

　　“那自然是好！”段流高兴的答应，阁主亲传弟子推荐的队友，那肯定不会差到哪儿去。

　　听得叶天言语，那群想要离开的人又尽数返回，八卦谁都爱听，他们也想听听阁主亲传弟子会推荐一个什么样的人物。

　　“呵呵，不知道段师兄介不介意其他云阁的人？”

　　段流闻言果断摇头，道：“不瞒你说，我现在就有一个帮手，他便不是咱们卷云阁的人。”

　　“哦？那样最好，我给你推荐的这个人是苍云阁的，名字叫做白……”

　　“白阔？！”段流一双大眼瞪得更铜铃一般，万分惊讶的打断了叶天的话语。

　　叶天被他突然的反应吓了一跳，沉默片刻方才开口，道：“正是白阔……”

　　“真是太巧了！叶师弟如何认得他啊？”段流颇为兴奋，就好像身处外乡遇到熟人一般。

　　“我……”

　　“算了，不说了，怎么认识的不重要，我和白阔是好兄弟！”段流再次打断了叶天的话，同时豪爽的拍了拍叶天的肩膀。

　　“是吗，那最好不过了，你们……”叶天说到这突然想起什么一般，愕然问道：“白阔不会就是你的那个帮手吧？”

　　“……”段流先是沉默片刻，而后无奈的道：“那我这半天跟这说什么呢，叶师弟你可不太聪明啊。”

　　叶天尴尬一笑，对于段流的“自来熟”也不生气，通过此人的言谈举止，叶天已经大概可以得知他的品性，他该是一个“你是我兄弟的兄弟，那么你就是我兄弟”的人。

　　“不如这样，你先和我说说那任务的具体情况，如果可以，我就陪着你们兄弟二人走上一遭。”叶天感觉和段流很对脾气，而且白阔亦能算是他在云海宗为数不多的朋友之一，所以心头一动，便生出和他们闯上一闯的念头。


第264章 失落

　　段流草草给野田讲述了一遍关于那个任务的事情，但大多数时间都是在闲扯，一会儿问问叶天老家来自哪里，一会儿又说说白阔的一些丢人的过去，总之聊的很开，也很真诚，但就是没说多少正题。

　　因为心情急迫，所以叶天只能暂时找个理由脱身，然后约定好今天下午在指定地点集合，一起去苍云阁找白阔详谈。

　　段流虽然唠的不太尽兴，但毕竟不好耽误了叶天的正事，于是只能讪讪答应，先行一步。不过他得到阁主亲传弟子的加盟之后，明显不想再去寻找其他帮手，优哉游哉的回去睡觉去了。

　　对此叶天颇感无奈，段流实在是高估自己了，据他描述，如果只是自己加上段流、白阔二人，他可没把握拿下这个任务。

　　目送段流离去，叶天和那些呆立原地的其他弟子打了一个招呼，而后便继续赶往篱笆小院。

　　临走之时，叶天并不是刻意的观察到了其他弟子的表情，他们的神色间多有羡慕和懊恼，似乎在后悔叶天如此的好交，他们却没能抓住这个机会，同时也在羡慕段流的运气，交了一个和亲传弟子是朋友的兄弟。

　　这次路上叶天没有再做停留，虽然曾偶尔遇到几个散布的弟子，但也只是打个招呼便算过去，并没有多余言语。

　　大约在一炷香的时间后，叶天终于来到了篱笆小院。

　　此刻院门和屋门都是开着的，但里面并没有见到人影。叶天径直入内，酒孩儿躺在床榻之上还未转醒，轩辕长风果然不在屋内。

　　“师父去哪儿了呢……”叶天坐在床榻边缘，一边犯着嘀咕，一边伸手向酒孩儿的脉搏摸去。

　　酒孩儿的伤势是在心口处，如果再偏左半寸不到，那么酒孩儿则必死无疑，不过万幸的是，这半寸没有偏差，所以只是重伤。

　　脉搏平稳，呼吸亦是缓和绵长，虽然脸色好转并不明显，但肯定其伤势肯定是在向着一个好的方向缓缓恢复。

　　“对了。”叶天突然想起什么，而后从腰间布包中取出一粒丹丸，轻轻掰开酒孩儿下颚，将丹丸送入口中。

　　“会起到多大的效果我不知道，但哥们尽力了。”叶天自言自语，刚才的那么丹丸乃是叶天所拥有的疗伤丹丸中品阶最高的，在这一年多的时间里他虽然也曾受过几次重伤，但却一直都没舍得吃，眼下酒孩儿受伤，他却毫不犹豫的贡献出来，效果有无尚未可知，但正如叶天所说，他的确是尽力了。

　　酒孩儿服下丹丸后大约一盏茶的时间，变化终于出现，只见他脸色开始泛红，同时身体出现轻微的颤抖，呼吸亦是急促起来。

　　叶天并未有丝毫的慌乱，他对于灵药灵丹的效果已经烂熟于心，酒孩儿的这种反应是正常反应，出现这种反应是因为灵丹的药力已经奇效，此刻正在他体内滋补着伤处。

　　大约又过了一炷香的时间，酒孩儿的症状慢慢减退，直到消散，不过他终究还是没能醒来，虽然灵丹的药力很足，但耐不过酒孩儿伤势太重。

　　这种情况在叶天的意料之中，所以他并不失望，再度探手附上酒孩儿脉搏，只觉得此刻脉搏跳动的明显比之前更加有力，这说明灵丹没有白白浪费。

　　心头微有欣慰之感，这丹丸他自己都不舍得服用，如果献给酒孩儿之后却起不到什么作用，那岂不是要气煞叶天了。好在那种情况并没有发生，丹丸的药力没有让叶天失望。

　　干等有些无聊，叶天便想喝上一口茶水，但搭眼一瞧，却发现轩辕长风的茶壶再度消失，酒孩儿已经受伤，所以可以排除他的嫌疑，估计这次该是轩辕长风自己把茶壶给扔掉了。

　　嗜酒如命的人看见桌上摆着是茶壶而非酒壶，的确是一件挺闹心的事情。

　　叶天不禁莞尔，可就在这时，屋内的地面却突然传来一阵颤动，叶天徒然一惊，率先想到地震。

　　不过这一想法几乎是瞬间便被否定，因为如果是地震，绝不会只是屋内这一下块的面积。

　　这种感觉倒更像是屋内的地下存在着什么可以移动的东西，此刻正在缓慢移动。

　　叶天皱纹站起，仔细的分辨着振动的本源。

　　咔咔咔……

　　机簧声突然响起，随后屋内西侧的地面突然裂开一道小缝，再然后小缝慢慢散开，最后形成一条足以行人的通道口。

　　叶天快步走上前去，低头下望，里面竟然还微有火烛之光，看来该是轩辕长风的地下密室。

　　不过说是密室倒也不太贴切，虽然这入口伪装的极为霸道，看去和平底毫无二致，但如果真是密室，轩辕长风岂会进入之后连房门都不关，他可并不是一个大意之人。

　　叶天在通道口等待片刻，几番想要进入却最终并没有进入。

　　脚步声渐渐传来，不多时，轩辕长风缓缓从里面走出。

　　轩辕长风见到叶天先是一怔，旋即笑道：“你小子怎么来了？”

　　“师父，下面是什么地方？”叶天没有回答轩辕长风的问题，而是反问出心中的好奇。

　　轩辕长风闻言哈哈大笑，拍了拍叶天的肩膀，道：“为师最喜欢你这点，坦然不做作，十分难得！”

　　对于轩辕长风的夸奖，叶天的确可以说是受之无愧，若是普通人，在发现别人的秘密之后肯定会紧咸其口，装也要装出一副毫不知情的样子。但叶天没有，他即看见便不隐瞒，好奇是真的，询问过后能否得到答案他不在乎，即便得不到答案，这件事他也不会声张出去。

　　“这下面是我练功的所在，你将来也须得到这下面体验一番。”

　　轩辕长风说这句话时叶天才注意到，原来那茶壶被其拿在手中，想来是在下面的时候饮用的。

　　叶天刚想询问“难道师父也喜欢上喝茶了？”但话还没来得及开口，一股酒气便已经从茶壶中飘散而出，叶天恍然大悟，不由莞尔发笑。

　　轩辕长风见状也不尴尬，豪爽笑道：“等这次酒孩儿醒来，我们爷俩就破了这个规矩，无酒的日子实在难熬，老夫尚且坚持不住，更何况他一个十一二岁的孩子了。”

　　轩辕长风说罢哈哈大笑，似乎也知道自己的这个理由不太靠谱。

　　“不过说真的，经过我的思考，戒酒并不能改变酒孩儿，只能适得其反。”大笑过后，轩辕长风正色说道。

　　叶天点头，对他所说话语不置可否，虽然戒酒的确会起到一定的作用，但那只是治标不治本的下策而已。

　　“对了，你怎么来了？”轩辕长风这才想起正事。

　　“我有事想请教师父。”叶天的脸色不由自主的浮起一丝兴奋和期待。

　　“哦？看你这样子似乎遇到什么喜事了？”轩辕长风说话间为叶天分出一杯酒水。

　　叶天接过一饮而尽，酒对于轩辕长风来说是珍贵的东西，但对于叶天来说却没什么特殊可言。

　　见到叶天好不品味的一饮而尽，轩辕长风郁闷的咂了砸嘴，道：“小子，你懂不懂酒啊，这琼浆玉液是用来细品的，唉……你简直就是暴敛天物……”

　　“琼浆玉液……”叶天惊愕万分，琼浆玉液明显是这酒的名字，可是说真的，他喝下肚子之后的感觉，竟然还没街头酒肆里只卖几两碎钱的米酒好喝。

　　“算了，不是同道中人。”轩辕长风无奈的摆了摆手，道：“说罢，何事请教？”

　　“师父，我想学易血换髓经的开启法门。”叶天目光炽热。

　　“恩？”轩辕长风闻言，原本轻松的神色徒然转为凝重，惊问道：“为何？”

　　“只是想学而已，如您所说，我体内所蕴含的乃为赤龙金血，其威力定然强悍无匹，我有些迫不及待了。”叶天一双拳头紧紧握着，满脸都是兴奋和期待。

　　叶天说罢注视轩辕长风，等地着尊师的授艺。

　　不过轩辕长风的反应却让叶天失望了，只见他先是沉吟良久，足足一盏茶的时间过后方才再度开口，语气郑重的道：“现在还不行。”

　　“为何？！”叶天惊讶的问道。

　　“以你现在的实力，根本就无法掌控赤龙金血的力量，开启不难，可如果一旦失去控制，那后果就无法想象了。”轩辕长风说话时遥望远方，似乎回想起了一个可怕的经历。

　　“竟然还有如此情况……”叶天讪讪低头，心头免不了一阵失落，但他相信轩辕长风的话，而且自己也能够切实感受到赤龙金血的不可控制，八卦雷掌就是一个最好的例子。

　　“师父，那我要达到什么实力之后激活赤龙金血才能确保无虞？”失落过后，叶天追问道。

　　“这个我也不知，但最起码以我的实力也无法彻底驾驭这等强悍血液。”轩辕长风无奈摇头，似乎在替叶天分享着失落。

　　叶天闻言没再说话，因为想要达到轩辕长风那种实力已是不易，况且听其言语，就算达到那一步，恐怕还未必就能够掌控这强大的力量。

　　就在叶天极度失落之时，轩辕长风却突然想起什么一般，眉宇间凝气一丝深邃。

　　“不过我倒有一个办法……”


第265章 成为朋友

　　叶天缓步行走在曲折的小径之上，心中回想着轩辕长风刚才所说的话语。

　　据他所说，以叶天现在的实力想要彻底掌控赤龙金血还远远不够，如果强行激活，不但害人还会害己。

　　但事情也并非毫无转折余地，他到是想到了一个可以尝试一下的方法。

　　但凡武修之人，就没有一个不对强悍力量充满渴望的，叶天自然也不例外，所以在听得轩辕长风言语之后，心头再度燃起熊熊的希望之火。

　　不过后来的事情却让叶天再度陷入了失落当中，在轩辕长风的帮助之下，他确实对赤龙金血的强大力量有了昙花一现的认识，但也仅仅是那么震撼的一瞬间而已。

　　原来，轩辕长风利用自己对易血换髓经的理解，强行帮助叶天激活赤龙金血，虽然只是一瞬间，但那如同来自荒古的威力却仍让二人心头震荡不已。

　　在激活赤龙金血的刹那，叶天双目中徒然爆出一缕金光，那金光比起之前的金泽不知要浓重的多少倍，同时，他的身上竟也泛起璀璨金光，整个人在那一瞬间竟然如同身披一幅赤金战甲，闪耀生辉，好似九天仙神傲临凡间。

　　当然，如果只是这些表象，二人也并不会如此的惊讶。让他们真正感到震骇的是叶天体内那突然爆发出的能量。

　　在金光升起时，叶天清晰的感觉到体内出现一股暴动的力量，那力量之强他简直生平未见，如果非要比喻，只能说要强过气势大成的八卦奔雷印百倍不止！

　　那种暴动的力量不只在体内翻涌，甚至还不由自主的蔓延至体外，当时身处叶天身边的轩辕长风便有切实感受。他感受到那直能轻易摧毁自己的力量，那种真正的爆炸性的力量。在他的认知当中，如果叶天那时全力出击，其一拳之力足以让方圆百丈灰飞烟灭！

　　“那种力量……真的蛰伏在我体内么……”叶天低头看向此刻已经恢复如常的手掌，心头升起一丝恍惚来，那种力量实在太过强大，以至于让他自己都有些不敢相信。

　　“唉……不知道我何时才能真正的掌控赤龙金血。”叶天失落的叹了一口气，当时轩辕长风在感受到这股暴动的力量之后就立刻强行关闭了叶天的易血换髓经，因为就算是他，都已经开始渐渐感受到赤龙金血的不可控制，如果再做犹豫，叶天的心智恐怕将会被彻底吞噬，从而步入一个不可收拾的境地。

　　用力摇了摇头，反正短时间内肯定是无法激活赤龙金血，想的太多只能徒增烦恼，索性不去想它，先办些切实一点的事情才是正道。

　　如此想着，叶天便迅速从失落的情绪中缓解出来，脚步加快，不多时便来到了和段流事前约定的地点。

　　这是卷云峰山脚的一处三岔路口，路边有许多散乱的大石，此刻段流正躺在大石上仰望天空，口中叼着一根野草，不知在想些什么。

　　“段师兄。”叶天没到近前便打起招呼。

　　段流闻声腾的坐起，那因圆头大耳而有些发愣的脑袋猛转了几圈，在锁定叶天位置之后才咧嘴一笑，道：“你怎么才来，我都等你半天了。”

　　这段流是一个实实在在的人，他的脾性很对叶天口味。只见叶天哈哈一笑，道：“我乃亲传弟子，架子自然要大你三分喽！”

　　段流一怔，待到反应过来叶天只是玩笑过后也跟着哈哈大笑起来，笑了好一会，方才停止。

　　经此一句，二人的关系在无形中似乎又拉近了几分。

　　随后二人便踏上前往苍云阁的道路，他们的目标是白阔，而且在路上已经商量妥当，找到白阔之后一定要他摆一回阔，请二人好好搓上一顿。

　　段流为人相对豪爽，话头也多，叶天亦是那种什么样的话头都能接上几句的人物，所以这一路上二人谈天说地，交谈的很是欢畅。

　　心情大好时间过得便快，将近两个时辰的路程眨眼便已经走完。

　　段流对这里轻车熟路，领着叶天在错综曲折的回廊中来回穿梭，丝毫没有停顿，这种情况甚至叶天出现一种段流是苍云阁弟子的错觉。

　　“段师兄，你经常来这？”叶天忍不住发问。

　　“嘘！”段流在唇边竖起一根手指，示意叶天噤声。

　　叶天见状大感疑惑，但终究还是按照他指示的照办。

　　“喏。”段流向着左侧的厢房喏了喏嘴，好像要让叶天偷看些什么。

　　“什么？”叶天隐约感觉到段流没什么好事。

　　“你看过便知。”段流偷笑着说道。

　　叶天没再搭理他，而是顺着门缝向内偷偷瞄去。

　　贴近门缝时，叶天先是听见有哗啦水声，而后入眼处便是一片莹白，白的有些刺眼，白的让叶天瞬间面红耳赤……

　　“你玩我！”叶天猛地退后两步，一脸愤怒的看向段流。

　　段流张着大嘴却不出声的哈哈大笑，而后转头就跑，十分得意。叶天见状猛追上去，几个闪身便已经出现在段流身前。

　　“哈哈，好看不？”段流被叶天拦住之后便不再逃跑，而是满脸坏笑的打量着叶天。

　　“段师兄，你真是……”叶天无奈至极，他何时干过这等缺德事情，偷看美女洗澡，真是想想都觉得自己不是东西。

　　“切，你多大了，看就看了，害臊个毛。”段流不以为意，说罢仍是坏笑。

　　叶天大感无奈，最终也只能认栽，二人继续向白阔的住处而去。

　　白阔的住处似乎很是偏僻，眼下已经马上就要出了厢房聚集的地方，但按照段流所说，最起码还要走这么远的路程。

　　“段师兄，你怎么对这这么熟悉？”叶天疑惑的问道。

　　段流闻言白了他一眼，所谓非所答的鄙视道：“你别告诉我你刚才看过之后啥感觉没有。”

　　叶天闻言一怔，旋即恍然大悟，原来这段流之所以对此地如此熟悉，是因为他经常来这儿偷看苍云阁女弟子，久而久之，自然便把这里的地形摸得个烂熟于心。

　　“你牛，老弟佩服。”叶天语出真心，此地地形错综复杂，简直和迷宫无异，想要达到段流这种程度，估计至少要来个千八百回，也就是说，他已经偷看女弟子洗澡上千次了……

　　“切，少跟我装大尾巴狼，哪个老猫不想吃鱼，哪个男人不想偷腥。”段流始终认为叶天是在装清高，于是无情的嘲讽道：“你不会是……哈哈哈……”

　　“我不会是什么？”叶天先是迷蒙，片刻后才恍然大悟：“你才是……”

　　“哈哈哈，不闹了，你来看这个。”段流打断了叶天的话，一把拉将叶天拉倒自己身边，而后伸手指向前方的厢房。

　　叶天见他又要故技重施，于是果断白了他一眼，道：“自己看去吧，我在那边等你。”

　　说罢，叶天便欲到旁侧的回廊栅栏处休息一会，偷看女弟子洗澡这种事，说实话，虽然很爽，但毕竟是不道德的行为，叶天能够克制……

　　“说啥呐！这个我是心上人，我让你看看好不好看！”见到叶天那副模样，段流登时火爆起来。

　　“你别骗我，我可不信你了。”叶天摇头不止，根本不动地方。

　　段流一脸黑线，也不再去管叶天，而是径直走向那间厢房，轻拍房门。

　　吱呀……

　　房门开启，里面走出一个二十出头的女子来，那女子身着的只是苍云阁弟子服饰，长相虽算不得漂亮但很端正，脸上无施粉黛，不过乍眼一看，倒也很有眼缘。

　　“你怎么来了？”女子见到段流之后有点意外。

　　“来看你，顺便介绍个朋友给你认识。”段流说话间侧开身子，让女子的目光能够看到叶天。

　　段流虽然是好人一枚，但终究还是一个普通人，他也有虚荣心，和阁主亲传弟子成为朋友，对他来说也是一件值得炫耀的事情。

　　“是他？！”那女子见到叶天之后大感惊讶，似乎认识叶天一般。

　　“咋了？”段流疑惑问道。

　　此刻叶天已经被女子的惊讶声所惊动，目光正向那边投去，见到段流和女子竟然真的是在交谈，这才相信段流之前所说的话语，于是对着那女子点头微笑以示礼貌。

　　女子万万没想到叶天竟然如此的和善有礼，愕然之后方才微微点头以示回礼，礼罢，目光惊讶的移向段流，问道：“你如何认识他的？”

　　“咋了嘛？”段流一脸不解，他和叶天本是一阁，认识有何稀奇。

　　“他可不是普通人物，虽然初来乍到，但前天一怒之下竟然直接打了阿雪，而且他的朋友都是亲传弟子，苍云阁第一美女冷凝月你听过吧？和他的关系很不一般呢！”从女子的言语并不能听出对叶天的态度是好是坏，只能确定她并不认为段流能够和叶天这般人物成为朋友。

　　“那又咋了嘛？”段流还没反应过来，他明白人有高低贵贱之分，但他并不认为朋友之间还需在乎身份高低。

　　“唉，跟你说不明白，你来做什么？”女子无奈叹气，她了解段流，知道段流钻进一个牛角尖就永远也出不来。

　　“来看看你，我就要去做贡献点任务了，他也去。”段流自豪的指着叶天，心中想着：“有个有出息的朋友就是好，哈哈哈。”


第266章 任务榜

　　此时叶天已经走了过来，由于并不确定段流和那女弟子到底是什么关系，所以叶天并不好开口说话，只能等待段流的介绍。

　　“这位是叶天，我们卷云阁阁主亲传弟子。”段流一把拉过叶天，举止很是熟络。

　　“这个美女是我心上人，名叫骆珊珊。”介绍那位女弟子时，段流毫不掩饰自己的好感，竟然直接就说出口来，这一点倒是强过太多人。

　　这种行为让叶天心头一震，不过那名为骆珊珊的女弟子倒是没什么惊讶表情，估计应该是听多了段流表白的话，已经习以为常了。

　　“幸会。”

　　“幸会。”

　　二人各自行了一个师门之间的礼仪，随后又闲聊了一会儿，然后段流和叶天再度启程，终于在大约四分之一个时辰之后来到了白阔的住处。

　　白阔的住处果然很是偏僻，在一处山坳之中，和外面的厢房连接成片相比，这里只有三五处住址，不过人少也有好处，那就是每个住处都是单独的小院，环境相当清幽。

　　此刻白阔正站在院中闭目凝神，看样子好像刚刚练习好一套武学功课，正在回思领悟。

　　听到脚步声，白阔睁开眼睛，见到来人竟然是段流和叶天之后脸上顿时显出惊讶神色。

　　“你们……怎么来了？！”白阔愕然膛目，他本想说你们怎么混到一起去了，但话到嘴边，却突然觉得有些不妥。虽然当日和叶天有过一次愉快的交集，但严格来说还没到朋友的地步，所以说话自然要小心谨慎着，因为叶天毕竟是一个阁主亲传弟子。

　　“咋的？不欢迎啊？！”段流装出一副吹胡子瞪眼的模样，实际上他的胡子并不能吹，因为年纪才二十出头，虽然长得略显着急，但毕竟还是小青年一个，胡子也不过一片短短的青茬胡。

　　白阔没有理他，他们二人之间的友谊早已深厚异常，所以根本用不着招待段流，任由他自己翻箱倒柜的寻些好处，他自然而然就消停了。

　　果然，段流也没指望白阔回答，直接从其身边经过，进屋之后，便传来翻箱倒柜的声音……

　　“叶师弟……欢迎欢迎，快快进屋。”白阔生生忍住心里的那句“叶师弟你为什么会和段流混在一起。”

　　“呵呵，现在进屋没地方呆，等段师兄闹够了咱们再进去吧。”叶天看出了白阔和自己还有几分生分，于是故意出言调笑，意图拉近二人关系。

　　白阔是聪明人，听得叶天言语不由心头一宽，眼前的这位阁主亲传弟子不同别人，端的是一个可交之人。

　　“哈哈，他就那样，跟土匪似的。每次来我这，总要搜刮一番。”白阔说完哈哈大笑，继而话锋一转，问道：“叶师弟怎么会和他混在一起？”

　　如果之前变这么问绝对显得唐突，而经过这两句话的铺垫之后，白阔终于可以顺理成章的问出了心中的疑问。

　　“哈哈，白师兄，难道你没听说过那句话么？”叶天亦是爽朗一笑，故作神秘的问道。

　　“哪句？”白阔怔然反问。

　　“物以类聚人以群分！”叶天说罢上下打量白阔一番，坏笑道：“白师兄，实话和你说了吧。这次我和段师兄前来，为的便是好好洗劫你一番！”

　　白阔听到叶天言语，先是愕然片刻，不过旋即便哈哈大笑起来。他是一个爽朗豪气的人，交朋友重来不在乎银钱之类，为人大方义气，很容易和对脾气的人打成一片。

　　眼下叶天所表现出的种种都很是合乎他的脾性，本来双方的印象就都不错，所以仅仅几句话，二人之间便已经无甚间隙，直如知交好友一般。

　　“好！洗劫，我帮着你们洗劫！”白阔说罢拉住叶天向屋内而去。

　　此刻段流仍在翻找，见到二人进屋之后打眼来看，先是怒气冲冲的白了白阔一眼，而后又做出一副失望神色的看着叶天，道：“没找到，这次他藏的太严密了！”

　　“哈哈，让你找到就怪了！”白阔笑着走上前去，然后在段流的注目下从藏宝的地方取出一袋银钱来。

　　“竟然在这？！”段流大感失落，他本意白阔会花大工夫制造一些机关暗格之类，没想到这货竟然把钱袋藏在一双貌似穿了许多都未曾刷洗过的臭鞋子里……

　　“哈哈，想不到吧？”白阔无情的嘲讽了段流好半天，期间叶天因为之前被段流捉弄，所以此番也帮着白阔调侃段流，段流不堪重负，只能告饶，而后三人一起踏上前往云海宗第一高峰云痕峰的路程。

　　云痕峰是云海宗正殿所在，这座高耸入天的巨峰并没有云阁弟子，居住的多是一些云海宗的得道高人，他们在云海宗度过一生，到了看破尘世的那一天，便会进入云痕峰隐居，这些人的实力深不可测，甚至在传闻中，这里竟然还隐居着武圣级别的巅峰强者！

　　叶天等人到此为的自然不是隐居，他们是要来接取那个任务，因为这个任务是通用的任务，所以设立在云痕峰之上。

　　云海宗可以换地贡献点的任务有很多，而且每个云阁都有相应的接取任务的所在，但那些都是供本阁弟子接取，而且接取过后别人便无法同时接取，属于激励弟子勤奋向上，有着早起的鸟儿捉虫多的用意。

　　这次三人看准的这个任务属于通用任务，可以多人自主结成队伍，也可以一个人独自完成，而且也不限制云阁分别，只要你想接，那么这个任务便是你的，不过，作为通用任务，这个任务并不是有人接取之后便算结束，而是依旧存在任务榜上，任何人可以再次接取，直到有一方完成任务之后，这个任务才算彻底的作废。

　　云痕峰实在太高，即便三人偶尔使用御空武学，那也足足用去两个时辰才到达接取任务的试炼之地。

　　这是一座非常宏伟的大殿，大殿之前是一片足有千丈方圆的巨大广场，广场的四个角落分别竖立一根通天巨旗，旗上云图飘扬，分别是四大云阁的标志。

　　在靠近大殿前的位置，有一面皇榜般的巨大标榜，此刻那里人头攒动，正聚集着不下数千来自各个云阁的弟子。

　　“这么多人……”叶天见状不禁愕然，在此之前，他所见到的云阁弟子都是一副游手好闲的模样，这甚至让他深深的怀疑起云海宗弟子是不是都来这养尊处优的。可是见到眼前这幅场景之后，他才终于明白，真正努力的人远远超出他的想象。

　　“这还多？”段流用鄙视的眼神看向叶天，道：“咱们来的晚了，早上你再看看，怕不下万人！”

　　“恩，段流说的没有丝毫夸张。”白阔见叶天瞠目结舌，以为他不相信段流的话，于是在旁证实。

　　“我不是不信，我是吃惊……”叶天由衷感慨。

　　段流的说法真的没有夸张，虽然这里是通用任务接取处，但早上仍是接取任务的高峰期，因为每个人都想在第一时间完成任务，毕竟这里接取的任务若是完成，其贡献点的获得要比本阁任务高出不知多少倍。

　　“走吧。”叶天在短暂的吃惊过后缓解过来，随后率先向任务榜而去。段流和白阔二人对视一眼，紧紧跟上。

　　其实这种地方向段流和白阔这种弟子并不经常前来，其主要原因就是实力有限，而且身份低末。被这两点限制，即便接取到任务，在进行的过程中，也是根本无法和其他竞争者对抗，实力又弱，身份还低，哪有一点优势。

　　所以，他们只是偶尔前来捡捡露网之鱼，有些任务连续好几天都没有刷新，这说明这件任务已经被人放弃，这时候他们就可以从容接取而不用担心强悍的竞争对手了。

　　当然，不担心不代表没有，竞争对手肯定是要有的，只不过对于这种任务来说，他们的竞争对手大多也只是他们的这级别的人，所以也没什么好怕的，大家公平竞争便是。

　　二人紧紧跟着叶天的步伐，到得此刻，身份的作用立刻便显现出来，有叶天在前面开道，他们很快便跻身于任务榜的内圈范围。中途虽然也多有对插队不服不忿者，但在见到叶天之后还是选择了和气处置，他们之所以忌惮叶天，并不是因为他那三段武师的是实力，也不是因为他亲传弟子的身份，因为这两样在这里根本算不得什么筹码。真让他们忌惮的是叶天手中的那个玉佩状的事物……

　　叶天极为聪明的将云令捏在手中，这是他跟刚才的另一个亲传弟子学的，他本来还在惆怅这么多人何时才能排到他们，结果突然发现一个不知哪个云阁的弟子手持云令，一路上竟然势如破浪，畅通无阻。

　　叶天可不是什么善男信女，所以这个发现让他很是高兴。凡是有人的地方就要有一些阴暗的规矩，云海宗也不例外。亲传弟子的身份在这里不算什么，但手持云令的亲传弟子可就了不得了。

　　云令每阁只有四块，也就是说，在云海宗数万人的巨大群体中，能够持有云令的只不过区区十六人而已！


第267章 接取任务

　　凭借着云令，叶天等人顺利的进入到任务榜的内圈之中，途中很多人都会叶天投来惊讶的目光，因为在他们的印象里，云令持有者绝无这样一个少年。

　　当然，也有少数认识叶天的人，这些人都是来自卷云阁，当叶天从他们身边经过时，他们便会主动让路而且打上一个招呼，因为他们知道，以叶天的性格肯定会礼貌回答。能够得到一个持有云令的亲传弟子的礼待，这在其他人眼里可不是一件平常的事情，甚至仅仅为此，他们在做任务的过程中就会减少许多因身份而产生的麻烦。

　　“这是谁啊？”

　　“这是我们卷云阁的新晋亲传弟子啊！今天好像是他进山的第三天。”一个卷云阁的普通弟子自豪的对身边之人解释。

　　“哦……我说怎么没见过。”发问那人语气有着掩饰不住的羡慕，卷云阁弟子的回答看似随意，但实际却藏着弦外之音，“新晋”一词，乍一听没什么特别的，可若是和云令联系在一起，那可就了不得了。

　　拜入宗门第三天便成为亲传弟子的例子不少，但拜入宗门第三天就能手持云令的实在是前无古人。

　　三天！仅仅三天便能得到如此器重，若是三年呢，三十年呢，别说一阁之主，夸张点说，就算是云海宗宗主也未必就没有可能！

　　对于这种天之骄子，所有人都会毫无例外的在内心深处生出一抹羡慕甚至是嫉妒来。

　　不过羡慕归羡慕，他们亦是有自知之明，深知自己决然达不到那一步，所以他们的目标便自然而然的转移到叶天身边的人身上，先是和叶天打过招呼的卷云阁弟子，而后便是跟在叶天身后那两个，明显有些融入不了这种场合的“跟班”。

　　叶天似乎也感受到旁人对段流和白阔投来的那种异样的目光，心头瞬时升起一丝不悦。

　　“狗眼看人低！”暗骂一声，叶天果断回头，然后当着所有人的面，竟然将云令交到段流白阔二人的手中，而且极为尊重的道：“大哥二哥，你们先进去，我有些事情，稍后便到。”

　　“喔……”

　　叶天此举引得周围人群不由自主的发出一声惊呼，云令是何等贵重之物，叶天竟然随手交给别人，这说明什么？说明他身后那两个并不是跟班，而是比云令还要贵重的存在，那种存在可以用两个字形容，称之为——兄弟！

　　二人接过云令，一时间险些落出泪来，这一路上他们饱受着别人投来的白眼，那种白眼很是不公，他们不是因为误以为二人是叶天的狗腿子，而是恼恨为何自己不是叶天的狗腿子……

　　说到底，那白眼不过是羡慕嫉妒恨而已。

　　白阔较之段流要聪明一些，他看出叶天的举动是为了让二人长脸出气，于是一把拉住段流，手中云令高举，一步三晃的向前走去。

　　云令在手，虽然众人都知道他并不是云令的主人，但却也知道他是云令主人的兄弟，所到之处无不纷纷让路，二人不多时便已经彻底来到任务榜之前。

　　叶天为了给二人出气腾出时间，于是随意找了一个卷云阁的弟子交谈，见到他们已经到达之后，简单的做了辞别，而后也向着任务榜而去。

　　叶天一离开，刚才和叶天交谈的那个弟子立刻成为了“众地之矢”所有的目光都唰的一下投向他，似乎在问：你是如何巴结上这等人物的？

　　……

　　叶天穿越人群，很快便和白阔段流二人汇合，随后三人一起来到任务榜之前，抬头查看任务。

　　在查看任务的过程中，叶天能够感受到他们二人时不时投来的感激的目光，但叶天并没有说话，因为他们感激便感激吧，若是出言安抚，倒显得自己高人一等。

　　段流和白阔此刻根本就没有心思看任务榜，段流身为卷云阁弟子都不知晓叶天拥有云令这件事情，更别提学艺于苍云阁的白阔了。所以他们在见到叶天拿出云令的那一刻便深深的感受到一种震惊，自己竟然和这等人物成为了朋友？

　　这让他们有些难以置信，但这与随后发生的那一幕相比，根本就不值一提。

　　云令是什么？云令在云海宗代表着绝对的身份，仅凭一块云令，便可以随意带陌生人上山而不受盘检，这该是何等的信任，而这信任又能说明什么？

　　说明但凡持有云令者，云海宗都是以本宗栋梁人物来看待的。在将来，他们都有可能成为云海宗的一块图腾，就好像轩辕长风、就好像秦扶风、就好像所有能够代表云海宗的人物，甚至是那神龙见首不见尾的一宗之主……

　　“段大哥，你说的是哪个任务？”叶天把任务榜从头到尾扫了一遍，但并未发现和段流所说相符的任务。

　　段流闻言收住心神，举目来看，片刻后指着偏下一处，道：“在那。”

　　叶天顺着他手指的方向看去，只见那任务毫不起眼，竟然快到了任务的底部。

　　这任务榜上对于任务的标注有着明显的划分，最上方是难道系数最高但报酬也最丰盛的金字任务，只有三个，雄踞榜首。接下来是红字写就的二级任务，大概十余条，报酬和风险都相对低了一些。再然后是蓝字任务，足有四五十条，是为第三等。接下来便是黑字任务，其数目恐怕数百条都不止，字小且乱，因为内容长度不均而胡乱的穿插在一起。

　　叶天虽然从上到下扫了一遍，但他压根就没往这黑字任务上面想，他本以为段流这么看重最起码也该是蓝字级别的任务，没想到竟是最低级的黑字……

　　“就这个啊？”叶天的不以为意毫不掩饰。

　　“啊，就这个……”段流并没有感觉自己的选择很是低末，在他看来，这个任务就是一个十分困难的任务。

　　“咳咳……段流，你这次可真是有点丢人了啊……”白阔也看不下去了，他们的实力差不多，都是四段武师初期，他根据任务的标注，自忖完成这个任务并不应该有段流所表现出的那种困难程度。

　　“不是，你不懂，真正的困难不是这个任务，而是……”段流压低了声音，同时用手指向三人左侧不远处。

　　白阔和叶天循着看去，只见那边的地域相对开阔，期间一群人簇拥着两个衣着华贵的弟子，在那叽叽喳喳的不知议论着什么。

　　领取任务的弟子人数众多，为了供应他们能够尽量的同时观看，所以任务榜足足长达百丈，上面重复的记录着任务信息，每一丈便有一处，共计百处。

　　但即便如此，能够挤到最前方查看任务的也都是一些有来头的人物，要么就是叶天这种身份显赫之人，要么就是实力超强，已经达到让云令持有者都不得不的礼让三分的人物。

　　不过段流所指的那群人到底是什么来头叶天却看不出来，唯一能够看出的一点就是他们好像很是跋扈，因为他们仅仅十人不到，竟然就占据着三丈内的所有地盘。

　　“他们是谁啊？和咱们接任务有何关系。”叶天看了一会，回头向着段流疑惑的问道。

　　“他们是荡云阁的人物。”段流神秘兮兮，即便有叶天在身边，他说话时的声音仍旧很小，似乎害怕让对方听到。

　　“我知道。”叶天点头，雷震便是荡云阁的云令持有者之一，他自然认识荡云阁服饰，因为荡云阁的弟子都有一个明显特点，那就是衣着必须华贵。

　　“你咋知道？”

　　“我就是知道，你还是说他们怎么了吧？”叶天无心跟他解释，继续追问。

　　“他们飞扬跋扈，得罪不起啊！”段流感慨，仍未说出这和他们接取任务有何关系。

　　段流的废话连篇不禁让叶天联想到一个故人，曾几何时，他的身边也有着这样一个人，每日里唠唠叨叨，总是说些和正题无关的话语。

　　“五哥……”叶天暗自伤神，黑风寨剿匪时伴随自己左右的五哥已经不在，叶天甚至连他完整的尸体都没能找到……

　　“谁？”段流疑惑问道。

　　“没事没事，只是想起一个故人。”叶天收摄心神，尽量控制自己不在人前想起这些往事。

　　段流“哦”了一声再度指向左侧那群人物，道：“我跟你说啊，你看见那两个人没？”

　　叶天顺着他所指看去，看到的是被人群簇拥的两个年级和自己不相上下的荡云阁弟子。

　　“他们怎么了？”叶天丝毫不感觉对方有什么特别之处。

　　“他们是荡云阁阁主邱天德的儿子。”白阔对段流不说正题的行为看不下去，于是在旁接口道。

　　“没错，他们兄弟两虽然没有云令，但比其身份比云令好用简直不知道多少倍。”段流忍不住继续插嘴。

　　“那又怎样？”叶天挑眉问道，他隐隐听出了段流的意思，估计这两个阁主爱子的特长，便是专门干些欺负普通弟子的勾当。


第268章 不忿

　　双方距离算不上远，顶多二三十丈的距离，听得声音，那群人中有几人扭头向这边看来。

　　段流一见大惊失色，赶紧假装顺势拉住叶天，小声道：“兄弟啊，这可不是闹着玩的，得罪了他们，以后绝没好日子过。”

　　叶天刚才对语气中大有不屑意味，而且横眉冷挑，眼中也满是挑衅。这可吓坏了段流。他们虽然不是那种任人欺凌的货色，但碍于实力和身份，还是不得不以“多一事不如少一事”为准则的处事的。

　　“叶师弟，咱们没必要和他们架下梁子。”白阔也在一旁开导起来。

　　“恩。”叶天随意的点头，看样子并没有把二人的话放在心上。

　　段流和白阔对视一眼，都从对方的眼神中看到了无奈，在他们的眼里，叶天的崛起顺风顺水，到来的第二天便被收为亲传弟子，第三天便以手持云令的姿态出现，这些都是支撑着叶天傲气的资本。

　　但是邱天德的两个爱子看的可不是这些，他管你有无云令，更别提亲传弟子了，这一身份在他们的眼里简直就是个屁。他们找麻烦的对象甚至多为亲传弟子，估计他们的想法是：欺负普通弟子并不能彰显出他们的跋扈，只有欺负有实力的人在别人看来才算英雄。

　　“喂，那边的，过来一下。”

　　担心什么来什么，就在段流和白阔害怕叶天惹到祸事的时候，那群人中果然传来了一声嚣张的叫喊。

　　段流和白阔再度对视一眼，这次从对方的眼中，他们看到的可不只是无奈那么简单了。

　　“呵呵呵，这位师兄……”

　　“谁是你师兄，我喊他。”刚才呼喊那人用极为不屑的语气打断了段流的话，同时伸手指向叶天。

　　“喊我？”叶天冷笑，他还巴不得看看这伙人有什么能耐，竟然连别人接取任务都要干涉。

　　“对，就是你，过来！”那人对叶天的态度就像是在调遣自己的小弟，端的是无比傲慢。

　　“你谁啊？”叶天丝毫不给面子，对于这种人也没有礼貌可言。

　　“叶师弟，别冲动……”段流轻轻推了叶天一下，而后再度对着那人说道：“这位师兄，我们明白规矩，任务完成之后会主动上交贡献点的。”

　　“滚一边去，我张信差你那几个贡献点？”自称张信的便是刚才那叫喊之人，听他的口气好像很富足的样子。

　　“自然是不差，但你们不差不代表我们就可以不表示，不是么。”白阔也赶紧上前来缓和气氛，因为对方这次的找茬，明显是冲着叶天来的。

　　“呵呵，你到是会说话。”此时张信已经走了过来，他个头不高，与白阔的高大身形形成了极为明显的反差，这种情况导致张信说话的时候要仰头看着白阔，虽然场面滑稽可笑，但也为张信增添了几分嚣杂的意味。

　　白阔尴尬一笑，拱了拱手。

　　“你，叫什么名字。”张信随即不再理会白阔，一步三晃的来到叶天面前，仰首问道。

　　如果说刚才和白阔对话时他仰首是因为身高原因，那么这次他的举动可就是纯粹的目中无人了。

　　叶天虽然比他高些，但也决不至于让他仰头说话的地步，这张信如此行为，明显就是那传说中的眼高于顶。

　　“你脖子有病症么？为何说话总是看天？”叶天没有回答他的问题，而是反唇相讥。

　　“你新来的吧？”张信并没有发怒，实际上他也资格发怒，他虽然也是亲传弟子，但其本质和宏志类似，都是那种有名无实之辈。他之所以敢如此张狂，靠的却是另一种身份。

　　“难道你不知道邱子明和邱子明兄弟们？”未带叶天回答，张信已经再度发问，提起这两个人的时候，他那张脸上写满了狗仗人势的优越感。

　　这就是他的另一重身份，邱家双少的狗腿儿！

　　亲传弟子和狗腿儿，虽然在字面上来听前者要远远好过后者百倍，但在真正的用途上来讲，还是后者能够给张信带来莫大的实惠。

　　在这人才辈出的云海宗，若是没有云令，你说你是某某阁的亲传弟子，呵呵，除了那些既没实力又没身份的苦哈哈，谁会鸟你。

　　“听说过。”叶天笑着点头。

　　“听说过还敢这么横？”不知是想为自己留条后路还是怎地，张信对叶天似乎很有耐心。

　　“这还横？”叶天装出一副惊讶的模样。

　　“这还不横？”张信反问，上前一步，小声道：“兄弟，你可知道别人见到我怎么是怎么说话的么？”

　　“呵呵，不知道，难不成跪在地上说话？”叶天冷笑挪揄。

　　“那倒不至于，但最起码也要恭恭敬敬的。”张信说这话时并无自豪之感，相反的，竟说的很是郑重。

　　“你这么有气场？”叶天继续挑衅，在他眼里，别说是这只狗腿子，就算邱家双少亲自过来，也绝对得不到什么好脸色看。

　　“呵呵，兄弟说笑了。”张信仍不生气，反而自嘲道：“你看我这幅五短的模样，哪有什么气场。”

　　叶天冷笑，道：“不错不错，人贵自知。”

　　“我跟你说，别人之所以怕我，是因为我是邱家双少的手下，俗话说得好，打狗还得看主人，我这么说你懂吧？”人贵自知这四个字用来形容张信实在是万分贴切，他并没有因为跟在邱家双少后面作威作福便感觉自己也真的就是一号人物，他能够清晰的认识到自己只不过是一条狗而已。所以他在如此自述的时候，语气中竟无分毫的自惭形秽。

　　“我不懂。”叶天摇了摇头，他感觉到张信对他似乎没有恶意，所以语气也渐渐恢复如常。

　　“我的意思是说，你没必要和我别扭，即便我无心与你过不去，但邱家双少见我受了欺负，他们会感觉自己的脸上无光，那时候你就倒霉了。”张信耐心的解释道。

　　“呵呵，你倒是会做人。”叶天是聪明人，经他一点便明白过来。

　　“那咱们这么着，跟我过去一趟？”张信这才说出真正来意，原来是受邱家双少之命，前来请叶天过去的。

　　“卖你一个面子。”叶天笑答，他比不是真的要卖面子给张信，而是绝对此人还算客气，自己也没必要为难一个跟班儿。

　　“叶师弟……”段流拉住叶天，眼神中满是忧虑。

　　“放心。”叶天点了点头，不用段流开口叶天就知道他想说些什么，无非是“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”之类的言语。

　　“叶师弟，切勿冲动。”白阔也是很不放心的嘱咐了一句，生怕叶天自恃身份和邱家双少发生出什么不愉快来。

　　“别啰嗦啦，赶紧的吧！”张信吼了嗓子，毕竟他过来的时间有点长，这嗓子是吼给邱家双少听得。

　　张信吼罢，几人便没再说话，叶天从容淡定，随着张信一同来到邱家双少的面前。

　　“谁要见我？”叶天站定，目光向着那十余人逐一扫去，外圈的十余人衣着很是华贵，但比之中心那两个和自己一般大的少年却明显低了一个档次。

　　“呵呵，看样子脾气还不小呢？”

　　“不知死活的东西。”

　　“一块云令你便以为自己上了天了？”

　　一时间，叶天强硬的语气和那毫无惧色的从容引得其他狗腿儿争相开口，言语中多是不屑和不忿。

　　“本少要见你。”被众人簇拥着的二人中年纪较小的那个推开人群，信步而出。他的长相很是英俊，目若朗星，眉如飞剑。而且他的声音也很有磁性，是那种让女子痴迷的磁性。

　　“呵呵。”叶天冷笑，他如果是一个女子，估计这货这套出场方式还能有些用处。

　　“你没长褪啊？”叶天冷笑过后便是无情的反讽，同时心中道：“这人是神经病吧，是不是勾搭姑娘勾搭的多了。”

　　俊朗少年一怔，片刻后才反应过来，不过却并没有生气，反而笑道：“你很幽默。”

　　“你笑点真低。”叶天抬杠的能力再度凸显出来，俊朗少年话音刚落，他并果断回击。

　　“妈的，给脸不要脸！”

　　“子明少爷，这小子欠打，你说句话，我们就替你出气！”

　　“是啊，我们都替你感到不忿！”

　　叶天的一系列言行再度激怒了邱家双少的跟班们，此刻他们一个个龇牙咧嘴，就好像被叶天挖了祖坟那般愤怒。

　　“真精彩，你们是戏子么？”叶天冷笑环视众人，不得不说，他们的演技着实高超。

　　“你他妈的……”

　　“住口！”邱子明打断了一众跟班的咒骂，笑看叶天，道：“你很有趣，以后跟着我吧。”

　　“我也是这么觉得的。”叶天毫不犹豫的回答道。

　　“妈的，还要不要脸了！”

　　“刚才还那么有种，这什么人啊！”

　　一众跟班听得叶天言语顿时再度炸锅，他们完全不看自己狗腿子的身份，反倒对叶天鄙视起来。

　　“这个拿去，换一身像样的衣服。”邱子明顺手从腰间接下钱袋，看样子沉甸甸的，里面恐怕钱财不少。

　　叶天笑着推了回去，道：“你误会我的意思了。”

　　“我的意思是，我也觉得你很有趣，不如你以后跟着我吧。”


第269章 开罪

　　此语一出，尽皆哗然！

　　很多人都被叶天这句话震得愣在当场，其中以邱子明错愕最甚，以他的身份，在云海宗横行十几年，从来没见过敢这么对自己说话的。

　　跟他混？这是什么口气，他邱子明乃是阁主之子，不出意外的话，将来他和大哥绝对会继承阁主之位，虽然兄弟二人只有一人能够登此高位，但兄弟同心，谁坐还不一样。

　　所以在所有人眼里，和叶天说话的人其实就是荡云阁阁主，这么和阁主说话？岂不是找抽呢么！

　　“什么给你的勇气，这个么？”邱子明从错愕中恢复，伸手在怀中取出一物。此物形如云图，质地光泽，而且野田曾经有过一面之缘，正是荡云阁的云令。

　　“呵呵，那又是什么给你的优越感？邱天德之子？”叶天冷笑反问。

　　“如果是这个，我只能说你太愚蠢了。”邱子明并没有回答叶天问题，而是猛然用力一握，随着咔咔声音，再度扬手时，云令已经成为一捧灰烬……

　　“嘶！”

　　不敢说在场的所有人，但只要是见到这一幕的，都尽皆倒吸了一口凉气。捏碎一块玉佩谁都能做到，但必须要弄清楚他捏碎的什么玉佩，这块玉佩又代表着什么。

　　“云令便这样被他……”

　　“这才是真正的狠角色啊！”

　　“任性，太任性了……”

　　围观群众纷纷小声惊叹起来，各自有各自的感慨，不过还是羡慕居多。

　　“子明二少，这是不是……”

　　不光是围观看客，就连邱子明的跟班们都被这一幕惊呆，他们虽然跟着邱子明做过不少飞扬跋扈的事情，但毁坏云令这等大事可不是他们能够参与的起的。

　　“住口！”邱子明厉声打断了众人的闲言碎语，而后冷视叶天，不屑的道：“云令，看到了么？在我的眼里，它就是这么不值一提。”

　　段流和白阔一直担心叶天，所以目光始终紧紧盯着此处，眼下见到这样的一幕，心头咯噔一下，大呼不妙的同时快步赶来。

　　云令是相当于云阁信物的存在，拥有云令的弟子尽是阁主最为器重的弟子，所以说云令就是靠山，拥有云令就说明拥有阁主的维护，这是很多云令持有者的底气来源。

　　此刻不只是邱子明、段流、白阔，甚至在场的所有人都认为叶天的底气来自于那块小小的云令，他们以为叶天之所以敢如此硬气完全只是因为有明辕长风在背后做靠山而已。

　　但他们不知道的是，叶天在只是一个二段武者的时候就敢于向当地第二大势力挑战，无依无靠的他走到今天这一步，并不是因为有谁来当做靠山，而是靠着自己的那份倔强和不屈。

　　在这个世界上，没有任何权利和势力能够让叶天屈服，王家不能、李勋不能、邱子明亦是不能。

　　“呵呵，你很幼稚。”面对邱子明满是优越感的眼神，叶天回以冷笑。

　　“还要嘴硬？”邱子明大感意外，他天真的以为叶天的底气一定会随着那粉碎的云令而消散，但结果却并非如此。

　　“子明少爷，您大人有大量，我这兄弟脾气有些臭，您别和他一般见识。”段流见形势不妙，于是赶紧装着胆子上前和解。

　　“滚！”没待段流近前，邱子明便是一声怒喝，对于叶天他兴许还有几分耐性，但对于段流这种普通弟子，他根本来看都懒得看上一眼。

　　脸上闪过一丝怒气，段流虽然不由自主的停步，但气势却依旧向前侵袭。

　　邱子明似乎感觉到异样，微感讶异的扫了段流一眼，心中暗道：“怎么今日遇到的竟是一些不知天高地厚的货色！”

　　“段师兄，你和白师兄先回去，稍后我会去找你们。”叶天说话时笑的很随意，看起来并没有因为得罪了邱子明而产生丝毫的担忧。

　　“不行，我等虽然没什么本事，但还做不出抛下兄弟独个避祸那种丑事！”段流斩钉截铁的打断了叶天的话语。

　　白阔点头，语气同样坚定的道：“有难同当！”

　　叶天见状大感欣慰，说实话，他们如果就这么走了，叶天并不会忌恨，但心头肯定会生出失望来。

　　“你们留在这没用，先回去等我，老地方见。”叶天这句话到是实话，如果邱子明今天决议要动叶天，那么段流和白阔留下来只不过是多两个遭殃的而已。

　　“你们废话很多……”

　　“滚一边叨叨去！”

　　此刻所有人的目光都唰的一下集中到段流身上，因为他竟然打断了邱子明的话，而且还如此粗鲁！

　　“你够胆再说一遍！”邱子明万分惊愕，他是真的懵了，一个普通弟子，竟然敢让自己滚……

　　“老子说你滚一边去，你耳朵聋啊！”段流一字一句的重复起来，脸上并无丝毫的勉强，可以看得出来，他是真的豁出去了。

　　平日里能不惹事便不惹事，可一旦遇到事情，管你是阁主的儿子还是怎地，就算天王老子我也不怕！

　　这就是段流的性格，既然无法避免，那索性就敞开了干！

　　“你是找死！”邱子明的脸瞬间阴寒下来，语气亦是冰冷到极点。

　　“子明二少是真的要杀人了……”

　　“快走，赶紧离开这是非之地。”

　　感受到邱子明的阵阵杀意，场中许多围观人士识趣的选择了离开，一会儿若真的开了杀戒，谁也不想让自己身上沾血。

　　沾血就是沾上责任，杀人可不比横行霸道，纵然你是阁主爱子，杀人也免不了重责。

　　“子明二少，我看这件事就这么算了吧，他们三个好像是脑子有点问题……”

　　“还不快滚，以后别再让出现在二少的面前！”

　　“二少宽宏，今天饶你们狗命，赶紧滚了！”

　　一众跟班十分清楚现在的局势，子明二少杀机已动，但做这种后果严重的事情他岂会亲自动手。俗话说养兵千日用兵一时，“报恩”的时候到了！

　　但是，谁敢报这个恩，杀人可不是一件小事，宗规里有着明确的规定，残杀同门者，定斩不赦！

　　也许邱子明动手杀人还能通过各种手段保全性命，但这群跟班可没那么厉害的老爹罩着。

　　“我要你们何用？”邱子明怒视一众跟班，恩威并用道：“你们给我杀了他，日后保证飞黄腾达！如若不然，都收拾收拾滚了为好！”

　　杀了断流不是难事，飞黄腾达邱子明也有能力给予，但前提是杀人之后还能有命来享受才行。可如果不杀，邱子明话里的意思也很明显，那就是卷铺盖滚蛋，这一点对于堂堂阁主少爷来说还是很轻易就能把办到的。

　　邱子明声色俱厉，说的可不像开玩笑的话语，但即便如此，一众跟班仍就没人愿意动弹，只不过脸上却多出了几分犹豫。

　　他们犹豫的是要不要押一次宝，押的是杀人之后在邱子明的庇护先能够得以保全。

　　“二弟。”就在这时，另一位狠角色终于开口，只见此人长得亦是一表人才，如果说邱子明是俊秀，那么他就是英挺。

　　“哥。”邱子明似乎很听他的话，在听到他呼唤之后，暴戾大减。

　　“你怎么能张口闭口就说什么杀人之类的混话呢，我们又不是草菅人命的土匪。”邱子轩笑着开口，那副谆谆教导的模样看上去很是与人无害。

　　“哥，你……”邱子明一愣，除了爹爹之外，就属他这个大自己一岁的哥哥最宠爱自己，怎么今天竟然向着外人说起话来了。

　　“这位师弟莫怪，小弟性情顽劣，如果得罪之处还行见谅。”邱子轩没有再搭理弟弟，而是冲着叶天拱手告罪。

　　叶天冷笑以对，此人一直在旁观看，到了情况无法收拾的地步才站出来说话，这说明他的确是一个既能沉得住气，又能掌握大局的狠角色。

　　“我是荡云阁邱子轩，不知师弟如何称呼？”见叶天没有说话，邱子轩笑容不改，继续追问。

　　“卷云阁叶天。”叶天语气冰冷，但对方礼数周全，所以叶天自然也不能缺了礼数，否则就是狭隘。

　　“恩，看你年龄该是比我小些，我就称你一声叶师弟吧，不知可有冒犯？”邱子轩文质彬彬，一副谦谦君子的模样。

　　他的谦虚有礼并没有让任何人惊讶，因为除了新晋弟子之外，云海宗所有人都知道笑里藏刀是邱子明的一贯面貌。

　　“冒犯到是没有，但你若叫我一声叶师叔或许更加中听。”叶天虽然也是新晋弟子，但他能看得出邱子轩的装模作样，对付这种人，叶天最有办法，那就是各种打脸各种气，你不是喜欢装的温文尔雅么，那我就用地痞无赖的方式来对待你。

　　果然，邱子轩的脸上闪过一丝阴寒，不过却也一闪而逝。

　　“叶师弟很会开玩笑啊，与你交谈当真愉快。”邱子轩冷笑，而后分别扫了段流和白阔一眼，似乎想要记住他们二人的容貌。

　　“我今天有事，不能陪叶师弟多聊，这就准备告辞，不过你放心，咱们很快还会见面。”邱子轩语气中并任何情绪，但在场的所有人对他的意思都是心知肚明。

　　除掉叶天等人，他已经是迫不及待了！


第270章 下山

　　“哥！不能就这么放过他！”邱子明听到大哥的话后十分不甘，他认为让叶天在这个世界上多活一秒都是对他的侮辱。

　　“胡说些什么！”邱子轩佯怒打断了弟弟的话，而后再度向着叶天拱了拱手，道：“叶师弟，告辞。”

　　“后会有期。”叶天冷笑回礼，是福不是祸是祸躲不过，不管邱子轩有什么样的手段，兵来将挡水来土掩便是。

　　叶天的气势不禁让在场众人再度愕然，后会有期什么意思？明显是在挑衅邱子轩，这是在告诉他——放马过来！

　　“哈哈哈，放心，再见之时，我会给叶师弟一个大大的惊喜！”邱子轩张狂大笑，随着笑声渐渐转冷，他的身影也逐渐在众人的簇拥中缓步离去。

　　“呼……”见到事情暂时得以平息之后，段流和白阔不由自主的长出了一口粗气，他们还从来没听说过有人敢向叶天这般和邱家双少对峙，更别提最后还是以邱子轩离场为结局的情况了。

　　“是这个任务么？”叶天指着任务榜上的那排黑色小字，神色轻松，似乎刚才买下的额祸患对他来说根本就算不上什么大事。

　　“没错。”段落上前俩步，确认之后点了点头。

　　“叶师弟，我觉得咱们短时间内还是别出去的好，否则……”白阔神色凝重，虽然刚才的时候他和段流一时热血上涌，但现在冷静下来，还是觉得稳妥行事为妙，毕竟和邱家双少对着干除了能让自己心头舒畅之外根本没有任何好处。

　　“放心，就凭他们还奈何不得我叶天。”叶天看穿了二人的心思，但邱家双少在他眼里根本不值一提，他们的确有身份有势力，但还毕竟只是一个纨绔少爷，比起王家那些虎狼之辈，其威胁力怕是差的远呢。

　　“这位师弟啊，为兄也劝你一句，他们可惹不得啊。”

　　“是啊是啊，你是不知道他们的狠毒，得罪他们的人没一个又好下场啊！”

　　“附骨之锥用来形容他们再合适不过了……”

　　邱家双少的身影已经彻底消失于视线之中，而他们一走，一众看客的胆子也终于大了几分，此刻不少人都对着叶天劝解说教，从他们脸上的神情可以看出，有些人的确是好心提醒，有些人却是想要沉寂巴结巴结这个敢于和邱家双少对峙的人物。

　　“谢谢大家关心，我还有事，咱们改日再会。”叶天向着众人拱了拱手，管他真心假意，场面上的事毕竟还是要说的过去的。

　　任谁都能看出叶天的态度，他并不想和这里的任何人扯上关系，之所以这么客气，不过是卖个面子而已。

　　叶天说罢，许多想要巴结于他的人顿感失望，而后纷纷转身离开，各自忙自己的事情去了。

　　但是还有一些佩服叶天胆气的人不肯离去，看样子非要对叶天好好劝教一番才肯罢休。

　　对待这些人，叶天只有无奈的份儿。人家毕竟出于好心，要是不理吧，还显得自己不识好歹。要是理会吧，浪费时间不说，还着实有点闹腾。

　　“这位师弟啊，你听老哥一言吧，去跟邱家那两个畜生认个错，你斗不过他们的。”一个四十多岁的身着苍云阁服饰的弟子一边拍着叶天肩膀，一边语重心长地说道。

　　“呵呵，谢谢师兄关心，不过真的没事。”叶天很是随意的打量他一番，而后心头暗想：“虽是好人，但却是个无志之人。”

　　云海宗是方圆万万里内的最大宗派，毫不夸张的说，能够被云海宗选中的弟子在天资上绝对没有弱者，因此，能够限制他们进步的除了自身的惰性之外，便只剩下外力，而何为外力，邱家双少便是最好的说明。

　　眼下劝解叶天的这个人已经四十多岁，但身上穿的依旧是普通弟子的服饰，眉宇间多有颓唐和软弱神色，这说明他过的并不很开心，甚至提心吊胆，修炼讲究心无旁骛和一气呵成，似他这般每天都担心被人欺负的人，就算练一辈子也走不出底层人士的范围。

　　“师弟啊，年轻气盛是好事，但要有个度啊……”

　　“谢谢师兄，不过我真的有事，要告辞了。”那人还想再说，但却被叶天打断，他可没耐心去听一个软弱之人的说教，忠言逆耳的道理叶天不是不知，但并非所有忠言都适合执行，而且每个人的观点也尽不相同，谁也无法保证那所谓的忠言便是正确。

　　“任务已经接好了。”段流的声音传来，他也已经用准备好的纸笔将那个要接的任务记好，此刻正返身向叶天走来。

　　叶天见状点了点头，而后再度向着众人拱了拱手，三人快速离去。

　　离开途中，叶天唏嘘不已，所言多是人性懦弱，不敢和强权对抗从而导致强权越发强横，恶人越发嚣张。

　　叶天言者无意，但段流和白阔却听者有心，二人面红耳赤，只觉得叶天是在嘲讽他们胆小怕事，因为他们在邱家双少走后曾商量过叶天但时间内不要轻易出门。

　　“那个……咱们接下来去哪儿啊？”段流耐受不住尬尴，只要开口发问。

　　“先吃饭去，不是说好了要白师兄请客的么。”由于叶天一直走在前面，所以并没能发现二人的异样。

　　“吃饭，对对对，吃饭去。”总算找到一个与邱家双少无关的话头，段流如释重负。

　　“吃饭要下山，现在已经是晌午了，到了山下岂不天黑？”白阔抬头看了看天色，皱眉说道。

　　“天黑便在镇上住一晚，正好养足精神，明日把那个任务给完成了。”叶天说的风轻云淡，他一直就没想过避祸。

　　段流和白阔闻言对视一眼，互相从对方的眼神中看到了无奈，他们在云海宗可不是一天两天了，自然知道邱家双少的手段。

　　这邱家双少的眼线密布整个云海宗，甚至连神木郡中都养着无数伙地痞流氓，任何一个接取任务的弟子的行踪都无法瞒过他们，而这也正是他们能够在其他人完成任务的过程中通过进行干涉而获取利益的主要原因之一。

　　如果只是普通弟子的普通任务，他们也不过是收取相应的贡献点而已，但像叶天这种得罪了他们的角色，段流和白阔真是不敢想象会有什么险阻等待着他们。

　　邱家双少虽然跋扈，但在云海宗内众目睽睽之下还没有杀人的胆子，但出了山门，他们可就有无数个理由和方式置仇人于死地了！

　　也正是因为如此，段流和白阔才会主张暂避锋芒，如果现在相遇，两边都是互不相让，其结果百分之百会闹出人命来。

　　“好久都没有喝酒了，不知二位师兄酒量如何？”叶天似乎心情大好，完全没有被这件事影响。

　　“呃……还可以吧。”段流吞吞吐吐的回答，他可没有叶天那种气魄和自信。

　　“怎么？叶师弟千杯不醉？”白阔比段流豁达一些，毕竟梁子已经架下，想得太多并无用处。

　　叶天哈哈一笑没有回答，他本是自嘲之意，但没想到白阔却误会为自大，只见他也是嘿笑两声，道：“叶师弟，一会儿我便让你见识见识什么才叫做酒徒。”

　　叶天再度大笑，随后和白阔你一句我一句的互相调侃起来。

　　二人的轻松态度让段流有些自惭形秽，但他毕竟也是一个豪爽汉子，短暂的思虑过后，把心一横，暗道：“去你娘的邱家双少，脑袋掉了碗大个疤，老子怕你作甚！”

　　心结打开，段流立马来了兴致，再加上心中大有豪气，于是他加入之后三人的气氛立马被点燃，呼喝着快步向山下而去，只求赶紧找到一家酒肆，大家来个一醉方休。

　　下山的路程很远，路上无聊，段流便提议比试一番，以谁先到达山门为终点，获胜者可以再待会的酒局里对失败者罚酒。

　　这个提议得到了叶天和白阔的一致同意，叶天自忖御气踏燕决绝度要请于他们的踏云步，取胜应当不是难事。而白阔则是根本不打怵喝酒，即便是输了无非是多喝几坛，反倒合了他的心意。

　　段流见二人没有异议，于是神秘一笑，道：“那咱们就开始，你们沿着山路先行，我不和你们同路。”

　　二人闻言一怔，旋即才明白过来，原来这段流肯定是知道一条下山的捷径小路，否则他也不敢提出这种看似对他毫无优势的比试来。

　　“好，就依你。看你能刷出什么花样。”白阔对云海宗的各种小路也很是熟悉，下山的大路虽然婉转曲折，但也相对易行，小路固然路程较近，但却极为难行，因此段流未必能赢。

　　白阔没意见，叶天更没意见，反正就是图个乐呵，大家开心就好。

　　商议已定，便由段流下令，三个数之后，三人各自施展开御空武学，如同三道旋风般向下山方向掠去。

　　大约一个时辰之后，山门口终于出现了第一个人影，此人身形略显消瘦，毫无疑问便是叶天。

　　又是三五炷香的时间，段流狼狈之极的出现，看样子小路难行，果然没少遭罪。

　　四分之一个时辰之后，白阔的身影也终于出现在二人面前。

　　三人汇合，向垂云镇进发。


第271章 义气……

　　到得垂云镇的时候已经入夜，恰好今夜无月，天色大黑。

　　呼！

　　狂风激荡，苍穹阴云密布，看样子用不了多久便会有一场大雨降临。

　　有雨天气原因，所以今夜的垂云镇分外安静，原本该很是热闹的街道上并无几个游人，许多小摊小贩也早早收拾摊位，趁着大雨未至，赶紧回家去了。

　　“就这吧？”叶天对吃喝没什么要求，随手指向附近的一家酒肆。

　　段流皱眉看了一眼，道：“他家的女儿红不地道，肯定是掺了白水的。”

　　“不如去咱们上次去的那家如何？”白阔好像突然回味起什么美味一般，双眼发亮。

　　“甚好！那里的招牌菜当真是一绝！”段流拍手，而后二人愉快的达成统一，转头看向叶天。

　　叶天耸肩摊手，道：“我无所谓，哪儿都行。”

　　“走！”段流一马当先，有些迫不及待。

　　片刻后，三人已是转过数条街道，出现在一家酒馆的面前。

　　这酒馆并不是很大，只是一个二层的酒楼，门匾上四个大字：福临酒家。

　　此刻福临酒家的店门是敞开着的，一楼的大厅内座无虚席，喝酒猜拳、张长李短，酒客尽皆喝的开心。

　　“几位客官，里边请。”小二见三人到来，不紧不慢的上前招呼。

　　“还有位置么？”叶天皱眉发问，他并不是很喜欢这种闹哄哄的环境。

　　“有，自然有，只不过……”小二上下打量着三人，眼神中流露出“你们有钱么”的质疑。

　　其实不能全怪小二演绎看人低，由于他们是卷云阁弟子，所以装卓打扮很是平常，再加上段流下山时因走小路而弄的狼狈不堪，所以乍眼一看，的确有那么几分土包子的模样。

　　“只不过啥？”段流看出小二的眼神的含义，微有不悦。

　　“只不过只剩雅间，价钱略贵……”小二也不在乎段流的语气，在这垂云镇中，无论是酒馆也好，客栈也罢，钱庄布庄、赌场妓院，但凡是稍微有点规模的场所，跟云海宗的一些大人物都是有着千丝万缕的联系的。

　　“有多贵？”白阔插口。

　　“雅间房费十两，酒水菜品另算。”小二说罢看向段流，似乎在等待着他震惊的表情。

　　“靠，老子以为多贵。”段流不屑，白阔今天可是带着足有百两白银，一顿酒钱还是付的起的。

　　“那既然如此，客观请随我来。”他们若是没钱，那是在小二意料之中，但他们有钱小二也不意外，因为凭他对云海宗的了解，也知道有一个叫卷云阁的存在。这卷云阁当真是奇怪，管你有钱没钱就是一副土包子打扮，端的是让人费解。

　　三人随小二来到楼上雅间，点好酒菜之后遣走小二上酒，而后开始闲聊起来。

　　须臾，菜食上齐，三人吃喝畅饮，好不痛快。

　　“你确定？”雅间门外，一个脑满肠肥的掌柜模样的人小声问道。

　　小二透过门缝再看一眼，点头道：“肯定错不了。”

　　“好，发信鸟，通知一声。”掌柜正色吩咐。

　　“是。”小二得令，也不知在哪摸索出一个小盒，盒盖掀开，里面飞出一只报信的信虫来。

　　信虫久关盒中，终得自由之后反应了片刻，而后急速振动翅膀，穿过窗子缝隙，向着云海宗方向飞去。

　　……

　　这顿酒大概喝了一个时辰左右，最后的战绩以段流不省人事、叶天头晕眼花，白阔丝毫无恙而告终。

　　三人算过银两出得酒馆，白阔扶着连路都无法自己行走的段流，叶天辍在一旁跟着，三人向着对面街道百丈左右的客栈而去。

　　叶天今夜喝了三坛，虽然有些头晕眼花的感觉，但并无什么大碍，如果要他继续喝，估计再来两坛不是问题。

　　“给我……干了……”段流喝的五迷三道，满嘴胡言乱语，抓着白阔的衣领不放，几次都险些吐到白阔身上。

　　“唉……这等酒量，下次不能带他。”白阔无奈至极，看向叶天的眼神中大有抱怨神色。

　　叶天笑着点头，看似随意地问道：“白师兄，你可知道信虫的速度？”

　　白阔被问的一怔，思索片刻后回答道：“一个时辰三百里应当不再话下。”

　　“恩。”叶天点头，随后陷入沉思。

　　“你问这个干什么？”白阔疑惑发问的同时伸手拍打段流伸到自己脸上的手掌。

　　叶天见状不见莞尔，在段流提出比赛的时候叶天就曾怀疑他酒量不行，没想到竟然不行到这种程度。

　　“没事，就是问问。”

　　叶天回答的很是随意，白阔也没再多问，反正这个问题也不是什么特殊的问题，他也懒得多想。

　　随后三人在客栈开了一个三人间的上房，起初白阔要开三个单间，但被叶天以段流醉酒需要照顾为由拒绝，白阔不喜与人同屋睡觉，但几番推脱叶天仍是不肯松口，最后只能无奈妥协。

　　“叶师弟啊，难道你自己睡觉害怕？”白阔极不情愿的进屋，挪揄起叶天来。

　　叶天闻言没有答话，端起茶壶倒了两杯茶水，一杯递给白阔，另一杯扶着段流喝下。

　　“如果我刚才没有听错，咱们的行踪恐怕已经被人掌握了。”叶天在白阔将茶水饮尽后说道。

　　“什么？！”白阔一惊，愕然问道：“是谁？邱家双少么？”

　　白阔的反应在叶天意料之中，而这也真是他选择在白阔将茶水彻底咽入腹中之后才开口的原因。否则的话，估计白阔非得一口喷出来不可。

　　“是谁我也不知道，但邱家双少的嫌疑最大。”叶天回答的并不肯定，不过邱家双少的嫌疑的确最大，不过也不排除李勋的可能。

　　“那可如何是好？”白阔大惊失色，这可不比云海宗，没那么多规矩和眼睛，只要邱家双少下手足够利落，那他们就是白死！

　　“不必惊慌，兵来将挡水来土掩。”说话间，叶天为自己斟了一杯茶水，轻浅一口，笑道：“白师兄，我和你说这个，主要是想跟你解释一下为何非要三人住同一件客房而已。”

　　“……”白阔闻言直接无语，到得此刻，叶天的从容不迫是既让他折服又让他无奈。

　　“喝……继续喝……”

　　段流仍无清醒迹象，这使得白阔更加担忧，叶天的实力他并不很了解，但自己和段流的实力相仿，都只不过是四段武师而已，如果邱家双少真想下手，随便派几个人来恐怕就能得手。

　　“叶师弟，我冒昧的问一句，你现在是什么界定。”白阔站起身来，性命攸关，也顾不得那么多顾忌了。

　　在武修者中，这种问题就好像问女子年龄一般，端的是最为让人厌恶的问题之一，不过叶天却并不在意，对他来说，三人已是兄弟，问问无妨。

　　“三段武师中期。”叶天放下茶杯，回答的很是自然。

　　“什么？！”白阔愕然膛目，他的表情和明显的表达出他内心的想法：你一个三段武师中期，凭什么和邱家双少架下梁子？

　　“三段武师中期，你没听错，就是三段武师中期。”叶天也是微有不悦，他没想到白阔竟然会是这种表情。

　　“不好意思，我只是……”白阔见状面带惭色，轻轻叹气。

　　叶天也不怪他，白阔毕竟也是担忧大家安危，急切之间难免会有些情绪。

　　“那咱们快走吧，找个安全的地方藏身。”白阔坐立不安，在屋内来回走到几番之后开口说道。

　　“没必要，是福不是祸是祸躲不过，有逃的功夫，不如歇歇脚，养足精神。”叶天说话间躺倒床上，仍是一副风轻云淡的神色。

　　“唉……”白阔再度叹气，沉吟片刻，道：“叶师弟，我有几句话不知当讲不当讲。”

　　“白师兄但说无妨。”叶天为了表示尊重，翻身坐起。

　　“我和段流相识很久了，我了解他，他也了解我，我们是一个什么样的人我们自己清楚……我这样说，你能明白吗？”白阔说罢扭头别处，脸色惭愧之色越发浓重。

　　“我懂，叶师兄放心，本来我也没打算托你们下水。”叶天笑着回答，语气诚挚。

　　“不是，我真的是……”

　　“真的没事，咱们还是兄弟。”叶天打断了白阔的话，而后顿了一下，调侃道：“况且就凭你们也帮不上我什么忙。”

　　叶天说这句话的时候并无丝毫的不屑之意，而白阔也明白，叶天是把他当做了兄弟还会开这种玩笑。

　　“叶师弟，我……”

　　“哈哈，白师兄怎么突然变得婆婆妈妈的呢，你可能不知道我的事迹，别说是区区邱家双少，就算邱天德亲自前来，他能奈我何？”叶天豪爽笑着，虽然明显是胡吹大气，但那份傲然气势可不是装出来的。

　　“唉……”白阔几次想要解释都被叶天打断，所以此番只能无奈叹气，叶天的豪气他真的比不了。之前在任务榜那里，由于人数众多，碍于舆论压力所以邱家双少并不敢动手，所以白阔才会生出些许的豪气和豁达，但眼下可是云痕峰之外了，一想到邱家双少那可怕的势力网，白阔的心头真的一颤，什么豪气豁达统统烟消云散，如果连命都没了，一切都是空谈。

　　对于白阔来说，他和叶天毕竟相处不久，如果严苛点来说，真正的相识不过今天一天而已。

　　他是一个讲义气的人，但那要分针对谁，叶天的人品固然不用多说，但毕竟不能因为他而葬送了自己和段流的性命，所以，他要带段流走，或者……

　　“叶师弟，要么……”白阔吞吞吐吐，难以启齿。

　　“放心，白师兄，我都说过了，我本来也没打算托你们下水，按照时间来算，估计还要半个时辰他们才会赶来。在他们到来之前我会自行离开，眼下只不过是在这歇会罢了，说实话，喝的有点晕呢。”叶天笑的很是平和，完全没有丝毫该有的失望和伤心。


第272章 追赶

　　时间一点一点流逝，客房中的气氛尴尬到极点，叶天只是躺在床上醒酒，而白阔则是一杯接着一杯的喝茶，脸上写满惭愧。

　　“白师兄，我该走了。”大约半个时辰之后，叶天翻身下床，向着白阔拱了拱手。

　　白阔紧蹙眉头，想要说些什么，但一时间还不知如何开口。

　　“希望你能理解。”终于，白阔在叶天快要出门的那一刻开口了，语气中满是惭愧。

　　此刻，房屋之中传来点点声响，那声响细弱蚊蝇，几乎微不可闻。

　　但在这个范围内，拥有赤龙金血后感知能力得到极大提升的叶天却能够牢牢把握住这细微的异样。

　　“五个人，实力当在四段武师左右。”叶天凝神细听，片刻后心中得到答案。

　　“叶师弟，我和段流不过是一个普通弟子，根本无法和邱家双少那等人物抗衡，而且我们也没你那种傲骨傲气，也不求将来能够在云海宗博得一个什么样的高位，所以我真的希望你能理解我，我也是万不得已啊……”白阔的感知能力与叶天相差大多，所以对于房屋之上的来客他完全没有感知，因此在见到叶天神色凝重之后误以为叶天心存怨气，于是开口解释道。

　　叶天静静的听着，待得白阔说完之后语气突然转怒，厉声道：“我真是看错了你们，咱们今日一别，以后再无任何瓜葛！”

　　叶天说话时眼神并不是那种决裂的决然，而是闪动着若有深意的光芒。

　　“叶师弟……”

　　“后会无期！”叶天打断了白阔的话语，而后毫不犹豫的摔门而去。

　　门扇猛的闭合，而后便传来叶天没有任何迟疑留恋的脚步声。但就在此刻，白阔却突然皱眉，因为在叶天离开的那一瞬间，他竟隐约听到几声破空之声在屋顶响起……

　　随后又是叶天的声音，那声音里充满的戏虐，像是故意的挑衅。

　　“只有五个吗？你们是不是太小瞧我了？”

　　而后是沉默，很明显对方并没有回答，破空之声也闻之不见，估计双方都已经在御空武学之下去的远了。

　　“难道刚才叶师弟的划清关系是为了保全我们？”白阔脸上的惭色更重，他此刻只恨自己身份实力俱都低末，如果他有资本，他此刻绝对会毫不犹豫的冲出去和叶天并肩作战。

　　但他毕竟没有，他只是一个底层的普通弟子，如果他选择意气用事，那么就连这个底层的身份都将丢掉，甚至还要连累那正在床榻上烂醉如泥的兄弟。

　　“叶师弟，我只能祈求你平安无事了。”白阔对着叶天离去的方向深深一揖，久久不肯抬头。

　　……

　　叶天飞快的穿梭的于垂云镇旁边的密林中，在他身后，是五条漆黑的影子，直如跗骨之蛆，紧紧跟随。

　　虽然在距离上并没有任何优势，但叶天的脸上却很是从容不迫，丝毫不见紧张和忧虑，相反的，竟然还有一种狸猫戏鼠般的戏虐之感。

　　自从客栈离开，叶天和这群人已经进行了大概有半个多时辰的追逐。叶天并没有全力而行，始终将距离控制在他们的可见范围之内，而那五人则是一路紧随不舍，似乎不追上叶天就决不罢休。

　　期间叶天和他们说了几句话，但他们并没有任何一个人站出来回应，大概是害怕泄气的缘故，总之就和索性的小鬼儿一般，阴着脸，不言不语的只管猛劲儿来追。

　　眼下叶天除了知道他们是邱家双少的人之外，对于这五人的身份一无所知，而且也无从确定。

　　这五人所使用的御空武学是相同的，不过却不是踏云步，但这并不能说明他们就不是云海宗中的人，因为叶天的御气踏燕决也不来自云海宗。

　　“兄弟，你们报个名号，报过之后我便停下。”叶天稍稍加速，得了间隙之后回头调侃。

　　对方使用的是什么御空武学叶天不知道，但经过这一路的追逐，叶天已经能够确定，他们的御空武学和御气踏燕决肯定不在一个层次，如果没有意外，他们永远也不可能追上叶天，换句话说，只要也天想要甩开他们，那也是轻而易举的事儿。

　　“当真？！”终于有人说话了，发问的是五人中看起来年纪较长的一位。

　　“自然当真。”叶天语气悠闲，根本不像在逃亡途中，甚至给人一种在悠闲散步的感觉。

　　“黄岗梁董七！”年长之人停步开口，声音洪亮。

　　叶天闻言亦是停止身形，转头笑道：“土匪啊？”

　　那自称董七的年长之人寒色一寒，但终究没能想出什么反驳的话语来，没错，他就是土匪，盘踞在一个叫做“黄岗梁”的小地方的土匪。

　　“土匪不去打家劫舍，为何要于我为难？”叶天歪头侧目，笑着打量着董七。只见此人的年岁当在四十左右，一身黑衣劲裘，形容干练，说实话并不像土匪头子，乍眼一看到更像个武馆教头。

　　“少废话！识相的引颈就戮，我们留你全尸！”

　　董七没有作答，其他四人中却有一人呼喝起来，这四人亦是黑衣劲裘，年岁都在双十左右，比叶天大不了几岁。不过比起董七，他们到真的有几分土匪模样，一个个虽然年纪不大却已经满脸的络腮胡子，而且目光很是凶恶，甚至有一人脸上还有一道寸长的刀疤。

　　此刻说话的正是那刀疤之人，那条刀疤从额自颌，看样子该是刚刚愈合不久，伤口还是嫩红色，让人一眼看去，没有触目惊心，却有几分恶心。

　　叶天不喜看他，从董七身上收回目光之后只是随意的扫了其他四人几眼，因为明眼人一眼就能看出，他们只不过是喽啰，董七才是大哥。

　　“那人钱财与人消灾。”董七斜瞥了刀疤男子一眼，似乎对他无端插嘴很是不满。

　　“咱们往日无冤近日无仇，可否放我一条生路，日后必有重谢。”叶天笑着拱手，不过神色却并不像讨饶，甚至微微有种戏虐威胁的味道。

　　“我董七虽然在神木郡名头不响，但做事讲究诚信，既然拿了上家的钱财，又怎么可能做出这等劣事。”董七眉毛一挑，很显然叶天侮辱了他。

　　“好好好，既然如此，那我只能再度逃跑了。”叶天摆了摆手，作势便欲再逃。

　　这几个一路上追赶叶天已经筋疲力尽，眼下好不容易叶天主动停下，哪能再让他轻易逃走。可叶天若真的要逃，他们还真就没有任何办法能够将之拦下，董七一时间眉头大皱，不知如何是好。

　　“慢着，小兄弟。”短暂的沉思之后，董七开口呼喊叶天。

　　此刻叶天正在散漫的前行，听到董七话语之后挺住脚步，不耐的道：“干嘛？”

　　“恩……”董七沉吟片刻，其实他喊住叶天只不过是下意识的举动，至于什么理由，那他还真就不知道，总不能用心底最深处的想法如实告知吧。

　　“我们追得累了，你停下让我们杀了你回去领赏。”有那么一刻，董七差点把这句话脱口而出……

　　“咱们聊聊。”董七缓步上前，一脸的无害。

　　“不聊，没共同话题。”叶天歪头看他并不后退。

　　“怎么可能嘛，大家都是武修之人，聊聊武学。”董七继续向前，距离叶天已经不到三十丈。

　　叶天依旧没有逃跑的意思，这让董七心头暗喜，接着道：“年纪轻轻便入得云海宗门下，当真了不得。”

　　“呵呵，还可以吧。”叶天也不自谦，说罢顿了一下，笑谑道：“跟你这种事业有成的人比还差得远呢。”

　　董七闻言一怔，旋即反应过来，不由失笑，道：“唉……谈什么事业有成啊，手底下不过百八十号人，日子过得难啊。”

　　“呵呵，真是谦虚。”叶天一眼便看出这董七是在扯谎，手底下若真有百八十号人，用得着他亲自出马来拿自己？况且，就这水平这实力，怎么管理百八十号人啊，这里可是神木郡，别说区区武师界定，就算武统界定也只能勉强算是半个强者。

　　“哪里哪里，实话实说而已。”董七眼中闪过一丝狡黠，心中暗道：“呵呵，这小子脑袋是有病吧，竟然这么容易就上当了。”

　　心中暗想之际，两人的距离已经不足十丈，而叶天依旧没有任何防范的意思。

　　“他们和你什么关系？手下还是孩子？”叶天探手指向已距离二人五六十丈之外的四人。

　　董七闻言下意识的想要回头，不过凭借他刀头舔血多年换来的经验，终究还是忍住，嘿嘿一笑，道：“小兄弟，这手段太老套，对我无用。”

　　“哈哈，这样啊……”叶天也是一笑，他压根就没往这方面想，董七自以为是，竟然还洋洋得意，真是可笑之极。

　　叶天说话间董七再进数步，此刻两人的距离已经只有三丈之近。

　　“你终于到了。”叶天眼中满是戏虐的看着董七，轻笑道：“我之所以要问你他们和你的关系，是在考虑擒贼擒王还是斩草除根！”


第273章 董七

　　虽然一路都没能追上叶天，但董七却仍旧不把叶天放在眼里，心中只觉得若是能够接近叶天，那么取他性命当不是什么难事。

　　这当然要归功于叶天一路上故意露出的诸多破绽，成功的给董七等人造成一种他只擅长御空武学的假象。

　　眼下董七终于临近叶天，心头暗自欣喜，将近一个时辰的联系使用御空武学可不是一件轻松的事儿，眼下他的气力已经损耗大半，那几个喽啰就更不必说，估计现在已是强弩之末，临近虚脱。

　　“这小子装的从容，估计也好不到哪去。”董七不动声色的盯着叶天，心中暗自得意。

　　“蠢货，你也不想想，为何我选择在这个时候停下，难道这是巧合？”叶天通过董七的眼睛看出其内心的想法，心中不由鄙笑。

　　“你终于到了。”叶天眼中满是戏虐的看着董七，轻笑道：“我之所以要问你他们和你的关系，是在考虑擒贼擒王还是斩草除根！”

　　此刻董七刚好抬脚，更得这几句话心门徒然一沉，隐约间浮起一丝不好的预感。

　　“什么……意思？”董七落脚，惊疑不定，两人距离定格在两丈。

　　叶天诡秘一笑，语气幽幽的道：“他们若是你的下属，那我就擒了你，放了他们。他们若是你的亲子，那没办法了，我只能斩草除根永绝后患！”

　　董七闻言心头一凛，叶天的话说的狂妄，但却让他有种不得不相信的感觉。

　　“你是不是有点自大过头了？”董七稳住心神，眼前这小子不过是一个十七岁的三段武师而已，邱家双少提供的信息绝不会错。

　　十七岁达到三段武师的确算是快的，但在这种突破速度之下一般都会存在很多弊端，其中影响最为重要的要属两点。其一，一般正常情况下，突破神速往往伴随着实战经验的缺乏，而且叶天年纪轻轻，这一点的可能性非常之高。其二，少年得志很容易让一个人自大，自大带来轻敌，而轻敌大多数代表着失败。

　　叶天是否缺乏实战经验现在董七并不知道，但从他那几句话中到是可以确定，这小子肯定是一个极大自大的人。

　　“我有资本，自大一点无妨事的。”叶天笑着看向董七，这一切都在他的算计之中，叶天的自大是假的，而其目的，恰恰就是通过自己的假自大来引发董七的真轻敌。

　　“哈哈哈，资本？你一个乳臭未干的小子也敢妄谈资本！”董七面容突然转厉，他是四段武师后期的实力，十丈之内随时可以发动攻击，但为了保险起见，这个距离被他压缩到两丈。两丈之内想要压制一个比自己低一段的少年，这该是很容易的一件事情。

　　叶天闻言冷笑一声，道：“大叔，实力不看年龄的。”

　　言罢，叶天身形徒然拔动，掌中金光烁烁，直取董七胸口，但值得一提的是，叶天的速度并不快，而且还隐隐有一种气力不济之相。

　　董七见状不屑一笑，虽然只有两丈距离，但作为四段武师后期的他，想要从容反击已经足够。

　　他们的腰间都有佩刀，董七手臂下探，缓缓握住刀柄，同时拇指用力轻弹，半截刀身滑动而出。

　　铮！

　　刀是好刀，离鞘之时发出铮然长鸣，同时一抹刺眼的白芒于刀身折射而出。

　　叶天眉头微皱，因为那光芒惨白，让他眼前一花。

　　唰！

　　下一刻，锐利的声响徒然而至，宝刀撕裂空气猛削而来，董七反手持刀，意在叶天首级。

　　“好手段！”叶天不由叫了一声好，这董七虽然实力算不得高，但出手时机却把握的极为恰当，不愧是啸聚山林的悍匪头子。

　　“嘿！”董七冷笑并不作答，他手段好赖用得着一个十七岁的少年评价？

　　刀光如同冷电，划过之处甚至连空气都被斩为两段，一层无形的涟漪登时播散开来。

　　叶天此刻正处于前冲状态中，刀光距离其脖颈还未三尺时他便感受到了一股森冷之意，同时脖颈微凉，而后一痛。

　　“不好！终究还是大意了！”叶天心头一震，因为他已经感受到脖颈上被无形的刀气划出伤口，如果再稍微轻敌一丁点，估计现在的下场就已是身首异处了。

　　想到这里，叶天奋力扭转身形，同时八卦玄元盾应声而现，群身上下顿时围绕于一片金光之中，宛如身着金色神甲。

　　“接招！”凝现八卦玄元盾防守并没有对叶天的进攻造成丝毫影响和滞怠，因为他早已将八卦玄元盾领悟到随心而动的地步。

　　掌中的金光同样璀璨，叶天身形虽然被刀气逼的扭转，但出掌的角度却毫不改变，仍然取得是董七胸口。

　　这一切都发生在短暂的瞬间，由于之前的轻敌，董七万万没有想到叶天不但能够避开他的无形刀气，竟然还能够在防御的同时攻势不变……

　　“嚇啊！”

　　董七大吼一声，奋力拧回手臂，宝刀撕裂空气而来，舍弃叶天脖颈，回斩叶天手臂。

　　这一招完全是赌博的招式，他赌的是和叶天谁速度更快，如果叶天够快，那么他的下场就是在雷掌的轰击之下四分五裂。如果他董七够快，这一刀下去，叶天不但手臂会被斩断，而且只要董七稍微扭转刀势，顺势还可以劈开叶天的脑袋。

　　瞳孔微缩，这种情况叶天到是没有想到，董七受邱家双少之邀前来击杀自己，为的无外乎就是钱财而已，这一点董七之前自己也曾说过。可再多的钱财也要有命花才是，董七使出这般拼命的手法，完全就是不要命的架势！

　　这并不合乎常理，除非他自忖能够耐受叶天一掌！

　　这个想法是在叶天脑海中电转而过的，想到这里，叶天猛的探掌回防，八卦雷掌向着无形刀气迎去。

　　嘶嘶嘶……

　　雷掌与无形刀气相抵触，顿时发出刺耳的摩擦声，一道道被奋力开来的气浪向着四周激射，撞击在周围的树木之上发出闷响的同时将之洞穿。

　　见到叶天中途变招，董七的眼中闪过一丝惊讶和失落，他并不知道叶天如何看破自己的意图，但却终于知道叶天绝不是一个好对付的存在。

　　唰！

　　董七放弃对峙，旋身再出一刀。这一刀为劈势，从上至下，无形刀气凝聚有形，一道波浪般的劲气猛然荡开。

　　叶天脖颈微扬，左掌悍然之上，掌中光华烁烁，八卦玄元盾凝现掌心，八卦图案中金龙游走，而且竟同时夹杂金青光芒。

　　董七见状冷笑一声，叶天的防御虽然看上去很是霸道，但防御终究是防御，更何况这种一出现就代表了落下下风的被动防御。

　　此刻董七已经在心中算定了下一步的动作，如果叶天能够接下他这一击，那么他立刻就改劈为抹，连出三刀，用他的绝学“无痕三斩”解决掉叶天。

　　眼前的形势看上去确实对董七有利，因为虽然两人间的距离已经几乎到了一个伸掌可及的地步，但终究是还差那么一点点，这对于能够催发刀气的董七来说可以轻易出击，但对于要把雷掌轰在对手身上的叶天来说，还有着一步之遥。

　　所以董七笑了，嘴角勾起一抹一切尽在掌控的弧度。

　　不过叶天竟然也笑了，同样是在嘴角勾起一抹浅笑，但那种意外，语言无法形容，却使得董七的笑容瞬间僵止。

　　“呵……”

　　冷笑声中，叶天的右臂在董七难以置信的目光中徒然暴涨三尺，紧接着一股排山倒海的巨力在胸口爆发开来……

　　“啊！！”

　　董七惨嚎一声，那即将劈下的宝刀也随着他一起倒飞出去，最终在足足十丈之远后，宝刀插入尘土之中，董七则是撞断了一棵大树……

　　“二叔！”

　　叶天和董七的战斗从开始到结束也不过几个呼吸的时间，所以那边的四个喽啰还没来得及赶至。其实他们也并未着急，因为在他们眼里董七肯定会拿下叶天，而且在董七被击飞之前的一切情况也都表明着董七占据上风……

　　“二叔！”

　　四人再度惊愕的大喊之声，而后才从愣神中反应过来，纷纷施展御空武学，向着董七倒地的地方掠去。

　　叶天冷眼看着，并没有出手阻挡的意思，因为阻挡没有任何意义，他知道董七还会站起了，刚才那一掌，叶天并没能伤及董七的根本。

　　“咳咳……”

　　果然，董七在瞬间的晕眩之后便咳出声来，而后挣扎着站起，看样子并无致命伤势。

　　叶天凝目去看，只见董七胸口刚刚被叶天击中的地方衣衫已然被炸成齑粉，不过却并无血肉模糊的迹象，相反的，他胸口却闪烁着一片乌黑的光芒，像是玄铁所铸一般。

　　“果然如此。”其实叶天刚才完全可以选择攻击董七的腹部而结束这场战斗，但强烈的好奇心驱使下，他却并没有那么做，因为他要印证一下自己的猜想，眼下见到董七的胸口果然是有恃无恐之后，叶天终于满意的点了点头。

　　虽然解决了心头的问题，但叶天现在却要面临着另一个更大的问题。不过这并不能让叶天放在心上，只见他歪头耸肩，风轻云淡的道：“好吧，为了好奇心我需要付出代价，现在你们五个一起上吧。”


第274章 一对五

　　叶天在电光火石之间反败而胜，这种情况使得对方五人心头大骇，他们原本以为董七自己就可以轻易的拿下叶天，现在看来，似乎并没有那么简单。

　　“二叔，点子扎手，咱们是不是……”

　　“住口！”董七怒喝一声，激动的情绪使得他胸口起伏更加严重，刚才叶天的那一掌轰击在他胸口的玄钢护心镜上，虽然并没能要了他的性命，但也令得他气血翻腾，内脏经脉如遭雷击。

　　“拿人钱财与人消灾……况且……”董七无奈叹气，道：“况且山上的人可不是咱们能够得罪的起的……”

　　“竟然是山上的活儿？”除了董七，另外四人齐齐一惊，显然在此之前并不知道此番的追杀是为谁服务。

　　“钱财已经拿了，而且我也已经夸下海口……”说到这里，董七刻意压制住自己的悔恨神色，小声道：“如果不能复命，不光是咱们几个，恐怕整个黄岗梁都要遭殃啊！”

　　“嘶……”闻言，其余四人尽皆倒吸一口凉气，黄岗梁虽然处于神木郡边缘地带，但他们几人却常年在神木郡中行走，所以对于“山上”的能力很是清楚，但凡和山上之人有关的事情，那么碰不得，那么就要做的干净利索。

　　“那这么说，这小子也是山上的人物了？！”刀疤男子的眼中闪烁着凶悍，但却根本掩藏不住眸底的那一缕惊怕。

　　董七点了点头，凝重的道：“所以咱们就更不能失手，如果失手，不光是山上的雇主，就连他背后的人物也不会放过咱们。”

　　“喂，你们嘀嘀咕咕的说什么呢？”叶天报臂轻笑，云淡风轻。

　　几人看向叶天，此人年纪轻轻，不但实力不低，而且实战经验亦是狠辣，甚至临阵对敌毫无慌乱，这种容从气度可不是谁都能有的。

　　董七长吸一口气，而后身躯一震，从新打起精神，分别向四人递去眼神。

　　四人得董七授意，手掌纷纷悄然按上刀柄，而后分向叶天四周合围而去。

　　叶天静静看着，依次打量起四人的实力来，由于之前的连续使用御气踏燕决而导致四人气力消耗过剩，所以此番脚步之上多有破绽，叶天只是简单观察片刻便已得出结论。

　　左侧之人脚步虚乏不稳，实力最弱。其他三人相对较好，但还要属刀疤男子实力略强。

　　“你们这包围圈没用的。”叶天冷笑嘲讽，同时看向那脚步虚乏之人。

　　那人被叶天漆黑的眸子一盯，心头突然咯噔一下，他比谁都清楚自己的状况，所以不由心虚起来。

　　“莫非是看出我气力枯竭了？”那人心头揣揣，见识过刚才叶天击飞董七的那一幕，他自忖即便状态全盛之时也未必能够挡下叶天一击，更何况现在还是体虚乏力了。

　　“拔刀！”

　　董七的喝声打断了那人的思路，这句话他们听过无数遍，是每日必须训练所毕竟经历的。所以他下意识的抽出腰间钢刀，心头的慌乱也恢复了几分。

　　叶天眉头微皱，五人的站位很是讲究，而且……

　　嘶……

　　空气中有极为细微的锐响，如果仔细去看，甚至能够看见那凌乱的异样的气流在激荡鼓动。

　　“难道是阵法？！”叶天徒然一惊，灵宝通鉴上曾有记载，天择大陆灵武暗三宗鼎立，唯有暗宗内部再分两派，一派名为血宗、另一派是为密宗……

　　密宗无甚特质，他们是由正统武宗分离而来，亦是修习武学，亦是以武神为天下尊者。不过，他们却掌握着一种正统武宗所不具备的杀手锏，那就是阵法！

　　“不能让他们成阵！”

　　心念及此，叶天身形暴动，一闪过后，只听一声闷哼，之前那脚步虚乏之人已是如同败絮般倒飞出去。

　　虽然叶天并不知道他们的阵势何时能成，但主动出击肯定没错，这一击果然建功。

　　随着那人倒飞出去，原本五人悄然围成的包围圈内气流徒然暴动起来，撕裂空气的锐响刺人耳膜，无数道无形的劲气气刃沿着缺口猛然泻出。

　　叶天赶紧闪身躲开，同时心中后怕起来。如果他刚才没能及时发觉，那么他现在恐怕已经身处一个连空气都是兵刃的杀人大阵当中了！

　　“啊！”

　　叶天能够闪开，但那处于倒飞中的脚步虚乏之人却避无可避，随着一声惨叫，只见他的身体竟然在空中便四分五裂开来。且那种四分五裂并不是炸裂，而是整整齐齐的被无形气刃切成数块……

　　面对着残忍且恶心的一幕，就连叶天都感觉到腹中一阵翻腾，不过同时也更加庆幸自己的谨慎，否则下场真是不堪设想。

　　“五子！”

　　“五弟！”

　　董七和其他三人见状先是愣了片刻，而后突然悲声嘶吼起来，语调颤抖，似乎哭音。

　　叶天皱眉看着，心中暗道：“看样子他们之间的关系果然是亲人，这五子死的确实太惨，我还是不要斩尽杀绝了。”

　　其实叶天并非那种妇人之仁的人，但在这一刻他的脑海中却突然闪过冷家园林中那堆彻如山的尸体……

　　“我不想杀你们，赶快走吧。”叶天语意略有寂寥，虽然将对方全部诛杀也不过五条性命，但此五命非彼五命，在以往的围剿黑风岗或是斩杀张森等时候，杀掉五个人，那简直算不的什么，但对于眼下的情况来说，将这五人杀尽，那就有可能是灭人满门的罪孽！

　　听得叶天言语，几人瞬间沉默下来，但他们的沉默并不是因为感激或是怎样，相反的，他们每个人的脸上都抖动着无比的恨意，特别是董七，虽然离得并不算近，但叶天却能够听见因他满口钢牙紧咬而发出的磕磕响声。

　　“你不想杀我们，呵呵，可我想杀你！”董七缓缓抬头，一字一句，语气森厉。

　　叶天闻言眼中亦是闪过一丝冰寒，首先，这五人为了钱财想要取自己的信命，其次，他们布阵不成反被叶天识破，阵势之力外泄斩杀自家兄弟，这一切竟然还都怪罪在叶天的头上。叶天不是善男信女，他之所以要放了这几个想要谋害自己的歹人仅仅是因为心头突然有感而已，但他们竟不知死活，那可就是自寻死路了！

　　“想杀我，你们也要有那个本事！”叶天寒眉冷挑，眼中爆出一缕金泽。

　　“杀！”董七再不废话，刀花一挽，率先冲上前来。

　　其他三人虽然之前被耗费了太多的气力，但此刻由恨生力，亦是声势大振，纷纷挥舞钢刀，和董七一同向着叶天挥砍而来。

　　叶天环视四人，一圈过后，脑海中已然定下依次的攻击目标。这四人中，除了董七，其他三人根本无法对自己造成威胁，且不说他们现在只不过是凭着一股恨意在坚持，就算他们状态大好，全力一击能否破开叶天的八卦玄元盾都犹未可知。

　　武宗界定只是一个等级名词，并不是所有三段武师的实力都完全相同，其中能够左右的因素实在太多，就单单拿武学来说，叶天身怀的每一种武学，都绝对远远超过这三人数倍。

　　砰砰砰！

　　面对暴袭而来的四人，叶天对那三人的攻击选择了置之不理，任由钢刀挥砍而下，随心而动的八卦玄元盾自然而然的出现，闷响声中，八卦图案毫无破损，到是那三人感觉虎口一痛，钢刀险些崩卷。

　　对于这三人叶天可以选择视而不见，但对于董七还是要谨慎对待的，此人不光对于刀法武学造诣不低，而且手中的宝刀亦不同于其他三人的凡铁，当是由什么灵材所铸，宝气森森，不可小觑。

　　叶天双掌推出，身前豁然幻化出半丈方圆的大型八卦图案，而且其上光泽金青交杂，一条赤金小龙于中心翻转滕游，气势非凡。

　　“嚇啊！”

　　董七见状凌空一转，宝刀随着他的转动发出嘶嘶嗡鸣，而后寒光一耀，一道凌冽之极的淡蓝刀气猛劈而出。

　　砰！

　　刀气瞬间劈砍在八卦玄元盾之上，闷响声中，以八卦图案为中心，一股猛烈的气流震荡开来。

　　在这气流的震荡之下，周围的空间似乎都出现扭曲，地面的堆叠陈腐的枯叶被尽数卷起，方圆五丈内的树木无声而断。

　　此刻正在准备再度对叶天发动攻击的另外三人急忙收刀，使足力气向着外围退去，刀剑无眼，如果都留在这，弄不好就是和五弟一个下场。

　　刀气一击过后，八卦图案猛然震颤，中心处出现一道清晰的刀痕，光芒稍减。

　　叶天见状眉头微皱，他没有想到以董七的实力竟然能够在融入灵力之后的八卦玄元盾上留下痕迹。

　　“妈的！”

　　董七大骂一声，语气中似有气急败坏之意，在他看来，这一击过后叶天的防御应当直接破损才对，可事实却是只留下一道不痛不痒的刀痕而已。

　　“难道你就这点能耐么？”叶天冷声嘲讽，同时掌中流转出道道青光，八卦玄元盾上的刀痕消失无踪。


第275章 拼命

　　董七见状骇然大惊，到得此刻，他才豁然惊醒，叶天的实力已经强到远远超出他的想象，这百两黄金，他怕是只能在阴曹地府里享用了。

　　“你到底是什么身份？”董七惊疑的盯着叶天，邱家双少给他的信息十分简单，只说目标是一个十七岁的少年，实力在三段武师左右，甚至连他是云海宗门人都没有提起。

　　起初董七还真的有些怀疑，毕竟一个普通的三段武师根本就值不上这么贵的价码，但满对着金灿灿的元宝，董七只能将怀疑抛之脑后。

　　就在刚才，他已经大抵猜到了叶天也是来自于“山上”但云海宗弟子千千万，他一个三段武师的实力，估计撑死也就是个普通弟子，杀了也就杀了，没什么可怕的。

　　可当这两次交手过后，叶天的真正身份已经由不得董七不惊疑，一个普通弟子能有这般实力？能有这般从容的气度？能有这凌冽的气势？

　　“卷云阁叶天。”声音清冷，对即将死于自己手中的人报上名号，这是对将死之人的尊重。

　　“我知道你的名字，我是问你到底是什么身份？！”董七色厉内荏，脚步微微后退。

　　“你没必要知道那么详细。”叶天手中继续催持着八卦玄元盾，璀璨的光泽映照着方圆数尺一片金光。

　　在这片光芒之中，叶天亦是被金光所笼罩，宛如战神，一股威严的气势散发开来。

　　董七心神遭受震慑，不由得连退数步，望向叶天的眼神惊惧更甚。

　　“你不会就是卷云阁首席大弟子吧！”董七在连续后退数步之后终于撞在一棵大树之上，但这也同时让他稍微清醒，清醒过后他脑海中急速转过一个念头来。

　　虽然他对云海宗的了解并不很是透彻，但对于其中的很多狠厉角色还是略有耳闻，要说起狠厉角色，自然走不脱四大云阁的首席弟子，而刚才叶天提到卷云阁，这不由让他想起一个人来，一个十天之内连拔九寨的人物，此人不是别人，正是卷云阁首席大弟子！

　　“可是那人不是姓李么，难道是我记错了……”董七惊疑不定的注视着叶天，李勋的大名他听说过，但主要的印象还是停留在“卷云阁首席大弟子”这八个字上，至于真实姓名，一来李勋很少自报名号，二来对于一个人名，远远没有所代表的势力来的震撼。

　　“呵呵，怎么，你还识的他？”叶天淡笑，心中对于李勋的印象稍微转好一些。因为从董七惊骇的语气上来看，此人应当对卷云阁首席大弟子十分的惧怕，这说明李勋的威名在山匪歹人间广为流传，换言之，就是他做过不少诛匪除恶的事迹。

　　虽然李勋做这么多“好事”的原因多半是为了贡献点，但抛去其目的，最起码结果肯定是造福神木郡百姓的。

　　“你难道不是？”董七一副怀疑神色，如果不是首席大弟子，为何会有如此霸道的实力。

　　董七在心中暗自斟酌，他的实力是四段武师后期，但一路上使用御空武学所耗费的气力已经过半，更别提一个三段武师了。可反观眼前的这个少年，不但没有出现力竭迹象，反而仍可源源不断的催发出霸道武学，这种情况很是不合常理，只能用他隐藏实力来解释。

　　即拥有强悍的实力，又是卷云阁的身份，而且身上那种凌驾于人的气势，这种种迹象都证明了他一定就是卷云阁首席大弟子！

　　“我当然不是。”叶天不禁莞尔，他大概知道董七为何会把他当做首席弟子，一来，他一路上本该消耗殆尽的气力并没有任何枯竭的迹象。二来，董七以高出自己一段的实力加上比较精湛的刀法武学竟然连自己防御都无法破除。三来，自己身上散发出那种极为霸道的气势。综上三点，董七也难怪会把自己看做其心中能够想到的最厉害的存在。

　　如果叶天是个白发老者，估计董七都会把他当成卷云阁阁主，甚至云海宗宗主来看待……

　　不过这一切叶天却很是清楚，他能够保持气力并非自己实力多么深厚，而是得益于赤龙金血和柔术为身体带来的巨大改变，眼下的他，其身体强度丝毫不弱于武统强者，所以仅仅是一个时辰左右的紧急追赶，根本算不得什么。

　　对于董七的不敌，这也是情理之中的事情，因为叶天对于武学领悟方面的天赋实在远超常人，所以武学方面并不落于下风。不过其实如果单论武宗实力，董七超出叶天不是一星半点，但若论综合实力，同时拥有灵力、赤龙金血、武元力的叶天，那可就要甩开董七几条街也不止了。

　　还是那句话，在武宗的实力上，董七的确占优，因为如果撤出赤龙金血和灵力的帮助，他刚才那一刀绝对能够轻易斩开八卦玄元盾，但事实如铁，他就是这么不幸的遇到了身兼数家之长的叶天。

　　还有一点，那就是叶天所散发的强大气场，这一点完全是巧合，刚才由于叶天全力催持八卦玄元盾，所以漫彻的金光遮住了叶天眼中爆出的金泽，赤龙本相显露，但董七的注意力却全部被催持的金光所吸引，否则以他密宗身份，应当能够看出一些端倪来。

　　以上几点造就了董七的慌乱，他误以为叶天就是那个十天之内连拔九座匪寨的卷云掌首席大弟子。

　　“呵呵……”董七凝视叶天许久，终于颓然坐倒，传说中的首席大弟子已经达到武统界定，今天遇到，着实毫无生理可言。现在来说，除了怪自己贪财而枉送性命之外，就只能怪上家存心戏弄，竟然让他们哄骗他们来完成这个不可能完成的任务了。

　　“我认栽，今天能死在堂堂卷云阁首席大弟子的手中，也不算憋屈。”董七语气释然，似乎连半点反抗的念头都已经消散。

　　“我真的不是。”叶天无奈，他并不打算放了董七，但他却绝不会以别人的威名来占董七的便宜，更何况这威名还出自李勋。

　　“呵呵，戏弄一个将死之人有意思么？”说话间，董七将宝刀倒插于地，意思再明显不过，他是在说：“我也不打算反抗了，给个痛快吧……”

　　“我姓叶，首席弟子姓李。”叶天继续解释。

　　董七闻言这才微微有感，之前他就隐约觉得那传说中的首席大弟子姓李，此番听叶天说来，到真有可能是自己妄加论断了。

　　“呃……”董七陷入深思，沉吟片刻之后似突然想到了什么一般，恍然大悟的道：“不对，你到底姓什么谁人知道？你说你姓叶你就姓叶？”

　　董七的言语让叶天既无奈又气氛，眼下这是生死场面，他竟然跟自己讨论这些无厘头的东西。

　　况且，什么叫“你说你姓叶你就姓叶？”难道叶天倒地姓什么还要董七来决定？

　　“我没时间和你废话，最后重复一遍，小爷爷是卷云阁叶天，最后给你一次机会，拔刀来战，否则引颈就戮。”叶天背过身去，给他一个抉择的时间。

　　“二叔！二叔！”

　　那边三人见此处情况渐渐稳定，纷纷高喊着向此处跑来，但在距离叶天十丈之外尽皆停步，一脸惶急的扫向叶天和其身后的董七。

　　“小兄弟，我选自尽，但我有一事相求。”董七沉吟半晌，终于做出决定。

　　听着董七如释重负般的语气，叶天倒也能够猜到他做出了什么样的决定，不由心中微感敬佩，于是声音也缓和一些，道：“准了，只不过日后他们若是再敢干这种害人的勾当，我就连你们的老巢一并端了！”

　　“小兄弟宽仁，董七在这谢过了。”

　　身后传来咚咚的声音，叶天听得之后眉头大皱，虽然他答应放了这三人，但也并不想受董七如此大礼。

　　“你无需如……”

　　叶天想要转身看他，但身形刚转到一般，一个“此”字还未出口，腰侧的衣衫已然被无形刀气所划破……

　　“卑鄙小人！”叶天怒吼一声横移三尺，但即便如此，腰间仍是传来一抹凉意，随后一道细微却深入的伤口凝现，鲜血汩汩而出。

　　虽然一击成功，但却并没能取的叶天性命，这让董七十分懊恼。但既然选择了这条不归路，那他只能一条道走到黑了。

　　“卑鄙？在生死面前，还讲究那些道义的就是傻子！”董七惨笑一声，宝刀横抹，一道无形刀气气度斩出。

　　“说得好！”叶天的气愤于瞬间消失，的确，他不能怪董七卑鄙，要怪只能怪自己粗心大意，轻信敌人。

　　“承蒙夸奖！”董七豁出性命后也不再害怕，反正拼的就是个拖延时间，三个外甥能够从容走脱便是。至于他这般抬杠是否会激怒叶天，已经完全不重要了。

　　“哈哈哈！”叶天朗笑，一掌荡开了无形刀气，同时再出一掌，直取董七头颅。

　　董七并不准备闪避，右手倒持刀柄，以一种肉眼难见的速度凌空连拔三刀。口中念念有词：“似水无痕、三斩断魂！”


第276章 三斩断魂

　　似水无痕、三斩断魂！

　　这八个字出口之后，叶天猛地感觉到周身气息有异，于是空中临时变化身形，御气踏燕决施展开来，凌空连退十丈。

　　十丈距离凭空而过，只是眨眼之间，但叶天脚尖刚一落地，几乎在同一时刻，撕裂空气的呼啸声吧便再度响起。

　　“八卦玄元盾！”

　　叶天朗喝一声，双掌反曲一聚，夹杂着青色灵力的八卦图案便现出身前，光芒阵阵中，防守大闸凝聚而成。

　　砰！

　　炸响声立刻传来，紧接着叶天便感觉到浑身一震，八卦玄元盾竟然出现几道裂痕。

　　叶天眉头大皱，他万万没想到董七的临死反扑会有如此威力。

　　但意外毕竟只是意外而已，念随心动，在叶天的神识调动之下，丹田处的两只灵囊同时打开，一道道青色灵力涌现而出，瞬间将破损的八卦玄元盾修补完善。

　　砰！

　　就在八卦图案刚刚恢复的一刹那，又一道巨力涌至，无形之中，叶天再度浑身一震，而且连退数步方才停住。

　　“好诡异的刀法！”叶天心头暗惊，这刀气猛烈异常，但却无形无迹，难道叫做似水无痕！

　　嗑磕磕……

　　这一击过后，八卦玄元盾顿时龟裂开来，不过叶天并没有再度使用灵力去滋补，因为眼下灵力对于叶天来说可是极为珍贵的存在，虽然像这般注入八卦玄元盾并不会损耗太大，但依旧还是省着点用为好。

　　八卦玄元盾最终在龟裂后彻底消散，同时叶天身形跃起，在空中几次变幻方位，最终再度出现在董七面前。

　　董七将目光从另一侧收回，在刚才叶天抵挡刀气的过程中，他已经吩咐三个外甥赶紧逃走，此刻三人的身影已经消失在密林之中，董七似乎心头的大石终于落地般的长舒了一口粗气。

　　叶天并没有立刻说话，而是沿着董七刚才看的方向扫了几眼，旋即嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　董七见状眉头大皱，脸上森厉的恨意一闪而过。

　　“五十丈外古树后面一人，同等距离偏右土洼中两人。”叶天直视董七，报出了凭借感知得到的信息。

　　“你终究不肯放过他们？”董七语气再度软了下来，因为他的计谋被叶天识破，他那三个外甥确实逃走，但凭他们的速度在这么短的时间内根本无法逃到一个安全地带，所以只能按照他的吩咐暂时藏身，试图给叶天造成一种已经逃之夭夭的错觉。

　　但这一切并不能瞒过叶天敏锐的感知能力，他甚至连具体位置都感知的清清楚楚，这使得董七仅存的一点希望登时破灭，整个人如坠冰窖，最后不得不另寻他策。

　　而在这种情况之下他又能有什么办法，所谓“他策”也只能是明知道根本毫无用处的放软求饶。

　　“你不是也没打算放过我么。”叶天冷视董七，语气肃杀。

　　“小兄弟大人有大量，我刚才的做法的确很不是东西，但……”

　　“你以为我是傻子？”叶天厉声打断了他的话语，如果说刚才叶天还想给他们一条生路，那么现在来看，则是完全没有必要了。

　　“怎么会……这又是从何说起……”董七装出一副无辜的模样，但眼角那抹诡诈却一闪而逝。

　　这细微的表情被叶天看在眼里，其实也根本不需要观察他的表情就可以知道此人贼心未灭，只要还有一丝可能，他就不会放弃杀死叶天的机会。

　　“似水无痕、三斩断魂。”叶天似有回味般的嘀咕了一句，而后冷笑道：“两斩已出，第三斩何在？”

　　闻言，董七的脸上顿时划过一丝阴沉，他完全没想到叶天竟然会在意这种细节。

　　“那只不过是口诀而已，真正的第三斩我根本就没能力催发，否则你就不会站在这儿和我说话了。”董七犹豫片刻，终于在叹气过后说道。

　　“呵呵。”叶天仍是冷笑，董七的神情不像说谎，但叶天却并不会因为这个就轻易选择相信他，毕竟作为一个老江湖，谁还没点装模作样的本事。

　　“小兄弟，这次我真的愿意用自尽来换取他们三人的性命，绝不敢再行欺骗。”董七说罢面露惭愧，同时缓缓抬刀凑向脖颈。

　　在董七抬刀的那一瞬间，叶天几乎下意识的想要出掌拍碎他的头颅，因为此人刀法的确诡异，谁也不知道他什么样的动作才算出招，很是难以防备。

　　但幸好董七的动作快，在叶天出掌之前将宝刀置于自己脖颈之上，这才免得一个头脑炸裂的下场。

　　“我有几个问题想要问你。”叶天没去管他，他的自杀是真是假于叶天毫无关系，反正他都必须要死。

　　“请讲。”董七似乎看到一丝希望，但他很是识趣，并没有以此为由要求换取什么。

　　“是谁雇佣你们杀我？”其实叶天心中已有定论，但为保万全还是确认一下为好，毕竟想要除掉他的还有一个李勋。

　　董七闻言思索片刻，叹气道：“这个我真的不知道，但凡山上来人找我们办事，都不会让我们见到真正面目的。”

　　“恩。”叶天点了点头，本来他也没指望这个问题能够在董七身上得到肯定的答复，不过按照董七所说，看来这邱家双少还没少雇佣土匪害人。

　　这一手到是显露出其细腻心机来，其实以他们的身份地位，直接派遣云海宗的高手办事更为稳妥。之所以要雇佣土匪，为的就是永绝后患，而且即便行动失败，他们也可以轻易的杀人灭口将证据毁灭。而且就是事情败露，谁又会相信一个土匪的话语，更何况以土匪的身份，连云海宗的大门都跨不进去。

　　“你以前接过类似的任务？”叶天收回思绪，再问一句。

　　“三次。”董七回答的很干脆，没有任何思考，看样子不像说谎。

　　“都是云海宗的弟子？”叶天又问。

　　“没错，不过都是云海宗普通弟子。”董七说罢抬眼来看叶天，等待下文。

　　闻言，叶天在心头不屑冷笑一声，董七刻意强调普通二字，其意图无非是一种高明的溜须，意思是在他眼里，叶天的身份显然很是高贵，绝非那些普通弟子能比。

　　这种手法对李勋之流也许有效，但对于叶天来说却毫无用处。一来他并不看重虚名。二来他能够洞穿董七心中的那点小算计。

　　“恩，我再问你，你是不是密宗之人？”叶天眼神徒然锐利，如同苍鹰般紧紧盯住董七。

　　董七浑身一颤，叶天猜测不错，他正是密宗逃难而来，但让他决然也想不到的是，叶天一个十七岁的少年，竟然有如此眼力！

　　“你们几个都是？”叶天见状便知所猜不错，于是探手指向其他三人藏身的所在。

　　“是。”董七犹豫过后终究点头，在他的认知当中，“山上”的高人可是绝对容不下异宗之徒的。

　　然而叶天却并没有任何反应，只是缓缓点头，又道：“你胸口的护心镜是什么材质，为何如此坚硬？”

　　董七闻言一怔，叶天的话题转变太快，以至于让他没有反应过来。

　　“是玄钢所铸，如果小兄弟喜欢，我可以送给你当个谢罪礼。”片刻后，董七回道。

　　“恩，喜欢。”叶天毫不客气。

　　“……”董七又是一怔，他心中的剧本是叶天根本不屑一顾，但没想到这小子却处处出人意料。

　　“呵呵，看来你还在当我是傻子。”叶天冷笑，从董七刚才的反应便可以看出，此人根本就没有自杀的心思，如果他真的想要自杀，岂会在意一个死后根本毫无用处的护心镜。

　　“哈哈哈！”短暂的沉默之后，董七缓缓将刀刃从脖颈上移开，而后狂笑起来。

　　笑了好一会儿，董七脸上的神色突然转为森厉，只见他鼻翼抽动，恶声恶气的道：“没实力就要被玩弄于股掌之中，妈的，天道不公，天道不公啊！”

　　叶天静静看着，董七的不忿来自于什么叶天并不敢确定，但听他话中意思，大概是这辈子就没遇到多少顺心的事，处处被人掣肘，招招被人算计。

　　“你叫叶天是吧？”董七停止抱怨，声音寒冷如冰。

　　叶天点头，脸上神色也变得凝重几分，因为从董七的声音便可以听说，到得此刻，他已经做出选择，那就是拼死一击。

　　“请接好，似水无痕，三斩断魂！”董七横刀胸前，二指并拢缓缓拂上刀身，眼中徒然爆出一缕精光。

　　“请。”叶天亦是郑重，此刻的董七突然让他想起冷博石，不管怎样，一个刀客还是值得尊重的。

　　“斩！”

　　叶天“请”字刚落，董七的“斩”字便已经脱口而出，随后，他的双指猛然加速，伴随着翁然长鸣，一道如水般的波纹荡漾开来。

　　瞳孔微缩，叶天不退反进，这次他并没有选择八卦玄元盾来防御，而是直接挥出一掌，金光雷爆之中，荡开斩来的水波。

　　“怎么会如此容易？”

　　急速突进中，叶天心头突然泛起一丝异样之感，但二人距离本就很近，杂加上轻易雷掌轻易破开对方攻势之后惯力带动，所以叶天在这个念头刚刚生出的那一刻，手掌已然印到对方的头颅之上。

　　砰！

　　一声闷响，血雾如同水箭般四射开来，而然董七的嘴角却挂着一抹诡笑，因为爆裂并不是源自他的头颅，而是发自其身体。

　　血雾如箭，在空中漫彻开来，如果用心细看，每一滴的形状竟然都如同尖刀……


第277章 饶恕

　　漫天的血滴如同万千把锋利的尖刀，没想到这三斩断魂的第三斩，竟然是以自身血躯而媒介，爆体化刀，鱼死网破！

　　唰唰唰……

　　空气中顿时响起无数的撕裂锐响，血滴密布如雨，避无可避，眼下唯有依赖八卦玄元盾的防御能力了。

　　爆豆般的声响中，血刀接连不断的激射在八卦图案之上，虽然力量比起之前的无形刀气要薄弱很多，但却架不住数量惊人，一个人体内有多少血液叶天不知道，但这场血刀化雨，恐怕没有十万也有八万！

　　砰砰砰……

　　声响并不剧烈，但是却密集的很，到得这一刻，叶天也顾不得灵力的消耗了，只能全力催持，武元力和灵力融合注入八卦玄元盾中。

　　此刻的八卦玄元盾，当属叶天习得此武学以来最全力以赴的一次；八卦图案足有一丈方圆，牢牢的凝现在叶天身前，替他遮挡着无穷无尽的血刀。

　　灵力的注入，使得金光华灿的八卦图案夹杂着冷冽青光，两种光芒映衬融合，再加上中心处那条翻腾游动的小小赤龙，一切都是充满了玄奇之感。

　　八卦玄元盾本是黄阶六品武学，但此刻看来，就算说是地阶六品，恐怕也大有人信！

　　史无前例的八卦玄元盾在叶天身前流转不休，金光青芒交相辉映，仿佛一切外来的伤害都可以轻易化解。

　　血刀依旧狂躁的溅射着，董七此刻是生是死叶天并不知道，但前者躯体却并没有倒下，而是不断的从爆裂声中射出血刀，似乎无穷无尽。

　　在这种凶悍的攻击之下，叶天根本无法离开寸步，只能等待彻底熬过这轮猛攻。

　　古语有言，狂风不终朝、骤雨不终夕，但这种猛攻却足足持续了半个时辰方才结束。

　　刚才还不可一世的八卦玄元盾已经毫无光泽，许多密密麻麻的小洞遍布八卦图案，而透过那些小洞，叶天身体相对应的位子，已然血肉模糊。

　　这还是在八卦玄元盾抵消了大部分力量的前提下，如果直接被和血刀刺中，估计下场绝不会这么简单。

　　叶天的伤势大部分集中于胸口和腹部，不过碍于其强悍的身体承受度，虽然这伤势看上去吓人，却大部分只是皮肉伤而已。只有原本就受了伤的腹部伤势略重，鲜血流淌甚急。

　　“呃……”叶天弯腰的时候引发一阵剧痛，伤势的程度稍微影响了他的动作。

　　从腰间的布包中取出一枚疗伤的灵丹，不过这次叶天在端详片刻之后却是将其碾碎敷在了伤口之上。

　　药沫侵入伤口，鲜血立刻止住，但根据叶天的估算，想要痊愈，恐怕至少三天时间。

　　处理好伤口，叶天转视董七，此刻董七已经躺倒在地，其全身上下就没有一处完整的地方，尽皆皮肉外翻，相比于叶天来说，这种惨状这才是真正的血肉模糊。

　　“唉。”叶天叹气，心中竟浮起一丝寂寥之意。

　　但凡武学，皆有利弊，没想到这无痕三斩竟然如此凶戾，为求杀敌，竟然要想毁了自己。

　　不过有一点不容否定，如果叶天就只是一个三段武师，并无诸多异术加身，那么面对着漫天血刀的狂猛攻势，他绝对无法做到仅受轻伤，甚至现在的下场会比董七还惨烈百倍也未可知。

　　“看来对于防御武学，我的掌握还是不够……”叶天暗自深思，这是一个铁铮铮的事实，他想杀董七根本不费力气，因为最强杀招八卦奔雷印还没使出战斗已然结束。可攻击再强也抵消不了防御上的弱势，经过这件事，叶天深深的明白了一个道理，那就是八卦玄元盾已经不再能够胜任抵挡敌人绝招的防守大闸的任务了。

　　董七是一个四段武士，他只是邱家双少手下的一枚随时可以抛弃的棋子，董七的失败，注定叶天下次所遇到的对手将更加强劲，因为邱家双少绝对不会放过一个当中和自己叫板的人。

　　这次八卦玄元盾已是叶天能够催持的极限，但依旧被无痕三斩所洞穿，虽然并未全面攻破，但毫无疑问，其防御力的不足已经显现出来。

　　不过这倒也并不代表八卦玄元盾将会被淘汰，因为毕竟不是每个人都有如此强力的武学杀招和天赋，而且双方对战，谁也不会直接冒险使用看家本领，否则一击不成必然再无续力。

　　因此，先使用试探招式一般是战斗的必然过程，而八卦玄元盾随心而动的特质，刚好符合对于试探招式的防御效果，所以从本质上来说，八卦玄元盾只不过是转变了作用而已。

　　叶天的目光从董七身上转至远处，大约五十丈开外，他能够想象到另外三人颤抖的模样。

　　看来片刻，叶天不知为何突然意兴阑珊，再无斩尽杀绝之念，于是索性收回目光，冷哼道：“滚吧，趁我没有改变主意之前。”

　　三人闻言明显一怔，其中有两人直接转身便跑，但那面带刀疤的男子却迟迟未动，似乎想要向叶天所在的地方靠近。

　　叶天眉头微皱，刚想出言呵斥，但转念间却明白了他的意图。此人应当并不是想要靠近自己，而是想要带走董七的尸体。

　　刀疤男子本就面怒凶煞，但这是他与生俱来的模样，此刻他的双眼中神色复杂，但最多的还是惊惧，不过这惊惧在他眼中流露，倒更像是凶狠的目光。

　　叶天也不理他，只是寻了一处干净的地方坐下，毕竟长途跋涉，而且经历一场好斗，眼下又添伤势，所以还是很有疲累之感的。

　　刀疤男子见叶天无意阻拦，胆子似乎大了些，行动的速度也更快，片刻之后出现在董七的尸体旁边，眼中开始浑浊，似乎要落出几滴泪来。

　　叶天静静看着，心头再生感慨。这三人应当都是董七的外甥或者侄子，起初的时候叶天因为外貌原因对这刀疤男子最是不喜，心中先入为主的感觉此人毕竟十恶不赦之徒。可没想到这最后时刻，竟是他不肯放弃亲人遗体，当真是诠释了另一种意味的人不可貌相……

　　“毕竟你们欲意谋害我在先，我这么做，也是迫不得已而已。”叶天无奈叹气，他并不可怜这群咎由自取的歹人，只不过这个场面让他再度想起一些悲痛的往事。

　　刀疤男子没有说话，显然他也无话可说，这的确是他们咎由自取，说实话，叶天就算将他们斩尽杀绝，也根本就毫不过分。

　　叶天没再说话，而是再度取出丹丸，吞服而下之后开始闭目调息。

　　由于尸体已经血肉模糊，而且很多炸裂的地方已经瘫软如泥，所以刀疤男子只能脱下外衣将董七尸体包裹之后抗负在肩头。

　　“大恩不言谢，希望后会有期。”刀疤男子一切准备妥当，小声的嘀咕了一句。

　　叶天闻言并没有睁眼，他不认为自己对刀疤男子有什么恩情，而刀疤男子的语气也很纠结。这说明他的内心对叶天既有感恩也有痛恨。

　　他痛恨叶天杀死了自己的叔叔，但他的感激与痛恨同样深沉，因为叶天不但做出这种仁义之举，而且还饶过了他们兄弟三人的性命。

　　刀疤男子最后看了叶天一眼，而后转身离去。

　　但在他脚步刚动的那一刻，叶天似突然想起什么一般，开口道：“等等。”

　　刀疤男子停步，但并未回头。

　　叶天目光扫向董七毙命的地方，果然，那里残留着一块闪烁着乌黑光泽的事物，正是连八卦雷掌都能够抵挡的玄钢护心镜。

　　“把他的遗物一并带走。”叶天的语气中没有半分虚假，虽然此物对于急缺防御武学的他来说很是合用，但叶天却并不想据为己有。人可以杀，但若杀人取物，那性质可就变了。

　　刀疤男子闻言身形明显一颤，同时眼中闪过一丝感激神色，他万万没有想到，叶天接二连三的仁义之举，让其心头划过暖流，恨似乎也淡了许多。

　　不过在短暂的犹豫之后，刀疤男子并未回头去拾玄钢护心镜，而后再度道谢过后发足全力，急掠而去。

　　“此物当赠与兄台，董林告辞，来日必报此恩。”

　　声音传来时，刀疤男子的身影已经消失于密林之中，这次是彻底的消散，因为实力不够的原因，这句话叶天也只能隐隐约约的听得一个大概。

　　“董林……”叶天在心中默念了一遍这个名字，而后起身将玄钢护心镜拾起。

　　此物虽然只有双掌大小，但入手颇重，竟足有五十斤左右。上面无甚图案，只是一片乌黑。不过那乌黑却光泽湛湛，甚至有些耀人眼目。

　　“玄钢……”

　　叶天努力回忆起灵宝通鉴中灵药灵材篇中所记载的灵材，短暂的搜索后，心中隐隐想到了一点信息。

　　玄钢种类颇多，这块玄钢的全名应当叫做乌坦玄钢，由于成形过程中的各种因素，所以其品阶并不固定，当在黄阶六品到地阶三品之间浮动。

　　而根据此物承受了叶天八卦雷掌一击来看，其品阶当至少能够达到地阶一品之上。


第278章 和好

　　回返的途中，叶天一直在想着一件事情，到底是直接回云海宗还是去垂云镇与段流白阔二人汇合。

　　他离开客栈已经很长时间，段流的醉酒早该清醒，虽然叶天是为了保全他们二人而主动离去，但说实话，心中仍是盼着他们能够寻找自己，为的不是让他们帮忙分担危险，而是那个“兄弟”二字。

　　路程不远，但亦是算不得近，全程御空武学疾行的状态下，叶天与董七等人已是追逐出百里开外。

　　这是一片广袤的密林，叶天天生方向感很强，所以并没有出现迷失方向的问题。此刻正沿着来时的路回返，因为无论是云海宗还是垂云镇，这个方向都是必经之路。

　　路途行至一半，叶天突然感觉到前方里许外出现两道气息，气息较弱，实力当在四段武师左右。

　　“难道是他们……”感知到气息之后，叶天的心头腾起一丝期望，他毕竟不是神仙，做不到无欲无求，他可以为兄弟独自面对危难，但同样也希望自己的兄弟不会舍弃自己。

　　心中存有希望，叶天的脚步不由加快许多。随着气息越来越近，叶天心中的期望也是变得越发强烈起来。

　　大约半盏茶之后，虽然仍看不到对方，但已经能够隐约听见言语。

　　“老白，这件事不是我说你，你怎么能这么干呢！”

　　说话的是段流，语气中明显有些无奈和责怪。

　　“呵呵，坏人都是我当，我他娘的还不是为了保全咱们的性命！”白阔的话语中充斥着委屈和不忿，不管怎么说，他只是做出了一个正常人都会做出的选择，他不想当义薄云天的英雄，难道这是错？

　　况且，就算这是错也轮不到段流来说，毕竟白阔做出这个抉择并非全是为了自己，而且他的心理已经非常难受。

　　“不是……老白，我不是那个意思，我就是感觉……”段流也很是为难，说实话他对白阔的做法有些不满，但心中却也理解。

　　“算了，沿着这个方向找，找不到就不回去了！”白阔说的很是坚决，似有些赌气。

　　段流沉默了片刻，又道：“你确定是那两个人不会骗咱们么？按你说的，叶师弟只是三段武师，他如何能够在五个三、四段武师手下生还……”

　　这句话一出口，白阔登时火了，只见他怒吼道：“那你还要怎样？是不是要我自尽来还啊？”

　　段流被白阔激烈的反应吓得一怔，半晌才支支吾吾的道：“说什么呢……我只是担心……”

　　二人关系毕竟很好，所以白阔也并没有继续恼火，而是选择强行压下怒气。

　　长叹了一口气之后，白阔轻声道：“不会错的，那两人的眼神绝不是说谎。”

　　听到这里，叶天似乎明白了其中大概。其原因必定是段流醒来之后发现叶天不在，追问之下白阔将事情的原委讲与他听。段流听过心生不满，在其极力要求过后二人踏上寻找叶天的路程。而凑巧的是，他们出发的时间与先行逃跑那两人的时间刚好重叠，所以在某一处相遇。那两人不知为何被发现端倪，争斗过后不敌，而后说了关于叶天的信息，这才引得段流和白阔一路向此处寻来。

　　“唉……”叶天轻叹一声，心中暗道：“虽然他们寻来，但相互之间的关系已经出现了一道难以修复的裂痕，段流还好，以后和白阔相处，难免尴尬。”

　　“算了，走一步看一步吧。”摇了摇头，叶天施展开御气踏燕决，数次纵掠之后，距离两人已经百丈不到。

　　段流和白阔的实力低末只是相对云海宗弟子而言，如果放在灵武镇那种地方，以二人四段武师的实力，也算的上是顶尖高手了。

　　所以，在叶天进入百丈范围之内时，他们便也开始略有感知。其实按照常理，他们的感知范围根本达不到百丈之远，究其原因，是叶天刻意放大了自己的气息，为的是给他们一个更加充足的时间进行准备，免得见面过后出现尴尬。

　　“叶师弟？！”段流有些悲观，在听闻五人追逐叶天之后就感觉叶天一定会遇难，即便是当事人亲口转述，他仍然只信三分。所以此番有所感知才会如此惊讶。

　　白阔没有回答，只是轻轻点头，脸上神色复杂。

　　须臾，叶天的身影出现在两人视线之内，而他则是毫不吝啬的跟二人打起招呼。

　　“段师兄，白师兄！”

　　“叶师弟！果然是你……”段流有些激动，赶紧冲上前去。白阔依旧没有说话，不过亦是紧跟而上。

　　“你竟伤得如此之重？！”段流上下打量了叶天一番，只见后者胸口腹部一片血红，看上去很是骇人。

　　“你……没事吧……”白阔眼中神色也有担忧，但却不好意思表现出来，因为毕竟有些马后炮的嫌疑。

　　“哈哈，你们看我像有事的样子么？”叶天开怀大笑，不过这笑自然是为了宽二人之心，这种氛围，放在谁身上也不可能发自内心的笑得出来。

　　叶天笑的很是豪爽，并无半分破绽，段流心思简单，半信半疑之下便没有再问，不过白阔却是若有深意的看了叶天一眼，脸上惭色更重。

　　“给我讲讲，你是怎么大战那五个歹人的。”段流拉着叶天寻了一处干净地方坐下，一脸的好奇和兴奋。

　　以三段武师的实力击败五个同等甚至超出一段实力的对手，这可不是一件容易的事情。

　　当然，他自然是不知道赤龙金血和灵力的存在，这种情况用他的脑子来分析，那就只有一个原因——叶天是武学天才。

　　他的这个分析并不错，而叶天目前也仅仅只能够以这个为借口来对他进行搪塞，讲过之后，段流心悦诚服，叶天无奈苦笑。

　　叶天之所以不以实情相告，并不是不放心段流的人品，而是因为此人略有长舌，而且头脑易热，嘴上实在缺少个把门的……

　　“你的伤真没事啊？”段流扫了几眼叶天腹部的伤势，那里有一条细窄的刀伤，虽然看上去并没有皮肉外翻之类的吓人景象，但身为练家子的他却能够看出，这伤口深的很，恐怕再深一点，都容易切断叶天的肠子。

　　“说了没事就是没事。”叶天佯装不耐，随后话锋一转，道：“白师兄，我偶的一物，看起来似乎有些来头，你年长识广，帮我看看到底是什么东西。”

　　叶天刚才一直被段流缠着，生怕白阔以为自己心中有怨刻意冷落，所以此番一得空闲，立刻便主动扯上话题。

　　白阔本来的确有些这种心思，但他却并不怪罪叶天，因为毕竟是自己有失义气，别说是冷落，就算给几个白眼，他也得受着。

　　不过他万万没想到叶天竟然主动和自己交谈，而且言语中还多有礼让，但比起之前，终究还是少了些随意。

　　“哦？何物？”白阔缓步而来，疑惑的看向叶天。当然，他亦是在刻意压制着那种生分的感觉。

　　叶天呵呵一笑，从怀中取出一物来，此物散发着淳淳乌光，正是刀疤男子留下的玄钢护心镜。

　　“这啥啊？”段流一把抢过，率先拿在手里繁复观看起来。

　　由于此物无有丝毫的花纹刻饰，看起来如同盘子一般，所以段流并没能第一时间想到它竟然是一个护心镜。

　　“盘子吗？”段流果然认为此物是一个盘子。

　　“镜子？”白阔的想法略微接近。

　　“护心镜，匪首身上得来的。”叶天解释，旋即再道：“我只是觉得此物材质特殊，但却不知具体来历。”

　　其实叶天根本就没指望能够从他们二人口中得到答案，这只不过是找一个话头冲淡尴尬而已，况且对于这玄钢护心镜的材质，叶天心中早有定论。

　　“该是乌坦玄钢所铸。”白阔看了一会儿，缓缓开口道。

　　叶天闻言心头微有惊讶，没想到这白阔竟然是个识货的主儿。

　　“何为乌坦玄钢？”叶天佯作不知，继续追问。

　　见到叶天那副求教的神色，白阔心中稍感安定。因为如果一个人的心里并不认可你，那他绝不会向你请教。即便是古语中的“不耻下问”那也是建立在一个发问者对于被问者有一定认可的前提之上。

　　试想一下，你会向你所厌恶的人请教问题么？回答是肯定的，百分之九十九的人都不会！

　　“这个不太好说，是一种比较罕见的特殊材钢类。”白阔说到这里顿了一顿，补充道：“是一种咱们武宗比较罕见的特殊钢类。”

　　“难道是密宗之物？”叶天心头暗想，但脸色却不露声色，笑道：“无趣，既然白师兄识得它，那就送你好了。”

　　叶天说的随意，但他却很是明白这玄钢护心镜的分量，能够受雷掌一击而无损，这对于武统界定以下的武修者来说，绝对算得上一件保命的神器了。

　　“这怎么行……”白阔急忙摆手，对于这玄钢护心镜他虽然没有叶天了解的透彻，但也知道肯定是一件防身的好器物。

　　“白师兄不会还在纠结之前的事儿吧？”叶天随意的笑着，一幅既往不咎的神情。

　　白阔见状先是皱眉，而后长叹一声。他明白叶天的用意，所以如果不收，那就相当于是与叶天划清界限，本来已经有些后悔，眼下自然不会再办错事。

　　只见白阔最终释然一笑，道：“那我就恭敬不如从命，不过……说实话心中真的很愧疚。”


第279章 闲暇

　　之后三人选择了返回云海宗，因为在叶天的反思之下，他发现这件事的责任出在自己身上。

　　若不是他执意立刻下山，又怎么会发生这么多事情。他不怕邱家双少，但不能强求别人也不怕，这种不畏强权的胆气可并不是谁都能够拥有的。

　　回到云海宗后，叶天的生活一直很是平静，由于他身为卷云阁亲传弟子，所以邱家双少就算再手眼通天，也不可能跑到卷云阁来找叶天的麻烦。至于段流和白阔，他们则是跟本入不得邱家双少的法眼，所以想平安无事。

　　回山之后，叶天对峙邱家双少的消息早已传开，段流作为叶天的朋友，一时间在卷云阁的地位大幅度激增，甚至连宏志那等亲传弟子，见到他会十分客气的打声招呼。然而这种情况在之前却是从未发生过的。

　　至于白阔，期间叶天和段流也曾探望过几次，虽然他也被证为是叶天的朋友，但所受到的影响和段流比起来却要小很多，因为他毕竟是苍云阁弟子，叶天固然名声劲响，但最受用的还是卷云阁本阁而已。

　　为了安抚段流和白阔，叶天此番下定决心多“避”些时日，虽然随着时间的推移，很多人的口中开始了“叶天龟缩不出是因为害怕邱家双少”之类的闲言碎语，但叶天并不在乎，因为一个人是到底是什么样子并不是嘴巴说说就能断定的，更何况这些人还只是无端推测、空穴来风。

　　这一闲就是将近一个月的时间，在这段时间里，叶天偶尔会和段流去苍云阁走走。当然，去的时候会带上酒孩儿，毕竟他“媳妇儿”在那里。

　　苍云阁有冷凝月、白阔、骆珊珊，所以每次前往，叶天都会伙同段流和酒孩儿，这一个月的时间相处下来，大家早已熟识。比如说白阔和冷凝月，他们之前的关系仅仅是同阁弟子而已，但到了现在，即便无有叶天在中间做引，二人亦是可以以朋友相称了。当然，冷凝月和骆珊珊两个女子的关系就更不用提了。

　　安逸的时间过得总是很快，就在段流感叹时光眨眼飞逝，又是一个月时间荒废的时候，叶天却已经将实力提升至四段武师初期，而且不止如此，对于卷云阁通用武学中的防御武学幻云，叶天也已经掌握到了一个驾轻就熟的地步。

　　幻云为地阶一品，虽然目前尚不能与八卦玄元盾相提并论，但叶天相信以他的武学领悟力，用不了太长时间，幻云的威力，一定会在他的手中发生一种质的飞跃。

　　安静的修养了一个月的时间，不只是叶天的伤势的早已彻底恢复，就连酒孩儿也好个利索。此刻二人正在前往段流住处的路上，找他的目的是再度纠集所有“狐朋狗友”这次要干一个大一点的“买卖”。

　　……

　　此时是六月，临近三伏，天气开始转热，许多弟子都喜欢躲在屋中静修，所以这一路上并未见到几个相识之人。

　　“你这么形容不恰当！”酒孩儿突然停住脚步，一脸郁闷的盯着叶天。

　　叶天无奈，酒孩儿的对于他用“狐朋狗友”来比喻这帮朋友而感到不满。

　　“行行行，知交好友总行了吧。”叶天连忙改口，他可不愿和酒孩儿纠结这种事情。他之所以要将这群人称之为狐朋狗友，只不过是随口一说，开个玩笑而已。

　　“不用，我的意思的是凝月姐并不能叫狐朋狗友，其他人你爱叫什么就叫什么，与我无关。”酒孩儿再度迈开脚步超过了叶天。

　　“……”叶天直接无语，旋即也不再和他废话，二人一路缓行，先是汇合段流，而后又向着苍云阁进发。

　　由于并未疾行，所以大约是在傍晚时刻三人才赶到苍云阁。到达之后他们找到白阔，而后又约出了冷凝月和骆珊珊，最后一行六人浩浩荡荡，开往云痕主峰任务榜所在的广场。

　　六人在这一个月的时间内早以混的烂熟无比，互相之间基本已经无有约束，所以这一路上说笑打闹，气氛好不欢乐。

　　就在他们即将离开苍云阁地境的时候，正在说笑中的叶天却突然面露异常神色，脚步赶快移至身形高大的白阔身后，试图掩住身形。

　　“别躲了，我都看见你了。”声音如同银铃般悦耳，对面走来的是一个灵动之极的妙龄女子。

　　“韵儿，怎么这么多时日才想起回来？”冷凝月迎上一步，对于这个妹妹的潜在情敌，她向来没有任何敌意，甚至还极为“没心没肺”的建立了深厚友谊。

　　叶天无奈的扫了冷凝月一眼，这正是让他费解的地方。虽然时下男子三妻四妾稀松平常，但作为冷凝月这种大姐大的性格，怎么会容得妹妹的情敌和自己成为朋友，这真是一件让叶天百思不得其解的惑事。

　　“老家路途遥远，这还是好不容易赶回来的呢。”韵儿说话间看的却并不是冷凝月。

　　叶天见避无可避，索性主动迎上前来，道：“我躲什么？我只是刚好走到那个位置而已。”

　　对于叶天的狡辩，韵儿只是咯咯娇笑，笑了一会儿方才歇止，歪头问道：“你有没有想我？”

　　此语一出，众人登时按照惯例的打起哄来。

　　在“排山倒海”的起哄声中，韵儿坦然的笑看叶天，仿佛在等着他脸上浮起红云的那一幕。

　　韵儿向来胆大，对于自己喜欢叶天这件事也从不扭捏，相比之下，叶天到是显得极为被动。起初的时候，叶天还有些脸红头大不知如何应对，但时间一长，他倒也总结出一套专门克制韵儿的方案来。

　　此番便是他发起反攻的时刻，只见叶天竟也神色如常，以一种玩笑的语气说道：“滚一边去，我想你作甚。”

　　闻言，所有人都是为之一怔，片刻过后韵儿率先笑个不停，而后众男纷纷拍手，口中说什么好样的，有力度之类的话语，而两个女子则是佯装发怒，骂叶天粗鲁暴躁，不懂怜香惜玉。

　　韵儿与冷凝月的关系很好，几乎每次聚会都会带着她一起参加，所以这一个月下来，众人与韵儿的关系也十分亲近。只不过最近这段时间韵儿突然销声匿迹，据说是回老家探亲还是怎地，所以在大家的预计中，这次活动并没有带她的份儿。

　　不过既然她已经回来，那么这种集体行动自然少不得她。

　　“跟姐姐玩儿去？”冷凝月拍了拍韵儿肩膀，一副大姐大的模样。

　　冷凝月的冷艳向来是对待外人看的，在自己人面前，她不但不冷艳，甚至还时而疯癫时而狂躁……

　　“自然要去，这种事情少了我怎么行。”韵儿笑着回答，而后再度看向叶天，打趣道：“是不是特别高兴我与你们同去？实话实说不要扭捏哦！”

　　叶天闻言双手搓脸，好似十分无奈，而后玩笑道：“最后问你一遍，能不能滚一边去。”

　　“哈哈，不能。”韵儿十分开朗活波，从无小女子那种扭捏姿态，此番大笑很是疯癫，颇有几分冷凝月的气势，也难怪她们二人越发合得来。

　　“不闹了，赶快走吧，否则来不及了。”对待这个非同寻常的女子，叶天真的很是无奈，不过说实话，与她玩笑之时，心头却很是轻松畅然。

　　“走走走……”

　　天色已经不早，所以众人虽然依旧笑闹却并没有耽误行程，待得天色刚黑，终于赶到了接取任务的广场。

　　此刻广场上已经人影稀疏，因为这个时间段好的任务必然已经被接取殆尽，剩下的都是被人挑过的，不是路途遥远便是贡献点奖励少的可怜，或者还暗藏着什么难度，总之想要接到称心的任务，恐怕不太可能。

　　冷凝月身为大姐大，当仁不让的扛起了挑选任务的责任，只见她一双美目在任务榜上下游移，认真的分析着可供接取的最为妥当的任务。

　　对于冷凝月会接取什么任务叶天并不关心，他现在关心的是另一件事，一件在路上一直没有机会开口的事情。

　　“喂，你过来。”叶天向韵儿招了招手，语气十分不礼貌。

　　韵儿却并不在意，反而灿然一笑，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　经过这段时间的相处，虽然叶天仍是刻意躲着她，但一旦避无可避，叶天也不再会找一些乱七八糟的借口脱身。而且韵儿能够感受得到，叶天已经不再向之前那般对她排斥，甚至已经出现尝试着将她当做朋友的趋势。

　　“干嘛？”韵儿在和叶天说话的时候，脸上总是洋溢着灿烂的微笑，酒窝深陷，美丽大方。

　　“笑屁啊，有正事问你。”叶天一脸黑线，他在和韵儿说话的时候，总是提不起严肃来，而这也正是他总是刻意装出一副凶相的原因，竟管连他自己都知道，这所谓的凶相其实一点都不凶。

　　“笑你啊，怎么样？是不是要打我？”韵儿做了一个鬼脸，丝毫不把叶天的恐吓放在心上。


第280章 纠结

　　对于韵儿的挑衅，叶天早就习以为常，佯怒横她一眼，而后话锋一转，正色道：“说实话，你下山到底干什么去了？”

　　韵儿的身份叶天是知道的，作为血宗某刺杀组织安插在云海宗的杀手，其目的性不得不让人深思，叶天对云海宗的感情虽然还没到那种殊死报效的地步，但也做不到明明知道这种事情却还放任不管。

　　当然，还有更重要的一点，云海宗是什么实力不需多说，就凭韵儿一个女子，叶天可不想看着她自寻死路。

　　“我去找师傅了啊，好久没见有些想念。”韵儿背着小手走在前头，叶天缓步辍在后面。

　　“真的？”叶天并不是很相信，韵儿古灵精怪，最喜玩笑。

　　“当然不是。”韵儿回眸一笑，在这黄昏里犹如绽开的百合。

　　“……”叶天一脸无奈，寒声皱眉道：“我认真问的。”

　　“哦……”韵儿见叶天语气转厉，似乎有点小小委屈。

　　见状，叶天心头忽然腾起一丝不忍，不过转念间却被自己压制，语气依旧有些寒意，道：“你是不是下山与老班主他们策划刺杀事宜去了？”

　　“恩。”韵儿十分干脆的点了点头，没有任何想要隐瞒的意思。

　　“这很……”叶天说到这里似乎想起什么，顿了一下之后方才再度开口：“你们不可能成功的，你以为云海宗是什么地方？就凭你也想在这儿完成刺杀？如果我分析的没错，你们刺杀的最起码也要是个长老级别的人物，你认为你有机会还是有实力？”

　　“我也不怕跟你说，我跟我们卷云阁一位毫不起眼的长老交过手，实力之悬殊简直天地之差，你自忖能赢过我么？我劝你还是尽早放弃！”

　　叶天一口气说了一大堆，说罢之后紧紧盯着韵儿，一副恨铁不成钢的模样。

　　“我当然赢的过你呀。”韵儿望着叶天，一双灵动的大眼扑闪扑闪的，极为可人。

　　“屁吧，真的别闹了，快点收手吧。”叶天知道她是在开玩笑，但语气中仍是有些忧虑不自觉的流露。

　　“你这是在……关心我？”韵儿露出标志性的笑容，有点女生独有的那种坏坏的味道。

　　闻言，叶天徒然意思到自己刚才竟然不自觉得说了那么多话，而且想想刚才的语气，似乎还有焦虑和忧急……

　　“我身为云海宗卷云阁弟子，岂能坐视你们血宗妖人为害？！”叶天说罢便觉后悔，“血宗妖人”这几个字的分量可是有些重了。

　　“在你的眼里，我们血宗都是妖人？”韵儿的双目间徒然泛起水花，那模样，简直委屈到让人心碎。

　　叶天虽然能言善辩，但对于安慰女孩子从来都是束手无策，而且韵儿的情况还很特殊，因此叶天便更觉毫无办法。最后只能轻叹一声，低语道：“好了好了，回去和大家汇合吧，他们应该已经接过任务了。”

　　“你们去吧，我不去了。”韵儿站着未动，语气中有些萧索悲意。

　　自从叶天认识韵儿以来，就从未见过韵儿有伤心难过的时候，向来都是一副没心没肺古灵精怪的模样。可是今天，叶天一句无心之言竟然让她伤心几欲落泪，这种情况的发生，使得叶天心头没来由的一痛。

　　“不行，我不能再这样下去！”叶天暗自咬牙，正是这痛的提醒，让他清醒了几分，如果再这样下去，他恐怕会喜欢上韵儿。

　　“既然不去，那便早些回去，我走了。”叶天勉力装出一副冰冷神色，而后转身离去。

　　一步，两步，三步……

　　“她为何还不说话……”叶天故意把脚步放的很慢，但身后并没有传来韵儿的声音。

　　四步，五步……

　　“这次是真的伤心了，我刚才的话说的太重了……”叶天心头升起自责。

　　六步……

　　“别生气了，我不是故意的！”叶天终于转身，一步之内解决了心头的挣扎。

　　此刻韵儿正抹着眼泪，听得叶天话语抬起头来，在见到叶天那副可以压制着脸上自责的古怪神色后，登时破涕为笑。

　　“……”叶天再度无奈，自己最后还是没能忍住，这也意味着从这一刻开始，他心头的防守大闸已经不再严如铁壁。

　　“我真是服了你了，赶紧走吧。”叶天叹气招手，而后不等韵儿跟上便转过身形，向着众人而去。

　　韵儿最后擦了一把眼泪，蹦蹦跳跳的快步跟上。

　　……

　　二人不知不觉间已经走出很远，所以在回到任务榜的时候冷凝月早已选好了任务，因此众人已经在此等待叶天和韵儿好一段时间。

　　见到二人回返，冷凝月率先发难，佯怒道：“叶天，你小子干嘛去了？”

　　“散步而已……”叶天心乱如麻，这一路上他并没有和韵儿说话，而是不断的在心中反复谴责自己，小霜下落不明，而自己的心门竟然如此轻易的便被攻破，这是不是一种始乱终弃、极度缺乏道德的表现……

　　叶天不语，韵儿也很安静，然而越是这样，叶天的心中就不安。自责与放任纠结的存在，他的内心陷入一种前所未有的焦躁迷乱之中。

　　冷凝月似乎看出了叶天的心思，轻轻叹了口气，思虑片刻，而后似乎下定什么决心一般，语气坚定的道：“这事儿我给你做主了，我觉得小霜也不会反对。”

　　叶天闻言徒然一惊，紧紧盯着冷凝月，不知如何作答。

　　“你这么看我干吗，我说的不够明白么？”冷凝月被叶天看的很不自在，略有尴尬的别过头去。

　　“凝月姐，你在说什么胡话！”叶天终于开口，语气很是决然：“我绝不会做对不起小霜的事！”

　　叶天此语一出，身前悄然传来一道无声的叹息，就好像心碎的声音。

　　“凝月姐，我们只是朋友，我虽然喜欢叶天，但并不奢求什么的。”韵儿强颜欢笑，装出一副洒脱模样。

　　场中的气氛登时变得怪异和尴尬，所有人都不知道说什么为好，原本热热闹闹的场面，一瞬间冷了下来。

　　冷凝月闻言若有深意的看了韵儿一眼，皱眉道：“口是心非。”

　　韵儿不置可否的笑了一下，那笑中满含无奈，她喜欢叶天，但直到今天她才知道自己的喜欢让叶天陷入无尽的折磨，如果是这样，那她宁愿为了叶天而放弃叶天。

　　“算了，不说这件事了。”冷凝月亦是无奈叹气，叹气过后却又补充道：“人生在世，这一辈子的时间很是漫长，谁的心里也不可能只喜欢一个人，所以希望你们好好考虑，不要最后抱憾终生。”

　　冷凝月话里的意思很明显，她虽然是冷凝霜的姐姐，但她却并不认为喜欢一个人有错，而且喜欢也并不是一件非要专一才能长久的事情。人是感性动物，只要真心喜欢，就算你同时喜欢十个，而且能够保证对她们一视同仁的呵护爱恋，那也没什么不可之处。

　　叶天周身一颤，他又何尝不明白这个道理，如果小霜现在安然无恙的站在自己身边，那么他绝对会毫不犹豫的接受韵儿。但事实并非如此，小霜下路不明，甚至生死未知，如果叶天在这个时候和别的女子相恋，用不着别人，连他自己都无法原谅自己。

　　“好了，真的不要说这件事了。”叶天深深的吸了一口气，而后转视冷凝月，强笑道：“凝月姐，挑了一个什么样的任务？难度系数不会太低吧？”

　　冷凝月再度叹气，不只是她，此刻任谁都看得出叶天在强颜欢笑，不过他们并不知道叶天心中的痛苦，只当他是因为选择而纠结。

　　“东南七百里，有一座叫做黄岗梁的山岭，那上面盘踞着一伙歹人，没少祸害周围百姓。”酒孩儿眼里极好，赶紧接过话头，他明白，如果这种气氛继续持续下去，叶天、韵儿，甚至都冷凝月，都有可能憋出“内伤”。

　　“黄岗梁？！”

　　“没错，咋了？”酒孩儿一脸不解望向神情错愕的叶天。

　　“呵呵，天下之事，真是奇巧难言啊……”叶天大有感慨，一月前他刚刚斩杀了黄岗梁的董七，放生了刀疤男子，没想到今日，竟然又要踏上拔除黄岗梁的征程。

　　“什么巧？”众人皆被叶天搞的很是不解，齐声问道。

　　叶天无奈苦笑，而后将当日之事简单的给大家重述了一遍。

　　众人听闻之后皆感巧合，亦是纷纷感慨起世事难料来。

　　“那咋办，咱们还去不去？”段流似乎看出叶天并不相对黄岗梁动手。

　　“当然要去。”冷凝月斩钉截铁，而后转视叶天，道：“黄岗梁的歹人为非作歹，行为十分恶劣，我之所以选择这个任务，正是因为这一点，你可不要被那他们的表象所迷惑了。”

　　叶天点头，对于这点并不用冷凝月开解，他心中亦是清楚得很。当日那刀疤男子虽然表现出重情义的一面，但那毕竟是他的亲人，虎毒不食子，亲人之间就算舍身也属正常，这些并不能代表刀疤男子是一个好人，只能证明他还有孝心而已。

　　有孝心就可害人么？

　　很显然，这个结论并不成立！

　　“走，黄岗梁！”

　　叶天点头之后，酒孩儿兴奋高呼，一行人迤逦下山，直奔黄岗梁而去。


第281章 岳凌巍

　　到得山门的时候，天色已经模糊，目光所及不过方圆十余丈。待得来到垂云镇之时，皓月升空，已是半夜时分。

　　由于下午始终没有进食，所以众人肚中尽皆饥饿，此番到得落脚之处，要了饭食囫囵吃喝。

　　饭席间，众人商议妥当，明日清晨便早早启程，争取在天黑之前穿过密林，否则就要在林中过夜。

　　饭席大概持续了半个时辰，三位女子不喜喝酒，早早退席。而白阔和酒孩儿嗜酒便多喝了几坛，叶天和段流无奈作陪，眼皮沉重直打瞌睡。

　　“老弟，还能再来一坛不？”白阔微有醉意，拍着酒孩儿的肩膀说道。

　　“咋不能呢，别说一坛，就是十坛我也陪你！”酒孩儿亦是有些吐字不清。

　　此刻已是后夜三更，叶天早就困得睁不开双眼，其实他也不是耐不住困，主要是因为酒孩儿和白阔喝酒太过无聊，他们的喝酒真可谓是喝酒，席间除了一个“喝”字再无废话。全然不顾无聊至极的叶天和段流，可即便如此，却还偏偏不让二人离去。

　　深夜无聊不让睡觉，放谁身上谁都免不了瞌睡。

　　砰！

　　就在叶天再一次伏到桌上准备开睡的时候，客栈的店门却突然被一脚踢开。

　　“小二，给我安排六间上房！”

　　人还未至，声音先传进客栈。说话的人嗓门颇高，且很是无所顾忌，丝毫不考虑客栈内是否有入睡，估计经他这一嗓子，别说这家客栈，就连旁边那家的住客也要被惊醒几分。

　　叶天自然也被吵醒，皱眉向门口看去。

　　“小二！人呢！”

　　一只乌黑长靴迈进门来，此人性格似乎十分急躁，还未进屋就聒噪着要见小二。

　　“来了来了。”小二早已入睡，按理说这个时间段不应该再有住客。

　　小二说话间，那人已经迈步进屋。是一个彪形大汉，穿着一身紧身劲裘。

　　“这是落云阁的人？”叶天推了一把惺忪着眼皮的酒孩儿，疑惑问道。

　　酒孩儿闻言揉了揉眼，将那大汉仔细打量起来。片刻之后点了点头，道：“没错，的确是落云阁的愣头青们。”

　　得到酒孩儿确认，叶天便再度将目光转至大汉身上。他来到云海宗已经一月之久，卷云阁是本阁不须多说，苍云阁他也时常走动，荡云阁有邱家双少和雷震，所以叶天对其亦是有一定了解，唯独这落云阁，这长时间里，叶天从来没有打过交道。

　　而且，叶天还多有听说，这落云阁各个都是怪胎，总把自己当成铁面判官，最喜欢干那些他们自以为秉公执法的事情。

　　“的确有些判官的潜质……”叶天收回目光，心中暗道。

　　大汉此刻已经进得客栈，坐到了北角靠窗处的一张圆桌上，随着他落座，跟随在后面的五人也纷纷进屋，依次做好。

　　他们的服饰是统一的，都是紧身劲裘，上面银线绣着云图，云图简练，只有胸前一处。

　　不过说起他们的服饰倒也特别，其他云阁的云图都是象征着祥瑞的淡云或者金云，而他们落云阁却是用那种乌银锈成的乌云，绣工了得，让人打眼一看，便有一种压抑的感觉。

　　“巍哥，你说荡云阁那帮孙子怎么那么猖狂呢？”落云阁六人坐稳，其中一人端起茶壶为那大汉倒茶。

　　“哼哼，狂？别落老子手里，否则我捏出他的屎来！”被称作巍哥的大汉不屑冷笑，端起茶碗看了几眼，而后转视客栈内堂，高呼道：“酒！小二上酒！”

　　“诶，来喽！”

　　内堂传来小二的应和声之后，大汉便再度和众人聊起天来。

　　他们所聊的话题几乎全部围绕着荡云阁展开，而且多是不满之词，然而最吸引叶天的当然还是邱家双少，在这群人眼里，邱家双少竟如同江洋大盗之于捕快，言辞之间满是想要“捉拿归案”的意思。

　　听了一会，叶天在那大汉的自吹自擂中得知了他的名字，三个字，岳凌巍！

　　“到真有些山岳魏然凌立的气势。”叶天心中如此想着，其实他并非闲着无聊来分析岳凌巍的名字，而是由于岳凌巍声音实在太大，已经扰得他睡意全无，无奈之下除了听他们说话别无选择。

　　“我说老四，你今儿怎么不去翠云楼了？咋的？虚了啊？”岳凌巍坏笑着挪揄起身边的人来。

　　“喝！”伴随着酒坛碰撞的声音，一道略显稚嫩去不失豪气的声音打断了岳凌巍的话头。

　　岳凌巍微微皱眉，向声音发起处瞟了一眼。

　　此刻叶天正在看他，见他目光投来，叶天回以和善的目光，同时微微点头，算是打过招呼。

　　毕竟同时一宗，出门在外偶遇，打个招呼算是礼数。但是岳凌巍却丝毫没把叶天放在眼里，直接选择了视而不见。

　　他的目光从叶天身上扫过，最后停留在叶天对面的那个少年身上。

　　那少年正提着酒坛猛灌，颇有些酒鬼的气势，正是喝了半宿却依旧未醉的酒孩儿。

　　“你看啥？！”酒孩儿感受到岳凌巍的目光，在他小暴脾气的撺掇下，登时面露不悦。

　　酒孩儿话一出口，叶天的心头便咯噔一下，酒孩儿这明显就是挑衅的行为很有可能给双方带来一场大战。叶天倒不怕打架，但毕竟这种无厘头的打架能避免还是避免的好，况且己方还有三个女子，虽然她们都身怀武学，但终究还是多一事不如少一事稳妥。

　　与叶天相同，白阔和段流甚至对面的除了岳凌巍之外的五人尽皆面色愕然，谁也想不动这看上去也就十一二岁的少年，脾气竟然如此火爆。这不摆明着看不惯岳凌巍声音太大，找茬打架呢么……

　　白阔段流对视一眼，纷纷在心中大呼无奈，难道亲传弟子都这么任性？眼缘不好就得打架？

　　场中顿时陷入沉默，一股山雨欲来风满楼般的压抑感一触即发。

　　岳凌巍皱眉打量着酒孩儿好一会儿，不过最后的结果却是很让人出乎意料，只听岳凌巍缓缓吐出三字，而后竟然没有众人想象中的暴怒，直接转过头去继续与同伴聊天，似乎这件事根本就没有发生过一般。

　　“没看啥……”

　　此刻这三个字在所有人的脑海中不停的回荡开来，就连挑衅的酒孩儿都大感错愕，俗话说相由心生，这岳凌巍长得如此粗暴，为何脾气竟这般温和……

　　“大师哥这是怎么了……”落云阁的几人也是正在心里泛着嘀咕，作为落云阁首席大弟子的岳凌巍，连邱家双少都敢得罪，为何遇到一个小小少年却突然怂了，这不合常理啊……

　　“酒孩儿……”叶天向酒孩儿使了个眼色，示意他敬酒一杯给岳凌巍陪个不是。挑衅在先不说，竟然还得到宽容，这的确该陪个不是，否则和地痞流氓有什么差别。

　　“不去。”酒孩儿推脱，这岳凌巍在进门之后就扯着嗓子开吼，早就惹的酒孩儿心烦，想让他赔不是简直就是扯淡，因为他心中的想法是继续挑衅，直到双方动手为止。

　　叶天皱眉看了酒孩儿几眼，心中不禁感慨，难道轩辕长风勒令酒孩儿忌酒，此子喝点小酒儿之后果然犯病。

　　“算了，你不去我去。”叶天无奈叹气，而后端起酒杯向岳凌巍而去。

　　这事毕竟不能就这么算了，否则日后人家还不得说卷云阁弟子都是一群地痞流氓之辈，毫无教养气度云云。

　　“这位师兄，我师弟顽劣，刚才多有冒犯，还请不要放在心上。”叶天双手持杯，语气和善。

　　“这什么意思？打一巴掌给个甜枣啊？”

　　“你们这赔罪真够诚心的……呵呵……”

　　岳凌巍没有说话，反倒是落云阁的几个弟子面露不忿的嘲讽起来。不过虽然嘲讽，但他们的言语却并无什么过激之处。

　　“几位师兄误会了，我师弟年纪尚小，又被师父宠着，所以言语无状不懂礼数，还望极为师兄海涵。”叶天再度推盏，语气依旧和善谦虚。集体荣誉感极强的他绝不能让卷云阁就这样抹黑。

　　“算了算了，我也不爱和他计较，没想到叶天竟是这样的人，呵呵，失望透顶！”岳凌巍接过叶天手中的酒杯一饮而尽，而后意兴阑珊的摆了摆手。

　　叶天闻言一怔，这件事和他有什么关系……

　　“等等，还请师兄明言，这件事和我有什么关系？”叶天一脸的疑惑，愕然歪头。

　　“什么和你有什么关系？”岳凌巍亦是皱眉，反应片刻后拔高声调，问道：“你是叶天？！”

　　“没错，我是叶天……”叶天疑惑更甚，岳凌巍见到自己怎地如此激动。

　　“你当真是叶天？”岳凌巍竟然还不太相信，先是扫了酒孩儿几眼，而后又将目光移回叶天身上，好一通比较。

　　“我真是叶天……这事儿我骗你干嘛……”叶天无奈苦笑。

　　“那他是……”岳凌巍指着酒孩儿，一脸的迷惑不解。

　　“我叫酒孩儿，怎地，要打架啊？”酒孩儿腾的站起，一脚踩方桌，一脚踏上凳，很有小地痞气概。

　　“滚一边子去，老子没空和黄毛小子扯淡！”岳凌巍大吼一声，这次终于发怒。


第282章 畅谈

　　“你他娘说谁是黄毛小子呢？”酒孩儿丝毫不怵，指着岳凌巍便欲开骂。

　　叶天一看形势不好，赶紧拦在两人中间，而后回头怒视酒孩儿，道：“回去睡觉！”

　　“不睡！”酒孩儿倔脾气上来就跟老黄牛一般。

　　“白师兄，段师兄。”叶天眼神授意，二人心领神会。

　　“谁也别动我！我今天非和他打上一架不可！”虽然酒孩儿的视线被叶天挡住，但这并不能阻挡他挑衅的决心。只见他一把甩开段流拉扯而来的手臂，闪身便欲向岳凌巍冲去。

　　岳凌巍不屑冷笑，别说一个区区酒孩儿，就是包括叶天在内这卷云阁的四个人加在一起，也根本入不得他落云阁首席大弟子的法眼。

　　“酒孩儿别闹了！”叶天终于有些不悦，这酒孩儿性格实在顽劣，恐怕只有给点颜色才能降得住他。

　　然而酒孩儿并不理会叶天的呵斥，反倒势头更猛，掌中竟还运起武元力来。

　　“唉……”叶天无奈叹气，猛地探出右掌击向酒孩儿后颈。

　　酒孩儿感受到一股掌风在背后袭来，惊愕之下便欲向旁闪避，但他不过一七段武士，哪里能够躲得过叶天的攻击，砰的一声闷响过后，酒孩儿便已经被被叶天击晕倒地。

　　“段师兄，白师兄，你们早些休息吧。”叶天对着上前来扶酒孩儿的二人嘱咐了一句。

　　“好，你多加……”段流说话不经大脑，他本想说多加小心，但话到中途却被白阔以眼神阻止。

　　“恩，放心，我不过是与岳师兄聊聊而已。”说罢，叶天便主动做到岳凌巍身旁的空位之上，端起酒杯再度敬酒。

　　段流和白阔犹豫片刻，最后扶了酒孩儿上楼去了。

　　“岳师兄见谅，我这师弟……”叶天举杯来敬，语气很是惭愧。

　　“没事没事，我岂能和一个黄毛小孩计较。”岳凌巍并不是一个狭隘之人，更谈不上对酒孩儿恨屋及乌。

　　“那就好，我先干为敬！”叶天爽朗一笑，仰首而尽。岳凌巍同饮一杯，静待叶天下文。

　　“说实话，我听岳师兄名字有些耳熟，不知……”叶天在之前岳凌巍等人的交谈中听到了后者的全名，一时间只感觉耳熟无比，但具体在哪听过却又想不起来。

　　“那是自然，巍哥可是我们落云阁的首席大弟子！”立刻有人接上了叶天的话头，语气中满是自豪。

　　叶天闻言一惊，难怪耳熟，原来此人便是他经常听到的那个号称“捅破天”的落云阁首席大弟子……

　　“真是久仰久仰，岳师兄大名如雷贯耳……”叶天拱了拱手，虽然言语大有溜须嫌疑，但却真的是由衷之言。

　　因为，在叶天的听闻中，这岳凌巍早已全权代阁主彭索命管理落云阁事务，而落云阁主掌刑法，此人又是铁面无私，管你什么身份，只要你敢犯事，那必然不可幸免。邱家双少就曾数度落入他的手中，邱天德出面都无济于事。

　　更有甚者，他还抓过一次苍云阁阁主秦扶风，不过闹到最后却是一场乌龙。此时一时轰动整个云海宗，竟然连久居云痕之巅的宗主都为之惊动。而他那“捅破天”的绰号，也正是由此而来。

　　他进入云海宗的时间已经足有十余年，而他创下名头也早在五六年前，再加上捅破天这“威武霸气”的号外，所以云海宗弟子竟然渐渐淡忘了他的名字。只记得落云阁有一个铁面无私捅破天的大汉。

　　“呵呵，你真是叶天啊？”岳凌巍无视了叶天的夸赞，夸的人实在太多，对此他已经麻木。到是叶天，在他听闻中那个胆敢挑衅邱家双少的人物，怎么竟处处都给他一种和事佬的感觉。这不由让他怀疑起眼前这个叶天的真实性来。

　　“岳师兄玩笑了，我叶天行不更名坐不改姓，用得着这么三番五次的询问么。”叶天也是微有不悦，他虽然敬佩岳凌巍的为人，但之所以处处谦卑的原因却并不是这个，而是酒孩儿那个劣货失了礼数，作为师兄，只能无奈的给他收拾烂摊子，总不能作势卷云阁名声受损而不顾。

　　似乎感觉到了叶天的不悦，岳凌巍哈哈一笑，道：“这样的话我倒是有几分相信了。”

　　听得岳凌巍言语，叶天不悦更甚，信与不信竟如此纠结，就好像他叶天要巴结攀附似的。

　　想到这里，叶天不由冷笑一声，道：“岳师兄慢饮，小弟不奉陪了。”

　　“慢着慢着。”岳凌巍赶紧拉住叶天，笑道：“叶师弟莫要生气，只是最近关于师弟你的传说太多，我实在分辨不准。”

　　“就拿刚才来说，我就是把那黄毛小子当成你了。”

　　“岳师兄什么意思？”叶天被岳凌巍劝回座位，而且亲自斟酒一杯。

　　“哈哈，外面把叶师弟传的太邪乎了，说是十岁左右，脾气暴躁，实力直逼轩辕长风师伯，所以我刚才乍眼一看才以为那黄毛小子是你。”岳凌巍一边豪爽大笑，一边出言解释。

　　叶天闻言恍然大悟，自从他与邱家双少公然对峙之后，他的名头便如同九霄惊雷般瞬时在云海宗炸响，起初还算靠谱，但随着时间的推移，传言便开始变了味道了。岳凌巍所说的版本叶天也曾听过，但他并未当一回事，因为他还听过更恶劣的版本。说的是什么，叶天与邱家双少之大少邱子轩决战云痕之巅，最后被邱子轩废去修为，所以才会龟缩不出云云……

　　“呵呵，那个是我师弟，师父最宠爱他，所以性子顽劣了一些。”叶天弄清楚原因之后也不再生气，笑言道。

　　“岂止是顽劣一些，简直是他娘的太过顽劣，我说实话，若是他年龄再大一些，即便我把他当成了你，我也不会手下留情。”岳凌巍说话间再度端杯，抬手示意叶天过后一饮而尽。

　　叶天跟随，而后笑道：“恕我冒昧，岳师兄为何如此高看小弟。”

　　“叶师弟啊，你不知道，岂止是我们大师哥，就连我们师父也对你夸赞有加呢。”一个落云阁弟子笑着插了一句。

　　“没错，小吴说的一点都不假，师父他老人家向来不夸人。”岳凌巍点了点头，对刚才那人的言语表达赞同。

　　“呵呵，那我就更不懂了，小弟何德何能……”其实叶天猜得到为何，无外乎就是因为他和邱家双少对峙的事情，但为了得到验证，总不能自己说出来吧，那样的话可就有点夜郎自大的嫌疑了。

　　“哈哈，叶师弟莫要自谦，听我给你慢慢道来。”岳凌巍提起酒壶，但发现壶中已经无酒，于是一昂脖颈，高喊道：“小二，小二！”

　　叶天怕他惊扰别人睡觉，于是赶紧把自己那桌没有喝完的酒水取来。岳凌巍得了酒水不再呼喊，斟满两杯，自饮一杯，递给叶天一杯。

　　二人饮罢，岳凌巍再度开口：“我入门十余年，只听过师父夸奖过三个人。”

　　说到这里他顿了一顿，环视众人，竟然卖起关子来。

　　“巍哥快说，莫要磨蹭。”

　　“你这卖关子的毛病何时能改啊，巍哥！”

　　“是啊是啊，总是这样。”

　　一众落云阁弟子纷纷抱怨，不过却也能够看出，他们之间的感情很好。这个首席大弟子可不像李勋那般自恃身份、难以接触。

　　“嘿嘿……”岳凌巍干笑两声，道：“第一，那非咱们云海宗宗主莫属，师父说了，宗主有通天彻地之能，简直就是神仙者流！”

　　“唔……”众人顿时一片扫兴嘘声，夸赞宗主用得着他来显摆，方言整个神木郡，云海宗宗主这个名头，谁听了不得由衷的赞叹几声。

　　叶天并未起哄，只是觉的有些羡慕，他从来就没想过和李勋争些什么，如果有一天也能够这样相处，不但轩辕长风高兴，对于卷云阁来说也该是一件好事。

　　“别吵！听我说第二个。”岳凌巍神秘一笑，眉毛耸动了几下。吊着众人片刻之后方才开口，道：“第二个么，便是云海宗成立以来最出色的弟子！你们知道是谁么？知道么？”

　　“不知道……”众人纷纷摇头，就连叶天也来了兴致。

　　“哈哈，真他娘的蠢，除了老子，还能有谁！”岳凌巍得意大笑，“声震四野”。

　　叶天也是不禁莞尔，不过这岳凌巍虽然说的夸张，但用出色来形容他也绝对不为过，代替阁主掌管事务，这种情况云海宗的确前无古人。

　　“别吵，别吵，你们总吵个鸟！”岳凌巍佯怒打断了众人的嘘声，而后神色却突然转为郑重，看向叶天，道：“第三个，便是叶师弟你了。”

　　“我？”叶天虽然早有预料，但听到岳凌巍亲口说出，心头仍是一震。

　　自己虽然是阁主亲传，但毕竟是新晋弟子，而自己的名声竟然都传到他阁阁主耳中，甚至还得到褒奖，这的确不太容易。

　　“没错，就是你。”岳凌巍目光炽热盯着叶天，道：“我师傅说了，如果有机会，就算是抢！也要把你抢到我们落云阁门下！”


第283章 风云人物

　　“哈哈哈……”

　　二人对视一笑，岳凌巍说的虽然有些夸张，但却足以表达出落云阁阁主对叶天的褒扬之意。

　　“彭师伯真是抬爱了。”叶天摆了摆手，自谦道。

　　“诶，抬爱个甚，现在在云海宗，你也当真称得上是声名大盛了。”岳凌巍说话的时候四处张望，同时再度吼起：“小二，小二！上菜啊！”

　　叶天见状不禁莞尔，岳凌巍等人从进屋到现在，除了店家送的一点小菜之外还连一两碎银都没消费。酒是叶天带过来的，小菜无非是几碟花生菜干，这对于堂堂落云阁首席大弟子来说，的确有些打脸了。

　　“岳师兄，我倒是想问你一件事。”待到岳凌巍吼完，叶天正色说道。

　　“何事？”岳凌巍要过酒菜之后也不再克制，抓起碟子中仅剩的几颗花生扒食。

　　叶天看着岳凌巍的举动，心中微微有感，此人看上去豪放无羁，但却还有些细腻心思，很不容易。

　　“那所谓的邱家双少何德何能，为何人人都惧怕他们，难道就因为其父亲是荡云阁主？”叶天问道。

　　岳凌巍闻言脸上露出不屑神色，鄙视道：“无德无能，若是没有邱天德那老混球，他们狗屁不如！”

　　“邱天德纵容儿子为非作歹，宗主难道不知？”叶天再问，在云海宗的这段时间里，对于宗主，他的印象只有神秘，神龙好歹还能见个首，这宗主可当真是飘渺无踪，如云似雾。

　　所以，在这种情况之下四大云阁阁主的地位便越发的突显出来，而邱天德为人颇为霸道强势，若是不知就里的新晋弟子，甚至都会将其视为宗主。

　　“宗主之威通天彻地，大人物的心思咱们哪里能懂……”岳凌巍轻叹，语气中多有无奈之意。

　　“叶师弟，咱们换个话题可好。”岳凌巍似乎对这件事有些抵触，因为邱天德为人强势不比秦扶风好说话，曾经也因为邱家双少的事犯在岳凌巍手里过，但由于岳凌巍身份实力不够，最后只能不了了之。当然，岳凌巍还想惊动宗主出来主持公道，但事与愿违，宗主并未现身说法。而这件事也一直是岳凌巍心头的一块心病，虽然别人不这么认为，但他始终觉得因为这件事，别人会以欺软怕硬的眼光来看待于他。

　　“好。”叶天心机玲珑，自然不会做那等强迫追问的恼人之事。

　　“喝酒！”岳凌巍微有郁闷，再度举杯。叶天与之对撞，两人一饮而尽。

　　岳凌巍的情绪来得快去的也快，酒罢，神采再度恢复，笑道：“叶师弟，你也来了一段时间了，想必对咱们云海宗的各种人物都有耳闻，你来点评点评咱们云海宗的风云人物如何！”

　　叶天闻言一笑，道：“风云人物共有五人，卷云阁轩辕长风、落云阁彭索命、苍云阁秦扶风、荡云阁邱天德……云海宗宗主……”

　　“哈哈哈，叶师弟开得一口好玩笑，我说的是弟子辈人物。”段流拍了拍叶天肩膀又道：“不过即便如此，你也说的错了，宗主除外，前面三人自然是风云人物，但至于邱天德么……呵呵，风云二字他当得起，但他连东西都不是，还谈什么人物。要我来说，荡云阁邱天德，风云不是东西！”

　　言罢，众人一阵哄笑，而客栈角落，一道异样的目光却悄然亮起。

　　叶天有感，眼角余光正好瞥见，那异样的目光正是从跑堂小二眼中发出。

　　雷震曾经说过，这垂云镇的任何一家酒馆客栈背后都有“山上”的人罩着，这家客栈自然也不例外，而那小二出现这等目光，想来是因为罩着他们的人与邱家有些联系。

　　想到这里，叶天便分出几分精神，刻意留意起小二的举动来。

　　“风云不是东西……哈哈哈……叶师弟，你继续，我笑一会儿……”岳凌巍笑点略低，竟然被这个并不好笑的笑话逗得捧腹大笑，更让人费解的是，这个笑话还是出自于他自己之口。

　　叶天也不理他，端起酒杯仰头而尽，不过这只是一个虚晃的动作，他实际上真正的目的却是要给小二造成一种无法观察到他的假象。

　　小二是个察言观色的角色，所以叶天之间的怀疑稍微引起了他的警惕，不过此番见到叶天抬头喝酒，他认为时机来了。

　　只见他迅速的从怀中取出一个小盒，小盒开启，里面飞出一只信虫，小二手脚利落，也不知在哪儿摸出一张纸条捆缚于信虫身上，而后看似随意的张手一扬，信虫振翅而去。

　　这一套动作完成的很是熟练，看来这厮没少干通风报信的勾当。

　　“呵呵，一波未平一波又起，看来又要一场好战了。”叶天见状在心中无奈苦笑，他不怕打架，但真的是烦了这种无休无止的算计。俗话说得好，宁可得罪君子，莫要得罪小人。邱家双少便是小人，估计他们已经在所有眼线中下发了关于叶天的“通缉令”但凡有一丁点机会，他们也会希望通过采取一些措施来好好惩治叶天一顿。

　　在此之前，岳凌巍总是喊叫，扰得小二无法报信，眼下终于逮到一个好的机会，信虫传信速度极快，估计用不了两个时辰，刺客必然到来。

　　“叶师弟，想什么呢？”岳凌巍笑罢，见叶天若有所思，于是问道。

　　“没事，咱们说到哪儿了？”叶天收回神思，是福不是祸是祸躲不过，管他刺客还是杀手，但凡敢来，必要他有来无回。

　　“说到风云人物。”岳凌巍说话间，小二已经将菜品端来，四荤四素还算丰盛。

　　“哦……”叶天点了点头，思索片刻，玩笑道：“风云人物自然是四大云阁的首席大弟子了，岳师兄想要被夸直说便是，何必绕这么大的圈子。”

　　“哈哈哈，你这小子，好毒的言语。不过说实话，你还真把我这点小心思给看了个通透！”岳凌巍也不侨情，说罢哈哈大笑起来。

　　“吃菜吃菜。”其他几个落云阁弟子让过叶天之后纷纷动筷。

　　“慢着。”叶天神色微变，阻止众人。

　　众人见状微有不解，见到叶天眼神扫向菜品之后方才恍然大悟，不过心里却不以为意，暗道：“哪有那么多阴毒算计。”

　　当然，叶天也只不过是为保万全而已，毕竟小二已经传出信息通知杀手，所以在菜品里下毒也不是不无可能。

　　岳凌巍微微皱眉，片刻后向着叶天点了点头，随后假意吃菜，却实为验毒。

　　“大家吃啊！”岳凌巍验过无毒，出言提示。

　　众人得到提示开始动筷，喝酒吃肉极为自然，仿佛刚才的事情压根就没有发生过一般。

　　“叶师弟草木皆兵了。”岳凌巍为了不引起小二怀疑，以秘银入耳说道。

　　“我刚才见那小二放出信虫，估计用不了多久就会有麻烦到来，今日与岳师兄相谈甚欢，但事出突然，我只能先走一步。”叶天以秘音术回应。

　　闻言，岳凌巍点了点头，回道：“也好，免得连累了叶师弟。”

　　“连累我？”叶天不解，他明明是怕连累到岳凌巍所以才要先走一步的，怎么到了后者口中，竟然调转了过来。

　　“自然是连累你，这种事情我已经习惯了，每次下山，只要报出名号，用不了两个时辰，邱家双狗的杀手肯定如约而至，妈的，烦都烦死了。”这句话岳凌巍并没有用秘银入耳，因为那小二正偷摸的向着此处张望，也不知在看些什么。

　　岳凌巍此语一出，小二登时缩脖短腔的跑入后堂，显然是做贼心虚了。

　　“呵呵，原来如此，说实话，我还以为是独奔着我来的呢，没想到岳师兄被狗缠咬的经历比我丰富。”叶天不禁莞尔，今天也的确有缘，竟在此遇到了岳凌巍这个“同道中人”。

　　“哈哈，你也已经遇到过了？”岳凌巍大笑，他和邱家双少的仇怨结的很深，刺杀暗害这种事件已经经历过不下十起，之前他一直以为是自己孤军奋战，没想到今天竟然又加入了一个新的成员。

　　“哈哈，喝酒！”叶天亦觉有趣，端杯痛饮。岳凌巍自然跟随，二人连喝三杯，好不痛快。

　　放下酒杯，岳凌巍似突然想起什么一般，笑道：“接着刚才的话题来讲，你可知咱们云海宗弟子辈的风云人物何人可当？”

　　“岳师兄肯定算是一个，荡云阁雷震年轻有为，苍云阁姬怜月身为女子却霸占一袭首席之位着实不易，他们二人应该也算的上风云人物。”叶天把玩酒杯，细思过后说道。

　　三大云阁首席他全部提及，唯独本阁首席弟子李勋成了漏网之鱼，岳凌巍笑道：“为何没有李勋？”

　　“呵呵，实不相瞒，李师兄为人太过狭隘，恐怕称不上人物。”叶天毫不掩饰他对李勋的反感。

　　“恩，的确，不过雷震也好不到哪去，镇日和邱天德的大女儿勾勾搭搭，是个小白脸的货色。而姬怜月，呵呵，算了，还是别提她了，反正她更算不上人物。”岳凌巍逐个点评。

　　岳凌巍的话让叶天心头一震，雷震和邱天德的大女儿勾勾搭搭？这件事凝月姐可否知晓？

　　当然，这种事叶天自然不会在岳凌巍面前细谈，只见他片刻间便恢复神色，笑问：“难道云海宗弟子辈风云人物便只有岳师兄一人？”

　　闻言，岳凌巍哈哈一笑，道：“以前的确如此，但现在却多了一个！”

　　说到这里，岳凌巍顿了一顿，而后话锋突然转为郑重，道：“放眼整个云海宗，敢于邱家双少放对的只有两人，一个是我，另一个，便是叶师弟你！”

　　“所以，要说云海宗弟子辈风云人物，独非你我二人莫属！”


第284章 强大的敌人

　　此时已是将近四更，叶天和岳凌巍相谈甚欢毫无睡意，索性便不睡了，一来时间不多，二来正好等待杀手的到来。

　　岳凌巍等人此番也是下山做任务的，他接取的是红字任务，属于相对较难完成的一类。而且目的地十分遥远，所以也不急于这一时半刻。

　　随着天色渐亮，其他几人困意难当，纷纷上楼休息去了，不多时，座中便只剩叶天和岳凌巍两人。

　　大约又过一个时辰左右，里许范围内终于出现杀气涌动。

　　“来了。”叶天停止把玩酒杯的动作，一仰而尽。

　　岳凌巍乃是武统界定的实力，但他的感知能力也不过里许之远。在刚才的交谈中，叶天自称实力为四段武师，可他竟能够同样感知到里许外的气息，这可何故？

　　岳凌巍心头微有惊讶，不过去并未发问。

　　“只有一个人……”岳凌巍凝神感知片刻，眉头皱起。

　　“的确只有一个人。”叶天亦是有些迷惑，这是瞧不起他叶天的实力啊，还是连岳凌巍也不放在眼里？一个人，那要达到什么样的实力才能有如此自信。

　　二人对望一眼，纷纷呢在对方的眼中看出一抹疑惑。

　　那道气息移动极快，几个呼吸之间便已经到得客栈百丈开外，叶天在心中暗自思忖，这等速度与全力催持的御气踏燕决相比恐怕也不落下风。

　　“是个高手。”岳凌巍微微点头，面露凝重神色。

　　“我去嘱咐一声。”叶天似乎突然想到了什么，而后快步上楼。

　　岳凌巍没有说话，端起酒壶，将剩余酒水一饮而尽。

　　须臾，叶天从楼上回返，向着岳凌巍点头示意，而后二人身形闪动，向着客栈外面急速掠去。

　　叶天刚才是去安抚众人的，因为此人实力高超，一会儿若是开战实力不够的不但帮不上忙，反而会成为负担。所以不如将敌人引开，等到处理完毕再回来寻找众人。

　　二人出得客栈之后向东疾行，而那到气息亦是调转方向，向着东方追来。

　　“是冲着你我来的。”叶天轻声说道，同时心中微感放心，这样一来客栈众人便可保无虞。

　　“在这等他。”岳凌巍停住脚步，此刻二人已经奔出三里有余，进入到一片广袤的草场之中。

　　叶天点了点头，此地地势开阔，无法躲避藏身，一会儿开战，便于两人配合。

　　“喏。”岳凌巍探手向叶天递来一物。

　　伸手接过，竟是一壶酒水。叶天一笑，一口气喝下半壶，而后归还岳凌巍，岳凌巍一仰而尽，将酒壶摔碎。

　　远处已经出现一个黑点，那黑点急速放大，几个呼吸间便已能看清穿着容貌。

　　来人是一个三十出头的中年男子，穿着一声血红色的大袍，右手倒握一把长剑，面容阴狠森林。

　　“是他……”岳凌巍似乎认识来者，语气微有惊讶。

　　“岳师兄认得此人？”叶天皱眉发问，因为岳凌巍不只语气惊讶，其神情也更加凝重了几分。

　　“血海隆隆，剑荡长空。”岳凌巍轻轻吐出这八个字的同时，似乎回忆起什么往事。

　　“血海隆隆……”叶天低声重复，然而话未说完却被来者打断。

　　“岳凌巍，好久不见啊！”来人身形一顿，停在二人对面三十丈开外。

　　“剑荡长空……”叶天第一眼注意到的并不是此人那颇为乍眼的血红大袍，而是其手中倒持的长剑。

　　只见那长剑剑身薄长，约有五尺，其上流转着似水华光，虽然光芒柔和，但却极为吸引眼球，一种波涛暗藏仿佛一剑便能劈开虚空的感觉应运而生。

　　“呵呵，左剑星，上次让你走脱，这次可没那么简单了。”岳凌巍虽然在笑，但其身上，一股山呼海啸般的气势却徒然像四面八方席卷而来。

　　“桀桀，我为什么要走？”被岳凌巍称作左剑星的红袍男子阴恻冷笑。

　　此人的笑声很是刺耳，甚至让叶天想起了变成狸猫的王威扬的惨笑，有一种相同的阴戾，仿佛不似来自人间。

　　“这位小朋友就是叶天喽？”左剑星阴阳怪气，对着叶天打量了几眼。

　　叶天没有答话，而是凝神与之对视，细看之下，叶天徒然一惊，只见此人的脸竟是一种毫无血色的白，而且双唇却娇红欲滴，就好像刚刚喝过新鲜的血液那般……

　　“此人大有古怪，应当不是武宗之人。”叶天暗自思忖，心中隐隐将其归于血宗一类。

　　“左剑星，上次的伤好利索了？”岳凌巍仰首，语气轻蔑。

　　左剑星闻言亦是还以冷笑，道：“你呢，肠子接好了？”

　　“竟有如此实力……”叶天心头一震，岳凌巍可是武统界定的实力，听两人对话，该是之前有过交手，结果以双双负伤而告终，左剑星不知伤在哪里，而岳凌巍竟是被豁开了腹部。

　　“叶天，一会交手，你须处处小心，以我对他了解，他势必会先对你痛下杀手。”岳凌巍此刻正与左剑星对视，所说话语为秘银入耳。

　　“放心。”叶天微微点头。

　　“嘀咕什么呢？”左剑星冷笑，他通过岳凌巍眼神中细弱的波动而判断出后者正以秘音传话。

　　叶天闻言再度吃惊，此人不光实力深厚，就连心机也不容小觑。

　　“左剑星，咱们也算是老对手了，先后三次碰面，你害我师弟五人，呵呵，今天也该做个了断了。”岳凌巍说的轻松，但任谁都能够感受到他话语中所携带的恨意。

　　“哈哈哈……”左剑星大笑，不过笑声依旧阴恻。笑了好一会儿，语气徒然转为恶毒，厉声道：“你害你师弟五人？你当初为了什么贡献点是如何尽屠我满门兄弟的？那可叫三百二十八人啊！”

　　“放屁！你的兄弟也能叫人？你们血剑门罪恶涛涛，已经到了天理难容的境地，为了个劳什子祭剑，搞得方圆三十里无有活口，这是人干得出来的事儿吗！”岳凌巍勃然大怒，双拳紧握之下，磕磕作响。

　　“嘶……”听得岳凌巍言语，叶天不由倒吸一口凉气，屠戮三十里，这要残害多少无辜百姓……

　　左剑星眼中闪过一丝森寒，冷声道：“杀人难道也有区别？同样是杀人，我们杀人就是作恶，你们杀人就扬善，呵呵，这就是天理？”

　　“所谓天理，不过就是弱肉强食罢了。”说话间，左剑星将长剑倒转，置于眼前仔细端详起来。

　　“放屁！你们是乱杀无辜，我们是铲奸除恶！”岳凌巍踏前一步，情绪越发激动起来。

　　“哈哈哈，好一个乱杀无辜，好一个铲奸除恶。”左剑星仰天大笑，状如癫狂，笑到半途徒然收声，同时双眼中爆出一缕寒光，盯着岳凌巍，道：“天下善恶由你评判？难道天道由你主掌？不要再自不量力了，你不过是云海宗扩张势力威慑的一条狗而已！”

　　听得此语，岳凌巍顿时怒火攻心，足见用力一踏，其身形便已如同陨石般爆射而出。

　　左剑星嘴角勾起一抹不屑冷笑，手腕一抖，一道血红剑气撕开空气，迎着岳凌巍斩去。

　　岳凌巍见状狂吼一声，双拳豁然爆发出耀眼白芒，一拳轰散剑气，一拳向着左剑星头颅捣来。

　　两人的速度均在叶天之上，三十丈的距离眨眼便过，此刻已然斗在一处。

　　叶天并没有立刻插手，因为实力相差太多，他根本就无法找到一个合适的机会。而且还有另外一点，左剑星的最后一句话的确让他心头一颤。

　　云海宗的一条狗……

　　听到这句话时，叶天的心中突然有些寒意，这寒意并不是因为自己，而是来自于眼前正在拼命搏杀的岳凌巍。

　　正如左剑星所说，什么是对错？什么是善恶？

　　岳凌巍铁面无私，几乎将云海宗的人得罪个遍，他追求的是什么？

　　无外乎是对云海宗宗规的遵从，但是，到头来呢？作恶多端的邱家双少每天依旧或碰乱跳，甚至还眼前的这个杀手便是他们雇来的。你岳凌巍能怎样？

　　雇佣杀手刺杀本宗首席大弟子，难道这合乎云海宗宗规么？这种事情不是应该斩首以儆效尤的么？

　　可是事实却并非如此，邱家双少之所以能够逍遥法外，靠的是他们的老子，身为云海宗荡云阁阁主的邱天德。

　　他邱天德是一个什么样的人物？对于云海宗又会起到什么样的作用？

　　岳凌巍固然是青年才俊，但能够和邱天德相提并论么？这不用想也知道，自然是不能。

　　所以，他无论如何努力，有些事情却永远也改变不了。因为他只是一枚棋子。当然，所有的人都是棋子，但邱天德却是一枚位于阵眼的重要棋子。

　　“唉……”叶天替岳凌巍感到一种深深的悲哀，世间算计、征伐杀戮，到头来埋葬的都是岳凌巍这样不知变通的人物。

　　这就是规则，你所认定的，也许正是用来将你埋葬的所在。

　　“呵呵，看来我也要加入其中了。”叶天自嘲般的苦笑一声，道理他想得通，其实当日他完全可以将邱家双少哄得高高兴兴，但他不想，因为什么？

　　树要一张皮，人活一口气！


第285章 诡秘

　　左剑星身形诡秘，一袭红袍在这漫漫草野中来回游荡，让人望去犹如鬼魅。

　　岳凌巍虽然体格雄壮，但行动起来却丝毫不满，颇有一种雷厉风行的气势，每当被左剑星甩开之后，便听得他朗喝一声，而后势如流星再度跟上。

　　两人的交手如同狂风骤雨，岳凌巍使得是云海宗武学，其周身始终被一层如同乌云般的灰雾所包裹，而乌云中时不时探出的手掌则更像是云层中划过的闪电。

　　轰！

　　岳凌巍悍然出掌，隐隐携带风雷之声。这一掌击出，方圆十数丈内的野草尽皆伏倒，以岳凌巍为中心，竟然形成一个明显的圆环。

　　在这个圆环之中，武元力所凝现的乌云顿时漫彻开来，将左剑星包裹其中。

　　“呵呵，雕虫小技。”

　　乌云围裹中的左剑星传出一道冷笑，而后只听唰的一声，一道寒光一闪即逝。

　　“恩？”岳凌巍双眉突然紧蹙，似乎大有惊讶。

　　唰……

　　又是一道凌厉的剑气嘶鸣。乌云中寒光越发强盛，唰唰唰……

　　剑气嘶鸣接二连三的响起，凝沉厚重的乌云仿佛猛的收缩了一下，片刻之后，竟然猛地爆发出璀璨剑光，激透四射开来。

　　“去死！”

　　左剑星尖声厉吼冲破乌云束缚，手中长剑如同凶戾毒蛇，直向岳凌巍喉头钉来。

　　瞳孔中的剑光越来越近，岳凌巍心头暗叫一声不好，随后双臂猛然下探，伴随着一声暴喝，其周身漂浮的乌云瞬间如长鲸吸水般汇聚而来。

　　叶天站在远处，神色凝重的望着场中的战斗。这种级别的对决他并不是不能插手，但绝不能贸然插手。如果不经过仔细的观察和分析，他贸然出手的结果只能成为岳凌巍的拖累，而且还容易送掉性命。

　　毕竟一个武统强者想要击杀四段武师，如果机会较好，也不过就是几招的事情。

　　当然，以叶天远远高于同级别的实力虽然并不会被轻易击杀，但如果搅乱了岳凌巍的既定战术却也是一件得不尝失的事情。

　　“大罗天云图！”

　　场中传来岳凌巍的吼声，只见此刻其身边的乌云已经彻底聚集到一处，在其头顶半丈处上下悬浮，如铅似坠，好似狂风骤雨前夕的天光显现，是一卷漫天乌云的压抑之图。

　　左剑星的双眼中闪过一丝嗜血的阴寒，同时手腕一抖，去势竟然再快三分。

　　“落！”

　　岳凌巍站立不动，口中再出狂吼，随着吼声响起的同时，其上方悬浮乌云便开始猛然下压，那看似一触即破的云朵，其下坠之势竟然将地面上的野草压得乱舞激荡。

　　左剑星身处云图之中，长发和红袍亦是因受到狂猛的下压之力而鼓荡不休，但他的剑势却丝毫未停，依旧如同电光般向着岳凌巍喉头刺来。

　　“不好！”叶天见状惊呼一声，就目前的形势来看，岳凌巍并不能阻挡阻挡左剑星这凌厉的一剑。

　　显然，岳凌巍也发现了这一点，左剑星一路势如破竹，层层乌云竟是对其毫无阻力。

　　“风起云涌！”

　　意识到情况不妙，岳凌巍立刻改变招式，随着双臂狂舞，原本只是下坠的云层徒然变得躁动起来。

　　呼！

　　随后是一阵狂风呼啸，而后所有的云雾都向着其身体汇聚旋转，片刻之间，竟然凝现出滚滚云浪，吞吐不休的向着左剑星翻涌而去。

　　此招一处，左剑星的眼中终于现出一抹凝重。上次对决，他便是伤在岳凌巍这风起云涌之下。

　　“左剑星，来吧，让我看看你的长进！”

　　岳凌巍豪气大起，身处于狂风暴涌之中，但其浑厚的声音依旧如同惊雷炸响，在这漫漫草野间远远回荡开来。

　　“呵……”

　　左剑星双眼微眯，不屑的冷笑一声，而后身形凌空翻转，长剑犹如苍龙般发出嘶鸣，一道雪白剑气激射而出。

　　那剑气如同白色的炽焰，翻腾着滚滚的气浪，劈开虚空，向着浩荡的乌云斩去。

　　乌云所致，野草连根拔起。剑气经过，亦是在地面上留下一道深深的剑痕。

　　叶天的心跳都不由加快几分，这一招过后，双方恐怕就要分出个胜负了。

　　乌云和剑气的速度都极快，这本就很近的距离更是转瞬及至，然而在接触到一起的那一刻却并没有那种惊天动地的巨响，有的只是无声的碰撞。

　　剑气轻易划破云浪，而云浪被划破之后也并不消散，双方依旧向前攻去。

　　嗤嗤……

　　一缕鲜血飞溅，岳凌巍虽然极力闪避，但胸口仍被剑气划开一道触目惊心的伤口。

　　噗！

　　那边左剑星也没好下场，只见他在云浪的碾压之下骨骼乱响，而后一口鲜血喷洒而出，显然伤势很重。

　　“岳师兄！”叶天闪身来到岳凌巍身旁，在其将要倒下的那一刻将之扶住。

　　“我没事……”岳凌巍胸前的伤口皮肉外翻，不过叶天却可以看出，这只是表象而已。左剑星的剑气绝不会这么简单，其中必定蕴含着什么诡异之力。

　　“呵呵呵……很好……”左剑星手拄长剑半跪在地，乌黑的长发凌乱散布，和着血红色的长袍和煞白的脸庞，乍眼一看，竟有一种诡异难言的感觉。

　　“少在那装神弄鬼！”岳凌巍不屑冷哼，二人上次对决与眼下的情况如出一辙，结局便是双双无力再战，最后经过权衡，各自选择离开。

　　因为他们都觉得下次见面自己肯定会杀了对方，所以没必要拼死一战。

　　“左剑星，你这次倒是很反常啊，怎么不先对我的兄弟下手了？”岳凌巍冷哼过后开始嘲讽。在之前几次的交手中，左剑星从来是先选择解决到岳凌巍身边的人，然后才会放心的和后者对决，其目的便是怕出现这种两败俱伤的情况。

　　眼下，岳凌巍和左剑星再度双双呈现出强弩之末之势，而今非昔比，今日岳凌巍有叶天相帮，所以这局势对于左剑星来说，简直就是命在旦夕。

　　“呵呵，反常么？你没听说过事出反常必有妖么？”左剑星诡秘一笑，那森白的脸庞缓缓抬起，眼神中折射出一缕异样光芒。

　　闻言，岳凌巍竟身躯一颤。的确，自从今天见到左剑星之后，他便感觉此人与以往有些不同，但具体不同在哪儿却不得而知。

　　“小兄弟，你就是那个叶天吧？”左剑星没再理会岳凌巍，而是饶有兴趣的看向叶天。

　　这个问题初见之时左剑星已经问过，但叶天没有回答，很显然，他必是受邱家双少之命而来，因此对于自己的身份应当清楚得很，所以如此一问，纯属废话。

　　“呵呵，脾气倒还不小。”左剑星见叶天依旧不答，那惨白的脸庞上竟勾起一抹阴恻的笑意。

　　“左剑星，你今天的话很多啊！”岳凌巍示意叶天扶他坐下，对于自己的伤势，他并不想掩饰，因为他对自己很有自信，被“风起云涌”碾压，左剑星的伤势绝对要比自己来的严重。

　　“是么？”左剑星似乎兴致很好，“咱们也算认识很久了吧？”

　　“不多不少，正好五年，一年一战，正好五战！”岳凌巍想都不用想的回答，因为这次五年当中，左剑星始终是他最大的敌人，也是他验证自己进步的最好对手。同样，左剑星亦是如此。

　　闻言，左剑星似有感慨，叹道：“唉……可今天就要做一个了断了，说实话，到了这一刻，我还真有点下不去手呢……”

　　“你是伤太重糊涂了？”作为老对手，岳凌巍看得出左剑星在装模作样。因为他们二人甚至都恨不得把对方碎尸万段。

　　左剑星冷笑，再度将目光移到叶天身上，问道：“小兄弟，我今天也是迫不得已，毕竟受了人家的好处，所以肯要替人家解忧。”

　　“你不会怪我吧？”左剑星阴测测的笑着，其双眼中已经开始泛起丝丝缕缕的杀意。

　　“自然不会。”叶天终于开口了，他皱眉看着左剑星，同时凝神感知着对方体内的力量。

　　情况远不是想象中那么简单，叶天在左剑星的体内感受到一股正在缓缓复苏的力量，虽然具体为何无法感知，但可以确定第一点是，这种力量绝对不属于武宗。

　　岳凌巍是武统界定的实力，若论感知能力，他并不弱于叶天。但观看他的神情，似乎对于左剑星体内诡异的力量毫无察觉，这更说明了叶天的论断。

　　“呵呵，小兄弟，你难道感受到了？”左剑星眼神微有炽热的扫向叶天，似乎对这个少年能够感受到自己的力量而有些惊讶。

　　“低级邪典而已，用不着故作神秘，有什么招数尽管使出来便是。”叶天冷哼一声，天下功法无外乎灵武暗三宗。他身兼三家之所长，这点异状如果再感受不到，那岂不是白白浪费了资源。

　　“怎么了？”虽然岳凌巍听得云里雾里，但终究还是从叶天那凝重的神色中感受到了一丝异样。

　　“没事。”叶天缓缓摇头，同时深吸了一口气。岳凌巍已经无力再战，至于左剑星的后手，只能靠自己力挽狂澜了。


第286章 血海神典（一）

　　“呵呵，真的没事么？”伴随着左剑星的阴笑，周围的气氛竟然瞬间变得诡计起来。

　　“呃……”岳凌巍低低呻吟了一声，他感觉到身体内出现了些许的异状，全身精血似乎被什么东西牵引，正被缓缓吸出体外。

　　“岳师兄！”叶天也发现了这一异状，因为前者伤口处的血液竟然飘上半空，丝丝缕缕的向着左剑星而去。

　　“呃啊！”岳凌巍的呻吟变作了低吼，此刻不只是伤口处的血液，就连皮肤都渗出鲜红的血珠，血珠汇聚成股，再度被左剑星吸附。

　　所有的血液都涌向左剑星的眉心处，点点血红不断的注入其眉心而后消失不见，随着鲜血的不断滋养，左剑星的惨白的脸色竟然渐渐滋润起来。

　　叶天眉头大皱，这等功法绝不是易血换髓经。而且，相比于易血换髓经，这等吸取他人血液而滋养自身的功法，才真正应该称之为邪典！

　　“岳凌巍，你没想到吧，我终于练成了血海神典，哈哈！”左剑星狂笑，同时身体爆发出咔咔的声响，原本被“风起云涌”所碾压击碎的骨骼竟然缓缓复原。

　　“你……”血液渐渐流失，岳凌巍的脸色反而变得惨白无比，甚至连说话的声音也开始趋于有气无力。

　　“妖人，现在收手我愿放你一条生路！”形势不容乐观，叶天也顾忌不了那么多了。虽然之前他并未能找到一个合适的插手机会，但如果从一开始他就做好准备，现在八卦奔雷印已经气势大成，击杀一个重伤的左剑星并不是难事。而他之所以没这么做，最主要的原因是知道岳凌巍并不想别人插手，如果贸然插手以二敌一，恐怕对岳凌巍算是一种侮辱。

　　“哈哈，小兄弟，你哪里来的资本叫嚣？”左剑星语气不屑，对于他来说，区区一个三段武师根本构不成任何威胁。这一点从其肆无忌惮的施展血海神典便可看出。

　　“我不愿趁人之危，但你若执意相逼，那也怪不得我了！”叶天语气转厉，他可不是善男信女，如果放在平时，他或许会等到左剑星成势后再与之正面相搏，但眼下岳凌巍生命攸关，若是再去在意这些所谓的道义，那简直就是腐朽愚昧。

　　叶天最后的提醒并未换来左剑星的悔悟，相反的，只见他极为轻鄙的笑了一笑，而后语气徒然转厉，傲然道：“若不怕死，大可一试！”

　　闻言，叶天瞳孔微缩，这左剑星未免自负太过。他所谓的血海神典虽然诡异，但明显只是一个低阶邪典，这一点从其施展过程变成看出。首先，这血海神典的开启前提竟然需要先伤敌人，而后才能吸血，这若是遇到实力高出自己太多的人，哪还有给他吸血凝元的机会。其次，施展过程太过缓慢，而且其效果也远远无法和易血换髓经相提并论，想想轩辕飞成、想想王威扬，甚至想想当年那个害了冷平的黑衣人，这血海神典当真和鸡肋没什么差别。

　　叶天回头看了岳凌巍一眼，此刻后者的脸上已经毫无血色，双唇也开始出现干裂的情况，恐怕不用不了多久就会因体内精血过多流失而死。

　　见到这一幕，叶天不敢再有迟疑，提气纵身，御气踏燕决施展开来，十余丈的距离直如一步。

　　左剑星寒眉一挑，似乎没有想到叶天竟然有如此速度。不过随后却是冷笑不止，速度快固然可以加剧攻击的方式变化。但临阵对敌之时，可是有着这样一句话的，那就是——以不变应万变！

　　唰！

　　左剑星手腕一抖，倒插于地的长剑猛然斩出一道光华。那光华泛着血色，在空气中留下一道长长的血痕。

　　这可是武统强者的攻击，虽然左剑星伤势很重，但叶天仍不敢托大的用八卦玄元盾来接，只能侧身闪过，找寻机会再度向前。

　　一击未中，左剑星并不惊讶。他现在血海神典还未大成，而自身伤势虽有好转却并未痊愈，武宗的武元力仅能振动平时的三层左右，而且还要强行催动，所以刚才那一击不过是阻敌之策，并未指望能够建功。

　　血色剑气没能击中叶天，远远的激射出去，在十余丈之后终于斩到地面，激起尘土无数，在地面留下一道并不是很深的痕印。

　　叶天眼角余光扫去，只是一个打眼便看出了其中究竟，再度转视左剑星，只见此人神色隐有兴奋，估计那所谓的血海神典已经趋于大成。

　　“受死！”

　　见状，叶天厉喝一声，身形再度拔动，掌中金光烁烁，直取左剑星头颅。

　　“的确有些与众不同。”面对叶天凌厉的攻势，左剑星并未出现丝毫的慌乱迹象，反而饶有兴趣的盯着如电掣般来袭的身影，回想起雇主的话来。

　　他的雇主是一个长相俊秀的少年，虽然不知道具体身份，但从其言谈举止中便可听出，对方在云海宗的地位十分尊崇，否则的话，左剑星也不会为其服务。

　　就是这个“山上”的大人物，对于其要刺杀的目标给出了这样一句评价：“此子非凡，斩之重赏！”

　　左剑星没少接过此人的刺杀任务，但每次都是的报酬无非都是一些金银钱财。对此他早就没了兴趣。可这次，雇主开出的酬劳却当真配的上“重赏”二字。

　　如果能够斩杀叶天，他将可以在云海宗地阶武学中任选一本！而且，还是五品之上！

　　地阶五品武学换一条人命，这简直太划算了。对于左剑星这种杀人如麻的恶魔来说，别说是杀一个人，就算杀一百个、一千个，也绝不会皱一下眉头。

　　此刻，瞳孔中那少年的身影已经越放越大，随着距离的拉近，眼前已经只剩下一片金光。

　　“哼……”左剑星终于动了，只见他倒刺剑柄，凌空横抹一圈，随着剑身划动，一层血色的涟漪便凭空荡漾开来。

　　眨眼间，左剑星的身前便凝聚出一道血红色的屏障来。而被屏障护持在后的左剑星，嘴角再度勾起一抹不屑的弧度。

　　见状，叶天眼中徒然爆出一缕金泽，轻敌从来都是取死之道，今天叶天就要让左剑星领悟一下这个道理。

　　左掌是金光闪烁的雷掌，急掠之中，叶天右掌再度出击，指决凌空数度变化，八卦印决从容开启。

　　雷掌配合印掌，这曾经是叶天的一大杀招之一，专门用来破坏敌方的防御武学。不过自从他习得八卦奔雷印之后便已经许久未曾使过。今天既有机会，不妨试一试威力是否尚在。

　　啵……

　　雷掌率先印到血色屏障之上，并没有发出惊天动地的震响，而是一种拍击水面的声音。声音虽然没有什么气势，但却并不代表威力不足。只见想撞击的那一刻，一道极为猛烈的气浪以二人为中心顿时暴散开来，方圆六七丈之内，茫茫野草竟尽数连根拔起！

　　剧烈的反震之力使得二人都是浑身一颤。不过，对于叶天来说，这是意料之中的事情。但对于左剑星来说，这可就着实有些骇然了。

　　“区区三段武师，怎地有如此实力，莫非……”左剑星再度回想起雇主的评价和叶天看透自己功法的事情，心头徒然升起一丝震撼。

　　“莫非他也身怀血宗邪典？！”

　　左剑星的惊异神色被叶天看在眼里，但他现在可没时间去分析前者的心理。八卦雷掌无法破除其防御是意料之中的事情，所以叶天毫不迟疑，右手手指连点，眨眼之间于血色屏障之上下满九印。

　　“你是血宗的人？！”左剑星并未发觉叶天的下印过程，因为在刚才的那一刻，他被心中惊讶搞的短暂失神。

　　印决既然下满，叶天抽身而退，五丈外挺住身形，冷视左剑星，道：“血海神典可否大成？”

　　“你果然是血宗的人。”没能从叶天那里得到答案，但左剑星却更加肯定了自己的想法，因为就在刚才那一瞬，他的血海神典确实达到圆满。

　　噗通……

　　空气中丝丝缕缕的血气已然消散，而岳凌巍也终于在一阵挣扎摇晃之后颓然倒地。

　　叶天闻声回头看了一眼，岳凌巍虽然双臂紧闭脸色难看，但其呼吸还算平稳，应该只是虚脱昏迷，并无性命之忧。

　　“你是邱子轩的人吧？”叶天缓步向前，掌中再度催发金光。

　　“邱子轩？”左剑星自忖血海神典，再度恢复那种目中无人之态。听得叶天言语，竟然饶有兴趣的反问。

　　“荡云阁阁主邱天德之子。”叶天予以解释，在此之前他并不知道雇佣杀手的雇主不会透露姓名。

　　左剑星闻言瞳孔一紧，脸上闪过一丝不易察觉的震惊神色。邱子轩他没听过，但邱天德的大名可是如雷贯耳，如果自己竟然和这等人物扯上关系……

　　“你如何知道？”左剑星的心境看似毫无波动，但实际上心中依然翻起惊涛骇浪。和邱天德扯上关系，这也许是许多人梦寐以求的事情，但对于左剑星来说，这却是一把双刃剑。

　　做得好了，你会得到你想要的一切。做的不好，呵呵，那就只有陪着失败的任务永远消失在这个人间。

　　想到这里，左剑星脸色再现凝重，一股森厉杀气徒然蔓延开来。


第287章 血海神典（二）

　　杀气凌冽，瞬间漫彻开来。草野之间，一股淡淡的血气开始充塞其中。

　　叶天脚步未停，掌中金色光芒越来越盛，同时一抹青光流转，汇入金光之中。

　　左剑星静静的看着一步步逼近的叶天，嘴角浮起冷笑。“羊入虎口而已，连防御屏障都无法破除，竟然还敢佯装镇定！”

　　然而，就在他这种想法刚刚生出的那一刻，叶天薄唇微动，一个极具穿透力的字眼从其口中绽出。

　　“破！”

　　伴随着清厉的嗓音，血红屏障之上突然闪过一片金光，而后砰的一声大响，整个屏障开始了剧烈的震颤。

　　左剑星悚然一惊，这突然的变故让他毫无头绪，简直就是云里雾里。

　　“怎么可能？”血色屏障已经开始出现龟裂，然而左剑星却并未发现叶天有任何的攻击举动，难道仅凭一个字就可以有如此威力？！

　　血色屏障碎裂在即，但叶天却很是明白，想要彻底击毁屏障，最起码需要再补一掌。

　　身形骤然加速，早已融入灵力的雷掌狂悍挥出，伴随着轰然巨响，血色屏障彻底崩坏，而巨大的冲力，竟然再度将周围六七丈内的范围尽数席卷。

　　左剑星愕然膛目，但他毕竟是武统强者，而且身经百战。极为短暂的愣神之后，以长剑凌空虚划三剑，而后足尖猛一点地，身形暴退而去。

　　“哪里走！”叶天冷喝一声，左剑星剑气的底细他已经了然于胸，所以此番没有再躲，而是选择了以八卦玄元盾硬接。

　　念随心动，金光闪烁的八卦图案瞬间凝现，三道剑气与之同时激射而至，在沉闷的声响中，两两抵消。

　　虽然剑气威力远远达不到武统界定的水准，但依旧使得叶天身形一滞，也就趁着这个间隙，左剑星已然飘出三十丈之远的距离，而且彻底从惊愕中缓解出来。

　　一击未能建功，叶天索性停住身形。刚才的暴起发难，为的就是打左剑星一个措手不及，眼下机会已然失去，所以没必要再穷追猛打，否则不但不会有什么好的效果，还极为容易反对对方抓住机会。

　　“你是怎么做到的？”左剑星亦是没有立刻动手的意思，只见他饶有兴趣的盯着叶天，眼中光芒闪烁。

　　叶天被这毫无缘由的问题问的一怔，不过既然没有动手的好时机，和左剑星闲扯几句倒也没有坏处，叶天自忖凭借自己的严谨心机，绝不会被对方诈去什么有用的信心。相反的，他或许还能够从左剑星的口中寻找到一丝克敌之计。

　　“什么怎么做到的？”叶天刻意将语气缓和下来，笑道：“你是在问我如何能够长得这么俊朗么？”

　　左剑星闻言脸色一寒，显然并不是一个很爱开玩笑的人。不过这种神色只是一闪而逝，因为他对于叶天有着太多的好奇，所以只好奈何性子再度发问。

　　“我问的是你为何能够隐藏实力，在我的感知之下，你明明只有四段武师界定而已。”左剑星语气诚恳，竟像是求教的学子。

　　“哦……这个啊，这个嘛……”叶天吞吞吐吐，须臾，对着左剑星神秘一笑，道：“这个可不能告诉你。”

　　左剑星脸色再度一寒，叶天身上突然表现出的稚气让他很是反感，虽然并没受到什么算计，但心头却隐隐觉得，眼前这个少年，肯定是一个诡计多端的货色，还是少与之交谈为好。

　　“不说算了，本想留你多活一时半刻，现在看来……”左剑星顿了一顿，阴恻笑道：“现在看来，呵呵，没那个必要了！”

　　话音刚落，左剑星身形骤动，长剑入水，划过一道涟漪般的波纹。

　　二人之间的距离足有三十余丈，而左剑星并没有使用御空武学，所以相对来说留给叶天反应的时间还算充裕。

　　前十丈距离，叶天先是凝神细看，确定了左剑星使用的依旧是武宗剑术武学，大概是由于之前伤势的原因，其威力不过五段武师而已，可谓是只能发挥出他真正实力的一半。

　　叶天没动。

　　几个呼吸之间，左剑星已经将距离拉近到二十丈左右。叶天依旧未动，继续观察分析，对方之所以没有使用血海神典到底是什么原因？

　　原因大概有两点，其一，左剑星认为五段武师的实力已经足够击杀叶天，不过这种的可能性很小，因为他已经知道叶天的实力绝对不止四段武师而已，所以他应该不会如此托大。其二，那就是血海神典虽然大成，但想要开启或者激活却还需要某些步骤，但碍于叶天的存在，左剑星并不能轻易完成。

　　思虑间，左剑星已经跨过二十丈距离，眼下两人所距不到十丈。

　　唰！

　　剑气激射，随着左剑星凌空连斩，足足七道剑气如同闪电般撕开虚空，向叶天斩杀而来。

　　该观察的已经观察妥当，而且此刻也由不得叶天继续沉稳。

　　御气踏燕决的速度不须赘述，一直都是叶天击杀与周旋的最好保障。剑气虽然凌厉，但在御气踏燕决之下只能扑了个空。

　　轰！

　　数道剑气一齐斩落在地，面上顿时猛然震颤，尘土翻飞中，七道巨大的深痕赫然出现。

　　叶天落于十丈开外，心思电转，如果硬拼他虽然未必会败，但两败俱伤的局面明显更大一些。但两败俱伤却很不划算，因为岳凌巍已然重伤，虽然暂时没有性命之忧，但却也需要及时的救治，否则会是什么后果，没人可以保证。

　　嘶嘶嘶……

　　叶天刚刚站定，左剑星已然如同附骨之锥般尾随而至，手中长剑撕开空气，发出毒蛇吐信一般的声音。

　　“涡流玄劲！”

　　急切之下叶天不再闪躲，左手指决连变，一丈方圆的武元力漩涡顿时凝现身前。

　　道道巨大的吸力从涡流中漫散而出，疯狂的撕扯着周围的一切，野草连根拔起，碎石漫天翻飞，就连一些略大的大石都是簌簌而动，足见吸力之强。

　　左剑星身形被吸力拉扯为之一顿，但旋即便恢复稳定，涡流玄劲虽然能够抵得上地阶一品武学，但毕竟是叶天杂合而成的旁门左类，对于拥有武统界定根基的左剑星来说，并不能造成什么实质性的威胁。

　　一抹耀眼光芒徒然亮起，幽暗深邃的漩涡瞬间被撕开一条裂缝，而后迅速收缩，眨眼之间便消失无踪。

　　不过就在涡流闲散的一刹那，金光豁然大盛，一个流转不休的八卦团案猛然轰出，直奔左剑星胸口而来。

　　“咄！”

　　左剑星旋身出剑，剑气凝郁，竟然层层递进般的幻出数道剑影。

　　八卦奔雷印是没有经过灵力加强的，当然，其中却包含着赤龙金血的强化，虽然只是最低级别，但依旧有着地阶二品的威力。

　　砰！

　　八卦团案和剑影相撞，流转不休的八卦势如破竹，直如以石击卵般连续摧毁数道剑影，而后势头不减的向着左剑星轰去。

　　“不好！”左剑星暗自高呼，他刚才见着八卦图案无甚稀奇，所以大意轻敌，但完全没想到八卦奔雷印看不惊人，却有如此威力。

　　不过他毕竟不是凡俗之辈，面对着激至的八卦图案，他决定兵行险招！

　　双掌同时按住剑柄，各向左右用力，随着双掌一抹，手中的长剑便如同陀螺一般在身前急速转动起来。

　　随着长剑的转动，原本剑身上那缓缓流动的光华竟然变得暴动起来，只是眨眼，竟如同狂风龙卷一般，一股浩瀚之力澎拜涌现。

　　左剑星隐匿于光华之后，手掌不知何时已经被划出一道血口，鲜血正汩汩而出，而他则是口中念念有词，那紧闭的双眼之上，眉心正中，一个浅浅的印记正逐渐变得真实起来。

　　由于长剑光芒太盛，所以叶天并不能看到左剑星的行为。他眼中的是那柄处于风暴中心的长剑，不问可知，这漫彻的力量并不是完全甚至根本就不是左剑星所发，而是长剑本身所蕴含的力量。

　　“这便是灵宝通鉴中所记载的仙兵仙宝么……”叶天目光烁烁，仙兵仙宝篇他虽然并未仔细研究，但简单的翻阅还是有过的，关于仙兵仙宝的记载，他也是略有记忆。

　　所谓仙兵仙宝，乃是由天地间各种稀有材料或者神异物质铸造凝华而成，仙兵为兵器，仙宝为宝物，但无论是兵器还是宝物都好，它们有着一个共同的特质，那就是其本身都蕴含着莫大的威能。这种威能一经激发，甚至不亚于持有者自身的能力。

　　当然，前提是仙兵仙宝的品级一定要高，例如眼前这把长剑，估计其品级最起码也要达到地阶之上，否则绝对无法爆发出能够媲美五段武师的力量。

　　轰！

　　就在叶天思虑间，那围绕着长剑所展开的飓风已经漫彻开来，但八卦奔雷印却依旧势如破竹的攻入其中。华光大灿间，叶天隐约见到八卦图案和长剑剑身相撞的景象。

　　不过，叶天还未来得及仔细观察，神思便被一阵刺耳的阴笑所打断。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　长剑所发出的光芒掩映了大片空间，不过尽管如此，迷蒙模糊中，叶天却看到了一缕血光在逐渐变的浓重起来……


第288章 血人

　　砰！

　　八卦奔雷印终于彻底穿透飓风撞击在剑身之上，轰然大响中，周围的空气都猛的一颤，以长剑为中心，道道劲气激射流窜。

　　此刻，隐藏在长剑光芒之后的血影子越发深浓，已经隐隐现出人形。

　　叶天脖颈微扬，诡异的画面让他联想到曾经的吴天赐和其幻化成的黑煞本尊。眼下的情况和那次颇有几分相似，如果猜得不错，左剑星那所谓的血海神典一旦大成，其身体必然会出现非人类的变化。

　　长剑的剑身在剧烈的震动着，不断发出嗡嗡声响。

　　所谓仙兵，乃是所有自身蕴含大威能的兵器的统称。就拿左剑星的这把长剑为例，如果是一般的长剑，别说是承受住八卦奔雷印，武师界定的武修者普普通通一掌也足以将其振断。

　　叶天凝神注视着飓风中的长剑，因为长剑光芒太盛，虽然血影已经初现雏形，但碍长剑光芒刺眼，也根本无法观测其详。

　　而且，八卦奔雷印既然没能摧毁长剑，那么左剑星只要不失去神智，那么他一定会控制住长剑。所以只要看住长剑，左剑星的下一部动作就逃不出叶天的眼睛。

　　果然，片刻之后一只似由血水凝聚而成的手掌悄然握上了剑柄。

　　“嘶……”叶天深深呼吸，血水凝结的手掌，无皮、无骨、无肉……

　　原本还在剧烈颤动中的长剑猛然发出一声铮鸣，随着再度挣脱数次均以失败告终之后，终于彻底安静下来。

　　长剑不再震颤，其上光芒也突然如长鲸吸水般疯狂倒卷而回，只是眨眼的时间，原本还刺眼之极的光芒全部敛于剑身，再度恢复之前的那种似水般柔和的光华。

　　光华散尽，飓风也徒然消散，叶天想看见的终于露出了全部面目。

　　面前的是一个全完由血水组成的“人”，不过与其将之称为人，还不如说它是一个人形体，因为它除了身体外表的大致构造于人相同，其他部分都是迥异。

　　它有四肢、有头，然而也只有这些，五官是一片模糊的几个血窟，全身上下的都是猩红的血液，血液流转，从头到脚的循环，既不漫散也不感干涸凝固，始终保持着新鲜状态。

　　“左剑星？！”叶天试探性的喊出名字，他不知道对方还能否回答，因为他已经无法确定这个血人是否还具有左剑星的神智和思维，换句话说，左剑星很有可能已经成为这个血人寄生的躯体而已。

　　不过事情比叶天想象中要好一些，左剑星开口说话了，而且说得很是清晰，声音也和之前没有任何差别。

　　“小子，你今天幸运，血海神典可不是每个人都能见到的。”左剑星那张并没有五官的血脸上传来阵阵冷笑。

　　叶天没再说话，左剑星的话说明对方还有思维，而且还是正常人的思维。最起码他还能嘲讽叶天，这一点是值得兴庆的，因为有情绪就有弱点，总比变成非人类要好对付的多。

　　“吓的连话都说不出来了么？”左剑星见叶天不再说话，于是再度嘲讽。

　　“呵呵，血海神典？你看看自己的样子，你确定这不是血海邪典？”叶天冷声反讽，他不能率先动手，因为对方的情况实在太过诡异，虽然后手有可能让自己直接陷入被动，但总比不明就里的贸然出击要好上一些。

　　左剑星迈步向前，血水在其身体来回循环，但终于不肯脱离而去，他经过的地方亦是无有一滴半点的血红沾染。

　　“管他神典还是邪典，能变强就够了。”左剑星缓缓向着叶天逼近。

　　叶天凝神以备，对于面前的这个怪物，叶天没有丝毫的了解，也许对方会使用御空武学突然袭击，又也许要贴近身侧才能进攻，或者还可以向董七的三斩断魂那般，散发出漫天的血刀功敌，总之一切都是未知，而一切也都有可能发生。

　　两人的距离越拉越近，眼下已经不足十丈，叶天的眼神越发凝重，掌中渐渐泛起金光。

　　“呵呵。”左剑星再度冷笑，同时握着长剑的那只血手出现了异变。

　　只见那见那只血手上的血液竟然缓缓向着长剑流去，只是眨眼的功夫，长剑上的光芒已经变作血红，原本还瑞气蒸腾的长剑，此刻已经变成了一把血剑。

　　“血海隆隆，剑荡长空。”左剑星缓缓挥动长剑，从上至下，凌空留下一道暗红血痕。

　　“我想问一个问题。”叶天的双掌中各自出现一个八卦图案，流转不休。

　　“说。”左剑星应允的很痛快，但随后却又补了一句：“回答你是为了让你死个明白，不过只可以问一个。”

　　“这是易血换髓经的一种？”叶天也没有问第二个问题的兴趣，他要知道的只有这一件事。

　　在灵宝通鉴中有着关于血宗邪典的记载，叶天不会记错，当时他所看见的明明是血宗任何邪典都要以易血换髓经为基础，所以左剑星和吴天赐的非人化异变很有可能是另一种不为人知的诡异功法。

　　左剑星一怔，似乎没有想到叶天竟然问出这种问题。不过这和他又有什么关系，只见他不屑冷笑，并没有五官的脸上仿佛浮现出一丝嘲讽：“易血换髓经，呵呵，那只不过是血宗暗龙流派的那些老顽固们修炼的东西罢了。”

　　虽然他解释的并不详细，但叶天也能隐约听明白一些端倪。暗宗之内分为密宗和血宗，而血宗竟然还不止一个流派，易血换髓经仅仅是暗龙流派的基础武学而已，并不是所有血宗邪典都要依赖易血换髓经才能开启。

　　“问题问过了，是我亲自取你首级，还是你主动双手呈上？”左剑星止步于叶天五丈开外，长剑平刺，剑尖指向叶天心口。

　　“邪典亦分三六级等，以我看来，你这血海神典不过是黄阶邪典而已，真的值得你如此嚣张么？”叶天手中的两个八卦图案越转越快，仿佛即将挣脱而出。

　　左剑星闻言浑身血水似乎一滞，很明显，对于叶天的话，他不置可否。

　　“若是武宗修为，你胜我直如儿戏般简单，但你偏偏自己选择一条死路，呵呵，真是愚蠢。”叶天继续嘲讽，但他说的也都是事实。左剑星是武统界定的强者，以这种实力对上叶天，即便他身怀赤龙金血和灵力，但依旧毫无抵抗之力。可左剑星却偏偏开启这血海神典，这血海神典一经开启，他武宗的修为尽数被封印，能够依仗的就唯有这血海神典和那柄长剑了。

　　“放屁！”左剑星突然愤怒起来，如果不是岳凌巍和他都得个两败俱伤，他岂会轻易开启这血海神典。其实，血海神典的名字并非叫做血海神典，而是叫血煞，这只是血宗另一大流派“元煞”的低级功法而已。

　　元煞不同于暗龙，这个流派的邪典不需要易血换髓经为基础，但是，其本质却并不比易血换髓经好到哪去。大相径庭而已，都是通过某种诡秘之力来强行改造自身。

　　“你可听说过灵力。”叶天并没有对左剑星的暴怒有丝毫在意，拥有仙兵的左剑星应该对灵力也不陌生，因为仙兵多为灵宗独有的炼器师所造。

　　“少废话，你莫不是想拖延到岳凌巍醒来？”左剑星开始谨慎起来，长剑上红芒顿时强盛了几分。

　　“呵呵，我是想说，你以为你失了武宗之力便可以用血宗邪典来制敌，但你有没有想过，难道这世间只有你身兼两家功法？”叶天依旧笑着说话，其实左剑星的猜测既对又不全对。他的确是在等，但等的却是手中这两个八卦图案的聚势。

　　同时对两个八卦奔雷印聚势是一件十分消耗气力的事情，武元力就不必多说，灵囊内的灵力大股大股的向着八卦图案种汇聚，这使得叶天出现一种身体被抽空的感觉。不过好在，八股图案在这种剧烈的消耗下迅速成势，到得此刻，已经足有脸盆一般大小。

　　由于左剑星的脑袋上并无五官，所以叶天也无法判断此人对八卦奔雷印提防程度。

　　“怎么，听你的意思，你还能够使用灵力不成？”左剑星冷笑，他自然听说过灵力，但灵力岂是那么好练的，若没有灵宗不外传的心法口诀，灵囊谁也修炼不得。

　　“岳师兄，你醒了！”叶天突然高喊，语气中满是兴奋。

　　“恩？！”左剑星闻言悚然一惊，可以看得出其身体之上循环的血液再度陷入短暂的停滞。

　　叶天见状心头瞬间明了，他本就猜测此人连五官都没有很可能无法视物，眼下经过证实果然如此，因为岳凌巍根本就没醒。而且，此人似乎感受不到灵力的波动，否则八卦奔雷印已经强到如此程度，他为何无动于衷。这只有一点能够解释，那就是他只能感受到武元力振动的存在，不过去除灵力，八卦奔雷印上的武元力似乎并不能让他重视。

　　既然如此，那么一切就都好办了。武元力和灵力融合，这可是一加一大于二的存在。左剑星并不把感受到的力量放在心上，但他却不知道，等待他的是强于那种力量至少三倍的恐怖威力。


第289章 奔雷印

　　等待片刻，并无岳凌巍的动静。左剑星这才反应过来，原来叶天这小子竟是在试探自己。

　　浑身血液一滞，左剑星不屑的道：“小子，你觉得这种伎俩有用么？”

　　叶天呵呵一笑没有回答，刚才他无意间发现了一个有趣的事情，那就是左剑星一旦有任何情绪，循环的血液则会出现滞怠。当然，这个发现对胜负起不到任何的帮助作用。

　　“去死！”左剑星似乎被叶天的冷笑激怒，长剑一抖，一道血气便激射而出。

　　叶天侧身闪过，此刻的八卦奔雷印已经快到他所能够掌控的极限。

　　唰！

　　未待叶天身形站稳，又是一道血气凌空斩来。叶天心头微惊，左剑星虽然无法视物，但其对于武元力的感知却无比精确，出招间的衔接甚至比用眼睛锁定敌人更加奏效。

　　这第二道血气几乎是根据叶天行动轨迹预判而发，而且血气所覆盖的范围亦是很广，即便发动柔术也无济于事，可是避无可避。

　　叶天眉头大皱，虽然八卦奔雷印只差一点就能够彻底成形，但眼下局势不利，只能拆东墙补西墙了。

　　左掌猛的推出，几乎有脸盆大小的八卦奔雷印轰然而出，随着八卦奔雷印轰出，周围的空气似乎都骤然一缩，一缩过后，却又猛地向外暴散。

　　血气的势头亦是很猛，但终究无法和八卦奔雷印相抗衡，一经解除，立刻就发出一阵嗤嗤声响，而后直接蒸发。

　　推出一个八卦奔雷印之后，叶天的压力骤然减轻，于是他赶紧收摄心神，把全部的精力都放在另一个八卦奔雷印之上。仅剩的八卦奔雷印得了叶天全力催持，气势猛涨，只是片刻功夫，已然又增大的许多。

　　左剑星感受有一股霸道的武元力正向着自己而来，长剑连连挥动，其上缭绕的已经变作猩红的光芒顿时大盛，一道由无穷血气凝结成的血剑悠然射出。

　　砰！

　　血剑与八卦奔雷印撞击在一处，轰然大响间，两者死死地抵持在一起。

　　八卦奔雷印依旧流转不休，而那血剑亦是散发出恐怖的血气，看去像是一吹击散的血水，但实际却能够在八卦奔雷印的攻下还保持剑形。

　　感受到八卦奔雷印受阻，左剑星心头微有得意，一切都在他的掌控之中，虽然他的血海神典不过是最低级的元煞邪典之一，但用来对付一个四段武师果然不是什么难事。

　　“叶天，你难道就这点本事么？”左剑星不忘嘲讽，但他却并不把叶天身前的另一道武元力气息放在眼里。虽然那道气息更强劲，但他也不是就这点本事，这道血剑也不过只凝聚了他七层的力量而已。

　　嗤嗤嗤……

　　就在左剑星得意之际，前方僵持的情况却突然出现了改变，血剑在八卦奔雷印的压迫之下逐渐弱化，原本不可一世的血气竟也开始渐渐蒸发……

　　“什么？！”左剑星感受到异样，不由惊呼出声。他对于武元力的感应绝不会错，按照常理来说，那种程度的武元力绝对无法将血剑击散才对。

　　呼！

　　惊呼声刚起，血剑已经彻底消散，八卦奔雷印失去阻碍后正应了“奔雷”二字，以一种极为霸道的气势轰印而来。

　　此刻，可以清晰的看见左剑星浑身血气明显四散，片刻之后方才重新汇聚，而后向着后方暴退。

　　见到这一幕，叶天再度有所发现。这漫身血气的凝聚并非自动形成，而是需要左剑星以心神控制，只要他心神达到一定程度的波动，那么血液就有可能四散，而四散的结果应该就是导致血海神典直接破除。

　　想到这里，叶天只觉眼前一片明朗，这血海神典虽然诡异，但毕竟只是底层邪典，只要弄清楚其中道理，想要将之破解着实无甚难度。

　　呼！

　　先前的八卦奔雷印呼啸而出，紧紧向左剑星逼去，而左剑星则是血液微有滞怠，显然在躲避的过程还心有所思。

　　嗡嗡嗡……

　　叶天掌中的八卦奔雷印已经达到磨盘大小，此刻正流转不休似欲挣脱而出。由于眼下并不是一个好的时机，所以叶天只能强自控制，处于控制中的八卦奔雷印震颤不已，发出强烈嗡鸣之声。这是叶天能够对单个八卦奔雷印所催持的极限，如果继续下去，恐怕就要遭到反噬。

　　“剑荡长空！”

　　就在叶天全神贯注之时，左剑星却突然爆出一声狂吼。叶天急忙抬眼去看，只见前者也不知如何作势，其手中长剑已然变作一道巨粗血柱，由上斩下，仿若横亘天际。

　　那血柱左右二三十丈之长，数人合抱之粗，其上血光漫天，猩红蔽日，声势盛极。

　　叶天抬头仰视，双眸亦是被血柱映红，眼下已经再由不得他选择，双掌向前前推，足有磨盘大小的八卦奔雷印嗡鸣欲出。

　　之前的那道八卦奔雷印已经被血柱湮没，但叶天眼尖，仍旧发现了其中闪烁着青金光芒，看样子血柱虽然声势骇人，但威力却与之不成正比。

　　砰！

　　片刻后，血柱中传来巨大的炸响声音，那声音很闷沉，是响在血柱内部的，在声音响起的那一刻，巨大血柱似乎为之一滞。

　　叶天看准时机，口中一声清啸，同时气势大成的八卦奔雷印彻底脱手而出，青金光芒交相辉映，携带着凌冽的风声呼啸，电芒从八卦图案上窜流闪烁，一股无形的威压漫彻开来，竟如同审判！

　　血光和青金光芒瞬间汇聚一处，震耳欲聋的炸响声直欲摧毁耳鼓，漫天的豪光中，叶天和左剑星都无法看到对方的情况。

　　轰隆隆！

　　巨响声震颤着二人的心灵，直到此刻左剑星才意识到叶天的实力绝非四段武师可比，甚至，一种危机感已经油然而生。

　　左剑星心惊，叶天亦是有些意外，不过他并不是意外于这底层邪典血海神典，而是惊讶于两宗结合之大威能。血海神典来自血宗元煞，而长剑却是出自灵宗炼器师之手。其实两者单独拆分开来也没什么特别霸道之处，但一经融汇结合，竟然爆发出如此的威力！

　　就在叶天感叹之际，血柱徒然出现消散的迹象，而八卦奔雷印则是破空而出，直向左剑星轰去。

　　血柱已是左剑星全部力量的凝结，血柱消散，他已经败象尽显，即便能够逃得出八卦奔雷印，也躲不过叶天的后续攻击。

　　轰！

　　八卦奔雷印轰击于地，顿时大地仿佛都震颤起来。左剑星在最后一刻试图躲避，但在这种压迫在下，他甚至连腿都没能抬得起来。

　　土层被掀飞数尺之高，虽然八卦奔雷印只有磨盘大小，但其轰击力却在地方面上留下了一个方圆近十丈的大坑。

　　而且，坑中纹路清晰，由青金线条勾勒，赫然是一副八卦图案。

　　尘土落回地面，飞烟也逐渐消散，场中的情况清晰起来。

　　连续催动八卦奔雷印已经让叶天大感疲累，更别提其中还有一个气势大成的极限印图，这使得叶天全身力量几乎被消耗一空，眼下战斗结束，整个人瞬间出现一种虚脱般的感觉。

　　“呃……”叶天轻哼一声，但终究还是咬牙忍住。因为眼下情况并未彻底明朗，虽然不出意外左剑星已经被轰为齑粉，但在没确定之前，叶天还是要保持着万分的警惕。

　　强忍着疲累，叶天缓缓向土坑处走去，待到近处，他赫然发现土坑中心，一摊血水竟然正缓缓汇聚。

　　“嘶……”

　　见状，叶天不由倒吸了一口凉气，这血海神典虽然威力并不算惊人，但竟能将施展者的生命力提升到如此可怕的地步！

　　血水在叶天惊愕的目光中汇聚成形，随后直身站起，不过无论是外形还是肢体，与之前相比都有着很大的差距，如果叶天没有见过之前那个血人，眼下绝对看不出此为何物。

　　因为这次的幻化，只能称之为一摊污血，虽然仍然能够直立而起，但除了是由血液组成之外，根本再看不出任何与人有关的地方。

　　“呃呃呃……呃呃……”

　　一连串古怪的声音从污血中发出，显然左剑星还有些一定的思维，但他已经无法用正常语言来说话。换言之，他受伤颇重。

　　叶天凝神以备，短暂的观察过后，发现左剑星该是已经丧失了出手的能力，于是心头微微放松。

　　此刻土坑中的八卦图案已经缓缓出现消散的迹象，那些勾勒成八卦图案的青金光芒越发细弱，估计用不了一盏茶的时间便会彻底消失。如果图案消失，那也就意味着奔雷印的二次引破将无法完成。

　　就在这时，那虚弱至极的血人却突然发出一声戾叫，而后竟然不知从哪里将长剑挥出，直刺叶天胸口。

　　眼下叶天正处于极度的虚弱当中，躲是肯定躲不了了。只有引破奔雷印一途可行。不过引破奔雷印却也要承担相应的风险。但事到临头，也由不得叶天在做犹豫。

　　“破！”

　　随着叶天清朗的声音，脚下的地面再度震颤起来，随后是一股巨大的冲击力，其身体便如同败絮一般远远倒飞出去。


第290章 回返客栈

　　反震之力毕竟是出于自己的力量，所以叶天虽然看上去狼狈，但终究没有什么大碍。落地翻滚几圈之后便止住趋势。

　　由于之前消耗太过，所以身体颇有些虚弱。叶天没有急着起身，因为在他倒飞之前，已经清晰的看见“左剑星”彻底蒸发。

　　从布包中摸出四颗疗伤丹丸，但送到嘴边时却犹豫了一下，最后放回两颗吞下两颗。现在无论疗伤丹丸也好，还是补充灵力的丹丸也罢，对于叶天来说可都是奢侈品，吃一颗少一颗，完全没有补充。

　　丹丸入腹，一股柔和的药力散布开来。叶天闭目微憩，享受着药力滋补身体的畅爽。

　　大约半个时辰左右，药力散尽，叶天爬起身来，虽然身体中的虚弱感还未彻底消褪，但比起之前显然要轻快百倍。

　　目光扫向远处，岳凌巍依旧昏厥在地。叶天眉头微皱，因为他忘记了前者原来的位子，更不知他有没有被争斗波及到。

　　快跑几步来到岳凌巍身边，经过一番检查，再确定了他的伤势并没有加重之后叶天方才松了一口气。

　　将刚才省下的两颗丹丸送入岳凌巍口中，叶天再度坐下，等待前者醒来。

　　不过，岳凌巍醒来的过程可是颇有些曲折。也不知是什么原因，在其服下丹丸片刻后，其身体竟然开始剧烈颤抖，额头之上亦是冷汗涔涔而下，到了后来，更是四肢抽搐，口中甚至都微有白沫吐出。

　　叶天起初很是慌乱，但转念一想便又明了。这种情况他也曾经历过，该是药力太霸道所致。不过自从他激活灵囊，特别是第二灵囊之后，不管什么样的灵药也好，内丹也罢，服下之后的感觉统统都是舒泰，从此再无丝毫折磨。

　　“没办法喽，忍忍吧。”叶天幸灾乐祸，因为他对霸道灵药的折磨实在是太了解了，简直就是历历在目。

　　经过一炷香的折磨，岳凌巍渐渐恢复了平静，而后呼吸越发平缓，胸口的伤势也出现了明显的符复合。叶天转头看了一眼，知道他就要转醒。不过醒来归醒来，伤口的愈合并不代表他已经痊愈，内部的挫伤依旧存在，只是药力的作用下，容易康复的地方率先康复罢了。

　　果然，片刻之后岳凌巍悠悠醒来，目光很是朦胧，似乎有些愣神。

　　叶天没有去与他说话，只是安静等待，直到又过了一盏茶的时间，后者终于恢复了正常。

　　“左剑星呢！”岳凌巍恢复之后的第一句就是喊出来的。

　　叶天闻言犹豫片刻，而后道：“走了。”

　　之所以要这样说，叶天主要是怕向岳凌巍解释太过麻烦。后者对灵宗血宗这种异宗并不了解，叶天就算和他说与左剑星的大战比拼的是融合之力他也不会明白，而且他必定也只能理解为叶天以四段武师的实力灭杀了武统强者，这样一来难免要大费口舌或者引起怀疑。

　　毕竟不是每个人都能和轩辕长风那般开明，对于异宗，大多数人还是很难接受。

　　“走了？”岳凌巍环视四周，见到草野一片狼藉，显然有些不信。

　　“恩，走了。”叶天点头，只能胡乱找借口搪塞。

　　“你昏迷之后，他的伤势亦是十分严重，不过我几番出手仍未能够将其制服，最后让他逃了。”叶天刻意做出惋惜之色。

　　“那是……”岳凌巍指着地上十丈方圆的大坑，眼中疑惑更重。

　　叶天扭头看去，思虑片刻，胡扯道：“也不知他用了什么邪法，本来我眼看就要擒他，然后他突然发威，之后变这样喽。”

　　岳凌巍闻言依旧半信半疑，不过终究还是作罢，转视叶天，道：“你没事吧？”

　　“没事，他已是强弩之末，所以我才侥幸将其逼走。”叶天此刻除了脸色有些泛白，外表确实看不出什么问题来。不过其体内却依旧空荡，两个灵囊的灵力消耗过半，这是导致他虚弱的根本原因。

　　“没事就好，咱们走吧。”岳凌巍挣扎着站起，他的伤势并非只有胸口的剑伤，更重的则是被吸去了打量的精血，这让她感觉万分无力，仿佛两条腿根本无法支撑身体一般。而好不容易站起身来，两条腿却又如同灌了铅一般，迈不动步子。

　　叶天上前搀扶，虽然他布包中还有丹丸，但却并不能给予岳凌巍。这不是因为小气，而是后者明显属于保守派，看到灵宗的丹丸，免不了又是一番追问。

　　二人身上都有伤势，磨蹭了半天还未走出草场，无奈之下只有再度休息，经过研究，决定一个时辰之后启程。

　　这期间叶天回返到大战之处，经过简单的搜索后发现了倒插在地的左剑星之前使用的那把长剑。

　　此刻长剑倒插在叶天左方五丈之外，周身的血色已经消退殆尽，恢复了柔和光芒，光芒缠绕着剑身缓缓流转，看上去颇有神奇。

　　叶天心头大喜，他之前一直担心此物毁于气势大成的八卦奔雷印之下，没想到竟然还能寻到，而且毫无损坏。

　　“仙兵就是仙兵，的确非同凡响。”叶天快步上前拔出长剑，手指轻轻抚上剑身。

　　缠绕在剑身上的柔光有些淡淡的凉意，透过指头渗入肌肉，让人心神一畅。

　　“好剑！”叶天忍不住再出赞叹，此物能够受的下气势大成的八卦奔雷印，说明其品阶定然在地阶之上，据叶天那还算准确的眼光来估计，这把长剑的品阶应该在地阶四品左右。

　　仔细欣赏了片刻，叶天持着长剑回返。

　　回到休息的地方时，岳凌巍正看天发呆，不知在想些什么。

　　见到叶天回返，而且手中竟然还拿着左剑星的长剑，岳凌巍再度陷入迷惑。

　　“这不是……”

　　“没错，左剑星的剑，可能是他仓皇逃窜忘了拿吧……”叶天说罢自己都不信。

　　“开个玩笑。”赶紧补充了一句，叶天再道：“他最后反扑时靠的就是这把长剑，长剑掷出，催发无比神威，他也是借着长剑之威才得以逃窜。”

　　岳凌巍从叶天手中取过长剑，仔细端详了好一会儿，最后没再纠结任何问题，两人再度启程。

　　经过一个时辰的休息，岳凌巍的气力明显恢复了少许，虽然行进的速度还是很慢，但比起之前绝对要快上很多。

　　回到客栈时已经是下午时刻，众人并没有出来寻找二人的原因是叶天临走时有过交代，所以大家并未放在心上。

　　“兄弟们。”岳凌巍见到一众落云阁的师弟，佯装无碍，笑道。

　　在场的哪个都不是傻子，而且岳凌巍胸口的衣衫被血水染红，剑伤虽然好了大半却亦是触目惊心，经过一场惨烈的大战这个事实瞒不过任何人。

　　“大师兄你怎么了这是？！”一干人等统统围上前来，语意关切。

　　岳凌巍笑言无碍，但终究架不住他们的逼问，最后被拉倒一张圆桌前交代去了。

　　叶天见状微笑，而后回返己方人员所在。

　　叶天是和岳凌巍一起离开的，而岳凌巍身为武统强者且受了那么重的伤，所以众人都很是担心叶天是否也受重伤。

　　首当其冲的自然便是韵儿。

　　“你没事吧！”韵儿快步跑上前来，一把抓住叶天衣袖，上下左右仔细端详，生怕漏过毫厘之地。

　　“没事。”叶天被她看的浑身不自在，但也不好拂了人家的好意，所以只能强笑作答。

　　韵儿检查做罢，发现叶天真的没什么大碍，松了一口气之后这才肯放行。

　　叶天进入人群，大家七嘴八舌的询问，叶天胡编乱造一通应付了事。

　　“这剑不错，也是从妖兽窝里夺过来的？”酒孩儿一把夺过叶天手中的长剑，他之所以这么问，是因为叶天跟他们说他和岳凌巍端了一个妖兽的老巢。

　　叶天点头，岔开话题，道：“饿死了，你们吃过没有？”

　　“哪有心思吃饭，都等你回来呢。”冷凝月白了叶天一眼，虽然叶天临走时有所交代，但大家依旧有些担心。

　　“那赶紧开饭，快快快。”叶天坐下，倒茶喝水。

　　“这剑真是不错。”酒孩儿推开人群再度来到叶天身前，嘴里不住的嘀咕着长剑如何如何。

　　叶天心中暗笑，酒孩儿什么心思他岂能看不出来，但这长剑还真不能给他，因为叶天已经想好了长剑的主人。

　　“酒孩儿，这长剑你用不合适。”韵儿也看出了酒孩儿的意图，不过她却误以为叶天不舍得给后者，于是赶紧出言帮忙解围。

　　“我用咋就不合适？那你说谁用合适？你用啊？”酒孩儿对韵儿可没有怜香惜玉之心，因为后者喜欢叶天太过明显，对于没机会的东西，酒孩儿从来不看重。

　　酒孩儿跟疯狗一般“连咬数口”，但大家都了解他的为人，所以也不生气，任由他笑闹了好一阵。

　　但长剑自然不能给他，最后叶天将长剑送与冷凝月，这是他在回来的路上就想好了的。

　　一来冷凝月的气质和这长剑很配，二来，长剑的气质和冷凝月更配……

　　冷凝月接过长剑面色无异，但心中却是喜不自胜，她虽然不知道灵宗炼器师云云，但这长剑不是普通之物任谁都看得出来。


第291章 消息走漏

　　随后的三天时间里，众人一直在客栈休养。当然，所谓休养只是针对叶天和岳凌巍而已。

　　三天之后，叶天彻底无碍，岳凌巍伤势倒也好了个大半。

　　岳凌巍此番下山也是接取了任务的，而且他接的还是红字任务，本来就没有什么把握可言，眼下又添伤势，所以最后经过斟酌，岳凌巍决定返回云海宗，待到伤势彻底痊愈再说。

　　如此的决定落云阁众人当然无有异议，因为他们本就是根着岳凌巍下山长见识的而已，眼下岳凌巍实力大损，那难度极大的红字任务自然再无分毫完成的可能性。

　　对于和左剑星的那场大战，叶天始终没有把最后结果告诉岳凌巍，但即便如此，二人亦是算得上同生共死了一回，而且性格也比较相合，所以在几日相处下来，已经抛去了那个“师”字，开始直接称兄道弟了。

　　“叶老弟，回去之后别忘了去落云阁找我喝酒。”岳凌巍回头冲着站在门口相送的叶天嘱咐。

　　“放心，你到时候别赖账不请我就行。”叶天笑着打趣。

　　岳凌巍哈哈一笑，摆了摆手，而后领着落云阁众人去了。

　　送走岳凌巍，叶天与众人一同回返客栈，大家要过中午吃饱喝足，待到下午阳光稍弱，众人向东启程。

　　他们的目的地是东南数百里开外的一处叫做黄岗梁的所在，叶天在接取任务的时候就感到意外，黄岗梁是董七他们的老巢，他刚刚放走刀疤男子，眼下竟然再次踏上了攻杀他们老巢的征程……

　　叶天隐隐觉得，此番黄岗梁之行，定然还会出现一些巧合之事。

　　路上众人都没有使用御空武学，只是正常赶路，所以行的不算很快，而且大家说话笑闹也不嫌累，于是便多走了一段路程，天黑时错过了歇脚的所在，直到月上中天方才再度来到一处小镇。

　　这个小镇真可谓是小镇，整条街道一眼望去便可尽收眼底，除了一家酒肆一家客栈之外，几乎再无任何生意场所。

　　此地的客栈资源紧缺，除了住店别无其他，所以众人只能去酒肆吃过饭食再来到客栈休息。

　　此地偏远贫穷，估计一年半载也没有几个客人落脚，所以环境相当恶劣。而且不止环境恶劣，店家的态度更是恶劣，几句话下来，险些引得酒孩儿动手打人。

　　好不容易安抚好酒孩儿，众人这才能放心休息，第二天一早，叶天最先醒来，将众人全部唤醒，而后去对面酒馆简单吃过早餐，大家再度上路。

　　临走之时，酒孩儿频频发笑，众人不明所以。问过之后方才得知，这小子往人家油壶里撒了泡尿。

　　由于客栈不供住客饭食，所以油壶里的油只能是自家食用，酒孩儿这招真损。

　　一路上大家依旧笑闹不断，期间韵儿几次想过来和叶天说话，但见到叶天一副若有所思的模样便没有打扰。

　　叶天在想关于左剑星的事儿，和左剑星的大战虽然叶天可谓完胜。但若是仔细回思起来，真乃侥幸之极。

　　左剑星乃是武统实力，如果按照常理，灭杀叶天根本不须费什么力气，如果此词不是运气好遇到了岳凌巍，那后果当真不敢设想。

　　莫说叶天自己，恐怕就连这群朋友也要受到牵连。

　　当然，这只是其中一点。还有一点是致胜的关键，虽然左剑星受伤之后实力减半，但如果他依旧选择以武宗功法对战叶天，那叶天即便取胜也绝对要付出惨痛代价。因为前者无论伤势如何，其实力至少也要在五段武师左右，于叶天还是有着一战之力。

　　可是他偏偏选择了血海神典，血海神典名字虽然霸气，但实际只不过是一个血宗元煞的底层邪典而已，相比于叶天的第二灵囊和赤龙金血，简直不值一提。更何况左剑星在开启血海神典之后还无法使用武元力，而叶天却能够融合三宗威能，此消彼长之下，左剑星则更无胜算可言。

　　“想什么呢。”冷凝月可没有韵儿那么“懂事”，她可不管叶天是不是在思考，径直走了过来，还拍了叶天肩膀一下。

　　“没什么。”叶天笑了笑，继续沉思。

　　冷凝月见状仍不离去，继续道：“我给这长剑起了个名字。”

　　“哦？”叶天一听来了兴趣，问道：“叫什么？”

　　“碧月秋光剑，如何？”冷凝月的语气很是期待。

　　“恩……”叶天略微沉吟，说实话他并不喜欢这个名字，但见到冷凝月一脸的期待，也实在不好驳了人家面子，只能点头道：“不错，很适合你。”

　　冷凝月闻言一笑，随手挥动长剑，几道波光满散开来。

　　“凝月姐，你的剑法貌似很熟练的样子嘛。”叶天见冷凝月舞的有模有样，于是好奇的问道。

　　在他对于剑法武学一窍不通，而在他的印象中，冷凝月似乎对剑法武学有所涉猎，这真是他将长剑送于冷凝月的原因。

　　“会些，只不过不是很熟练。”冷凝月是亲传弟子，苍云阁阁主秦扶风擅使长剑，她自然也跟着习得一些。

　　“谦虚。”叶天笑言，冷凝月刚才那几下舞的确实挺像那么回事，只不过是不是中看不中用就不得而知了。

　　冷凝月得了夸奖也不害羞，呵呵一笑，美滋滋的离开。

　　众人再行两个时辰左右，天色见黑，前方隐现集市城镇。而为了避免昨夜的“悲剧”再度发生，于是大家也没在继续赶路，寻了一家客栈歇脚。

　　经过两天的赶路，众人距离目的地黄岗梁只剩下三百里左右的路程，叶天估摸着在此应该能够打探到一些消息，于是便喊过小二询问起来。

　　“小二哥，你们小镇的日子过得不错吧？”叶天没有直接发问，毕竟此地距离黄岗梁已经不足三百里，谁也无法保证这里有没有黄岗梁的眼线。

　　“托客官的福，除了偶尔闹闹土匪，再无其他。”小二一边擦着桌子，一边和叶天说话。

　　“闹土匪？”

　　“没错，光是这方圆百里就有匪寨七家，不过不成什么气候，他们要是动作太大的话‘山上’就会有大侠下来除害。”说到这，小二停止手中的动作，向着云海宗方向拱了拱手。

　　叶天见状轻轻一笑，云海宗在外面的名声好得很，他在没有拜入云海宗之前也是这么觉得，但直到拜进山门，见识了李勋、窦长老、邱家双少等人之后，他才明白，世间哪儿都一样，压迫和阴谋永远存在。

　　“既然云海宗都出面摆平，那你们还闹什么匪灾？”叶天再问。

　　“唉……明面上不敢抢夺，暗地里却多有……”小二说到这再度停声，一双小眼滴溜溜的扫向四周，神态极为谨慎。

　　叶天随着他的目光看了一圈，除了己方的几人之外，东首靠窗还有一桌，挨着门边也有一桌，两桌都是只有两人在喝酒吃菜，观其服装应当是农人，大概是农活做完，喝点酒水放松一下。

　　小二扫视一周，按照他的判断应该没有土匪眼线，于是胆子稍大，但刚想再说，却似突然想起什么一般，警惕的看了叶天一眼，连忙止住话头。

　　叶天见状哭笑不得，这小二定是因为察觉到自己在套话而把自己当成了土匪的眼线。

　　“客官慢饮，菜食稍后就到。”小二不准备再和叶天说话，说罢之后将抹布挂在肩头，快步离去。

　　叶天也不在意，能打听得到情况最好，打听不到也没关系，反正黄岗梁就在三百里开外，总不能跑了就是。

　　众人吃过饭菜纷纷休息，第二天一早离开小镇继续向东南赶路，大家商议妥当，今天速度加快，争取在天黑之前能够达到黄岗梁。

　　随着叶天等人的身影消失在街道之中，客栈小二从暗处走出，最后望了一眼，确定众人已经离去之后，转身向后客栈跑去。

　　客栈之中仍然没有几个食客，但就偏偏仅存的这几人还非要喊着小二上酒上菜。小二闻言毫不停顿，直接无视了食客的呼喊，径直来到后堂。

　　后堂中有一个肥胖男子正负手而立，仰头看天，不知在想些什么。

　　“掌柜的。”小二来到肥胖男子身后站定，容形恭卑。

　　“怎么样？”肥胖男子语气有些沧桑，似乎在为什么事情发愁。

　　“如您猜测，那几人果然向着东南方向去了。”小二说到这里顿了一下，思虑片刻，再度问道：“您说他们会是云海宗的人？”

　　“极有可能。”肥胖男子微微点头，拳头骤然攥紧。

　　“是奔着咱们去的？”小二再问。

　　肥胖男子没在说话，小二便一直在旁边等待，直到一盏茶的时间过后肥胖男子方才再度开口：“传信回去，让三当家做好准备。”

　　小二闻言点头，急忙跑走，片刻之后一只信虫急速向东南方向飞去。

　　肥胖男子再度陷入沉思，三天前，黄岗梁本寨传出消息，云海宗已经发现并且将他们定为任务目标，他们活捉了一个云海宗试图混入寨子的弟子，从其口中得到这个消息。于是山寨大当家立刻传令，要他这几天招子放亮一些，但凡有可疑之人向东南方向赶路，都要及时禀报山寨。

　　“掌柜的，消息已经送出去了。”小二跑了回来，等待下一步指令。

　　肥胖男子闻言微微点头，而后眼中徒然现出狠厉，对着小二道：“再补一道消息。”

　　“内容为何？”小二问道。

　　“截杀！”


第292章 歇脚

　　叶天等人一路疾行，临近中午时进入到一片密林当中。在此之前叶天曾登高望远，这片密林当有百十里长，过了之后应该就是黄岗梁地阶。

　　密林中都是高大灌木，数人合抱之粗者多不胜数，林间地面落叶绵厚，微有陈腐气息飘荡充塞。

　　“看来天黑之前未必能到了。”段流从一棵巨树上飘身而下，摇头叹气。

　　听得段流言语，众人纷纷面露无奈，在深山老林中过夜可不见一件好受的事情。妖兽猛兽他们不怕，他们怕的是比苍蝇都大蚊子。

　　“没办法，谁让你们路上只顾玩闹。”酒孩儿装出一副一本正经的模样，其实一路之上谁也没有放松，真正拖后腿的是他才对。

　　众人知道他只不过是耍耍嘴皮子，所以没人理他，依然照旧赶路。

　　为了加快速度，施展御空武学自然是在所难免，他们商议好的是御空武学急赶半个时辰，而后快步前行缓解一个时辰，再施展御空武学，如此循环。

　　可是众人实力不同，在场的除了叶天和冷凝月之外，段流、白阔、韵儿尚可勉强坚持，但酒孩儿、骆珊珊可就没那么好的耐力了。骆珊珊是一段武师，而酒孩儿只是个八段武士，这两个拖油瓶一路上哼哼唧唧，没到小半时辰便跟不上队伍的节奏了。

　　无奈之下众人只能彻底放慢速度，一来这里毕竟是深山老林，虽然还未见到妖兽踪影，但并不代表没有，所以不能扔下他们二人不管。二来就算全力赶路也未必就能够在天黑之前穿越这片密林，所以权衡之下还是听天由命，走到哪算哪吧。

　　众人放缓速度，酒孩儿又来了精神，和这个扯一会儿，和那个唠几句，疲累之态全无。

　　骆珊珊有些矫情，眼下正缠着段流，嘴里嘟囔刚才赶路如何累人，想要休息云云。

　　其实酒孩儿和骆珊珊本可以咬牙坚持，所以冷凝月微有不悦，眼下又见骆珊珊还想懈怠，于是大姐大的脾气涌上心头，冷声呵斥了几句。

　　在场人中，除了叶天和韵儿，其他三人对冷凝月都是颇有畏惧。所以听到冷凝月的训责之后，骆珊珊也不敢再抱怨，段流则是一脸尴尬无奈苦笑。

　　叶天见状赶紧出面和解，众人原地休息了一炷香的时间方才再度赶路。

　　天黑之前，叶天再度登高远望，回首看去，众人连三分之一的路程都没有赶上，照比预期，比说是穿越密林，简直就和没走没什么区别。

　　反正就算连夜赶路也无法穿越密林，索性趁着尚有光亮，众人寻得一处避风挡雨的所在，因为天色渐黑、大风骤起，而且浓云密布，夜里很有可能要下一场大雨。

　　本来就不愿赶路，竟然还要夜宿林间，酒孩儿顽童性子又犯，囔囔着胡闹起来。

　　“这就不错了，好歹还有个山洞避雨。”白阔苦笑，此刻天空已经降下零星的雨点。

　　酒孩儿闻言又嘟囔了几句，直到冷凝月横了他一眼之后方才消停。

　　众人寻得的是一处颇为隐蔽的山洞，洞口边缘被茂密的藤条遮挡，在远处难以发现，若不是大风掀起了遮挡洞口的藤条，众人无疑将会错过此处。

　　山洞实在一处崖壁之上，离地高有三丈左右，这个距离对于平常人来说很难触及，但众人都身怀御空武学，所以自然不在话下。

　　咔擦！

　　雷声炸响，乌沉的云层里划过一道闪电。随后，豆大的雨滴哗哗而落。

　　“快进去吧。”众人纷纷施展御空武学，片刻之后都出现在山洞之中。

　　叶天首当其冲，他担心这山洞中有什么妖兽之类盘踞。因为从外表来看，山洞的洞口边缘处明显有利爪抓挠痕迹，而且山洞位于离地三丈之高，这说明山洞很可能是某种妖兽后天开凿而成。不过虽然山洞中盘踞着妖兽的可能性不小，但叶天却并未感受到任何的妖兽气息，所以此处也很有可能是一处废弃的洞穴。

　　由于缺乏光亮，所以洞中的视线很是昏暗，叶天取出火折点燃，借着微弱光芒向内探测而去。

　　“我和你一起去。”

　　韵儿快走几步跟上叶天，叶天回头看她一眼，点了点头。由于火折的光亮毕竟有限，所以二人的身影很快便消失在黑暗之中。

　　冷凝月从昏暗中收回目光，拨开挡在洞口的藤蔓，望着瓢泼大雨怔怔出神。

　　“在想什么？”白阔缓步来到冷凝月身边，顺着冷凝月的目光看去，片刻后轻声说道。

　　冷凝月闻言没有看他，这一个多月以来的相处她渐渐感觉到白阔对她似乎有一种别样的感觉。这让她感觉很不舒服。

　　“没什么。”冷凝月放在藤蔓，转身走到正在闲聊的段流、酒孩儿、骆珊珊三人处。

　　白阔的眼中闪过一丝无奈，又独自看了一会大雨后也与众人凑到一处。大家胡乱扯着话题，总之有酒孩儿的地方就肯定不会憋闷。

　　大约一炷香的时候后，山洞内里方向传来脚步声，而后是微弱的火折光亮，叶天和韵儿回来了。

　　从外面看，山洞洞口很小，大家都以为山洞内部亦不会如何宽敞，但进入之后众人却瞬间愕然，山洞内部宽敞非常，宽度当有十丈左右，视线向前是一片黑暗，因此长度无法得知。但即是一片黑暗，那就说明深度也绝对不会短了。

　　虽然心里早有准备，但叶天带回来的消息依旧让人吃惊。

　　“山洞足之深足有三余里，除了几只普通的蜥蜴，并没有其他大型生物。”叶天拂了拂一块平整石头上的灰尘，而后示意韵儿坐下。

　　韵儿眼中闪过一丝光亮，微笑坐下。然后四处观看，不用说，是在为叶天寻找落座的地方。

　　“你说这儿会是什么东西的窝？”段流说的粗陋，但意思却很明显，他也注意到了山洞口的抠挖痕迹，那爪印可不是一般妖兽能有的，且不说挖开这坚硬岩壁的气力，就只看那足有一条胳膊那么长的印记也足以让人心惊了。

　　韵儿还没找到合适的地方给叶天落座，叶天也没打算自己找，直接盘膝坐在地上，与段流交谈起来。

　　“管他呢，反正现在是咱们的窝儿。”叶天开着玩笑，同时从怀中取出干粮。

　　干粮是他们在云海宗出发时准备的，怕的就是遇到这种前不着村后不着店的情况。前几天一直有地方落脚，所以其他人都闲干粮无用，揣在怀里还有些碍人，于是都扔掉了，只有叶天没有，所以此刻取出来立刻吸引了众人的目光。

　　当然，除了酒孩儿之外其他人到不想染指，只是觉得叶天当时决定很对，他们也不该扔掉干粮。

　　干粮太少，根本不够众人分食，于是叶天分成三份，三个女子一人一份。反正大家都是武修者，别说饿上一天，就是饿个五七八天也没啥大事。

　　但既然有东西吃还是要吃的，饿着的感觉毕竟难受。

　　酒孩儿眼巴巴的看着三人手中的干粮，他才十一二岁，实力也最低，控制力自然也最低，所以其眼中的渴望毫无控制的表露出来。

　　“喏。”冷凝月把干粮抛给酒孩儿，大姐大的气度再次显现出来。

　　酒孩儿接过也不道谢，咧嘴一笑，意思是在说：就你懂我。也好像是在嘲讽韵儿和骆珊珊不懂可怜弱小……

　　二人自然不会理他，韵儿来到叶天身边蹲下，掰开干粮分给叶天一半，但叶天却没有接，只是笑着摇了摇头。

　　骆珊珊见状脸色一红，赶忙也来到掰开一半塞给段流，段流欢喜结果，张口就吃……

　　叶天见状先看了看韵儿，而后将目光扫向白阔，似乎在示意什么。

　　韵儿聪颖，立刻便懂了叶天的意思。于是走到白阔面前，道：“白师兄，这半块给你。”

　　白阔笑着推拒，眼中划过一丝慰藉。之前他因见到韵儿和叶天、段流和骆珊珊的举动之后浮现的落寞之意减弱了几分。

　　“拿着吧。”韵儿把干粮仍在白阔的怀中，她本就是一个爽利的女子，所以行事亦是如此，把干粮扔下之后也不再和白阔说话，亦是没有做到那块石头上，而是反身回到叶天身边蹲下。

　　咔擦！

　　洞外再度划过闪电炸响惊雷，风雨似乎又大了几分。

　　“幸好幸好，否则就要被淋成落汤鸡了。”段流说罢，头枕双手靠上洞壁，似乎很是享受。

　　“凝月姐，这次任务若是完成有多少贡献点？”叶天一直对任务的事情不是很关心，所以直到此刻无聊才想起问上一句。

　　“如果能够提回匪首董天成的脑袋，可得一千五百贡献点。”

　　“那要是让他逃了呢？”酒孩儿插了一句。

　　“逃了就失败喽，你当贡献点那么好获得啊。”冷凝月说罢还想再说什么，但叶天却突然做出一个噤声的手势。

　　众人的神经瞬间被绷紧，因为叶天的神情很是凝重，而且他们也隐约听到外面传来大量的人马行走声音。

　　轻轻拨开挡在洞口的藤条，叶天凝神看去。

　　雨夜之中，密林里人影攒动，他们使用的火把不知为种油脂，这等大雨之下亦不熄灭，反而将手中刀剑折射出白花花的刺眼光芒。


第293章 遭遇

　　风急雨狂，暗夜无光，密林中的火把是唯一光亮，映着寒光森森的光剑，让人心里有些发寒。

　　火把如同一条长龙，浩荡向西北方向开去，人数不少，最起码当有百人。

　　这群人行的并不快，而似在搜索着什么。洞口隐蔽，他们并未发现站在洞口下望的叶天。

　　眉头微皱，叶天紧紧的注视着下方的人群，除了火把和刀剑的光亮，他只能隐约看见人影攒动，其他无法看清。

　　咔擦！

　　就在这时，天空骤然炸响一道惊雷，耀眼的闪电点亮天空，林间为之一亮。

　　借着闪电划过那如同白昼的一瞬间，叶天将下方人群的情况看了个大概。

　　这群人的衣着是统一的夜行紧身衣，上面没人任何图案和标志，所有人都一样，亦是无法分辨哪个是首领。

　　叶天暗自摇头准备不再观看，虽然这些人只是看着就知道绝非善类，但多一事不如少一事，叶天不是菩萨和佛祖，没有普度众生的责任和义务。

　　当然，若他是孑身一人，也许会在好奇的趋势下跟上去看看，到时候这些人若真是作恶，他也很有可能仗义出手。但此刻绝对不行，身后还站在五六个好友，决不能轻易的引火烧上大家之身。

　　然而就在叶天准备收回视线的一刹那，黑衣人中却突然有人回头来看，此刻闪电光芒刚好消逝，但二人的目光却在最后那一瞬间来了一个对视。

　　双方都没能看清对方，但可以确定一点，叶天等人的位置已经暴露。

　　“停！”

　　不出意料的，那人呼喊出声，下方人群徒然止步。

　　叶天用力去看，但由于缺少光亮，只能隐约看见叫停那人是个中等身材，此刻正从人群中穿越而出。

　　双方里的并不远，看不清是因为天色太过昏暗，但凭借叶天的耳力，虽然有狂风骤雨，他们说话的声音却无法逃脱叶天的耳朵。

　　“怎么了？”人群中又是一道声音响起，声音不算很大，但却有种不怒自威的威严。听嗓音，此人该是个中年男子。

　　“四爷，那里好像有人。”之前的黑衣人指向山洞方向，刚才的对视只是刹那，所以他亦是无法确定，因此语气并不坚决。

　　“哦？”被称作四爷的黑衣人轻咦一声，而后顺着之前那黑衣人所指的方向头来目光。

　　叶天此刻虽然退回岩洞内，但仍在透过藤条缝隙向外观看，借着火把的光芒，他看到那个“四爷”的双眼中向此处射来锐利如鹰的利光。

　　“是个狠角色。”叶天暗自赞叹，一个人的眼神能够说明很多问题，从此人的眼光中便可以看出他绝非易与之辈。

　　当然，这里并不是指的他实力如何，但可以确定的是此人心机果决，下手足够狠辣。

　　“四爷，也许是我看错了。”黑衣人摇了摇头，开始怀疑自己刚辞啊是不是看错了。由于山洞很是隐秘，白天的时候叶天等人都差点错过，更别提此刻骤雨如注落地生烟，而且无有月光的恶劣天势了。

　　“元康，你带人上去看看。”四爷的目光依旧停留在岩洞位置，但他能看到的只是微微飘荡的藤蔓。

　　被称作元康的便是之前那个黑衣人，他得了命令，转身快速指向几人，而后向着岩壁而来。

　　“什么情况？”段流在叶天的身后轻声问道。

　　叶天做了一个噤声的手势，目光凝重几分。

　　见状，冷凝月亦是来到叶天身边，透过藤蔓缝隙向外看去，而后面露凝重。酒孩儿见状赶忙凑到近前，叶天转头看他一眼，似乎想要说些什么。

　　“他们朝这来了。”冷凝月第一眼便看见大概十人向着此处靠近，于是转视叶天，意在询问商议。

　　叶天略微沉吟，道：“凝月姐，你先带着他们撤到山洞内部，这里我来处理。”

　　冷凝月闻言点了点头，但却并未按照叶天说的去做，反而喊过韵儿，道：“你带着他们先去藏好。”

　　骆珊珊对此自然没有异议，段流和白阔则是脸上浮起尴尬，抗议的是酒孩儿，只见他好不控制地叫道：“凭什么要我躲，你看不起我？”

　　酒孩儿的疑问其实也是断流和白阔尴尬的理由，叶天和冷凝月不退他们可以接受，但冷凝月竟然让韵儿带着他们藏好，这明显就是说，在她的心中，段流和白阔这两个爷们还不如韵儿这个小丫头。

　　“大家有难同当，岂有躲藏之理。”白阔也开口了，语气并无不悦，但却含着一丝让人猜不透的怪异味道。

　　冷凝月回头看他一眼，最后没有说话。

　　“凝月姐，你和他们同去。”叶天的目光依旧停留在外面，此刻那几人已经来到岩壁下方，正准备攀爬。

　　“洞口狭窄，易守难攻，人多反而施展不开，我一人足矣，如果挡不住，我会立刻去山洞内部与你们汇合。”叶天回头补充一句，同时看向韵儿，似乎在交代什么。

　　韵儿与叶天眼光一触便懂了，刚才在探查的过程中，山洞内部有几处连通的小型山洞，叶天的意思是让他们先退到哪里，不仅可以藏身，而且还能埋伏。

　　“好吧，你多加小心。”冷凝月环顾四周，洞口的确太过狭窄，两人静立不动还算宽敞，但若动起手来，毕竟捉襟见肘互相妨碍对方。

　　“我们走。”冷凝月不再多说，率先转身向洞口内部而去。段流白阔等人犹豫片刻，而后和叶天道了一声小心之后跟了上去。

　　酒孩儿快破几步追上最前方的冷凝月，韵儿则是目光盈盈的看向叶天，似有嘱咐。

　　“放心，快去吧。”叶天没给韵儿开口的机会，说罢之后便不再看她，全神贯注的观察起外面的情况。

　　韵儿咬了咬嘴唇，而后快步走到叶天身边，轻轻拍了拍叶天的肩膀。

　　叶天转过头来，韵儿极为快速的在叶天脸庞上亲了一口……

　　“……”叶天懵了，眼睛发愣，嘴巴大张，不知说什么好。

　　韵儿柔柔一笑，道：“看什么看，我走了，你多加小心。”

　　说罢，韵儿转身离去，留下叶天一人独自凌乱。

　　“疯了……”半晌后，叶天愕然嘀咕一句。但他全完没有注意到韵儿频频回望时那担忧的目光。

　　山林中的黑衣人没有一百也有八十，就算只是车轮战也够得叶天一受。而且韵儿了解叶天的性格，他为了大家的安全，一定会坚持到最后一丝力气，如果黑衣人实力不济还好说，但万一对方不乏高手，叶天可就有性命之忧了。因此韵儿怎么可能不心疼，怎么可能放心的下。

　　唰！

　　在韵儿的身影彻底隐匿于昏暗之中后，岩洞外恰好响起了破空之声。

　　叶天收回神思，暗道一声来了。

　　其实对方早该来了，是因为一点分歧才耽误了时间，没人愿意做当打头炮，因为这山洞中即使没人，有着什么可怕妖兽也是极有可能的。

　　先来的不是最强的就是最弱的，这是判断对方整体平均实力的大好时机，叶天凝神以备，就等藤蔓被掀起的那一刻了。

　　一个呼吸之后，藤蔓被人掀起，伸进来的是一只长着黑毛的大手，如果不是后面连带穿着衣物的胳膊，叶天几乎要以为这是一只长毛猴子。

　　“没人。”黑毛之人回头向着山下吼了一声，不过他根本就没往山洞里面瞧，很明显他想要应付了事。

　　对于这种结果叶天自然十分满意，所以屏住呼吸，极为配合的隐藏在一旁。

　　“没人就下来吧。”下方传来叫做元康那人的声音。

　　“好嘞！”黑毛之人痛快的应了一声，这山洞黑咕隆咚，谁知道里面藏着什么，能不进去实在是太好了。

　　“进去看看！”

　　黑毛刚想跃下，之前那道威严的声音却再度响起，虽然并无严词厉语，但语气却是无可违背。

　　四爷虽然不是寨子里实力最高的，但手段肯定是最狠的，人人都怕他，黑毛自然也不例外。

　　“有人吗……”黑毛跟傻子一样向着山洞小声问了一句，而后拨开蔓藤，走了进来。

　　山洞中一片漆黑，只有洞口处有些许的光亮。

　　“有人吗……”黑毛向蹑手蹑脚的向里面走了几步，神情极为紧张。

　　叶天此刻正隐匿在山洞口的边缘靠壁处，黑毛进来之后一直没有回头，所以没能发现。

　　“有……”黑毛还想再问，叶天终于开口：“有人。”

　　“妈呀！”黑毛闻声顿时炸了锅，跳着脚转过头来，目光惊惧的扫向叶天所在的位置。但刚刚转身，一道黑影已然扑至面前。

　　那声妈呀的发生很是低哑，因为叶天在他张嘴的一瞬间闪身上前将之捂住。

　　“嘘！”叶天做出一个噤声的手势，而后放开了黑毛。

　　黑毛一脸惊愕的盯着叶天，半晌后点了点头，道：“我懂，我懂……”

　　“懂就好。”叶天侧身让开洞口，道：“你可以走了，不过别让我失望。”

　　黑毛再度点头，闪身跃出山洞。片刻之后，下方传来惊呼，是黑毛的声音：“洞里有人！！”


第294章 熟人

　　说实话叶天真想骂他几句，因为在刚才对视中，此人的眼光极为诚挚，丝毫看不出半点虚假。

　　“厉害！”片刻后叶天赌气似的说了一句，他还从未被别人的眼神骗过，这是第一次。

　　唰唰唰！

　　话音刚落，破空之声频频响起，而后便是数道劲气向着山洞轰来。

　　对方的选择很是正确，如果直接贸然进洞必然会遭到叶天的埋伏，这般做法能够先逼退叶天，然后从容进洞。

　　洞口狭窄易守难攻，叶天绝不会轻易放弃这一有利地势，而且他此刻心中有气，更是坚定了他不放进一个的想法。

　　叶天凝神感知，而后冷笑一声。那几道劲气来的很快，但也只是很快而已，通过叶天的感知，发出这几道劲气的人撑死不过一段武师的实力，对他造不成任何威胁。

　　念随心动，八卦玄元盾一闪而现，凝聚身前形容护盾。

　　砰砰砰！

　　劲气荡开藤蔓击打在八卦玄元盾上发出闷响，八卦玄元盾毫无变化，甚至连光芒都不曾颤动半分。

　　“呃……”叶天“痛呼”一声，声音并不明显，好似刻意压制。

　　这是叶天的套路，如果呼声过于明显，反而会引起对方的怀疑。而且，下方的黑衣人之所要先用劲气攻击为的就是逼退叶天，如果能够直接打伤叶天就更好不过了。

　　果然，下方开始躁动，似乎是在争抢着立功的机会。片刻之后，破空之声再度响起，几道身影先后出现在洞口之处。

　　叶天嘴角勾起一抹冷笑，未待对方进入，抬手出掌，金光一闪而逝，两道人影倒飞而回。

　　空中传来喷血的声音，叶天对自己的八卦雷掌有何等威力十分了解，这一掌只用了三层力，所以不出意外两人吐血的原因应该只是内脏受到轻微震荡而已，既无性命之忧，一时半刻又无法再战。

　　叶天之所以不杀他们为的是留个回环的余地，毕竟对方人数众多，虽然其他人已经藏好，但叶天也不敢保证自己这关能否坚守得住，若是自己这关被打通，谁也不知道他们会不会继续向内搜索。所以还是别痛下杀手为好。

　　击飞两人，叶天果断收手后撤，可就是在这个空荡，洞口外刀光一闪，藤蔓尽数断折掉落。

　　刀气凌厉，斩断藤条之后依然向前，发出撕裂空气的嘶嘶刺耳声响，一抹亮银色吞吐闪烁。

　　叶天眉头微皱，这刀气竟有几分似曾相识的感觉。

　　脚下连退两步，趁着这个间隙双臂相差横护胸前，八卦玄元盾现于双臂之上。

　　砰！

　　一声闷响，八卦玄元盾微有震颤，刀气应声消散。

　　“难道是他们？”叶天脑海中猛的浮现出几个人影。

　　人影共有五个，此刻正依次在叶天的脑海中转过，但还未转弯，脑海中的人影已经真实的出现在了洞口。

　　外面虽然风急雨狂天色昏黑，但毕竟要比洞内亮堂几分，眼下洞口的藤蔓被一刀斩落，借着内外微弱的光亮差异，叶天看清了来人的容貌。

　　其他不说，只提一样。一条长长的刀疤自眼睛起直至下颚，触目惊心。

　　“是你？”来人显然大吃一惊，面对叶天，他惊愕到无以复加。

　　“呵呵，巧了。”叶天冷笑，对方正是他当日放走的刀疤男子。而这次他的目的又是刀疤男子所在的黄岗梁，还有一点，刀疤男子出现在此，说明下方的也都是黄岗梁的人马。

　　这已经不只是巧了，而是太他妈巧了。

　　刀疤男子的还脑海中闪过这一念头，愣了片刻之后果断收起钢刀，冲这叶天躬身拱手但却没有说话。

　　对于叶天，刀疤男子是矛盾的，因为叶天及饶了他的性命又杀了他的七叔，而且按照二当家传回来的截杀命令，再掐算时间，估计这截杀目标还跑不了要和叶天扯上关系。

　　叶天饶有兴趣的看着刀疤男子，嘴角挂着一丝玩味的笑意。

　　场中陷入短暂的沉默，片刻之后，刀疤男子率先开口，道：“少侠怎么会出现在这里？”

　　对于少侠这个称呼，叶天明显一怔，不过想想刀疤男子也确实没什么可叫他的。恩人？显然不行，因为他们明显还有着一层仇人的关系。兄弟？虽然两人年数差不多，但兄弟可不是乱叫的。公子？这显然更不贴切。

　　当日叶天曾大展神威力克董七等五人，董七他们是干嘛的？是要刺杀叶天的，刺杀不成反被灭杀，邪不胜正啊！所以想想那时的情景，叫声少侠也的确相对来说比较合适了。

　　最主要的是，因为当日的一系列事情，在刀疤男子的心中，叶天就是这么个有侠气的形象。

　　“叫我叶天就行。”叶天并没有回答对方的问题，因为对方的问题也正是他的问题。

　　“叶……兄，为何会出现在这里，这里渺无人烟，而且都有妖兽肆虐……”

　　“你们黄岗梁出现在这里是什么意思？看样子是要有什么大动作啊。”叶天打断刀疤男子的话。

　　刀疤男子闻言眉头微皱，他不想和叶天再接梁子，但今天的情况恐怕很难善了。他之所以要问叶天为何会出现在这儿，并不是想要得到一个真实的答案，而是想要从叶天的口中听到一个能够放叶天离去的合理理由。

　　“不瞒叶兄，我们要截杀一批‘山上’的人。”刀疤男子说罢紧紧盯着叶天，他知道叶天是云海宗弟子，而且叶天还是今晚截杀的目标之一，只不过按照二当家传回来的信息，要截杀的这批云海宗弟子当有七人才对。

　　想到这里，盗版男子眼光微微移动，试图想洞内更深的地方看去。

　　叶天见状侧了一步，给刀疤男子让开视线，而后笑道：“我就是你们所谓的‘山上’的人，难不成要截杀我？”

　　其实通过这几句简短的对话叶天也明白了大概，时间、地点、人物，还是那么巧。黄岗梁不知在哪儿得了消息，而这次截杀，为的多半就是他们一行七人。

　　“叶兄说笑了，只要你不对我们黄岗梁下手，那就始终使我们的朋友。”刀疤男子开始用言语点拨叶天。

　　叶天闻言冷笑，这简直就是扯淡，他怎么会和一群两次想要杀死自己的土匪做朋友。

　　“元康！里面情况如何？”

　　洞外再度传来四爷那威严的声音，刀疤男子进来的时间也不算短了，但既没有打斗也没有消息，这不合常理。

　　“元康？”叶天又是一惊，之前虽然他也听得这个元康的声音，但毕竟雨声很大，对于声调有一定的影响。因此他才没听出这个所谓的元康便是当日的刀疤男子。而现在情况明了，叶天不禁再度感叹起事情竟如此巧合。

　　刀疤男子是元康，元康是谁？元康便是最开始与叶天对视一眼那人……

　　“四爷稍等，片刻就好。”元康回头喊了一声，语气中有些无奈和焦急。

　　叶天待他转回头来，笑道：“呵呵，真是巧，早知道咱们当日直接做个了断岂不更好。”

　　“叶兄，我希望你能……”

　　“你可退下，我不想第一个就杀你。”叶天声音徒然转厉。

　　两次相遇，对方的目的都是斩杀叶天。而当日叶天放他一马，今日竟然再度碰上，而且碰上的原因还是元康发现了叶天。这一切已经不能用巧合解释了，简直就是命中注定，注定元康要死于叶天之手……

　　元康闻言眉头紧锁，片刻之后向叶天连鞠三躬，而后向洞外走去。

　　走到洞口的时候，他停住脚步但却并未回头，道：“叶兄须得仔细斟酌，负隅顽抗并不是一个明智的选择，如果你愿意，我可以替你求情。”

　　元康的语气有些悲怅，他在为叶天感到悲哀。说实话他并不想看见叶天死，但没有办法。下面有一百二号兄弟，还有身为六段武师的四爷，叶天就算再有能力，今日也绝无幸免的道理。

　　“去吧，最后一个上来。”叶天冷声回答，言下之意是能够杀光所有人。

　　叶天霸气的回答让元康再无言语，轻叹一声之后纵身跃下岩洞。

　　下方传来交谈声音，声音很小，叶天听不清楚，但可以肯定的是声音来自于元康和四爷。叶天心头微动，通过元康一系列的行事风格不难分析，他们的对话应该是元康在为叶天求情。

　　“唉……”叶天也是一声轻叹，这也算是造化弄人了，如果元康是云海宗弟子，他们也有可能成为极好的朋友。

　　但是，元康是黄岗梁的人，就算叶天现在决定不再为了任务而杀上黄岗梁，那四爷也不会放过叶天。

　　他们只能是敌人。

　　对于叶天来说，最好的结局是最后一个杀掉元康。而对于元康来说，最好的结局是在他动手之前，叶天便已经被人杀掉。

　　“动手！”

　　下方再度传来四爷的声音，果决中带着一丝愤怒，估计愤怒来自于元康的求情。

　　唰唰唰！

　　破空之声接连响起，而后数道人影出现在叶天的视线当中。

　　由于没了藤蔓的遮挡，所以虽然昏暗但视线却变得开阔少许。叶天冷笑以对，但在见到对方首当其冲的那人之后，冷笑却变作了由衷的开心。

　　因为，冲在最前方的是一个畏畏缩缩，手上长满黑色长毛的人……


第295章 开战

　　不知为何，这人竟被派在了最前头，但这正合了叶天的心思，之前那股怒气还未消尽，眼下正好在他身上找回来。

　　对方本次掠起的足有十几人，他们都只是一些喽啰级别的货色，所以并不会御空武学，腾空而起靠的全是身体素质，所以空中无法转弯便向，只能冲向山洞。

　　黑毛之人在最前头，他的脸上满是惊恐，因为叶天正对着他冷笑。

　　“回来啦？”叶天双手负在身后，嘴角挂着一抹邪邪的弧度。

　　黑毛之人之前见识过叶天的身法速度，所以深知叶天想要取他性命犹如儿戏般简单，于是凌空大吼一声：“饶命！”

　　“可是你已经让我失望了。”说到最后，叶天语气徒然加重，而后左掌骤出，金光璀璨。

　　砰！

　　闷响声中，黑毛之人一声惨嚎倒飞出去。其实叶天也没直接将雷掌轰在他的身上，主要是因为他身在半空无法控制，相当于自己撞到雷掌之上的……

　　叶天是有意捉弄此人出气，不过趁着这个间隙，其他的几个黑衣人已经跃上山洞，向着叶天冲来。

　　“不知死活。”叶天冷眼环视，那几人却丝毫没有畏惧神色，纷纷拔出腰间匕首，眼中露出狠厉的杀来。

　　他们没有携带刀剑，这说明他们在此之前经过了商讨和计划。由于他们没有御空武学，所以只能腾空跳跃，因此刀剑碍事，舍了刀剑选择更灵巧的匕首乃是正途。

　　当然，叶天关注的并不是他们用什么样的武器，因为凭他们这种货色，暂时对叶天还造不成任何威胁。叶天所担心的是他们的计划和步骤设定。因为既然是计划妥当，那么这几人便很明显是送死之人，下一步为何才是叶天所要真正提防的所在。

　　也是想到这里，叶天终于明白为何黑毛之人冲在最前端，就凭他的人品和胆气，确实只适合做替死鬼。

　　刷！

　　思虑间，匕首如同毒蛇般划向叶天的脖颈，速度很快，下手很稳。

　　叶天后撤半寸闪过，眼中微有赞许神色。此人虽然武宗实力不高，但临阵不慌属实难得，如果好生培养也许是个人才。

　　不过，人才也是土匪的人才。叶天抬臂出掌，手掌于途中变作指决，当在点到那人身上时八卦印掌刚好开启完成，又是眨眼时间，九印下满。

　　这一切都在瞬息间完成，那人中了叶天印掌之后微微一怔，在经过短暂而快速的探查之后却并未发现异样，于是赶紧退后开来，防止叶天补施重手。

　　那人退开的同时，另外几人已经挥着匕首向前冲来。由于洞口狭窄，所以这十余人并不能一同出手。眼下是两个一组的冲击，但互相之间依旧有些碍手碍脚。

　　叶天轻而易举的躲开刺来的匕首，而后又轻而易举的将他们身上下满九印。这二人和之前那人的反应相同，都是微微一怔，而后探查伤势，最后退开。

　　“退也没用。”叶天嘲讽了一句，再度将冲上来的两人下满九印。

　　之所以要选择八卦印决，并不是叶天想要故作神秘，而是因为印掌相对雷掌要省去不少气力。雷掌刚猛，而下方人数足有百余，如果都以雷掌击杀，那估计没等杀完叶天就要累的虚脱。况且印掌威力又只是微微弱于雷掌，取他们的性命亦是绰绰有余。

　　伴随着最后两人无功而返，几个呼吸间叶天已经将这次的十余人身上尽数下满九印，他们的性命已经握在叶天手中，想取，随时可以。

　　“滚下去，告诉你们那个四爷亲自上来。”叶天并没有立刻击杀他们，因为留着他们还有别的作用。

　　几人闻言不为所动，因为叶天还未显示出真本领，光靠嘴皮子没用，谁也不是吓大的，而且人家还是土匪，干的都是杀人越货的勾当。

　　“杀！”

　　不知是谁大吼了一声，第二轮攻势再度发起。

　　叶天依旧没有引爆印决，不过这次他下手颇重，用的是云海宗新学到的卷云掌。

　　卷云掌看似柔和，但实际上却柔中带刚。一经施展，武元力便如同云雾般蔼蔼漫散，由于此刻是深夜，在加上光线昏暗，所以他们甚至都没有注意到那弥漫在空气中的云朵似得武元力。

　　“呃……”

　　冲在最前头的那人低吟一声，因为他感觉到腹部竟然无形中中了一掌。

　　“啊呀！”

　　第二个人亦是高呼，不过他更惨了一些，一口鲜血喷出，直接向着洞外倒飞出去，途中竟然还撞飞两人。

　　经此一幕，剩下的几人这才意识到叶天的厉害，纷纷止住脚步谨慎的盯着叶天。

　　“没想到竟如此何用。”叶天心中暗自得意，在此之前，他一直没把卷云掌放在眼里，毕竟，若论威力，卷云掌确实比不过八卦印掌和雷掌。但若论飘渺难防，这卷云掌的确高出一筹。

　　“啊！”

　　下方传来一声惨叫，估计是那人摔落在地发出的。

　　众人闻声心头咯噔一下，从此人倒飞出去到落地，叶天除了站在原地舞动了几下手掌，其他动作丝毫都没有。

　　难道这就是传说中的隔山打牛？

　　这个疑问涌上心头，几人你看看我，我看看你，眼中都出现了畏惧和退缩神色。毕竟，面对一个连动都不用动就能将人击飞的角色，他们留在这里也只是送死而已。

　　当然，他们并不知道就算逃出山洞，他们的命也早已被叶天牢牢攥在手中。

　　“滚！”

　　叶天看出了众人的心思，冷喝一声，威势十足。众人闻言不再犹豫，争先恐后的转过身去，而后跳出山洞。

　　随着几人离开，下方顿时传来喝骂之声。叶天上前两步向下看去，四爷的左右两侧站着两个各执火把的大汉，借着火光，叶天看见那几人真跪在四爷面前听受呵斥。不过呵斥之人却并不是四爷，而是其身边的大汉。

　　此刻，四爷正抬头向上来看，目光依旧锐利如鹰。叶天与之对视，嘴角勾起一抹戏谑的弧度。

　　“有意思。”

　　这句话是四爷说的，但他的声音很小，叶天并没有能够听见。但是借着火把光亮，叶天看清了他的口型。

　　由于天色太黑，叶天又没有火把，所以他也懒得和四爷斗嘴。但就在他准备退后两步迎接新一轮攻势的时候，天空再度划过闪电，林间霎时亮如白昼。

　　趁着这大好时机，叶天再度冷笑，冲着四爷勾了勾手指。

　　“有种你上来。”这是所有人对叶天动作的理解。

　　“你他妈找死！”这是除了四爷之外所有人对四爷内心的猜测。

　　但是，他们猜错了。只见四爷竟然还以一笑，笑的还很是和善。这种和善他们从没见过，但就算没见过也知道这笑容的含义是什么，只怕比冷笑还要刺骨三分。

　　叶天见状还以神秘坏笑，而后薄唇微启，一个极具穿透力的字眼吐了出来。

　　伴随着一个“破”字出口，那几个跪在四爷面前的人身体登时炸开，鲜血和着雨水四处溅射，离的最近的四爷自然无法幸免。

　　血水溅到四爷的脸上，顺着雨水向下滑落。

　　叶天原以为此人会勃然大怒，但没想到，这人是个变态，他竟然依旧在笑，而后还伸出舌头舔去了流到嘴边的血水……

　　这一切都放生在极短的时间内，叶天本想再说一句什么，但光亮一闪而逝，世界再度陷入黑暗，而且，在极度反差之下，林间似乎更加黑沉了几分。

　　也正是趁此之际，第二轮攻击已然发动。空破之声响起，但只是少数，该有三人左右，占本次进攻人数的五分之一。

　　叶天闻声后撤，将洞口窄狭位置让出，直到十丈之后方才停下。

　　第二波攻击的十五人在片刻之后全部进入山洞，由于少了叶天的看守，所以这些人得以一同来到宽敞的所在，见到叶天没有动手的意思后，将其团团围住。

　　将叶檀围住之后他们开始缓缓的逼近，用的依旧是匕首，寒光森森。不过面对这种情景，叶天不但不搭理他们，竟然还闭上了眼睛。

　　这是托大还是诱敌之策他们没有考虑，在他们的眼中，叶天的举动就是机会，一个单纯的机会。

　　于是，他们一拥而上，有的高喊助势，有的咬牙切齿，有的闷声不吭，有的凶光闪动。

　　然而，就在这十五把匕首全部临近叶天身前半尺之时，叶天徒然睁眼，其双目之中一缕金泽爆出，锐利如电。

　　接下来，叶天身侧徒然凝聚足有一丈方圆的武元力漩涡，漩涡中生出巨大吸力，疯狂撕扯着每一个人，仿佛无穷黑洞。

　　以他们的实力，没有人在这等吸力之下还能够做出有效的反抗，最多的也仅仅坚持了片刻而已，最后的结局则都是被涡流吸入中心，被其中蕴含的正反之力绞杀成渣。

　　悲嚎惨叫从山洞中传来，听得下方第三波准备进攻的歹人肝胆俱裂。这叫声实在是太惨了，惨的好像是地狱恶鬼的狰狞嘶吼，而那幽暗的山洞洞口，则更像是阿鼻地狱的阴森入口。


第296章 震慑

　　转眼之间再度灭杀十五人，借助地利，叶天连斩二十余人竟然连两层的力气都不曾耗损。

　　喊叫声渐渐消散，叶天撤去涡流玄劲，一些还未彻底被碾压成渣的残骸落于地面，发出轻微闷响。

　　叶天扫了一眼，略微驻足，而后再度来到洞口向下探看。

　　大雨依旧肆虐，狂荡的山风加剧雨势，风吹枝桠，和着哗哗雨声，如同鬼哭狼嚎，别有一番凄迷诡异。

　　下方的视线仍然很是模糊，而且四爷也不知道去了哪里，持着火把的两个大汉还站在刚才站着的地方，好像从未动过。

　　“搞什么名堂……”叶天微微沉思，对方一共也就百余人，眼下已经连续白白送了二十多条性命，这并不合理。如果不是四爷小瞧了叶天，那就是他还有其他图谋。

　　思虑片刻，叶天否定了四爷还有其他图谋的想法。因为山洞口就一个，他无论有什么招数，也得都冲着这儿来。既然如此，也就是说这二十多条性命的确是白送了的，他们的想法应当是先派最弱的上来，如果能杀了叶天便是赚了，杀不了也不算损失。

　　“呵呵，真是毫无人性。”叶天觉得自己猜测无差，于是不再深思，冷笑一声转回目光。

　　可是目光所及，那两个手持火把的大汉已经消失无踪……

　　“嘶……”叶天倒吸一口凉气，因为他感觉到威胁正在急速向自己袭来。

　　果然，仅仅在下一个呼吸的功夫，一道凌厉之极的气息扑面而来。叶天翻身闪开，八卦玄元盾随心而现，护住周身要害。

　　叮！

　　刚才那道气息是一把匕首，叶天躲开之后径直射入其身后的岩壁之中，竟然整根没入！

　　用武元力将匕首掼入岩石之中并不是一件困难的事情，但刚才那匕首之上却并无丝毫的武元力加成，其目的自然是为了让叶天无法因为察觉到武元力而有所防备，毕竟武宗之人，对于武元力的敏感程度要远超寻常力量。

　　对方的叵测用心确实起到了作用，叶天一直防备的都是他们的武元力，包括之前的所有准备，他都是通过感受武元力振动来分辨敌方动向和实力，所以这次倒也真的险些着了道。若不是他多次历经生死而养成的危险意识，估计他现在已经中招。

　　还有一点，单靠腕力将匕首整个没入坚硬的岩壁之中，这说明此人身体力量极为强悍，虽然没有使用武元力，但据叶天分析，此人武宗实力至少要达到六段武师之上。

　　“难道是那个四爷亲自出手？”叶天暗自想着，同时将警惕提高了三分。他身兼武元力、灵力、赤龙金血，而且对于武学的掌控亦是罕有敌手，自忖对上任何同阶之人都可以毫无悬念的取胜，对上高出自己一阶之人取胜应当也不算难，但对上比自己高出两阶的人，那胜负可就不太好说了。

　　在战斗之中，两人若是旗鼓相当，则任何外力都能够轻易的左右胜负。如果四爷真达到了六段武师的地步，再加上一众喽啰从旁掠阵，叶天必败无疑。

　　“小兄弟，出来一见如何？！”

　　就在这时，外面传来了四爷的声音，高亢洪亮，震动四野。

　　说实话，叶天刚才的确有些气馁，但听闻此番言语之后却突然豪气大涨，四爷这是在向他示威呢！不过示威显然没有起到一个预期的效果，因为叶天吃软不吃硬，最不怕的就是这一套。

　　叶天缓步来到洞口，向下俯视，片刻后在人群中搜索到四爷的身影，冷笑道：“四爷喊我出来，怎么自己却躲到人群当中去了。”

　　此刻四爷正被一群人簇拥着，身边围绕着十余只火把，光亮异常，映的四爷脸色发红。

　　外面的雨很大，但四爷一点不为所动，任凭雨水拍打在其身上。他周围的人也是这般，甚至有些像木偶一般，没有表情。

　　“小兄弟，听说老七是被你杀死的？”四爷负着双手，语气中并无悲伤。

　　“没错，而且不只是老七，今天还会加上一个老四。”叶天直视四爷，高声说道。四爷口中的老七必是董七无疑，因为元康不可能对四爷隐瞒叶天就是杀死董七的凶手的事实。而叶天所说的老四自然指的便是四爷。说实话，叶天并没有太大的信心，但气势决不能少。这是他多次历经生死总结出的经验。

　　面对强敌，你只要有一丁点的露怯显怂，毫无疑问，那就是取死之道。

　　“哈哈哈！年少轻狂！”四爷闻言哈哈大笑，他说叶天年少轻狂，但他的笑才是真正的狂，狂到雨势似乎都弱了几分。

　　见状，叶天眼中竟不可控制的现出一抹欣赏神色。抛开两人的敌对关系不谈，也不说四爷的实力如何，就单看他这份气势，绝对称得上枭雄二字。

　　不过欣赏归欣赏，四爷的气场固然强悍，但却并不能对叶天造成丝毫的影响。

　　“过奖。”叶天拱了拱手，他身怀赤龙金血的王者之气，这种威慑还远不足以摄他心神。

　　四爷似乎也颇为意外叶天竟然不为所动，要知道，他的身上可是流淌着噬月狂虎的狂霸血液的！

　　虎乃百兽之王，换得此物之血，四爷浑身上下所散发出的霸气绝非凡俗。普通人见了膝软欲跪，就算武修之人感受到亦会心头惊惧，怎么这小子竟然还能用一种欣赏的目光来看待自己？

　　为何欣赏？这种感受出自于强者，因为这是天择大陆，这个若肉强者的世界中，弱者，根本不配欣赏！

　　四爷目光闪烁，盯着叶天看了好一会儿，而后再度大笑，问道：“老七死的果然不冤，不知小兄弟在哪座山上习艺，又是何人高徒。”

　　云海宗分为四大云阁，每个云阁都独占一座巨峰，四爷此问问的是叶天是哪一云阁的什么身份的弟子。

　　“卷云峰，卷云阁阁主轩辕长风座下亲传弟子。”叶天高声回答，云海宗有这样的规矩，如果敌方问过来历，身为云海宗弟子则不可隐瞒，否则是为轻视本宗。当然，叶天对这狗屁规矩自然没什么顾忌，他之所以要报出来历，为的是不能辱没了轩辕长风的名头。

　　轩辕长风名声极响，叶天若是临阵对敌连名号都不敢报，那他真是枉为轩辕长风亲传弟子了。

　　“哈哈，原来如此，我说怎么有如此胆魄，原来是轩辕前辈座下高徒。”四爷说话时竟然冲着叶天拱了拱手，而且神态并不虚假。

　　既然对方是诚心为礼，叶天自然不能折了礼数。而且由于对方年纪较大，叶天回礼之时微微欠身，但却并未说话。

　　一礼做罢，二人再度陷入对视。

　　这次的对视持续时间较长，而且四爷身边火把甚多，光亮充足。所以叶天得以仔细的观察四爷一番。

　　四爷的年纪当在四十岁左右，长得很是英武，唇薄鼻挺、剑眉入鬓，一双虎目灿然生光……

　　“咦……”叶天在心中轻咦了一声，说起四爷的眼睛，叶天竟从其中看到隐隐的淡红闪烁，这绝不是正常人能够拥有的眼神。

　　当然，叶天在观察四爷的时候，对方也在观察着他。四爷换得噬月狂虎血液入体，夜里视物如同白昼，不过对于叶天，他所能够看到的却只是外表清俊不失刚毅，体格略显单薄而已。

　　“难道是血宗邪典？！”叶天暗自惊呼一声，四爷眼中的红光让他想起了左剑星。他们不是所谓的正派人士，身怀多种异能并不是一件稀奇的事情。

　　如果对方身怀武宗之外的其他功法，那叶天的胜算可就是几乎为零了。毕竟武宗修为已经高出叶天至少两段，若是再融合其他异术，威力无疑会大幅度增加。

　　虽然叶天是身怀三家之所长，但眼下赤龙金血所能够提供的帮助并不是特别显著，如果单纯依靠灵力，恐怕过过经过大幅度消耗后略显空虚的灵囊根本无法予以足够的助力。

　　想到这里，叶天决定试探对方一番。如果对方真的身怀其他功法，那叶天就会果断撤退。一来实力悬殊白白送命没有必要。二来，四爷一看就不是傻瓜，叶天守在洞口是为了保护里面的人这一点估计他早就应该想通，所以叶天就更不能与之硬拼，因为拼过之后四爷仍会派人向洞内搜查，届时反倒成了一个被逐个击破的局面。

　　“元煞还是暗龙？”叶天高声发问，元煞和暗龙是血宗的两大分支，如果四爷身上真的怀有血宗秘法，那他绝对不会不为所动。

　　“哦？”果然，四爷露出一副惊讶神色，显然没有想到，面前这个是十七八岁的，而且还是云海宗亲传弟子的少年，竟然会对血宗两大分支有所了解。

　　“小兄弟，看样子你也是此道中人啊。”四爷没有直接回答叶天的问题，而是反问试探。

　　叶天闻言哈哈一笑，高声道：“荒古有龙，鳞甲金赤！我的身上，流淌着它的血液！”


第297章 撤退

　　由荒古生存下来的，而且鳞甲呈金赤色的龙属只有一种，那就是赤龙！

　　四爷身怀易血换髓经，而且品阶不低，对于赤龙金血他自然有所听闻。那是一种极为强悍的存在，如果能够成功激活，其威力要远超自己体内的噬月狂虎血液。

　　眉头顿时紧蹙，四爷看向叶天的目光中闪烁起异样的光芒。

　　“怎么，你是不信么？”叶天语气挑衅，他绝对赌上一把。他断定四爷对赤龙金血有所了解，既然有了解，那他就一定会在心中进行衡量，而衡量过后的结果无非只有两个。

　　一，自忖不敌带领手下撤退，这是叶天所希望见到的，也是这次赌注的目的。

　　二，他根本就不相信叶天身怀赤龙金血，毕竟赤龙乃荒古神兽，叶天一个十七八岁的少年，如何能够换得此等神兽血液。

　　三，他相信叶天身怀赤龙金血，但他推测出以叶天现在的实力无法激活，而且易血换髓经又可以肆意换取体内血液，如果四爷笃定了这一点，那今天这场战斗可就是不死不休了。因为在赤龙金血的诱惑下，以四爷这种人物，绝对不会放弃。

　　除了第一点，剩下两点都不是叶天所希望看的是事情。但眼下情况别无选择，四爷明显身怀血宗秘法，别说是他，就算己方七人联手也未定能够取胜。所以他只能冒险一试，如果能够将对方吓退那是最好，吓不退的话，无非是加剧四爷击杀自己的渴望罢了，反正他本就没打算放过自己。

　　“当然不信。”四爷哈哈大笑，语气中满是戏谑。毕竟，这种事情实在太过荒谬，赤龙他没见过，但却在典籍上了解过有关的记载，作为荒古神兽，他还真没听说过谁能换得赤龙血液。就算是血宗暗龙的上层人物，貌似也没有人换得了神兽血液。

　　要知道，以易血换髓经为基础的他们，那可是拥有着极为庞大团队的为其服务的，这样尚且不可，就更别提眼前这个撑死了只是武师界定的少年了。

　　对方不信倒也不是坏事，但叶天却并不这么觉得，不能吓退对方就意味着今天要展开苦战。叶天不怕苦战，但他有自知之明，仅凭一人之力，这洞口绝对是守不住的，洞口失守，藏在里面的同伴可就要遭殃了。

　　毕竟，他们中可不是谁都有自保的能力的，而在这种情况之下，叶天亦是无法做到顾及到每一个人。

　　事已至此，留在这里也只能是徒费力气，所以叶天果断决定退走，待到与同伴汇合在做商议。

　　在叶天做出决定的同时，下方四爷也有了动作，只见他对着身边之人递去眼神，后者立刻吩咐下去，而后便是人群躁动，又有十余人越众而出，向着洞口掠来。

　　根据对方的身法速度，叶天判断出他们只不过是九段武者左右的货色，根本不足畏惧。

　　冷笑一声，既然四爷还没有亲自出手的迹象，那索性就折了这次的十几人之后再行退走也嫌不迟。

　　想到这里，叶天决定不再拖拉，掌势变幻，八卦奔雷印轰然而出。

　　虽然只是毫无催持的八卦奔雷印，但解决这些货色已是足够，叶天扫了一眼面露惊恐正向洞口掠来的众人，转身便欲离去。

　　脚步刚动，后方便传来了数声炸裂的声音，不问可知，八卦奔雷印在摧毁一人身体之后仍不消散，正在以贯穿之势击杀因洞口太过狭窄而不得不排成一列的喽啰们。

　　闻声，叶天的嘴角再度勾起一抹笑谑，四爷既然执意派手下送死，那叶天岂有不成全之理。

　　转过身，继续向前奔去。但就在这时，身后却突然荡来一股巨力，光凭力道的感知，发力者的武宗实力决不再自己之下。

　　叶天瞳孔微缩，回头猛然探出一掌，金光璀璨间，叶天看清了对方的面容。

　　来人正是刚才消失的两个大汉之一，没想到此人竟不知何时悄然潜入了山洞之中！

　　砰！

　　全掌相撞，发出轰然大响，劲气四处激荡，击打在洞壁上震落簌簌碎石。

　　大汉的拳头被一层紫光围裹，但在八卦雷掌的金光掩映之下瞬间消失，而后整个人也如同落星般倒飞出去。

　　砰！

　　又是一声大响，大汉亦是撞击在洞壁之上，雷掌巨大的力道直接让他撞的洞壁碎石乱飞。

　　不过此人的防御武学似乎很厉害，落地之后竟然瞬间爬去，除了脸色扭曲之外，看来并没有受到什么重伤。

　　叶天皱眉看他一眼，心中道：“此人难缠，不能与之缠斗，甩脱才是正道。”

　　大汉似乎看出了叶天的心思，嘴角狂抽两下之后再度扑身而上。这次叶天看的清楚，此人在进攻时不只是拳头，而是整个身体都围裹在一层紫光之中。

　　“这该是一种类似徐家神鹰战体的武学。”叶天的脑海中闪过这个念头，战体武学并不常见，但实战力却高，属于攻防一体型武学。

　　“呃啊！”大汉狂吼一声，其铁拳之上紫光豁然迸发，一道流星般的紫气拳影向着叶天头颅轰来。

　　叶天不敢托大，八卦玄元盾应当能够挡在这一击，但他却选择了闪身避开。

　　拳影没能击中目标，轰在了叶天身侧的洞壁之上，山洞登时一阵震颤，受力处被轰出一个深坑。

　　大汉一击不中再发进攻，这次他竟连出数拳，道道拳影撕破空气呼啸而来，竟是密不透风！

　　“哼！”叶天冷哼一声，其实他想取此人性命并不是难事，无非耗点时间而已，只不过他现在急于和众人汇合，所以并不想浪费时间。

　　足尖一点，御气踏燕决施展开来，洞内路径相对略直，所以叶天一路并无阻碍，再度落地，已是在三十丈开外。

　　大汉所催发出的拳影再度击空，由于他是奔着叶天脑袋去的，所以被叶天躲掉之后呼啸着斜上轰去，最后打在上方洞壁，砰砰砰的乱响之声，将洞顶炸下数块巨石来。

　　巨石落地，瞬间将道路封死。虽然这巨石并不能挡住大汉的去路，但却也要耗费他一些时间，弄巧成拙的他不禁气的呜哇大叫起来。

　　叶天见状嗤笑一声，而后全力向洞内深处掠去。

　　经过之前的探查，叶天对洞内的结构还算有一定的了解。洞深十里左右，眼下叶天已经行出约一里，估计前方快要出现岔路了。

　　果然，片刻之后前方出现三条岔路，叶天毫不犹豫的闪进左侧那条。因为这三条岔路他和韵儿已经挨个走过一遍，左侧和中间那两条只是浅洞，进去之后不出半里就会碰壁。

　　叶天现在所走的这条山洞洞壁上有很多侧洞，大的有一间房屋那般，小的跟狗窝无异。而且洞内多动物白骨，看来此地之前到是个聚居的所在。

　　当然，这是他之前探查的结果，眼下山洞通道内漆黑一片，并不能看清周围事物。

　　根据之前的交代，韵儿应当带着众人埋伏在前方不远处的几个侧洞内以作不时之需。

　　山洞拢音，又行了许久之后叶天听见后方传来炸响声音，想来该是拦路的巨石被轰开，四爷的人已经大举进入。

　　“韵儿，凝月姐……”叶天小声呼喊，由于洞壁侧洞太多，叶天根本无法记清具体位置。

　　“这里。”前方大约十丈开外，传来韵儿的声音。

　　叶天快步向着声音发起处走去，同时韵儿点燃火折，前方出现光亮。

　　“你没事吧？”韵儿迎了出来，关切的问道。

　　叶天摇头，郑重道：“待会儿你们藏好，无论发生什么都不要出来，我会把他们引到另一处山洞，到时候听我拖住他们，听我大吼为号，你们趁乱逃出去。”

　　韵儿似乎并没有听叶天说话，而是借着火折的微弱光亮上下打量叶天，反复确定着叶天是否真的没有受伤。

　　毕竟，刚才的几声炸响他们也都听见，而且对方人多势众，叶天能够安然撤退虽是好事，但却不合常理。

　　“你听到我说话没有。”叶天拨开火折，又道：“我真的没事，他们的头领没有出手，我杀了一些喽啰便趁机赶过来了。”

　　韵儿半信半疑，但叶天说话时的语气很刚才行走的脚步声都沉稳如常，可见他的确没有受伤，即便受伤也是无关大雅的轻伤。

　　“你刚才说什么？”之前韵儿的注意力都放在探查叶天是否受伤之上，所以并没有听清叶天的话。

　　叶天皱眉重复一遍，而后催促道：“事不宜迟，大家就交给你了，我走了！”

　　“不行，我和你一起去！”韵儿一把拉住叶天，眼中波光流动，从叶天的语气中，她听出了敌人的强大和叶天接下来要面对的危险。

　　“你只能给我添乱。”叶天冷眼扫向韵儿，一把挣脱后者的手。

　　韵儿当然知道叶天是为了让她远离危险才故意这么说的，心中瞬时腾起一股暖流。幸福的怔然片刻之后，再度伸手去拉叶天。

　　但就是这一怔的功夫，叶天已然施展御气踏燕决远远遁出三十余丈。

　　火折的光亮实在有限，韵儿已经看不见叶天的身影。前方，隐约传来拥簇的脚步声，还有刀剑偶尔碰上洞壁岩石所发出的叮当声响，洞内顿时陷入一片压抑肃杀的气氛当中。


第298章 引诱

　　韵儿思虑再三终究放心不下，短暂的犹豫过后还是叶天的安危占据心头，于是回到藏身之所将叶天的话转述给冷凝月，只不过其中却把自己给隐去。

　　冷凝月又不傻，自然听得出韵儿在说谎。以叶天的性格绝不会同意一个女子和他一起冒有可能丢命的大险。

　　“你不能去。”冷凝月一把拉住韵儿，她才是这里的大姐大，要去也是她去。

　　韵儿和冷凝月对视片刻，知道后者的想法不可改变，于是轻叹一声，道：“那好，凝月姐多加小心。”

　　冷凝月一怔，按照常理来说韵儿并不应该轻易同意才对，但事情紧急，他也无暇细思。又和韵儿交代几句之后，冷凝月的身影几次闪动，消失在黑暗之中。

　　望着冷凝月离去的方向，韵儿秀眉微蹙，最后决然转身，向着洞内藏身众人藏身之处而去。片刻之后，她的身影再度回返，亦是消失于无穷昏暗之中。

　　……

　　叶天快速穿行于山洞甬道内，前方已经隐隐传出光亮，不用想也知道，亮光是来自于对方手中的火把。

　　“小爷在这儿呢！”叶天的目的便是引诱他们，所以毫不犹豫的吼了一嗓子。

　　山洞十分拢音，叶天的声音远远的回荡开去，不止是对方的黑衣人，便是后方寻来的冷凝月也听到了喊声。

　　“在前面！”

　　黑衣人中有人高喊了一声，随后叶天便听见脚步声变得急迫起来，刀刃碰击洞壁的声音也越发密集。

　　山洞到了这个位置，已经十分宽敞，足够十人并肩而行，若是动手，叶天必将陷入重重包围，那样的话就算耗也会将其体能耗尽，所以此处并不是动手的好地方。

　　想到这里，叶天又叫骂了一声，而后抽身后退。后退的速度不快，片刻之后对方已经追至借着火光已经隐约能够看清身形的距离。叶天仍不着急，不过速度却稍微较快一些，将距离保持在这个长度，继续引诱。

　　大约一盏茶的时候后，隐约听见后方竟传来脚步声。于是骤然加速，于一道拐角后甩开敌人。凝神细听，脚步轻盈却不虚浮，该是女子。

　　叶天脑海中闪过的第一个画面是韵儿，不由心头一暖。但转瞬之后却又生出抱怨，明明不让跟来，但她却非要固执，这不是把自己送进火海刀山么！

　　“叶天……”

　　声音很小，是谨慎的语气。叶天闻言心里没来由的腾起一丝失落，因为来人并不是韵儿，而是冷凝月，凝月姐……

　　情况紧急，叶天也不来及感触，扭头看向冷凝月，点了点头。

　　冷凝月虽是女子，但临危并不慌乱，刚才的轻声呼唤便是最好证明。因为一般来说，在这种情况下见到叶天应该是高声呼喊才对，但高声呼喊肯定就会暴露其他人的藏身方向，那样的话叶天处心积虑不惜以身犯险的计划也就付之东流了。

　　“凝月姐你快回去。”叶天临到近前，语气凝重地说道。

　　冷凝月摇了摇头，神态很是坚定。

　　叶天皱眉，短暂而迅速的做出决断，说道：“中间那条岔路里面等我。”

　　“一起走。”冷凝月不明所以，以为叶天要独自回去拼杀。

　　“不行，待会我会把他们引导岔路口，你要做出一个刚从中间岔路出来的假象，否则他们很有可能会逐一搜索。”叶天简单的解释了一遍。

　　“那你多加小心。”冷凝月闻言明了，转身向原路返回。

　　叶天皱眉看她离去，此刻黑衣人已经再度追近，拐角后方传来绰约火光。

　　为了拉近距离，叶天稍微等了片刻，待到黑衣人再度出现在视线当中，叶天方才反身继续后退。

　　“在那！”

　　“妈的，有种别跑！”

　　黑衣人群中有几人大吼起来，随后数道劲气激射而至。

　　叶天冷笑，对方这是久追不上心态出问题了，就凭他们那点实力，这么远的距离催发劲气只能浪费力气，连叶天的一根汗毛都刮不到。

　　果然，劲气在距离叶天至少还有十丈左右的地方泄了劲儿，不声不响的消散无形。

　　黑衣人群中顿时有消停了一会儿，叶天都能感觉到他们的尴尬。

　　“闪开！”

　　尴尬只是暂时的，片刻之后人群中突然爆出一声怒吼，声音竟如同响雷激荡。叶天回头看去，只见之前那个大汉拨开人群，一脸狂怒的急速冲来。

　　此人刚猛异常，叶天不愿与之缠斗。于是御气踏燕决施展开来，距离瞬间再度拉开。

　　大汉见状又是一身怒吼，徒手掰下洞壁翘出的岩石，猛力一掷，直袭叶天后心要害。

　　呼唔！

　　岩石破开空气，带动起一股汹涌的气流，声势非凡。

　　叶天扭头看去，只见那岩石上围裹着一层紫气，急速飞行之际竟如同一团紫色鬼火，凶戾而迅捷。

　　脑海中飞速闪过一个念头，叶天的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，而后反身出掌，掌中金光一耀，八卦玄元盾凝聚掌心。

　　岩石轰射而至，猛的撞在八卦玄元盾之上，后者剧烈震颤，但并未碎裂。而岩石则是紫光消散，在巨力撞成一捧粉末。

　　借此力道，叶天身形再快三分，双方的距离竟是越来越远。

　　“谢了。”叶天冲着身影越发模糊的大汉嘲讽了一句，而后转身继续后退。

　　那大汉本想逼迫叶天减速，但没想到再次弄巧成拙，不由气的连连怒吼，双拳乱舞，击打的洞壁乱石狂飞。

　　其实叶天此举并不是想要借力远遁，他真正的目的是要激怒这大汉，只有激怒他们，他们才会把全部的心思都放在叶天身上。否则一路辍着，总会有些诱敌的嫌疑。

　　大约又过了一炷香的时间，叶天估算着已经快要到岔路的所在了，于是再度放慢脚步，等待后方黑衣人上钩。

　　虽然叶天没把对方的智商放在眼里，但速度减缓仍是要有一个合理的解释，否则难免引起疑心。

　　短暂的等待过后，后方再度出现火光，刚才那个大汉独自持着一根火把，将后头的人甩开足有百丈距离。

　　“有种和老子一战！”大汉见到叶天颇为激动，鼻翼猛颤，像一头发怒的老牛。

　　叶天见状哈哈一笑，嘲讽道：“我还以为你只会吼叫，原来你还会说话呢啊？”

　　“妈的，死到临头还敢张狂！”大汉破口大骂，但脚步丝毫未停，他刚刚兴奋的发现了一件事情。前面那小子的脚步有些虚浮，这说明他在连续逃跑的过程中气力已经出现不济现象。

　　“呵呵。”叶天冷笑一声，不再理他。

　　“你若跪下叫我三声好爷爷，老子今天就放了你！”大汉狞笑着在后头喊叫，因为二人间的距离已经越来越近。

　　“你说真的？”叶天突然停步转身，一脸真心求解的表情。

　　大汉一愣，反应片刻后哈哈笑道：“自然是真的，你现在跪下叫爷爷，叫过之后我立刻便走。”

　　说罢，大汉叉腰仰头，一脸蔑视的等着叶天磕头。

　　不过等来的却是叶天的冷笑，大汉闻声皱眉去看，只见叶天正用一种看傻逼的眼神看着自己，这才反应到一些什么……

　　“你他妈的耍老子！”大汉狂吼一声，粗壮的大腿猛一踏地，整个人便如同弹簧般骤然爆射出来。

　　“你还真是四肢发达头脑简单的典型代表呢。”叶天再度无情嘲讽，而后快速向后退去。

　　二人之间还是有些距离的，所以即便大汉突然爆发也并没能追上叶天，但他此刻已经憋了满胸满腹的闷气，如果今天不能生撕了叶天，他恐怕都会留下气郁病症。

　　叶天虽然装出一副气力不济的模样，但二人间的距离已然被巧妙的保持在三十丈左右。根据记忆，只要转过前方转弯后在行半里左右，应该就是岔路的所在了。

　　“难怪你只是一个拿火把的角色。”叶天面对大汉不住的谩骂也不生气，时不时的便冷言冷语嘲讽几句。

　　时间最恶毒的言语从来不是咒骂，而是嘲讽！咒骂只会让人生气，而嘲讽却能让一个人发狂。

　　俗话说，打人不打脸、骂人不揭短。眼下大汉被叶天数次以智商为话题讽刺讥笑，已经快到了一个崩溃的边缘。

　　从小周围的人就笑他傻，尽管他的修为从来的不比比人低，但依旧逃不过无尽的讽刺。他甚至感觉连父母都有些嫌弃他，长时间的积压之下，他的怒火终于在一个夜里爆发，那晚他十七岁，杀光了所有曾经嘲笑过他的人。

　　从此之后，他流落四方，但凡遇到胆敢嘲笑他的人，他都要撕烂对方的嘴来泄恨，直到有一天，他遇到了四爷。四爷不闲他傻，而且还安排他做贴身护卫。终于得到重用的他从此再也没有被人骂过傻子，直到今天……

　　叶天触到了他心中的疤痕，他必须要像碾死臭虫那样碾死叶天才能解恨。

　　“傻大个，你要是能追得上我，我就跪下喊你三声爷爷。”叶天再度停住脚步，望着气喘吁吁的大汉一脸鄙笑。

　　大汉粗气直喘，不过却不是累的，是活生生被叶天给气的。

　　嘲讽他不会，所以只能开骂。但他刚想开口叫骂，却突然发现前方三道岔口的中间那道，一个人影一闪即逝。


第299章 傻大个

　　那人影穿着一身白衣，手中倒持着一柄长剑。长剑剑身散发着如同水波般的光芒，光芒虽然昏暗，但依旧映出那人的隐约女子身形。

　　大汉见状硬生生把即将要骂出去的话收回腹中，改口厉喝道：“站住！”

　　那女子自然不是他们的人，而这山洞中除了他们就只剩下叶天，四爷之前说过，这小子应该还有同党，否则不会守在洞口不走，现在看来，所谓的同党必定是这个女子无疑了。

　　白衣女子自然就是冷凝月，她简单的和叶天对视一眼，在后者点头之后，身影迅速消失于黑暗之中。

　　“兄弟们快点跟上！”大汉回头高喊，他虽然不惧怕叶天，但也知道对方的实力并不低于自己，再加上此人的同伙，他就算再傻也知道不能冒险。

　　“你喊什么，刚才你还是一副天下第一的样子么。”叶天冷笑，而后头也不回的向中间岔口走去。

　　见此情形，大汉急的猛一跺脚，无奈只能快速跟上。由于之前的赌气，身后的兄弟们已经被他甩出老远，眼下叶天马上就要进入岔口，谁知道那岔口里面是什么情况，还有什么其他岔口，若是等到人员到齐再跟进去，那恐怕还要大费周章。

　　“小子休走！”大汉吼了一声，而后闪身入洞。

　　这岔口是将原本的甬洞一分为三，所以宽度自然而然的窄上很多，大汉辅一进洞便感觉到一股压抑感油然而生，不知是不是这洞中洞太过狭窄的原因。

　　不过洞穴狭窄也有好处，那就是火把的作用越发显现出来，此刻在大汉手中，这唯一的光源上的火焰熊熊燃着，发出照亮周围数丈的光芒。

　　借着光亮向前急追，也不知是走了多久，却依旧无法看到叶天的身影。而且自从进入这洞中洞之后，除了叶天的脚步声外，大汉便再也捕捉不到任何声息。

　　用力的摇了摇头，大汉勉强压下自己心中渐渐萌生的恐惧。他的紫霄战体可不是闹着玩的，就连四爷都对其赞叹不已，甚至为此，四爷还亲赐姓名。

　　董元奎，董是山寨的姓，元是山寨小辈的同辈字。

　　“妈的，呸！”

　　想到这里，大汉心中涌起一股豪气来，“放眼天下，除了四爷之外，老子谁也不怵！”

　　昂首挺胸、大步向前，大汉的步伐加快了几分。

　　大汉的身影渐渐走远，洞壁上方，靠着柔术隐藏于洞顶错综的乱石里的叶天，嘴角泛起一丝冷笑。

　　大约又走了一炷香的时间，大汉的眉头开紧蹙起来，因为似乎已经很长时间没有听到任何声音了，就连之前还若有若无的脚步声，也不知在何时悄然消散。

　　周围的压抑感突然剧烈起来，大汉背脊一寒，不由自主的渗出一层冷汗。

　　他不再向前走了，而后缓缓转会身来，身后是一片虚无般的昏暗，没有弟兄们火把的光亮，也没有任何声息。

　　“出来！”大汉狂吼一声，心里突然有一种崩溃般的感觉。

　　出来……出来……来……

　　山洞寂寂，他怒吼的回声在空荡的甬道内远远传了出去。

　　啪！

　　终于有其他声音响起，是碎石从洞顶落地所发出的脆响，虽然很突兀，但却让大汉心头一震。

　　“上面有人！”

　　这是大汉的第一反应，而随着这个反应的出现，他的拳头已经下意识的向上轰去。

　　紫气萦绕在铁拳之上，聚集、翻涌，一下刻便要轰击而出。

　　但是，在紫气轰出之前，大汉头顶上方却突然闪烁起耀眼的金光来。那金光璀璨之际，竟然映的人目不可张。

　　“啊……”

　　大汉惊讶的张大嘴巴，因为他已经避无可避，叶天面容冷峻，和之前的顽劣神情相比，简直换了个人一般，而且更加诡异的是，他那漆黑的眸子深处，竟然爆出一缕金泽。

　　砰！

　　炸响声几乎是和大汉的惊呼声同时响起，叶天从上冲击而下，催持着十层十武元力且融合里灵气的八卦雷掌的威力不须赘述。

　　紫霄战体在瞬间被破开，一股撕裂身体般的距离徒然从拳上涌入手臂，而且势头不止，竟然要有着散布全身的趋势。

　　大汉是个果断人物，强忍剧痛，右手紫气翻腾，用力一扯，被叶天击中的左臂便被其生生扯下。

　　鲜血如泉眼般喷涌，大汉甚至来没来得及看上一眼被自己扯下的左臂，手中一麻，左臂便已经炸成了一捧血雾。

　　幸好他当机立断，否则叶天这一招就能够要了他的性命！

　　正常来说，雷掌真能轰击接触到的位置，而在大汉身上之所以会出现这种蔓延全身的趋势则是因为他的紫霄战体。

　　紫霄战体在全身自动形成一层保护罩，八卦雷掌攻破与之接触处的防护后灌入大汉体内，但失去叶天催持的雷力便不再集中于一点，它们冲击手臂上的防护却无法冲破，只能想着大汉体内流窜，所以便造成了这种散布全身的现象。

　　如果不是大汉果断的扯下其手臂，估计最后的结果就是雷力无处冲破，只能在其体内炸开。雷掌之力轻易便能轰烂金铁，如果在一个人的体内炸开，其后果是什么样子，可想而知。

　　“啊！！”纵然大汉忍耐力极强，但此刻仍免不了发出一声极为惨烈的哀嚎。

　　“回答我几个问题，我可以考虑放你一条生路。”叶天语气冰寒，对大汉的惨状视而不见，开始向其逼近。

　　“嘶……你他妈想都别想！”大汉一边抽着凉气，一边咬牙叫骂。

　　叶天没有理会他，自顾自的问着自己的问题：“你们的四爷是什么实力？”

　　“小子，你死定了！”大汉亦是自说自话，额头汗水涔涔，同时周身紫气开始从左肩伤处缓缓外泄。

　　紫霄战体练成之后便是一个整体，像丢胳膊掉腿儿这种眼中的伤势则会导致紫气外泄，结局便是会在很快的时间内彻底失去作战能力。

　　“我最后问你一遍，你们的四爷是什么实力！”叶天掌中再度泛起金光，不过这原本该是庄严肃穆的金光，此刻在大汉的眼中看来，竟是如同地狱之门开启后透出的那么冥界之光。

　　“呸，去你妈的！”大汉猛的啐了一口，浓痰和着血水向叶天飞去。

　　叶天微微侧身，脑海中突然灵光一闪，冷笑道：“不敢说还是不好生意说？莫不是你们四爷只有六段武师的实力吧？”

　　大汉闻言一怔，甚至短暂时间内连疼痛都忘记，片刻后怒道：“王八蛋胡吹大气，你以为我看不出，你只不过四段武师而已，竟然装腔作势的瞧不起六段武师！”

　　“呵呵，谢了。”叶天闻言一笑，闪身从大汉身边掠过，而且还不忘补上一句：“我说过，你只要回答我一个问题我便放你离去，你可以走了。”

　　大汉闻言再度一阵，这次足足反应了半盏茶的和时间方才醒觉，原来他刚才那句维护四爷的话，竟然不知不觉中默认了四爷就是六段武师的实力。

　　“王八蛋！”大汉咬牙切齿的对着已经消失在黑暗中的叶天狂吼，额头上暴跳的青筋说明他的又一次被捉弄后的情绪。

　　由于失血过多加上剧痛和气愤，大汉终于在吼了几嗓子之后噗通一声昏倒在地。

　　……

　　大汉的掉队并没有让众人加快速度，他们依旧以一种恒定的步伐缓慢前行。这是四爷教导的，欲速则不达。像董元奎那般的鲁莽，最后的结局肯定就是落入敌人的圈套。

　　“四爷，奎子好像……”之前把持火把的共有两人，眼下说的话是另外一人，他听到了董元奎惨厉的喊声。

　　“不用管他，不吃点亏那个蠢货永远也不会开窍。”四爷言语不屑，瞧不起董元奎的那种感觉毫不掩饰的流露出来。

　　刚才说话那人是一个精壮的男子，与大汉的彪膀不同，他属于匀称的体型。他的名字加做方云，和董元奎一样，都四爷的左膀右臂。

　　听闻四爷的言语，方云心中登时涌起一丝悲凉，所谓飞鸟尽良弓藏，虽然飞鸟还未打尽，董元奎也算不上良弓，但这赤裸裸的利用，却着实让他产生一种兔死狐悲之感。

　　刚才那惨烈的呼声仅仅是吃点亏而已么？很显然不是，董元奎虽然有些头脑不太灵光，但却是个坚毅的汉子。方云了解他，能让他发出这种痛呼的事情，其惨烈程度必定绝非一般。

　　四爷似乎感觉到了方云的异样情绪，冷眼扫去，喊声道：“怎么，你有什么话要说么。”

　　“没有……”方云急忙作答，身子微微退后半寸，让自己可以避开四爷眼角的余光。

　　四爷闻言冷哼了一声，没再说话。方云紧紧辍着身后，亦是不敢言语。

　　两人是走在队伍的最后方的，而且距离大部队足有百丈距离，所以相对来说要安静许多。眼下二人再无对话，原本就很安静的气氛突然变得有些压抑起来。

　　“你就是他们的头头？”突然，在经过一道拐角之后，前面的黑暗处传来了一道女子声音。

　　二人悚然一惊，因为那声音响起的距离并不远，可他们事前竟然没有丝毫的察觉……

　　“你是何人？”四爷冷声问道，语气中略有惊疑。

　　“杀你的人！”女子话音骤冷，而后一股炽焰热浪滚滚袭来，直如天风海雨般瞬间充塞整个山洞！


第300章 毫无压力

　　叶天于暗处等待，大约小半个时辰之后，前方的昏暗处终于透出火光，而后是越来越清晰的脚步声和金石交击声。

　　“终于来了。”叶天下意识的握紧拳头，与四爷的一战马上到来，他的胸中燃起一腔热血。

　　胜败并不难料，四爷无论是武宗实力还是血宗秘法都明显要高出他一筹，六段武师对四段武师是毫无悬念的碾压，而神秘邪典对上并不能激活的赤龙金血，孰优孰劣亦是不言而喻。

　　眼下，叶天能够依靠的只有那之前因和左剑星大战而已经消耗过半的灵力了。

　　所以说，胜负并不难难料。甚至，胜负已经分晓。

　　“叶天。”

　　就在这时，身后传来了冷凝月的声音。叶天回头看去，只见冷凝月脸色凝重，手中长剑竟微微震颤。

　　叶天冲着她点了点头，后方不远处便是死胡同了，二人已经无路可退，唯有背水一战。

　　眼光扫向长剑，剑身上萦绕着柔和的水波似得光芒，此刻正在冷凝月的手中颤栗。叶天知道，这颤栗并不是因为害怕，而是长剑通灵，它感受到了即将到来的敌人。

　　“它可是有过自动救主的行为呢。”叶天轻笑说着，因为气氛有些压抑。

　　冷凝月闻言若有深意的看了叶天一眼，不过终究没有说话，反而攥着剑柄的那只手更加紧握了几分。

　　叮叮当当……

　　一分为三的山洞比起之前窄了太多，而且敌方人数又多，此刻全部拥挤在这个不足两丈宽的甬洞内，刀剑难免会更加频繁的碰击洞壁，发出金石交击之声。

　　“凝月姐，一会儿你负责清理那些喽啰。”随着脚步声越来越近，叶天的眸子也越发炽热起来。

　　冷凝月点了点头，而后深深呼吸，做好了开战的准备。不够很奇怪的是，面对如此的险境，她的脑海中竟然没有浮现出雷震的面容。更准确一点的来说，自从叶天来了之后，她和雷震的交往似乎不知不觉中变得不再那般密切……

　　“叶天。”冷凝月轻轻喊了叶天一声。

　　叶天闻言回头，他的脸棱角分明，此刻上面正刻满了坚毅和担当。一年多不见，他的个头已经超过了冷凝月，而且无论是做事还是说话，都已经不再有之前那种顽劣稚气，取而代之的一种让人安心的感觉，一个男子汉的感觉。

　　“怎么了？”叶天见冷凝月不说话，于是疑惑问道。

　　“没……没什么。”冷凝月迅速避开叶天的目光，脸上升起一抹绯红。

　　叶天不解的看了冷凝月一眼，沉默片刻后，说道：“其实……小霜她……”

　　“小霜怎么了？”冷凝月见叶天吞吞吐吐，所以主动问道。

　　“唉，算了。”叶天叹气，双拳不由紧握。

　　“别像个女人似的，有话就说。”冷凝月已经恢复了平常神态，大姐大的气场再度显现出来。

　　“来了！”

　　叶天目光猛的锐利起来，而且冷凝月觉没看错，他的眸子中刚才竟爆出一缕金色的光泽。

　　冷凝月微微惊讶，但她也感受到了那几道急速向此处掠来的气息。有五人，实力当在三段武师左右。

　　“我前你后，我闪避的时候你出击。”叶天毫不犹豫的便制定了战术，而起那种语气，简直毋庸置疑。

　　不知为何，冷凝月也并没有反驳的意思，她只是很自然的点了点头，而后跟在叶天的身后。此刻看来，竟有几分柔术女子的感觉。

　　“在那！”

　　前方有人呼喊，因为他们看见了碧月秋光剑那点点柔和光芒。不过这呼喊听上去却并非发现敌人的欣喜，而是那种有些无奈的吃惊的感觉。

　　“动手！”叶天低吼一声，因为他隐藏在前方暗处，而且对方先入为主的以为两人都在光芒处，所以叶天的突然出手打的他们大感错愕，手慌脚乱之下雷掌直接毙掉一人。

　　在此之前，他们已经在洞中发现了惨状异常的董元奎。董元奎是这群人中实力仅次于四爷和方云的存在，甚至连董元康都只能勉强与之打成平手而已。连他都不行，那除了四爷，又有谁能制服叶天呢。

　　未战先怯，这使得他们本就低于叶天的实力更加不得施展。再加上叶天暴起伤人，所以刚才那人甚至连吭都能吭出一声便翘了辫子。

　　不过他们毕竟是啸聚山林的土匪，杀人放火的勾当干的多了倒也练出些狠厉的胆气来。

　　虽然明知道拼不过叶天，但眼下已经无路可退，唯一的选择也就只有舍命一搏了。

　　“大家拼了！”不知是谁高喊了一声，那声音中满是凶戾，似乎已经把牙齿咬碎。

　　敌方的气势顿时高涨几分，剩下的四人同时出手，向着叶天攻来。

　　他们使得都是钢刀，此刻钢刀在武元力的催持下发出刺眼光芒，好像被一团烈火所围裹，四人合力，竟也映的昏暗山洞通明许多。

　　叶天见状瞳孔微缩，无论是气息还是直观的视觉它都可以判断出对方这一击只不过是外强中干，劲气流于虚表，徒有声势而威力不足。

　　“涡流玄劲！”

　　叶天清喝一声，双掌引决，武元力漩涡凭空而现。

　　一股巨大的吸力从漩涡中横生而出，疯狂的撕扯着对面的四个黑衣人。对方四人毕竟是三段武师的实力，虽然一手刀法武学拖泥带水，但身体承受度还是有的。

　　“大家小心！”

　　四人是并肩齐冲，此刻说话的是左手第二人，此人看起来要比其他几人厉害少许，因为在涡流玄劲的撕扯下，他的身形明显比其他人稳定一些。

　　“搭肩锁臂！”

　　那人又是一声大吼，而后另外三人迅速明白过来。只见他们互相用非持刀手锁住对方手臂，而后脚下一同用力，身形登时稳定下来。

　　“纵横连斩！”

　　那人似是几人只见的统领，提醒过后又出言指挥。

　　此语一出，另外几人猛然凌空急斩，刀气挥击而出，上下纵横，呈“井”之状袭来。

　　“雕虫小技。”叶天冷笑，对方这招式他似曾相识，他曾经在王威扬手下领教过更为广布的刀网，也在防下过董七临时反扑的三斩断魂。这两种无论哪一种都比对方四人的攻击厉害数倍，但不还是没能奈何叶天。

　　呼！

　　井字刀气携带着滚滚热浪而来，声势不算弱，而且在这狭窄的空间内反倒显得有些浩荡起来。

　　不过这却并不能让叶天脸上神情发生丝毫变化，搏命不是表演，花活好看，但却并不中用。

　　“八卦奔雷印！”

　　叶天左掌金光顿起，一道海碗大小的八卦图案脱手而出。这个八卦奔雷印叶天仅是用武元力催持，但也已经足够应对那井字刀网了。

　　嗤嗤嗤……

　　八卦奔雷印轻松撕开刀网，而后继续向着四人轰印而去。那四人眼见刀气涣散，无奈之下连连后退，奋起全力，再凝刀气攻向八卦图案。

　　砰！

　　这次刀气猛烈，与八卦奔雷印轰然对撞，一声炸响过后，狂荡的气浪从炸响处向着两面袭来。

　　叶天脚步未错，任由气浪扑面而来却不为所动。对面四人则是再度连连后退，直到气浪减弱放在重新站定。

　　“这小子好强！”对方领头之人心中暗自惊呼，在此之前他便从董元奎的遭遇猜到叶天很是强大，但此番亲自遭遇方才真正了解，所以更感惊骇，因为叶天竟比他想象中还要强上三分。

　　但惊骇归惊骇，眼下的局面不是你死就是我亡，所以惊骇过后该干什么还得继续去干。

　　“哥几个一起上了，生死有命成败在天，大不了十八年后又是一条好汉！”

　　“上！”

　　几人的气氛被其煽动起来，一时间声势大盛，再度冲上前来。

　　叶天见状也不犹豫，八卦玄元盾护住周身要害，直接欺身而进，打入对方阵中。

　　刀光乍起，光浪如云，叶天毫不避讳，任由对方的刀气击砍在八卦玄元盾之上发出砰砰闷响。

　　几人连出数刀，刀刀中地无有落空，但却竟然连叶天防御都无法破除，一时间心头惊惧更甚，刚才的气势也瞬间落到谷底，只觉得这条小命今天肯定是交代在这儿了。

　　叶天柔术御气踏燕决并用，往来冲突诡异莫测，在几人身侧来回游走对方竟连衣袂都摸不到一点。之后的刀光自然也都落空，还有好几刀险些砍在自己人的身上。

　　“凝月姐，想开张否？”叶天玩的兴起，回头大呼。

　　冷凝月起初还很担心，但在见到叶天的实力之后不止放心，且还惊心起来，这小子一年不见，实力竟突飞猛进到如此程度，真不愧灵武镇第一天才！

　　“也好，今日新学了几招剑法，眼下正好试试威力。”

　　声音落地，冷凝月斜刺里直冲出来，手中长剑光华缭绕，一抹似水剑光荡漾而出。

　　唰……

　　剑光犹如涟漪，就连劈开空气的声音都是柔和清扬，但斩在肉身之上，可就没那么美妙了。

　　“啊！”

　　惨嚎声响起，一人自左肩至右腰被直接切断……

　　呼声未止，第二道剑光再度袭来，随后是第三道、第四道……


第301章 因心而嗜

　　四道剑光过后，冷凝月飘身来到叶天身边，惊诧的看着地上的四具尸体，眼中闪过一抹难以置信的神色。

　　叶天亦是微有惊讶的看着她，片刻后问道：“凝月姐，你这……”

　　虽然话只问了一半，但叶天的意思却很明显。这四人全被拦腰斩为两段，下手着实狠了些，戾气太重。

　　“我不是故意的……”冷凝月十分不解，她只是按照寻常招式出的招，按理来说对方身为三段武师即便无法彻底挡下，也应该只是受伤而已，怎么会直接就被斩杀呢。

　　叶天沉思片刻，似是想到了什么一般，道：“长剑之威，是长剑加剧了你剑招的威力。”

　　冷凝月闻言亦是恍然大悟，震惊的看向手中长剑，从斩杀这几人的情况来看，这把长剑至少提升了她五层的实力。

　　由于武宗的实力进阶为递增状态，所以冷凝月五段武师中期的实力在下拥有这仙兵宝剑后，应当可以媲美六段武师后期！

　　“谢谢你。”冷凝月看向叶天，眼中难掩欣喜神色。

　　叶天无奈摆手，道：“跟我还瞎客气什么。而且，一会儿还要依仗你呢。”

　　“好，咱们走吧。”冷凝月刚才的道谢也只不过是一时心情激荡，其实对于她和叶天的关系早已不须此节。

　　叶天点头，快走两步于前方开路。

　　说实话，最开始的时候叶天根本就没指望冷凝月能够帮到自己是吗大忙，因为她只是单纯的五段武师而已，四爷可是血宗秘法加身的六段武师。况且，区区五段武师叶天亦是不放在眼里，更何况四爷了。

　　而如今，冷凝月在长剑的帮助下实力猛涨，已经可以媲美六段武师后期，这样的话，倒是能够帮助叶天分担许多压力。

　　眼下在两人的合力之下，原本毫无胜算的战局，最起码能够看到一丝希望。

　　前方隐约传来密集的脚步声，叶天回头示意冷凝月噤声，而后悄然隐于山洞洞壁凹处。

　　脚步声越来越清晰，其中还伴随着不住的叫骂，似乎在抱怨上头为何非要到这个劳什子地方来做那个劳什子截杀。

　　叶天闻言眉头微皱，这群喽啰竟敢如此明显的抱怨，那说明四爷并不在此，可是他不在这里会去哪儿呢……

　　“不好！”叶天心中悚然一惊，莫非四爷发现端倪，去寻韵儿他们了！

　　冷凝月感觉到叶天一瞬间爆发出的异样气场，于是惊疑问道：“怎么了？”

　　“韵儿他们恐怕有难。”叶天以秘音入耳，因为对方已经越来越近，如果有耳尖的，说话恐怕会暴露二人位置。

　　“什么？！”冷凝月亦是大惊，急问道：“那怎么办？”

　　“没办法，只有走一步看一步了，一会儿尽量快速解决战斗，然后前往支援。”叶天说话间双拳徒然紧握，一股凌冽杀气顿时漫彻而出。

　　不知为何，想到韵儿即将有难，他的心头竟是如同刀绞，没来由的便是生气一股狂躁，甚至有种想要大开杀戒的念头。

　　“你没事吧？”先前细微的异状冷凝月都能够察觉，更别提这次如此明显了。

　　叶天没有回答，只是缓缓摇头，目光竟然再度闪烁起璀璨金光。

　　这一刻，冷凝月的心中却突然有些害怕，不知为何，眼前这个少年似乎突然变得有些陌生起来，他的身上，似乎隐藏着什么不为人知的秘密一般。

　　“妈的，别让老子抓到那小子，要是抓到，老子非活剥了他的皮不可！”

　　“唉……也不能怪人家，要怪还是得怪上头。”

　　几个喽啰的抱怨声已经十分清晰，据声音估算，对方已经行至二人不足百丈处。

　　“准备好。”叶天转头看向冷凝月，而后身子微微前倾，如同满弦的强攻，一触即发。

　　冷凝月刚想回答，就在这一瞬间，山洞的洞口方向突然传来惊天大响，而后整个山洞都开始了剧烈的震颤，洞顶碎石不住掉落，好似直欲崩塌。

　　“怎么回事？”冷凝月惊问。

　　叶天眉头深锁，多半是四爷已经和韵儿等人动上手了。

　　“冲！”叶天眉宇间划过一丝厉色，而后身形爆射而出，直袭对面人群。

　　冷凝月见状微有犹豫，而后才紧紧跟上。她的犹豫并不是退缩，而是感觉叶天有些不太对劲。

　　双方相距大约百丈距离，在御气踏燕决的催持之下，叶天几个闪身便已经冲入人群。对方此刻还正处于山洞震颤的惊愕之中，哪里有精力注意到急掠而来的叶天。

　　在这等本就实力悬殊的情况下，再加上出其不意攻其无备，叶天连翻出掌，几乎掌掌都能轰杀一人。

　　随后冷凝月赶至，一把长剑如同秋水无痕，轻轻挥斩，便是划出凌冽剑光，看似柔和的剑气，却轻易的破开对方防御，将其斩为两段。

　　大概是由于太过血腥的原因，冷凝月竟把长剑收到背后，转为双掌功敌。

　　叶天此刻正纵横冲杀，见状微微一怔，不过在看到冷凝月一双手掌云雾吞吐，虚实难测之后，便有放下心来。

　　其实他的担心完全是多余的，若论武宗实力，冷凝月可要比他高出一阶，虽然武学领悟力比不过他，但和常人相比，那也是佼佼的存在。

　　而且，这群喽啰人数虽多，但大部分都是连武师界定都没有达到的垃圾。连武元力都无法催持，拿什么跟一个五段武师抗衡。

　　二人往来冲突如入无人之境，很快，黄岗梁的黑衣人们便开始惊慌后退。但由于山洞狭窄，人数又多，后头的不明就里往前面挤，而前面的心惊胆战往后面退，两厢别扭之下，闹得个进退不得任人宰割的地步。

　　冷凝月毕竟是一个女子，连斩十数人之后开始有些心悸，再此之前，她还从未杀过人呢，这已经相当不错，若是换做其他女子，估计早就跑到一旁呕吐或者怎地了。

　　又斩杀几人，冷凝月终于有些下不去手了。转头看向叶天，只见后者正如同一头苍龙，所过之处血肉崩裂，八卦雷掌在他的手中，竟然金光璀璨，威力不知增添几许。

　　“那是八卦雷掌……”冷凝月大感疑惑，种种迹象都表明叶天使得就是八卦雷掌，但她身为冷家正统长女，可从来没听说过雷掌还能催出金雷的情况。

　　由于见到叶天毫无压力，所以冷凝月便暂时靠到一旁不再动手，毕竟杀人不是一件好玩的事情，杀的多了，自己的心理也会产生一种极为微妙的变化。

　　“妈呀，快跑啊！”

　　“被挡着老子，让老子过去！”

　　“啊啊啊！”

　　在叶天的屠杀之下，对方的心理已经开始崩溃，几乎彻底失去战斗能力，此刻只想着如何逃命。

　　在逃命的过程中，有些人因为拥挤而大喊大叫。嘲讽的是，更有甚者，直接挥起刀兵，对着自己的同伴大肆砍杀，意图杀出一条血路。

　　叶天见状并没有丝毫的怜悯，因为这群人的行为已经不值得怜悯。

　　咔咔咔……

　　雷暴之音频频响起，而且每一次响起，都会伴随着一声悲惨嚎叫，然后便是一捧血雾，胸口也好，头颅也罢，总之在雷掌的轰击之下，结果只能变作齑粉。

　　叶天骨子里是有一种嗜杀的狂野的，这种狂野之前已经被激发过两次，一次是冷凝霜被张森所害，另一次是冷万里被吴小壮残杀。

　　而这次，他并不知道自己为了什么，又也许他知道，但却不想承认而已。

　　杀人的时候，他的脑海中并不是眼前的血腥场面，而是一个女子的容颜。那女子有些像小霜，却又有些像……韵儿。

　　“啊啊啊！”

　　“逃啊！啊啊！”

　　绝望的悲嚎仍在继续，但是到得此刻，百二十人已经只剩下五层。相比于之前，人流不再那么拥挤，所以有些人已经开始成功的向外逃去。

　　“一个也别想走！”

　　叶天冷哼一声，之前的那声惊天炸响让他心头猛颤，心中潜意识的觉得，那等威力之下，韵儿绝无幸免之理。

　　竟然敢害死韵儿，那么你们就都要留下来陪葬！

　　“杀！”

　　叶天嘶声狂吼，双眼中的金泽猛然爆涨，达到一种前所未有的程度。

　　如果此刻站在叶天的对方，你就会发现，他的双眼已经完全被金色所覆盖，没有眼球和眼仁之分，亦是看不到任何神情。有的好似只有来自荒古的威压，一种屠戮众生的霸气和冷冽。

　　呼！

　　身形掠动有如狂龙，叶天舍弃眼前几人，直接冲开人流向前追去。

　　几个呼吸之间，他已经成功赶上逃跑之人。成功逃到前面的共有五人，此刻正大喘粗气，脸上有些庆幸神色。

　　但他们脸上的表情却在叶天到来后瞬间凝固，叶天也不废话，翻手出掌，连毙三人。

　　还有两人见状急忙转头往回跑，但叶天哪里肯给他们机会。当下一声厉喝，八卦奔雷印轰印而出，在轻而易举的贯穿两人之后，再度向前激射而去。

　　“杀！”

　　叶天又是一声清啸，而后身形紧随八卦奔雷印，一路回返，由外而内再杀一遭！


第302章 杀戮于心

　　众人早被这嗜杀的魔头吓破了胆子，见叶天回返，纷纷惊叫着胡冲乱撞，竟连一点抵抗的想法都没有。

　　面对这群如同热锅上的蚂蚁般的歹人，叶天也是无有丝毫的慈悲，掌起掌落便是轰杀性命，说他是魔头，不如杀神贴切。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声中，崩飞的碎骨和着鲜血喷洒，毙于叶天掌下的人或是断肢残腿，或是胸口被炸出血洞，要么便是头颅整个被轰的稀烂……

　　冷凝月额头见汗，她何时见过这等人间地狱般的惨象，然而更让他惊心的却是那一手早就惨象的人。

　　“叶天……”

　　冷凝月用连自己都听不清的声音小声呼喊，这一刻，她甚至都希望叶天能够停止杀戮。

　　然而叶天却并没有分毫终止的征兆，他的双眼中泛着狂荡的金光，目光所及，一命归西。

　　轰隆隆！

　　就在叶天大肆杀戮的同时，山洞的另一处外围再度传来巨响，而后又是一阵碎石崩落，地动山摇。

　　“恩？”叶天停下手中的动作，疑惑回望。炸响声是从洞口处传来的，此地距离洞口并不是很远，叶天甚至感受到一股狂暴的热浪席卷而来。

　　有炸响声就说明还有争斗，而还有争斗就说明韵儿等人还没死……

　　几个喽啰见叶天愣神，战战兢兢的从其身边溜过。稍微胆大的些的，眼中便是开始闪烁凶光。

　　叶天似乎在思虑着什么，半晌未动。而这也正是给予一众喽啰勇气的原因。他们当中有部分人已经从恐惧中稍微清醒，这部分清醒的人十分明白，即便是趁着当下的间隙逃离，叶天醒觉之后也绝不会放过他们。既然如此，那还不如搏上一搏，趁着叶天发愣，大伙齐声协力，一刀要了他的小命。

　　想法是美好的，但没等实施起来便陷入了第一个难题，这个难题最容易也最不好解决，那就是谁先动手。

　　短暂而无声的讨论过后，大家的眼神一致决定在竖起的三根手指上。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三！”

　　随后默念完成，十余人从各个方向猛的扑向叶天，手中的各种武器呼啸生风，攻击的目标也都是叶天周身各大要害。

　　冷凝月刚才也在愣神，不过比起叶天，她到是清醒不少。见状，不由惊呼出声，这十余人一起出手，叶天就算有天大能耐，不防之下也承受不住。

　　而且，叶天竟真的没有丝毫防御的迹象。

　　他还在愣神，想的是韵儿的情况。

　　从第一声炸响到刚才那声，时间大约间隔四分之一个时辰。按照常理，这么久的时间内四爷应该轻松解决掉战斗才对。而第二声炸响则说明战斗并未结束，可韵儿是靠什么撑到现在的呢……

　　“血宗秘法！”

　　叶天的脑海中徒然涌现一丝清明，记得那次夜晚林间跟踪，最后老班主等人便和韵儿说着什么控制不控制住之类的话语。当时叶天不明就里，现在想来，应当是韵儿体内也蕴含着某种血宗的莫大威能！

　　恍然大悟和欣喜同时涌上心头，如果韵儿真的再千钧一发之际激活了血宗秘法，那么这结合这两声巨响来判断，很有可能四爷并不能奈何得韵儿。

　　“三！”

　　正当叶天欣喜之际，一个突兀的“三”字喊声却打断了他的思绪。他凝神四顾，只见数把利刃闪烁着各色光芒的元力，已经斩至自己身前。

　　“不知死活！”

　　叶天心头徒然涌起一股怒气，之前，在他并没有完全陷入沉思的时候，那几个逃跑之人他并非没有察觉，只不过他觉得不愿搭理，睁一只眼闭一只眼罢了。可是剩下这些，非但不走，竟然还打起叶天的主意来。这可真是自寻死路了。

　　朗喝声中，一众歹人已经心头发颤，不过那即将砍在叶天身上的刀剑却给他们的心间平添了几分侥幸。

　　再过半寸距离，手中的利剑便能刺穿这小子的心脏。再用一丁点力气，锋利的钢刀定能斩下这少年的头颅。

　　可是，下一刻，叶天身上所发生的事情却让他们的心间刚刚翻腾的热血骤然落地谷底。

　　呼！

　　随着轻轻的风声，叶天的身体徒然变得飘渺起来，似有浩瀚云气将其围绕，刀剑砍中，竟然如中棉絮……

　　其身影已经看不清楚，只能感觉到云气还在不断扩散，须臾之间，已经将这十数人尽数围裹其中。

　　“人呢？！”一众歹人摸索着相一起聚拢，神色极为惶恐惊惧。

　　“在那！”突然有人惊呼，因为他看见云雾中绽出一缕金光。

　　“啊！”

　　惨叫声起，他的确发现了叶天的踪迹，不过却为时已晚。

　　鲜血飞溅，溅落在身旁之人的脸上，那人一个激灵，下意识的拔剑挥击。

　　嗤……

　　利剑贯胸而过，但倒下的却是自己人……

　　在迷蒙的白雾中，所有人的精神紧绷到了极点，一点小小声响都能让他们头脑一痛，似乎承受不住这种极致的压抑，随时都有可能疯掉。

　　“这难道是……”

　　冷凝月也看不清叶天的身影，但她知道这是云海宗的防御武学“幻云”。

　　幻云乃是轩辕长风一手开创的防御武学，在云海宗享有赫赫威名，其特质便是一经施展，施法者周身如裹云层，让人看不真切，而且，云层可以随着施法者急速移动而不消散，施展者在云层之内，亦是可以自由转换身形位置。

　　眼下叶天精通尚浅，只能过幻化出方圆一丈的云层。据说轩辕长风全力施为，云层可达十丈之广。

　　“尽量这等武学都已经掌握了么……”冷凝月眼中满是惊诧，她也身为亲传弟子，秦扶风亦是有亲传武学与她，只不过对于那种精妙之极的武学，整整两年，她竟没有丝毫领悟。

　　可叶天才进山不过一月有余，竟然已经能够顺利施展幻云，这当真是不可思议。

　　叶天并不知道冷凝月在为他惊叹，而且他甚至都不知道这幻云乃是轩辕长风亲传武学。在他心中，这只不过是一本地阶一品的防御武学，是通用武学，人人都会，没什么大不了的。

　　刚才施展出来，也只不过是灵机一动，认为此术较为合适解决眼下的局面，万万没有想到，幻云就有如此妙用。

　　到得此刻，叶天也是不得不对云海宗武学重新认识一番。之前他就曾用卷云掌出其不意，眼下又领会到幻云的神妙玄奇。看来他之前认为云海宗武学比不上八卦掌系列，当真是井底之蛙的见识了。

　　云雾漂浮，一众歹人惊恐嚎叫，不多时，云层散去，叶天身影显现出来，在其脚下，是遍地死尸。

　　“叶天。”冷凝月轻呼一声，快步走上前来。

　　“快走，韵儿他们可能没死。”叶天心急，也顾不得注意言辞了。当下转身变向洞口方向掠去。

　　冷凝月之前的注意力一直在叶天身上，所以并未去细致分析那两声炸响的关系。因此眼下听的叶天言语，心头一震，旋即脸上浮起一抹喜色。

　　原本冷凝月和叶天都以为他们已经遇难，所以才会在此耽搁这么长时间。而听过叶天的话之后，冷凝月不知为何就感觉很是笃定，叶天说他们没死，那他们肯定就是没死。

　　大家都是知交好友，他们能够保住性命，冷凝月自然打心里高兴。

　　山洞约有十里距离，叶天和冷凝月所处的位置大概在山洞正中，距离洞口处还有五里左右，这对于拥有御空武学的他们，并不算远。

　　大约半炷香的时间后，二人出现在洞口处。

　　此刻洞口正浓烟翻滚，遍地都是散乱的巨石。照比之前的宽敞，已经完全变了一副模样。

　　二人见状对视一眼，纷纷从对方眼中看出一抹惊讶来。

　　如果猜的不错，这些巨石当是和之前的那两声炸响有所关联，而如此巨大的威力之下，韵儿等人竟然还未丧命，这的可就有些说不过去了。

　　当然，这是冷凝月的想法，也是她惊讶的原因。

　　叶天却与之不同，但他的惊讶倒也是来源于韵儿，只不过他所惊讶的是，韵儿的血宗秘法竟能够和这等威力的招式抗衡。

　　“这里没人，他们应当是打到密林中去了。”冷凝月凝神感知片刻，出言说道。

　　叶天点了点头，其实他早就感觉到了，在密林正南方向五里左右，两道不同于武元力的气息正在翻搅相搏。

　　不知是不是血宗秘法和赤龙易血有所关联的原因，对于武元力，叶天只不过能够感受到里许而已，但对于这两道气息，叶天的感知距离竟然扩散到五里开外。

　　“恩？”

　　就在叶天点头的功夫，其身后洞内却突然出现数道武元力气息。冷凝月亦有所感，凝眉向叶天看来。

　　叶天惊疑回头，掌中再度泛起金光。

　　黑暗的甬洞内，渐渐响起脚步声，听声判断，对方该有三人。

　　“难道是酒孩儿他们？”冷凝月疑惑问道。

　　叶天微微摇头，现在还不敢肯定。因为抛去可能正在和四爷对战的韵儿，若是酒孩儿等人，应该是有四人的脚步声才对。


第303章 复杂的关系

　　在保持警戒的状态下，两人决定稍微等上一会儿。片刻之后，前方传来火折光亮，三道人影缓缓走出。

　　“好像是他们。”冷凝月欢呼一声，因为对面三人的身型呈高中低分列，显然是白阔、段流、酒孩儿。

　　“怎么会只有三人……”欢呼过后，几乎是在眨眼之间，冷凝月的声音便低哑了下来，因为她没能看见骆珊珊的身影。

　　“哼，到是会享受。”叶天冷哼一声，对于骆珊珊。说实话他很是反感，这个女子总是给他一种矫情势力的感觉。

　　人影渐渐走近，冷凝月也终于看明白为何只有三人。原来听不到骆珊珊的脚步声，是因为她被段流负在背上……

　　“叶天！”

　　段流率先发现了站在洞口的二人，高兴地喊了一声。随后白阔和酒孩儿亦是发现了二人，快步向此处跑来。

　　骆珊珊闻言神情先是一怔，随后赶紧从段流身上跃下，低着头，辍着段流背后，也来到二人身边。

　　“你们没事吧？”见到众人无碍，原本叶天很是欣喜，但扫见骆珊珊的那一幕，不知怎地，心里却徒然涌起一丝不悦。

　　“没事，韵儿呢，他不是说去找你们的么？”段流问道。

　　“你们没事就好，在这里呆着，一会儿我会回来找你们。”叶天没有回答段流的问题，韵儿还在苦战当中，既然大家无碍，那他就要立刻去支援韵儿。

　　“我和你去一起去。”冷凝月快走两步跟上转身离去的叶天。

　　叶天摇了摇头，道：“不用，你在这照看他们，对方应当还有几个厉害角色还有露面，他们不是对手。”

　　冷凝月闻言微微迟疑，但最后只能点头答应。

　　其实叶天不让她跟去不止是出于这点考虑，还有一点就是，他不能让冷凝月见到韵儿的血宗秘法，否则很有可能会引来不必要的麻烦。

　　言罢，叶天纵声一跃，从洞口降入密林之中。

　　再此之前，他曾清晰的看到为四爷持拿火把的有两个大汉，而后两人同时消失，其中一个追杀自己反被自己处理。但另外一个却迟迟没有露面。

　　叶天要冷凝月留在那里，为的便是防备此人。

　　当然，在刚才的屠杀中，叶天也并没能见到董元康的身影。不知是此人无法面对和叶天的对决还是怎地，总之是没了踪影。

　　叶天一边思虑，一边沿着那两道气息的方向急掠，大约半炷香的时候之后，异状再度发生。

　　气息戛然而止！

　　原本两道强烈之极的气息徒然消散，竟再不见一丝一毫。

　　叶天心头惊诧，停下脚步凝神感知，但半晌之后依旧徒劳无功。这两道气息就如同被烈阳蒸发的水滴一般，凭空消失。

　　“不好！”一个可怕的念头骤然涌上脑海。

　　“难道是韵儿出事了！”叶天惊呼一声，气息的消散无外乎两种情况。其一，两人俱都刻意屏持气息，不让气息外散，但这一点在正在对攻的情况下显然不太可能。其二，他们之中有一人身亡，而剩下那人解决威胁，已经将血宗秘法收起。

　　第二点的可能性非常之大，而且，无论根据什么来推断，如果两人真的已经分出胜负，胜利那一方是韵儿的可能性都是微乎其微。

　　“如果韵儿有个三长两短，我定要血洗了你们黄岗梁！”叶天嘶声厉吼，身形拔地而起，凭借着记忆，向着两人大战之地掠去。

　　……

　　山洞之中，众人拾了几支黑衣人的火把点燃，四周光亮非常。

　　“凝月姐，你说韵儿会不会有事啊？”酒孩儿说话不知顾忌，众人不喜听说么他非要说什么。

　　不过冷凝月却罕见的并没有升起，只是看了他一眼，轻轻摇头。

　　“摇头是知道还是不知道啊？”酒孩儿丝毫看不出火候，竟然又追问一句。

　　“你消停一会儿，先别问了。”白阔插了一句。

　　酒孩儿闻言挑眉看他，不满的道：“我又没问你。”

　　“大家的心都很乱，安静一会不好么？”白阔也不相让，他虽然正低头坐着，但大家却能够想象出他脸上那不耐的神情。

　　“嫌我吵你去外面啊。”酒孩儿比他更是不悦，他和冷凝月说话，怎地轮到白阔插嘴了。

　　其实，这些人的关系远没有看上去那么友善。如果不是叶天和冷凝月从中主导，恐怕他们压根就不会成为朋友。

　　白阔对于冷凝月的心思却昭然若揭，而且他这感情这一方面，颇有些小肚鸡肠，酒孩儿于冷凝月多说一句，他都觉得别扭，竟管冷凝月曾数次明里暗里的表达过两人只能是朋友关系。

　　而酒孩儿是一个什么样的人也是不须赘述了，他简直就是任性至极，若是被他瞧不上眼的人，那这辈子也别想在他眼中翻身了。

　　再者就是骆珊珊，她能够和大家成为朋友，完全是托了段流的福。段流是一个老好人，和谁都处得来，可骆珊珊却是矫情至极，而且多有势利行为，为众人所不喜。但是碍着段流的面子，也是只能将就一下罢了。谁让段流死心塌地呢。

　　就是这么一个微妙的关系，在这一刻终于要爆发开来。

　　听闻酒孩儿的话，白阔直身站起，径直向外面走去，一边走，口中还嘟囔着：“拙劣顽愚……”

　　“你说谁呢？！”酒孩儿可不是一个能够忍气吞声的人，轩辕长风早就把他惯出老子最大的毛病了。

　　“黄毛小儿，我不屑于你纠缠。”白阔头也没回，依旧像洞外走去。

　　“你他娘的给老子站住！”酒孩儿怒了，拾起地上的一块碎石，便向着白阔掷去。

　　冷凝月见状秀眉微蹙，她此刻心中想的是叶天和韵儿。虽然眼前闹起来了，但她却懒得去管。不过酒孩儿这一下却有点过了。

　　如果说之前只是斗嘴，那酒孩儿这一举动无疑就是挑起战争了。即便再烦，冷凝月终究不能看着自己人打到一起去。

　　可是她刚想开口呵斥酒孩儿，白阔竟然做出了一个出乎她意料的举动。

　　碎石飞向白阔，酒孩儿并未以元力催持，白阔只需要侧身便可轻松躲过。但他没有，他竟然反手挥出一股劲气，劲气撞击碎石，以比来势猛烈数倍的势头反击向酒孩儿。

　　酒孩儿都是一怔，他之前的举动虽然惫赖，但只不过是小孩心性而已，何曾想过真的动手。

　　可白阔这一手就不同了，以武元力催持碎石，这意图明显是要伤害酒孩儿。

　　这种情况冷凝月不能再坐视不理了，白阔过分了。

　　“白阔！”

　　冷凝月厉叱一声，剑荡涟漪，将那激射的碎石击成齑粉。白阔闻声望向冷凝月，恰好见她挥动长剑，心头顿起一片悲凉。

　　“凝月，你竟然对我出剑？”白阔悲声问道。

　　“我姓冷。”冷凝月也不看他，说实话，冷凝月本就有些反感白阔。要是此人是真心喜欢冷凝月，雷震在场的时候却偏偏刻意和冷凝月疏远。而且今天竟然还对着酒孩儿一个十一岁的孩儿动手，这已经触到了冷凝月的底线。

　　不过，她刚才出剑却并不是针对白阔，只不过是顺手为之而已。

　　白阔无言，片刻后冷笑数声，身影一闪，消失在山洞之中。

　　段流和白阔相处时间最久，见到情况陷入僵局本想出言缓和几句，但还没酝酿好怎么说，白阔已经消失的无影无踪。

　　“唉……”段流长叹一声，当他来到洞口之时，白阔早已不知去向，而且数声呼唤亦是无人作答。

　　“凝月姐，我……”酒孩儿也意识到自己刚才的鲁莽行为，他虽然顽劣，但对冷凝月却十分乖顺。此刻见冷凝月脸色不悦，于是凑到一旁想要主动认错。

　　冷凝月摆了摆手，这事儿的大部分过错都在白阔身上，最起码冷凝月是这么觉得的，至于偏心与否，她并不去想，也不爱想。

　　“冷老大，白阔他只是……”段流也凑了过来，他一直成为冷凝月微冷老大。

　　“没事，估计气消了就会回来。”冷凝月心烦之极，这话说的她自己都不信。白阔临走之时那几声冷笑，已经冷到了人骨子里。那是一种失望之极而生恨的冷。

　　估计从今开始，白阔已经不再是冷凝月的朋友，而且，顺带着叶天等人。更甚至，酒孩儿都会成为他的仇人。

　　“凝月姐，我说句公道话，这事就怪酒孩儿，若不是他多嘴……”

　　“你给我住口！”冷凝月寒声打断了骆珊珊的话，顿了一下，又道：“这事以后谁也不要再提，否则别怪我翻脸！”

　　段流见状赶紧拉扯骆珊珊一下，示意她不要在这节骨眼上再添是非。

　　但骆珊珊似乎不太情愿，虽然没敢继续再说，但那撅着的嘴和翻着眼却表明了她对冷凝月的极度不满。

　　亦或是，对白阔离开的异样情绪……

　　……

　　“如果韵儿有个三长两短，我定要血洗了你们黄岗梁！”

　　叶天的嘶声厉吼在林间远远回荡开去，惊起林间无数飞鸟。

　　“你就不能盼我点好。”

　　身后，突然传来那熟悉而动听的声音。叶天急忙转头看去，只见韵儿背手翘脚，正歪头看着自己。脸上，是一副盈盈笑意。


第304章 截杀尾声

　　见到韵儿的那一刻，叶天心头猛地震颤一下，随后全身紧绷的神经也放松下来，嘴角由心露出一抹笑意。

　　快走两步来到近前，叶天将韵儿上下打量起来。

　　这还是他第一次对着韵儿“肆无忌惮”的打量，也直到这一刻他才发现，韵儿竟然是如此的清灵美丽。

　　“你看起来没完了啊？”韵儿佯怒，由于天色昏暗，并不能看清她脸上是否泛红。

　　叶天不答，依旧仔细的看着，而心里，却生出一种想要将之拥抱的迫切冲动。

　　“喂？”韵儿轻唤一声。

　　“哦……没事没事。”叶天连连摆手，这才意识到自己的失常。

　　“谁问你有没有事儿了。”韵儿轻笑说道。

　　叶天干笑两声，转移话题，道：“我是说你有没有事？”

　　“我也没事啊。”韵儿说的很是自然，随后张开双臂原地转了一圈，笑道：“你看。”

　　见状，叶天彻底放下心里，无论从韵儿说话的语气还是行为动作，他都看不出丝毫受伤的迹象来。

　　“他……”叶天犹豫起来，他想问四爷的情况，确切的说，应该是想问韵儿的秘密。

　　韵儿一双美目流转，静静的看着叶天，等待下文。

　　沉吟片刻，叶天轻叹一声，终究没有问出。以韵儿的性格，这件事如果可以和叶天言明，她恐怕早就说出。每个人都有秘密，叶天并不想霸道的掠夺别人的秘密。因为他知道，只要他文，韵儿就一定会告诉他。

　　“凝月姐他们呢？”韵儿似乎满意的笑了笑，转而发问。

　　“在山洞里呢，咱们回去找她吧。”叶天说道。

　　韵儿点了点头，两人向山洞回返。

　　行走时，叶天在前，不断的拨开挡在路上的荆棘和横枝来为韵儿开路。这一细微的举动让韵儿十分感动，不过不知为何，她却始终向后压了半步，叶天并不能看清她的表情。

　　“韵儿，你是怎么干掉四爷的？”不知道控制不住的好奇心，还是路上有些尴尬，叶天再度提起这个话题来。

　　此刻韵儿正若有所思，闻言急忙抬头，道：“你真想知道？”

　　“当然。”叶天应了一声，而后又急忙补充道：“我只是想知道四爷的真正实力，并没有打听你的秘密的意思。”

　　“哦……”韵儿似有失落。

　　“你不想说就不说的，我只是好奇而已。”叶天再道。

　　“没什么，我是血宗的人这你知道。”韵儿说道，语气微有颤音。

　　叶天只当是走路颠簸导致，所以并未在意。因为刚才处于一处下坡路，而且多有不平坦之处。

　　“我身怀易血换髓经，你也应该也知道的。”韵儿再道，脚步甚至有些虚浮起来。

　　“这个我还真不知道，只是猜测过。”叶天笑道。

　　“呵呵，猜测过？看来你闲来无事还是会想起我的呢。”此刻韵儿已经额头见汗强咬牙关，但笑的却当真十分灿烂，犹如夜里绽放的百合。

　　“屁，我只不过好奇而已。”叶天口是心非，这是他面对韵儿的一贯作风。

　　韵儿再笑，同时身子开始发冷发抖。在衣衫覆盖下的皮肉上，身子已经结起了一层薄薄的寒霜。

　　“叶天……”韵儿终于有些忍不住了，轻声唤道。

　　“恩？”叶天闻言并未回头，依旧走在前头“披荆斩棘”。这片林子中多生有一种类似荆棘的植物，缠绕纵横，十分恼人。

　　韵儿并没有马上作答，场中沉默片刻。

　　似乎经过极大的挣扎，韵儿终于开口：“抱……抱我下……好么……”

　　叶天的身形明显一滞，但片刻便恢复如常，笑道：“滚滚滚，这月黑风高，你就不怕我魔心大起啊？”

　　之前韵儿经常示好叶天，虽然达不到这种程度，但类似的玩笑却也没少开过。不过说实话，这次的“玩笑”叶天也感觉到了一丝真实。

　　随后叶天又笑着自顾自的说了很多话，但韵儿已经听不真切，昏暗中，叶天的身影似乎也越发模糊，眼皮越来越重，终于在坚持了一会儿子彻底闭合。

　　“韵儿，我上次把宝剑给凝月姐真是给对了，那长剑在她手中使出，威力当真不凡。”叶天走在前头，此处是一片茂密的灌木林，二人由于走错了小方向而误入其中。低矮而密集的灌木挂扯着衣服，发出沙沙声响，让人听不太清周围的其他声音。

　　“韵儿？”叶天说完等了片刻，但却并未等到韵儿的回答。

　　急忙转头来看，只见身后灌木低矮，天穹依旧飘雨，夜幕深沉，哪有韵儿半点影子。

　　……

　　山洞之中，白阔的离去瞬间让众人气氛压抑到极点。

　　“凝月姐，你别生气，回去之后我去找他道歉便是。”酒孩儿见冷凝月气闷，于是上前安抚。

　　此言一出，其他几人都是一惊。酒孩儿都能这么懂事，真是难得。

　　“错不在你。”冷凝月并无意外，因为酒孩儿每每惹的自己生气，私下里就都是这幅模样。

　　“错不在我的话你就更别生气了。”酒孩儿来了精神，不管真正错在谁的身上，他心里还是期望冷凝月能护着自己说话的。

　　“算了，别再提这件事。”冷凝月直身站起，缓步来到洞口。

　　此刻洞外仍是风雨飘摇的景象，不过已经很久没有雷声，视线昏暗，天地间一片肃然。

　　身后传来骆珊珊细弱蚊蝇的嘀咕声，不用想也知道段流做出一个噤声的手势，而酒孩儿肯定在用白眼翻着骆珊珊。

　　“唉……”冷凝月轻叹一声，虽然她对白阔从来就没有一丝心动，但毕竟算得上是朋友。经历这件事，多少还是有些郁闷。

　　骆珊珊在段流和酒孩儿的“攻击”之下终于不再嘀咕，冷凝月站在洞口不知想些什么，洞中的压抑感更沉更重，似乎连喘气声都会让人觉得突兀。

　　咔咔咔……

　　就在这时，洞内昏暗处却突然响起乱石被搬动般的声音。

　　众人的警惕心瞬间被挑起，纷纷侧目看向洞内深处，脸色异常凝重。

　　咔咔咔……

　　声音依然在继续，似乎毫不顾忌洞内的四人。

　　“到我这边来。”冷凝月向这几人招手，站在洞口处有利于攻防，进可攻、退可直接隐入密林。

　　骆珊珊第一个冲了过来，随后是酒孩儿，段流缓步后撤，已做断后之举。

　　乱石互相磕碰的声音依旧没有停止，而且越发剧烈起来。借着火光，几人在片刻之后终于发现了前方十丈左右，左侧的一堆乱石正在由内而外的颤动。

　　“谁！”酒孩儿大喊，意图震慑。

　　咔咔咔……

　　“你们在这等着，我过去看看。”冷凝月倒持长剑向前走去。别人倒持长剑是为了方便，而对于她来说，这却是最犀利的起手式。

　　“我和你一起去。”段流快走两步跟上，先前的时候他便向冲出来拼杀，但奈何骆珊珊死命拉扯，又说什么这伤那疼的，无奈之下只能留下照看。而这也正是之前他背着骆珊珊的原因。

　　“不用，人多反倒碍事。”冷凝月看到了骆珊珊那不情不愿的眼神。

　　段流回头看去，出人意料的，他竟狠狠的瞪了骆珊珊一眼，而后也不等冷凝月说话，大步向前，冲在了最前端。

　　见状，冷凝月虽然欣慰，但心中却不由再叹。估计这一幕之后，骆珊珊和段流也要玩完了。

　　“哼！”果然，骆珊珊怒哼一声，气的跺起脚来。

　　砰！

　　就在这同一刻，前方的石堆突然炸开，乱石向着四周崩飞。

　　段流抬掌挥挡，猝不及防下有些手忙脚乱。当然，凭他四段武师实力自然不会被普通的乱石而掣肘，让他有些吃不消的原因是，这些乱石上竟然附着强悍的武元力。

　　“小心！”

　　冷凝月的呼声突然响起，段流眼中闪过一道明灿剑光，但他还未来得及反应，胸口已然传来一阵巨力，而后整个身体便倒弹出去。

　　唰！

　　长剑荡起涟漪，轻松斩开袭来的乱石，剑光灼灼，引着身后那一袭白衣的清冷女子，凌冽杀意漫彻开来。

　　乱石中“蹦”出的那人似乎还想到此地竟然还有高手，眉间微现错愕。但错愕只是短暂的，随之升起的是深深的惊诧，因为，这个女子的实力，绝非自己能够抵挡。

　　种种事情给冷凝月的心头压上一层厚厚的灰尘，这让她很是郁结压抑，正愁找不到一个撒气的目标。而此人的出现，正好给了冷凝月机会，况且他还伤了段流。

　　撒气变成杀气，不知是不是受叶天影响，冷凝月这一件既出，竟然奔的便是将对方一斩两段！

　　昏暗中的剑光如同闪电，伴随着嗤嗤的空气撕裂声，几道亮眼光芒闪烁后，洞内再度恢复平静。

　　洞口处的火把依旧燃着，不知是什么树木的油脂十分耐燃，直到现在依旧没有微灭的迹象，反而发出噼啪声响和晃眼的火光。

　　不过这火光并不能照射到冷凝月所在的位置，所以自然就看不动刚才那电光火石的几次斩击之后发生了什么情况。

　　“凝月姐？”等了一会儿，酒孩儿很小心的呼唤到。

　　噗通……

　　昏暗中传来倒地声音，随后冷凝月的身影缓缓出现在众人视线当中。


第305章 寒气

　　叶天沿路疾奔，韵儿的突然失踪让他心头如遭雷击。他早该想到，韵儿与四爷那等人物大战，就算不受伤也绝对会身心俱疲，哪里还有赶路的力气。

　　由于黑色黑沉，想在这种情况之下寻找一个昏迷的人可谓十分困难，所以叶天不得不躬身弯腰的贴地疾行。如此一来，低矮灌木中的荆棘和硬枝便得了机会，狠狠的向叶天脸上刮来。

　　阵阵刺痛在脸上传来，叶天甚至能够想象到自己的脸已经近乎破相，但这并不能稍减他急切的心情，韵儿，此刻这两字个大于一切。

　　虽然急切，但叶天并未丧失理智，通过简单而快速的分析，叶天把搜索范围锁定在灌木林的范围之内。

　　因为在进入灌木林之后韵儿还曾开口说话，所以其他地方便可以轻易的排除掉。而后，韵儿说最后一句话的时间距离眼下不过一盏茶的时间，想来她应该就附近。

　　既然确定了范围，叶天剩下的便只有耐心搜寻。大约一炷香的时间后，叶天终于找到了昏迷在路边的韵儿。

　　找到韵儿之后叶天长舒了一口粗气，心口压着的重石也终于卸了下来。

　　叶天伸手去拉韵儿，想要把她负在背上。可手刚一触碰到韵儿的手臂，一阵寒彻骨髓的凉意却纵然袭来。

　　在这凉意的刺激之下，叶天的手甚至有种被无数钢针扎刺的感觉，端的是疼痛非常。即便是下意识的抽回之后，仍然兀自麻痛不休。

　　“这是怎么回事！”叶天大惊，他只是触碰韵儿一下便有如此感觉，那作为寒意宿主的韵儿，此刻该是何等的痛苦。

　　“韵儿，醒醒！”叶天不顾寒意，再度伸手来扶韵儿。

　　“呃……”触碰到韵儿之后，那股寒气不出意外的再度袭来。不过叶天这次却并没有撒手，任由寒气袭上手臂。寒气的刺痛之下，叶天发出一声低呼。

　　凝目细看，只见韵儿那灵美的脸庞上竟是毫无血色的煞白，而且眉间、发梢、竟然都已经结出一层细弱的冰霜。冰霜并不纯白，而是泛着淡淡的青蓝，一种诡异的凄美映入叶天眼帘，但此刻叶天的心中，却只有深切的心疼。

　　这一刻，叶天的心头突然涌起悲意。韵儿之前的强颜欢笑背后，该是隐藏了多大的痛楚！

　　想到这里，叶天咬紧牙关，放任寒气不再理会，一把负起韵儿，便欲像山洞而去。

　　韵儿娇柔的躯体在贴在叶天后背，但却丝毫没有传来该有的温热。相反的，大范围的接触，使得寒气如同惊涛骇浪般涌进叶天身体。

　　“嘶……”

　　叶天倒吸了一口凉气，当然，此刻的吸进的凉气都要比呼出去的温和几分。

　　渐渐的，叶天手脚亦是开始发麻，他的眉间鬓发也结出一层清霜，牙关不由自主的打起颤来。

　　“韵儿，你的体内到底蕴含着什么……”叶天扭头看了韵儿一眼，后者依旧在“熟睡”当中，甚至连呼吸都“睡”的越发微弱。

　　由于寒气的侵袭，叶天赶路的速度并不是很快，足足半个时辰之后，方才从灌木林中穿出。

　　不知何时，早已风歇雨止，而阴沉了一宿的天空，极东之处，也终于泛起一抹光亮。

　　抬头看了看天色，这场意外竟然已经持续了一个晚上。

　　身后的韵儿仍在昏迷当中，而叶天竟也渐渐感觉到一股无法言喻的疲倦，像是思维都被冻结，让人不想稍动永远沉眠。

　　“不行，我若倒下，韵儿怎么办！”这个念头的出现，让叶天心头骤然清明了几分。他用力摇了摇头，已经半软的膝盖再度直立起来。

　　寒气散布的很快，但却并不是那种狂猛的席卷，而是以一种极快的速度步步蚕食，一点一点的渗入到叶天身体各处，最后将其攻占。

　　在这种情况下，叶天甚至能够感受到寒气正在向着身体的最深处漫彻，那里是血液流淌的地方，如果血液亦被冻结，那他也终将无力抗拒。

　　又走了一段距离，寒气似乎并没能轻易的占领叶天身体最后的地域，而是全部郁结在血管之外，伺机而动。

　　“叶天……”

　　就在叶天的神思也越发迷蒙之时，后背上的韵儿却突然轻轻呢喃一句。

　　听闻韵儿的声音，叶天脑海中骤然迸出一线清明。赶紧停下脚步，放韵儿小心放下，关切的看去。

　　韵儿依旧是之前的模样，眉间鬓发的寒霜并没有减退，脸色也是一如既往的煞白，只不过她此刻眉头却是紧紧皱着，口中似在呓语。

　　“叶天……”

　　叶天凝神细听，韵儿的声音很微弱，除了能够听出是连个字外，并不能听清她说的到底是什么。

　　“韵儿，你怎么样了？”叶天焦急的攥着韵儿的手，他很怕听到这种模糊而低微的声音，在他印象中，只有人之将死，才会发出这般呓语。

　　伸手轻探鼻息，韵儿的呼吸已经越发微弱，似乎随时都会终断。

　　叶天周身一寒，这寒的程度甚至远超寒气！

　　那是由内而外的寒，打心里发寒，感情精神上的寒！

　　因为极剧的担心，所以冷汗骤然渗出，但刚刚浮现额头，便被寒气凝结同化，变作了一层寒霜。

　　“你不要吓我，快点醒醒！”叶天有些失措，竟抬手拍打韵儿的脸颊。

　　韵儿依旧是毫无反应，口齿微微而动，似乎还想说些什么。

　　“怎么办……怎么办！”叶天慌乱之下开始向此处无意义的张望。

　　“对！武元力！”

　　想到这里，叶天将韵儿扶好坐正，可双掌刚刚运起武元力，叶天便再度陷入犹豫当中。

　　在他还处于清醒的时候，便想过以武元力来消解韵儿体内寒气，但这却是一个十分危险的举动。因为寒气性子的不确定性，所以叶天并没有下手。

　　韵儿体内的寒气多半与所换得的血液有关，如果强行使用武元力驱散，恐怕会直接要了韵儿的性命。

　　之前叶天便是顾忌到这一点方才没有动手，眼下慌乱之中竟然再度想起，可见叶天是真的已经方寸大乱。

　　“不行！不行！我到底要怎么办！”

　　“韵儿，你千万不可以有事！”

　　“你醒醒！你听到没有！”

　　叶天声嘶力竭的吼着，但韵儿当然不会有任何的回应。到得此刻，叶天终于不再有任何顾忌，紧紧将韵儿拥入怀中，希望借此来稍减肆虐着她的寒气。

　　不过这并没有起到任何作用。相反的，韵儿体内的寒气竟然再度加剧，向着叶天袭来。

　　叶天牙关紧咬，拼命坚持，他误以为寒气是从韵儿的体内转移到自身上。却不知实际上，韵儿体内的寒气却是源源不断的，如不能压制，便彻底不会枯竭。

　　寒气大举入侵，让原本就积郁在叶天体内的寒气再度活络起来，两股寒气汇合，声势骤然浩大起来。

　　那种势头，好像马上就要侵入血液，将之彻底冻结。不，不只是好像，而是已经开始行动。

　　嗤嗤嗤……

　　就在寒气侵入血液的一刹那，叶天体内却突然发出冰雪消融的声音，随后，寒气竟为之一轻。

　　叶天头脑猛地清明许多，他似乎意识到了什么。

　　“赤龙金血！”

　　“对！就是赤龙金血！韵儿你有救了！”

　　叶天喜极高呼，提起手臂，便欲刮臂放血。

　　到动作刚刚作出，他的眉头便皱了起来。赤龙金血乃极炎之物，而韵儿体内的寒气明显是极寒之物，两者交融，韵儿会不会受到什么伤害？

　　想了片刻，叶天不禁而刚才的冲动而感到后怕。如果他真的那么做了，韵儿现在极有可能已经变成一摊灰烬。

　　“要怎么办才好……”

　　此刻的叶天依旧焦急，但已经不再是之前那种毫无头绪的忧虑，因为他已经隐隐找到解决的方法，眼下只剩谨慎的确保万全即可。

　　通过冷静的思虑，叶天渐渐发现端倪。刚才在寒气侵入的那一刻，他并没有感觉到寒气与自身血液的融合，而是似乎被血液中的炎气所化解。也就是说，只要他能够控制赤龙金血的炎气，那么韵儿便又救了。

　　“可是炎气要如何控制……”

　　叶天试图调动体内气息，最先有所感触的，是下意识出现的武元力。再试，是灵囊内催发的灵力。这两种乃是后天外力，毫无用处。

　　眉头微皱，叶天再度进行尝试，不过数次尝试却均已失败告终。

　　此刻，叶天体内的寒气仍未彻底消散，它们似乎很不甘心，竟有灵性般的缓缓汇具到一处，看架势竟是要做最后的猛攻。

　　“赤龙金血，你既然换入我体内，何为不得激活！”叶天有些懊恼，他并不在乎那势头汹汹的寒气，他的眼中只有垂垂将危的韵儿。

　　轰！

　　叶天话音刚落，体内却突然响起轰鸣之声，那是寒气开始进攻的征兆。这次，寒气不再循序渐进，而是如同一头疯牛，四处的乱冲乱撞，在叶天的心脉经络中发起疯来。

　　寒气的骤然发难，使得叶天浑身经脉如同被猛扯了一把，让其身体不由蜷缩，端的是痛苦至极。

　　不过痛苦仅仅持续片刻，之后，在他的血液当中，一股滚滚热流却也悄然漫散开来……


第306章 冰火

　　热流来源于身体的深处，好似在血液中生出，甫一出现，寒气所带来的痛苦便骤然消弱许多。

　　“呃……”

　　叶天不可控制的轻呼一声，在那一刻，他的头脑竟轰然长鸣，全身的热血似乎都为之沸腾。

　　随后，热流和寒气展开对攻，寒气至外向内侵袭，而热流则是由内向外散发，互相抵冲所带来的巨大折磨，险些让叶天昏死过去。

　　嗑磕磕……

　　叶天的牙关都在忍不住打颤，极炎与极寒的双重折磨让他神经都开始变的恍惚，他甚至开始怀疑，在救醒韵儿之前，自己是否会因不支而倒下。

　　煎熬的时间总是漫长的，时间似乎过了很久。两种极致的气息仍在拼死抗衡。

　　热流并没有想象中那种势如破竹的涤荡尽寒气，而是将后者逼至叶天体表便再无法寸进。实际上，热流已经将先前侵入叶天体内的寒气驱散，但由于韵儿还在怀中，所以寒气仍是源源不断的向叶天体内侵袭。

　　“韵儿……”

　　叶天的意识越发的模糊，此刻他脑海中已经仅剩下一个念头。那就是绝不放开韵儿。

　　体内的血液似乎开始沸腾起来，曾经被赤龙金血焚尽肉身的那种巨大痛楚再度袭上心头，如果从外界来看，便可以看见，叶天的周身已经开始生起渺渺白烟，如云似雾。

　　而以二人为中心，一道明显的分界线豁然出现。像是被无形的刀刃切割开一般，从怀中的韵儿先后，方圆五丈内的地面已经尽数被一层寒冰所笼罩。而自叶天身后开始，五丈范围之内所有植被土层亦是出现焦黄迹象。

　　冰与火的抗衡，竟是在这一刻进行到了极点。

　　四周寂静无声，明明快到清晨，但林间却毫无鸟兽晨鸣。

　　“恩……”

　　也不知过了多久，韵儿突然嘤咛了一声，随后脸上终于有了表情。可是，正处于极度恍惚中的叶天，却并不知道这一切。

　　似乎感觉到身体越来越温暖，寒气不知何时已经消弱许多。韵儿的脑海中渐渐浮现出一个英朗的面孔，那是她想要依偎的人，而她现在也切实的依偎在这个人怀中。

　　随后她奋力睁开双眼，微微抬头后，眼前是面部表情极为痛苦的叶天。

　　他的额头和脖颈上青筋暴起，嘴唇亦是毫无血色的发白，脸庞涨紫，身体微有抽搐，不问可知，正在承受着巨大的折磨。

　　“叶天……”

　　韵儿轻呼一声，似乎抽干了她所有的力气。她体内藏着什么她很清楚，所以，叶天为她承受了何等的痛苦她自然也是再清楚不过。

　　心头的幸福感伴随着心疼一同涌现，眼中顿时泛起水雾，韵儿试图伸手去抚摸叶天的脸颊，但几番尝试之下，终究因为有气无力而以失败告终。

　　此刻的叶天，脖颈微微扬起，这似乎是他下意思的动作，显得不屈而倔强。

　　韵儿的眼中再度闪烁泪光，一滴清泪终于悄然滑落。

　　泪滴落在叶天环在自己身前的手上，伴随着微不可闻的一声嗤响，泪水化作一蓬雾气而消散。

　　“你怎么样了？”韵儿轻轻呢喃，虽然她明知道叶天无法听见，最起码听见也无法做出回答。

　　叶天脑海中一片混沌，但他却感受到了怀中的人已经醒来，甚至模糊间，听到了她的呼唤。

　　“韵儿……”

　　叶天轻呼，下意识伸手向韵儿的手握去。韵儿见状用力的将手缓缓递去，这短短的距离，竟耗去了很长的时间。

　　最终，两只手握到了一起，手中传来对方掌心的温度。但煞风景的是，一个极寒、一个极炎……

　　仿佛永远也不可能交汇，只能够互相毁灭。

　　嗤嗤嗤……

　　两人手掌相握的地方，传来冰雪被烫化的声音，虽然细微，却很是刺耳。

　　韵儿的手开始发颤，那种极炎的冲击并没有让她感受到温暖。相反的，竟然是一种手掌都要被融化的感觉。

　　但叶天却将她的手攥的很紧，同时口中仍在不断的碎语呢喃，这次声音清晰了些，可以听出，他喊得是韵儿的名字。

　　“韵儿，韵儿……”

　　心头升起一股暖流，韵儿甚至感觉全身的寒气在骤然涌退，这次是真正的消退，从体外开始，向着血液内部倒吸而回。

　　终于熬过去了，这几年里，韵儿无时无刻不再承受着“九幽冰凰”的折磨，那种极寒之力每每发作，韵儿都只能咬紧牙关，靠自己的毅力和灵药的药力来压制。而今天，“九幽冰凰”竟然因这个男子低低的呢喃的而消退，难道这就是传说中，那伟大而无所不能的爱情的力量么……

　　寒气一旦消退，周围的清霜也迅速融化，而韵儿也在短时间内恢复了一定的行动能力，但若说痊愈还为时尚早，最起码她现在仍旧虚弱的紧。

　　“叶天！”

　　韵儿转好之后第一件事便是反臂环住叶天，她见不到叶天受苦的模样，但她又做不了什么，所以只能紧紧的将其拥住。

　　叶天的身体上传来百倍于火焰般的炽热，那种极炎超脱世间任何温度但并不会灼伤人的肌肤，却让韵儿感觉到一种灵魂被炙烤的痛楚。

　　“呃……”

　　韵儿忍受着巨大的折磨，她不想因为苦痛就放开叶天。

　　坚持是令人感动的，可是，韵儿虽然知道叶天身怀易血换髓经，却并不知道他体内具体是什么血液。如果她知道的话，绝对会心若死灰。

　　九幽冰凰，乃是世间极寒之物，韵儿体内所流淌的便是九幽冰凰血液。而赤龙，乃荒古赤炎神兽，掌天雷、控神火，亦可称之为天下至炎。两者在天地开辟之后便是死对头，数千万年来从未变过，更别提水火交融……

　　“小霜……”

　　叶天口中的话语突然变了，变成了一个并不陌生的名字。

　　韵儿心头骤然一寒，抱着叶天的手臂也随着松弛了几分。这个名字她曾无数次在叶天和冷凝月的口中听到过，这是叶天未婚妻的名字。

　　心意转凉，寒气再度袭来，不过这次却并不是控制不住的发作，而是本相的显露，就好像叶天眼中爆出的金泽，乃是冰凰本相。

　　一股凌冽的寒意瞬间漫彻方圆百丈，刚刚放亮的林间正有飞鸟欲找起觅食，但被这寒意一迫，立刻又缩回了窝中。

　　一时间，虫鸟噤声，万兽雌伏。

　　“到底是该完全拥有，还是他心中有我就好……”

　　韵儿的眼中现出迷蒙，人总是不知满足的，爱情就更是如此。

　　曾经，韵儿天真的以为自己能够呆着叶天的身边就好，时不时能够见他几面，说上几句逗趣的话语，听听他微有不耐的声音，这便是很幸福的事情。

　　可现在，她得到了这一切，甚至叶天已经对她已经生出情愫。但，她却又想要追求更完整的占有。她听不定“小霜”二字便是最好的证明……

　　用力摇了摇头，韵儿猛然清醒。她不能这样，九幽冰凰生性阴毒，她决不能被其彻底控制心境。

　　意念恢复，成功的压制住刚刚显露的冰凰本相，但寒气却并未彻底消散，不过好在韵儿已经清醒，否则说不定会发生什么事情。

　　“会占有他么？”

　　韵儿饶有兴趣的打量着叶天，如果刚才没能及时控制住冰凰本相，估计用不了多久，两人恐怕就会赤诚相见……

　　“我又何苦忍耐呢。”韵儿再笑，笑的很是无奈，她虽然嘴上这么说着，但心里，却终究不能允许自己因自私而让叶天对冷凝月愧疚终生。

　　她懂知足，她已经很满意于现在的情况，只要叶天心里有她，那么一切便都显得不再那么重要。

　　可是想着想着，韵儿却又突然觉得有些不公平。她又没有使用旁门左道，又没有心机欺骗，她就是单纯的喜欢叶天，为何就非要克制自己。

　　想到这里，韵儿越发的觉得头脑发热，看着叶天的模样，她的双眼中竟微有迷离光泽闪动。

　　“唔……”

　　叶天又说了一句什么，但韵儿并没能听清，这次他说的是一句话。话语不长，但语气很是焦急和愧疚。

　　“他在说什么呢？”韵儿仔细的看着叶天，他的五官并不很削挺，但却很是耐看，有一种和自己一样的清灵感觉，让人看着看着就感觉很舒服，很有活力似得。

　　“他是在愧疚么？”韵儿一双眼眨也不眨，心中胡乱的分析起来。

　　听他的语气是愧疚的，而愧疚便一定是对于冷凝霜，他为什么会对冷凝霜感到愧疚呢？

　　“哈，他喜欢我。”韵儿突然痴痴发笑，笑的开心之极。

　　她有些控制不住自己的情绪了，看着叶天的脸庞，越发觉得自己很是幸福，真的很想永远这么抱着他，即便立刻死去也很不错。

　　因为之前和四爷的搏杀消耗了韵儿太多的气力，此刻她的嘴唇有些干裂发白。而叶天也是，他的唇则好像被炙烤过，一样的发白发皱。

　　但即便是这样，韵儿却依然觉得那薄唇充满了神秘，好想一探究竟。

　　呼吸渐渐变得有些急促，韵儿终于闭上双眼。唇，缓缓向着叶天的双唇印了上去……


第307章 贱人

　　当叶天完全清醒时，天色已经大亮，风雨不知是何时歇止的，林间漫彻的雨后清新的气息。

　　“韵儿！”

　　叶天清醒后的第一念头便是韵儿，他依稀记得昨天夜间韵儿身体不断发出寒气，那种寒气的阴厉自己都有些无法消受，更别提韵儿了。

　　“干嘛？”

　　话音刚落，韵儿的声音便从耳边响起。叶天转头去看，只见她不知在哪找了几颗野果，正在用洼处的雨水清洗。

　　“呃……你没事吧？”叶天似乎又想起了什么。

　　韵儿闻言嫣然一笑，道：“我当然没事，倒是你，险些吓死我。”

　　“我怎么了？”叶天好奇问道，关于昨晚的事儿他并非忘得一干二净，但最起码现在需要暂时“忘记”一段时间。

　　“初吻给你了，你还要演戏？”韵儿佯怒，随后抛来一个果子。

　　叶天假装没听见，拿着果子在衣服上胡乱蹭着，转而仔细端详起来，似乎对这颗平常到不能再平常的野果有很大兴许。

　　“喂，我和你说话呢。”韵儿见叶天不答，捧起一汪雨水向其泼来。

　　叶天见状也懒得去躲，毕竟昨夜已经淋了一宿，那还差着一点。

　　“我让你装死。”韵儿快步走来，一把掐住叶天脖子。

　　叶天正在啃食果子，被韵儿一掐，果肉全从嗓子眼里卡了回来，一时间咳嗽连连，十分狼狈。

　　他们二人昨晚都被自身的妖兽本想折磨够呛，眼下虽然能打能闹，但身体的本质还是极为虚弱的。所以在韵儿的“攻击”之下，叶天可怜相倒也不是装的。

　　“你没事吧……我不是故意的……”韵儿见状大感自责，连连拍起叶天的后背，为他顺气。

　　“没，咳咳，没事……”叶天摆了摆手，而后稍稍挪了一点距离。

　　“你在躲我？”韵儿一怔，叶天似乎有意和自己疏远。

　　“没有，我只是觉得……”叶天想说他只是觉得对不起冷凝霜，但话到嘴边却收了回去。

　　韵儿知道他想说什么，原本很是欢愉的脸色瞬间转为落寞。片刻后，轻叹一声，道：“你不用自责，是我主动的，与你无关。”

　　叶天闻言心头愧疚更甚，他明明喜欢韵儿，却始终无法脱离内心的桎梏。而且昨夜，说实话在韵儿亲到他的那一刹那，不知为何，体内的异状便开始消减，直到头脑微微恢复神智，不过用了几息的时间而已。

　　但是二人的深吻却足足持续了一炷香的时间，若不是韵儿最后及时收住，后面他们还会做些什么，叶天真是想都不敢去想。

　　“韵儿！”

　　叶天突然站起，语气十分郑重，似乎下定了某种决心。

　　“干嘛。”韵儿依旧落寞，语气十分低迷。

　　“我……我……”叶天吞吞吐吐，一句我喜欢你却偏偏说不出口。

　　韵儿也没往这方面想，只当叶天是想说些道歉之类的话语，所以只是蹲在一旁，暗自叹气。

　　叶天别别扭扭的挣扎了好长时间，最后一跺脚，却选择了放弃。

　　“咱们回去吧，凝月姐还在等着呢。”叶天的语气也有些低迷，他的低迷是因为感觉自己不像个男人，喜欢一个人却连表白的勇气都没有。

　　不过片刻之后，这种感觉便消失了。他想通了一件事情，那就是他不去表白并不是因为不敢，而是对冷凝霜的愧疚。如果冷凝霜现在就在身边，他绝对不会对其隐瞒一丁一点。人在一生中喜欢两个人并不是一件错事，但前提是，必须要对每个你许以承诺的人都做到承诺当中的事儿。

　　对于这一点，叶天自问可以做到。所以，他选择了沉默，因为冷凝霜还下落不明，他能接受自己在这个时候喜欢上一个女人，但却不能接受自己表达出来。

　　“哦……”韵儿失落的答应了一声，随后起身向着山洞方向而去。

　　叶天眼中满载愧疚的看了她一眼，但终究忍住没有说话，缓缓跟了上去。

　　大约半个时辰之后，二人回到山洞的所在，此刻冷凝月等人全部站在山洞下方，似乎在讨论着什么。

　　“凝月姐。”叶天遥遥喊了一声，不过旋即却发现似乎有些不对。

　　冷凝月等人闻声向此处看来，见到二人似乎并无大碍，脸上尽皆浮现欣喜神色。

　　“你们昨夜去哪了，害的我们好生担心。”段流快跑两步迎上前来，用力的抓住叶天肩膀。经历过任务榜的那一件事之后，他对叶天的感情便建立的极为深厚。

　　“哪儿没去……”叶天随意解释，想要蒙混过关。毕竟赤龙金血和韵儿体内寒气的事情暂时还不能让他们知道。

　　“扯淡，孤男寡女，深山老林……”段流一副鄙夷神色，他说话从不经过大脑。而眼下又见到叶天和韵儿都没什么大碍，那么一夜未归，谁知道他们对做些什么。更何况韵儿还喜欢叶天，这点“天下皆知”的事情。

　　“咳咳……”冷凝月轻咳了两声，如果在任由段流说下去，恐怕会出现一些少儿不宜的言语，酒孩儿可还小，在他面前说话得注意着些。

　　“深山老林咋了？你倒是快说啊？”然而担心什么来什么，只见酒孩儿瞪大了双眼，快步跑上前来，一脸求知欲的望着段流，神色极为期待。

　　叶天见状大感无奈，脸上不由略微显红。说实话他到底不很怕尴尬，他怕的是辱了韵儿的清白。

　　不过韵儿明显比叶天豁达的多，笑吟吟的走到酒孩儿身边，笑问：“你想知道么？”

　　酒孩儿猛点头，道：“想！”

　　“想你个头！”伴随着韵儿的笑骂，酒孩儿后脑便挨了一记响亮的巴掌。

　　酒孩儿和韵儿相处的很好，而且不知韵儿用了什么手段，她俨然已经成了除冷凝月之外，酒孩儿的第二大克星。

　　所以，酒孩儿被打也不炸毛，只是嘿嘿干笑，看那意思竟然还想继续追问。

　　“咦？白师兄呢？”叶天从山洞处收回目光，确定了白阔不再这里。

　　“他走了。”骆珊珊也行了过来，语气很是不悦，似在抱怨。

　　叶天闻言一怔，问道：“走了？去哪了？”

　　“不知道，这深山老林的，他一个人弄不好会出什么事情呢。”骆珊珊阴阳怪气，说话时频频扫向酒孩儿。

　　见状，叶天似乎有些明白，于是转向酒孩儿，问道：“大哥，不会是你又炸毛了吧？”

　　叶天和酒孩儿的关系很好，酒孩儿任性，所以叶天总是开玩笑的叫他大哥。而且酒孩儿脾气顽劣，经常性的做出一些让人郁闷气结的事情，故而叶天才会有此一问。

　　“不怪他。”冷凝月插了一句，她看不下去的是骆珊珊的挑拨离间。

　　“呵呵，不怪他，那怪谁？”骆珊珊不知怎地，突然涨了许多胆气。昨晚的时候是一副敢怒不敢言的模样，今天竟然敢正面顶撞冷凝月了。

　　“珊珊……”段流横在两人中间挡住了视线，意图劝解。

　　“别和我说话。”骆珊珊白了段流一眼，似乎十分看不起他。

　　叶天见状心头怒火顿起，段流是他的兄弟，这一个多月相处下来他也看出了一些端倪。骆珊珊根本就不喜欢段流，她喜欢的是白阔。可白阔却喜欢冷凝月，对她根本就是不屑一顾。骆珊珊跟段流在一起，多半是为了接近白阔。

　　“段师兄，你过来。”叶天像段流招手，后者犹豫过后来到面前。

　　“你来说说到底是怎么回事。”叶天问道。

　　段流闻言看了骆珊珊一眼，而后哀叹一声，一五一十的将整件事情讲述出来。

　　听罢，叶天神情严肃的看向酒孩儿，后者被叶天那种犀利的眼神一触，心头登时好似划过一道电流，下意识的低下头去。

　　其实说他怕冷凝月，如果真到正经关头，他还是最听叶天的话。因为那已经不是怕，而是一种发乎内心的敬重和依赖。

　　虽然酒孩儿并不知道为何会产生这种感觉，但这种感觉却就是切切实实的存在。

　　“酒孩儿，这事由你挑起，过错大半在你，回去之后定要找白师兄赔罪。”叶天语气转和，酒孩儿毕竟只是一个十一岁的小孩，错又能错到哪去。

　　骆珊珊见状冷哼一声，似乎颇有不屑之意，好像再说：少在我面前装模作样。

　　段流眉头大皱，他喜欢骆珊珊，他也了解骆珊珊。自从昨天白阔离去，她便似乎有和众人决裂的心思，之所以没有立刻翻脸，不过是因为外面不太安全。眼下天色大亮，来敌尽数伏诛，威胁已然全无，因此她也没必要在忍着了。

　　“珊珊，我问你一句，你是不是……”

　　“没错，我就是喜欢白师兄，他长得俊朗，家资也丰，即便将来练不成大神通，我跟着他最起码也能过上一个好日子，哪像你，也不看看自己什么样，还整天缠着我，简直就是啦蛤蟆想吃天鹅肉，烦不烦吶！”

　　骆珊珊一口气说了一大堆，她是真准备翻脸了，言语虽算不上恶毒，但对于段流来说，绝对堪比一把利剑，一剑洞穿了段流的心。

　　“珊珊……”

　　段流还想说话，却被叶天伸手止住。

　　“熊包一个，就你这样，这辈子也别想……”

　　“滚！”叶天冷声吐出一个滚字，声音虽然不大，但却蕴含着不可逆触的威严。

　　骆珊珊闻言想要还口，但与叶天目光一触，纵然再多不忿也只能憋进肚子，因为她有这样一种感觉，如果再多说一句，叶天可能会毫不犹豫的捏断她的脖子。


第308章 又入虎口

　　骆珊珊就那么走了，对段流没有丝毫的愧疚之意，甚至，直到最后时刻，她还用那种不屑的眼神看着段流。

　　叶天险些动手，不知为何，他无法容忍这种事情。骆珊珊很幸运，如果今天是她和段流换个角色，估计叶天真的会轰爆她的脑袋。

　　气氛再度陷入压抑，众人一时间全都没了言语，原本劫后余生该有的喜庆丝毫不见，有的只是压抑和郁结。

　　“没事没事，呃……真没事……”段流是好人，他宁愿把悲苦全部闷在自己的心中，强颜欢笑能够装出，但语无伦次却无法掩饰。

　　“段师兄，那种女人真的不值得你伤心。”韵儿走上前来，出言安慰。不过她这么做的原因却是因为叶天不擅长安慰别人。

　　“呵呵，真的没事。”段流用力的眨了眨眼，随后伸手去揉。

　　“风大，迷眼……”酒孩儿突然开口，开口之后发现大家都用一种异样的目光看他，于是只能怯懦的把后半句说完：“我也是……”

　　段流深深的呼了一口气，而后拍了拍酒孩儿的肩膀。他知道酒孩儿是想为自己的落泪找个台阶，所以他也不怪酒孩儿的弄巧成拙。

　　“咱们商议一下接下来去哪吧。”叶天终于开口了，说实话，他心中的怒气还有三分来自于段流，堂堂七尺男儿，竟然为了这样一个女子而落泪，当真是让人恨铁不成钢。

　　众人闻言对视一眼，片刻后冷凝月开口道：“自然是继续，难道少了他们两个咱们就完不成任务了？”

　　冷凝月在昨晚见识到碧月秋光剑的威力之后，信心暴涨，而且她不曾与四爷对敌，不知道黄岗梁的底蕴，所以才会如此豪气。

　　这豪气正和酒孩儿口味，只见他闻言面露向往神色，说了一句“赶紧起程”之后摩拳擦掌，虽然实力不济，但却比任何都跃跃欲试。

　　“我看咱们还是回去吧……”段流嘀咕了一声，他此刻心中如有巨石压着，心情低落到了极点，还哪有心思做什么任务。

　　“我赞同段师兄的话。”叶天思虑片刻后开说，他和段流的关系很不错，之所以一直叫段师兄，不过是因为早已习惯不好改口而已。

　　段流向着叶天点了点头以示感谢理解，叶天微微皱眉，看他那副老好人模样便觉生气，所以也没去搭理他。

　　而且，叶天选择放弃任务也不只是处于这一点考虑，他是经过深思熟虑才做出的决定。

　　第一，黄岗梁的实力绝对要比众人想象中厉害的多。这一点从韵儿与四爷的交手便可推断的出。韵儿体内的寒气能够和赤龙金血分庭抗礼，这说明韵儿所身怀的易血换髓经极为霸道。而即便如此，击败四爷之后韵儿却依然进入虚脱状态。虽然有韵儿实力不够不足以将换得血液控制自如的可能，但仍可侧面证明四爷的实力。然而以这样的能力只能屈居第四，黄岗梁的深厚实力也是可见一斑。

　　第二，眼下只剩下五人，虽然白阔和骆珊珊的离去对整体实力影响并不是很大，但这五人当中，真正能够对敌的也不过就叶天、冷凝月、韵儿，三人而已。段流虽然是四段武师，但其临战经验之类实在太差，而酒孩儿就更不用说，实力低末脾气却极为暴躁，不成负担已是万幸，那还能指望着他做出贡献。可就是三人，叶天和韵儿还都被易血换髓经折磨个半死，每个两三天的休整，恐怕难以彻底恢复元气。

　　至于第三点，便是段流的事情了。夸张点说，就凭他现在这个精神头，恐怕先喊他一声再拿刀砍他，他都躲不过去。

　　综上所述，叶天只能选择先退回去再说。至于连番完不成任务对锐气的打击，那也只能这样，别无办法了。

　　“为何？”酒孩儿不解，他觉得大家刚刚反杀了前来截杀的歹人，正应该趁着这个时候一鼓作气，直抵黄岗梁，拔了这为害乡里的匪寨。

　　冷凝月也是一脸的疑惑的看向叶天，她虽不是酒孩儿那种冲动之流，但却并不知晓详情。

　　叶天见状只能无奈解释了一遍，当然，其中自然是略去了有关易血换髓经的内容。

　　由于准备不充分，所以叶天说完话之后引来了酒孩儿的质疑。

　　“韵儿姐都能干掉那个四爷，这说明黄岗梁也不怎么样嘛！”

　　“你是瞧不起我喽？”韵儿开玩笑地说道。

　　“没有没有。”酒孩儿摇头摆手，讪笑道：“我的意思是，你已经很厉害了，但咱们不是还有两个更厉害的么。”

　　他这句话到是提醒了冷凝月，按照叶天刚才的说法，那个所谓的四爷最起码要达到六段武师的程度，可是也会败在韵儿手下，她不是只有二段武师界定么？

　　叶天看出了冷凝月的疑惑，于是赶紧岔开话题，道：“谁身上还有干粮，打了一宿，真是又累又饿。”

　　干粮早被扔掉，所以众人尽皆摇头，当然，所谓的众人只是酒孩儿和段流而已。冷凝月依旧是一脸的疑惑，而韵儿则是同样在思索着遮掩话题的理由。

　　“对了！”叶天突然惊呼，吓了众人一跳。

　　众人诧异的看着他，静待下文。

　　“昨天黄岗梁派来的人并没有尽数伏诛，还有两人应当早已逃脱！”

　　此语一出，众人果然被这个话题吸引，因为若是有人逃脱，根据路程来看，很有可能他们的援手已经在赶来的路上。

　　“为何有此一说？”冷凝月皱眉问道。

　　叶天先是抬头看了看天色，转而努力回忆分析了一下，最后才对众人娓娓道来。

　　他所说的两人，一是曾经被其饶过一命的刀疤男子董元康，另外一个则是与董元奎同级，都是为四爷持拿火把的精壮汉子。

　　那精壮汉子实力要高于董元康，但从其消失的世间来分析却不足畏惧，他应当是见势不妙躲到了某处。真正让叶天担心的董元康，此人在和叶天对话之后便不见了踪影，如果他赶回黄岗梁请援，估计用不了半个时辰，援手便会赶至！

　　“随我来。”

　　待到叶天说完，冷凝月对叶天说了一句，而后飘身再度返回山洞。

　　叶天不明所以，但依旧跟了上去，到得洞口向里再走二十余丈，冷凝月停下，道：“你说的那个精壮汉子是不是他？”

　　顺着冷凝月所指看去，只见地上横躺着一句尸体，此人身形健硕，且匀称之极，正是之前那持拿火把的另一个汉子，只不过此刻，他已经变成了两段横尸。

　　确定了身份之后，叶天惊诧的看向冷凝月，半晌方才收回目光。

　　冷凝月无奈耸肩，斜瞥了一眼碧月秋光剑，她并不想这么残忍的虐杀，但用惯了普通长剑，总是控制不好这自身变成催持剑气的仙兵宝剑。

　　“几百年这样还有一人，我真正担心的是他。”叶天收起惊诧目光，说道。

　　“那依你之见？”冷凝月问道。

　　“快撤，越快越，好。”叶天语气凝重。

　　冷凝月微微皱眉不太明白叶天为何突然这般。

　　叶天也不再多话，最后说了一句“相信我”之后，飘然跃出洞外。

　　“好吧。”冷凝月实力大涨迫切的想要试试身手，但既然叶天坚持，她也没有办法，所以只能悻悻答应，跟随叶天而出。

　　刚出得山洞，叶天却发现段流不见了，于是赶紧喊过韵儿询问，问过之后方才得知，原来段流是怕大家饥饿，到附近寻找野果充饥去了。

　　“唉……”

　　叶天又是轻叹一声，就是这样的一个懂的为人着想的老好人，竟然偏偏喜欢上骆珊珊那个无德女子。

　　“往那边走了？”叶天叹气过后问道。

　　韵儿指向西面，那是他们回返的方向。叶天点了点头，示意大家启程。

　　“不等他了？”酒孩儿惊愕的问道。

　　众人没有理会他，直接上路，酒孩儿无奈跟上，心头十分不解。

　　行出不远，叶天感觉到前方数百丈外有道气息掠动，凝神感知，实力在四段武师左右，应当是段流无疑。

　　“我去寻他，你们直走即可。”叶天指了指前方。众人点头过后，叶天闪身向着段流所在的方向掠去。

　　大约一盏茶的时间后，叶天找到了段流，此刻后者正用衣物兜着满满的野果，由于怕行动太快将野果跌落，所以段流并未使用御空武学。

　　叶天见状心头再度轻叹，随后便是把骆珊珊狠狠的暗骂了一通。竟管他十分不屑背后说人坏话，但此刻却也觉得奇爽无比……

　　见到叶天之后，段流乐了，因为有人帮他分担“货物”了。

　　两人一人兜着数十个野果，一路加快脚步，终于在一炷香的时间后赶上了众人的脚步。

　　大家分座而食，野果味美，咬一口满口生津，虽然用来果腹不太现实，但也凭生出不少气力。

　　吃过之后，大家再度上路，天黑之前终于赶回了附近的小镇。众人累的紧了，又不爱闲逛，于是直接便寻到了上次吃饭的那家客栈。

　　客栈的生意依旧不是很好，但招待的却依旧热情。

　　“客官几位，打尖还是住店？”

　　迎面而来的，依旧是那个似乎很怕土匪的小二……


第309章 小二的算计

　　此刻已是黄昏，小二只见得迎面走来几道人影，该是想要住店的客人，于是便上前打起招呼。

　　但是在那几人逐渐靠近之后，小二脸上的神色骤然大变，一颗心也是扑通扑通的狂跳起来。

　　光天黯淡，小二又站在门侧的阴翳处，所以众人也没有看出他神情的变化，叶天笑着招了招手，道：“小二哥，又见面了。”

　　“又见面了……”小二闻言一怔，自己在心里重复了一遍。他只是黄岗梁的一个眼线，心理素质没那么好，听得叶天这句话后，竟然自作聪明的以为叶天是在说狠话，意思是：回来找你们报仇了。

　　“快整治一桌酒菜，小哥我饿了！”

　　一个跟在高冷女子身后的半大少年的话语将小二惊醒，随后他将平生所学的察言观色的能力发挥到最大，终于在将众人逐一打量之后，确定了事情并没与败露。

　　“就好，就好，几位客观请稍等。”小二忙不迭的点头，一溜烟儿向后院跑去。

　　穿过后堂又拐了几道回廊，小二终于来到后院。此刻乃是盛夏，由于昨夜的雨似乎还未尽兴，所以眼下的天气仍是有些闷热。后院正中一棵高大的香樟树下，一个肥胖男子正躺在摇椅上纳凉。

　　“慌慌张张的有什么事啊。”肥胖男子拉着长音，还没等小二开口便率先不耐地说道。

　　小二快步跑到肥胖男子身边，而后警惕环顾四周，附耳道：“不好了掌柜的，那天那几个年轻人又回来了。”

　　肥胖男子，也就是掌柜的，对小二环顾四周这一举动十分不满，他的实力虽然比不上黄岗梁其他几个当家人，但好歹也是六段武师初期，这周围若是有人潜伏，必然无法逃过他的感知。

　　“我说过，做事不要慌慌张张！”掌柜的借此发怒。小二闻言点头应允，但明显没放在心上。

　　“哪几个年轻人又回来了？”掌柜的似乎对着小二很宽宏，发怒过后便算过去了，即便小二随意应付也没有因此而生气。

　　“就是前天那几个，山上来的。”小二附耳说道。

　　掌柜的被小二在耳边吹出热气搞的直皱眉，但片刻之后，他的眉头便不再因此而皱了。因为他回想起了小二所说的年轻人是哪么几位。

　　“是他们？”掌柜的比出一个抹脖的姿势，小二一怔，随后连连点头。

　　“不应该啊……”掌柜的陷入沉思，虽然山寨回报的信虫还没到位，但按照以往的行事惯例他也能够猜出该是谁来执掌这次截杀。山寨里实力最强的老四，怎么会连这几个小娃都收拾不了……

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，耳畔传来嗡嗡的虫鸣声，虽然天色已经暗了下来，但听声能辩物，这是一只信虫。

　　掌柜的横出手掌，信虫旋绕两圈之后落于掌心。

　　取下信筒，里面的纸条有些潮湿，上面的字迹甚至都有被水化开的趋势。昨夜一整夜都是天降暴雨，这是字迹模糊的原因，也是信虫迟迟未到的原因。

　　“点子扎手，立往驰援……”

　　掌柜的将纸条握在手心，目光变得深邃幽暗起来。

　　……

　　“客观，菜来喽！”

　　小二的呼声从楼梯转弯处传来，随后便是酒菜香气扑鼻而来。大概是众人饿得狠了，都觉得这酒菜所散发出的香气乃是有史以来闻到过的最浓的一次。

　　“小二，你听曾听说过黄岗梁。”叶天趁着小二往桌上放置酒菜的时候问道。

　　小二闻言手猛的一抖，险些将手中的盘子倾覆，忙道：“听，听说过，客观怎么会问起这个？”

　　叶天向小二投去疑惑的目光，小二见状赶紧补上一句，道：“那黄岗梁上可都是杀人不眨眼的魔头，客观休要随意提起，免得给我们小店和几位自身招来杀身之祸啊！”

　　“哦？有这么厉害？”酒孩儿抓一起把花生，不屑地说道。

　　“小二哥还请详说，有我们在这，你尽管放心言语。”叶天替小二端下餐盘中的酒菜，安抚道。

　　“说什么啊，我知道的也不多，我能劝告各位，少提这几个字便是最好的。”小二说罢，慌慌张张的去了。

　　待得小二走远之后，酒孩儿鄙笑一声，道：“没出息，难怪只能做个小厮。”

　　段流尴尬低头，虽然大家多拿他当朋友，但他仍是不禁联想到自己如同跟班一般的角色，不免暗自伤怀。

　　“小厮怎么了，总比你这混球好的多。”冷凝月拍掉了酒孩儿想要伸向鸡腿儿的脏兮兮的手。

　　“嘿，你信不信你小哥打出他的屎尿来？”酒孩儿不乐意了，他最忌讳冷凝月拿别人跟自己比，最最最忌讳的是不只比，还比不过人家。

　　“信，自然是信，不过大哥你可别闹了，好好吃饭吧。”叶天无奈安抚，但心中却是升起疑虑，暗道：“这小二有些不太对劲。”

　　酒孩儿得了安慰还不消停，吵着囔着的要叫小二过来给人家个下马威，众人起初是劝，到后来发现劝也劝不住，只有用强，几番“呵斥打骂”过后，酒孩儿才算彻底消停下来。

　　“吃饭吃饭，饿死了。”处理好酒孩儿，众人便欲动筷。

　　此刻小二再度出现，不过却并没有人招呼他，只见他快步穿过前厅，来到门前斜倚门扇，透气放风。

　　目光似乎不经意间一触，叶天微笑点头，那小二也是憨厚的咧嘴一笑，而后不再看他。

　　“韵儿，吃菜。”叶天掐起一片竹笋放到韵儿碗中，韵儿先是感动，但随后便发现了叶天投来的若有深意的目光。韵儿聪颖，略一反应便明白过来。

　　“哟哟哟……”酒孩儿可不明白，于是赶紧趁机起哄。

　　“呦个屁，吃你的饭。”冷凝月暴栗伺候，不过却也望着两人坏笑不止。

　　韵儿似乎有些害羞，伸手捎了捎头。此刻小二正抬头望天，不过眼角余光应当正好能够看到众人的动作。

　　“别闹了，吃饭吃饭。”叶天摆了摆手，再度像韵儿碗中夹菜。

　　韵儿轻轻一笑，端起饭碗吃饭，但除了叶天之后，谁也没有注意到她头上银簪已经消失不见。

　　叶天殷勤的很，不断的向韵儿碗中夹着各种菜品。段流触景生情，响起自己对骆珊珊百般照顾的模样，不由心中再悲，唉叹一声开始拉扯酒孩儿喝酒，酒孩儿本就爱酒，于是两人一拍即合，绝对来个一醉方休。

　　冷凝月则是嘴角挂笑的看着两人，从她的眼神中可以看出，她是真的很喜欢面前这对还称不上情侣的小情侣。

　　藏在袖中的银簪渐渐变了颜色，甚至，上面已经开始出现细微的白色泡沫。

　　韵儿秀眉微蹙看向叶天，叶天会意，不动声色的点了点头。

　　酒菜中有毒！这家客栈，最起码这个小二绝不是普通货色！

　　那小二看似透气放风，实际上却频频用眼角余光扫向众人，叶天为了不打草惊蛇，所以并没有阻止众人吃食酒菜，因此，现在除了韵儿和叶天之外，其他已经都已经有些毒发症状。

　　毒是慢毒，应该属于蒙汗药性质的毒药。药力强弱叶天不知，但可以肯定的是对方为了不引起怀疑，药性一定是十分缓慢的。

　　此刻酒孩儿和段流已经喝的五迷三道，口齿不太清晰，眼神也有些飘忽，他们二人已经是自己醉酒，但叶天却知道，他们这是毒发的征兆。

　　再看冷凝月，她的眼神意思微显迷蒙，似乎有些发困，但言语还算清晰。叶天示意韵儿有样学样，两人对视一眼，纷纷打气哈欠来。

　　见状，那边小二的眼中闪过一丝狡黠光泽。

　　叶天心中暗笑，他并不担心其他几人的中毒情况，因为对方若是想要直接以毒毒杀，完全没必要费这么大周章，他们之所以要选择慢性迷药，其目的估计是想要活捉众人为死去的黄岗梁四爷祭天。

　　这是土匪的一贯作风，当然，也兴许有什么别的目的，那就不得而知了。

　　“小二，还有上房么，安排两间。”叶天说罢，用力的搓了搓脸，好像十分困倦的样子。

　　“有，有，我这就去给客官安排。”小二呵呵一笑，麻利的向在前头引路，上了二楼。

　　叶天和韵儿对视一眼，而后呼唤众人。其他三人早就大感困顿，听说要休息，于是强打精神跟着叶天向楼上走去。

　　“客官，你们五人就开两间……”

　　小二看似随意的问道，若是平时，叶天只会觉得小二是为了多赚几间上房的钱。但按照眼下这种情况来说，估计前者是想将众人分散，利于逐一捉拿。

　　“不用了，两间足以。”

　　叶天执意坚持，小二无奈只能干笑一声，最后挑了两间错开位置的房间打开。

　　“劳烦小二哥了，有事我再叫你。”叶天并没有因为两间屋子离的较远而露出异样神色。

　　听闻叶天下起逐客令，小二打心里乐了，这说明叶天已经支撑不住，他要倒下了。

　　“那客观好好休息，小的先去下了。”小二一甩抹布，点头哈腰转身离去。

　　叶天道了声谢，两人转身后的那一刻，嘴角尽皆勾起一抹轻笑。


第310章 客栈的夜

　　两间房，共五人。

　　酒孩儿、段流、叶天三人一间。韵儿和冷凝月一间，房间的分部情况便是这样。

　　叶天将酒孩儿和段流安顿好，然后倒在床上思考接下来的对策。从种种迹象上来看，这家客栈定然与黄岗梁有着千丝万缕的联系，甚至上次的截杀，都很有可能和这家客栈有着莫大的关系。

　　眼下客栈中还有客人，估计他们会在深夜选择客人散尽熟睡之后方才动手，这样的话，一来不会暴露他们实为匪寨据点的真实身份。二来还能多几分保障，毕竟叶天和韵儿明显中毒不深。

　　叶天想过要不要趁机撤离，但这一想法很快便被否定。因为既然他们想要对己方下手，那么势必会进行严密的监控，而且段流和酒孩儿已经如同一摊烂泥，带着他们，走不了多远。

　　既然无法避免，那就没必要再浪费时间，索性随机应变即是。

　　由于不知道对方的实力，所以叶天还是决定小心为上。只见他看似迷糊的爬起床来，稍稍“整理”了腰部的布包，而后走向‘叶天站起身来，’在一起的酒孩儿和段流，伸手“拍了拍”他们的脸颊，最后该是因没有叫醒而悻悻出门。

　　出门后，叶天一步三晃，来到韵儿所住的房间。咣咣咣的猛敲起房门来。

　　片刻后，韵儿揉着惺忪睡眼开门，叶天挤了进去。

　　二楼的某个角落，一面曲折的小镜孔前，一双眼睛紧紧盯着叶天的每一个举动，看到这一幕，嘴角勾起一抹淫邪的笑容。

　　叶天进门之后，不由分说，一把将韵儿推倒在床上。韵儿惊恐之下似乎清醒几分，然后开始挣扎。叶天压了上去，两人于床上扭打起来。

　　“我已经将丹丸喂给段流和酒孩儿，半个时辰后应该即可无碍。”叶天以秘音入耳，同时将手探向韵儿，好似想要捂住她的嘴不让她发声。

　　当然，这一动作很顺利便达成，韵儿张嘴，丹丸自然而然的落入口中。

　　韵儿和叶天只吃了少许饭食，所以中毒很浅，再加上二人心有警惕，所以是以武元力裹食，毒性并未能够完全散发。

　　叶天给韵儿服下的这颗是恢复类丹丸，毕竟二人都在易血换髓经的折磨下损失不小，眼下即将又起战况，所以不得不的未雨绸缪。

　　屋顶的梁柱上，极为不易察觉的地方，有一颗可以肆意转动的小型铜球。将其称之为铜球只是因为它的颜色与熟铜相近，但实际上是什么材质却不得而知。

　　那铜球似乎可以随意转动，如果近距离细看，则是可以发现，铜球并非浑成，而是一种通明的材质。更仔细一些，甚至可以通过里面折射的曲折光芒而发现隐藏在另一头铜镜后的那双全神贯注的眼。

　　眼睛紧紧的注视着叶天和韵儿的一举一动，他本以为又会是一场无聊的监视，但目标出现后却瞬间让他精神大涨。

　　先进屋的是两名绝美的女子，一个偏于冰冷的美，更一个则是清灵的美，两种风格，也是两种极端。

　　监视者咂了砸嘴，片刻后发生的一幕更加让他心跳加速。因为有一个男子闯了进来，而且把那清灵女子扑倒在床上。

　　下一刻要做什么，监视者期待得很。

　　“呀！”

　　叶天突然惊呼一声，抬臂来看，左臂上已经被韵儿要出一个深深的牙印。

　　“你疯了？咬我干嘛！”叶天质问，这次并没有使用秘音入耳。

　　“谁让你欺负我的。”韵儿抿嘴低笑，她是以秘音入耳说的。

　　“你放开我！”这是秘银入耳后韵儿说给监视者听的。

　　“不放，不放……”监视者在默默的为叶天加油。

　　二人又是一通挣扎，最后叶天以十指扣住韵儿十指下压过头顶，俯身吻去。

　　双唇下降的速度并不快，叶天只不过是吓唬她完罢了，同时还要借着韵儿偏头躲开的间隙交代一下事情。

　　可是，韵儿却并没有丝毫要躲的意思，竟然眯着眼睛，笑看叶天。

　　叶天见状大感无奈，做戏要做真，否则绝对骗不过铜球后的监视者，但想要做真，他就必须亲下去，韵儿若是不躲，那可就糟了。

　　“躲啊！”叶天用眼神传达信息。

　　“就不！”韵儿扑闪着长长的睫毛。

　　“你不躲就露馅了！”叶天焦急，以秘音入耳说道。

　　“你亲下来不就不会露馅了。”

　　“我亲什么亲，别闹了，快点躲。”

　　“谁让你想出这么个馊主意的。”

　　“除了这，其他办法骗不过监视的人。”叶天无奈之极，的确，想要骗过监视者，只有这一个办法。否则一个热血小伙，深更半夜的闯进姑娘房间，就为了说几句普普通通的话？这谁也不会信的。

　　“那我不管。”韵儿有意捉弄叶天。

　　“别闹了，真别闹了。”叶天大为窘迫，两人的嘴唇已经相距不到一指距离。

　　“就闹。”韵儿说完，竟然轻轻的吐出一口气来。

　　佳人近在咫尺，呵气如兰，叶天头脑猛地一阵嗡鸣，他是一个年少方刚的热血青年，并不是“无欲则刚”的阉人太监……

　　一股热流从小腹下方涌起，叶天把心一横，双唇猛的印了下去。

　　客栈不知名处，监视者似乎终于松了一口气。“可算亲上了。”

　　“啊！”

　　就在四片薄唇即将相印的那一刻，叶天突然感觉腹部一痛，韵儿膝盖横顶，直接顶的叶天一声痛呼，五脏六腑翻江倒海般的乱荡。

　　叶天趁机滚下床来，一脸痛苦的盯着韵儿，道：“你下手太重了点吧……”

　　韵儿先以秘音入耳，笑道：“谁让你想占我便宜来着。”而后，装出一副愤怒神色，呵斥道：“禽兽，畜生！”

　　“……”叶天直接无语，因为他看出了韵儿在骂他的时候眼中闪过的得意，好像是在庆祝般的说着“耶！”

　　“算你狠。”叶天撇下一句“狠话”而后捂着腹部离去。

　　韵儿见叶天离去，走下床来插上门栓，步履有些蹒跚，似乎是因为刚才的挣扎废去太多力气而有些虚浮。

　　监视者继续目不转睛的监视着，刚才的好戏被韵儿一脚破坏使得他心头大呼可惜，不过随后想想，这姑娘睡觉总归要脱衣服的吧。虽然比不上两人折腾来的生动，但好歹也能看见点干货，总比啥都没有的强。

　　不过，韵儿又让他失望了。

　　只见她迷迷糊糊的走向另外那女子的床铺，但却并未褪去衣服，撩起床帘，直接钻了进去。

　　“还有着爱好？”监视者瞠目结舌，心中龌龊的想象着“磨镜”的场面。

　　何为磨镜？双方相互以厮磨或抚摩对方身体得到一定的满足，由于双方有同样的身体结构，似乎在中间放置了一面镜子而在厮磨，故称“磨镜。”

　　监视者大感兴奋，作为职业监视者，说实话正常的云雨他见过太多，但女女同床，他还是第一次见到。更何况，这两个女子还都有着绝美的面容。

　　但是，韵儿再度让他失望。

　　因为韵儿并没有做出任何他预想中的动作，只是一把扯过被子蒙住脑袋，随后便没了动静。

　　监视者暗骂一句，但无论是出于“职业操守”还是憋得难受的欲火，他都是毫无疑问的选择了耐心观看。

　　片刻后，韵儿掀开被子，迷迷糊糊的走下床去，似乎终于发觉自己走错了床位。

　　“妈的！老子等了半天，就他娘的这么结束了？”监视者咬牙切齿骂出声来，因为旖念的原因，他从来没有考虑过叶天为何会明知道这屋内有两名女子还要强办了韵儿，他也没有考虑在叶天和韵儿的扭打中，另外一个女子为何迟迟不见动静，他更没有想象到，韵儿在蒙上被子之后喂冷凝月服下了一枚解毒的丹丸，而后以秘音将眼下的形势完全转达给了冷凝月。

　　很快的，屋内变得寂静无声，两个绝美的女子睡的都很香甜，呼吸均匀而绵长。

　　“大伙快过来，看这小子怎么了这是？”

　　隐蔽而昏暗的房间中突然响起了一道略有惊讶的声音，而后众人从各个铜镜前收起目光，纷纷向说话那人面前的铜镜看去。

　　吴大可的好奇心很重，再加上那两个美女已经彻底没了动静，所以没有丝毫的犹豫，便也凑了过去。

　　他们面前的铜镜监视着整个客栈的每一个角落，而眼前的这面铜镜中，监视着刚刚被美女从房间里打出来的“强奸未遂”的那个少年。

　　“妈的，这小子真没用。”吴大可啐了一口，心中寻思着要是自己，今天那姑娘肯定就被办了。

　　“没用？没用掌柜的会让咱们熬夜监视他？”

　　吴大可无可反驳，冷哼一声继续向铜镜看去。

　　画面中，只见那个略显消瘦的少年正紧闭着双眼，额头上冷汗涔涔，四肢也似乎正在极为用力的紧绷着，那模样，好像正在承受着巨大的痛苦。

　　“二子，下错药了？”

　　众人疑惑对视，小二明明下的是蒙汗药，怎地把这小子给毒成这个样子……

　　房间中，叶天眉头紧皱，双眼亦是不敢睁开分毫，因为一旦睁开，铜球的另一端，定然会看见两道爆射的金光！

　　赤龙金血，竟然在这个时刻苏醒……


第311章 动手（一）

　　此刻，叶天体内的血液似乎沸腾，他能够真真切切的感受到那澎拜的力量正在向着四肢百骸扩散。

　　“怎么会出现这种情况？！”叶天心中暗自惊急，这种感觉他曾经有所体验，当时借轩辕长风之手短暂的激活赤龙金血便是这种感觉，狂悍，无可匹敌。

　　但是，叶天亦是明白，如果真的是赤龙金血自行觉醒，那么他实力呈井喷状暴涨的同时，也将面临着无法自控的境地。

　　旁侧的床榻上，段流和酒孩儿依旧在昏迷当中，不过听呼吸，已经不再是那种异常的绵长，而是逐渐趋于正常的均匀。

　　估计用不了小半个时辰，他们便会醒来。

　　从二人身上收回目光，叶天强忍住被热血冲昏的头脑，凝神感知起客栈的情况来。

　　眼下已是后夜时刻，漆黑的夜色下一切都显得格外安静。不知道是这个原因还是因为赤龙金血的突然觉醒，总之在叶天的凝神感知下，方圆十里内的所有武元力波动竟然都清晰出现在脑海之中。

　　先从远处说起，横过这条街道，东南方向七里左右，有人正运转武元力入体循环，实力当在三段武师左右。

　　沿着街道一直向前，大约五里开外，两股猛烈的武元力对撞，该是有人在对攻，实力分别在四段武师中期和后期。

　　再近些，斜后方四里处，一道气息正以极快的速度向西侧疾行，距离实力叶天竟然也感受不到……

　　这些只是比较明显的存在，周围还有许多微弱的气息。那些微弱的气息或是出自元力，或是被刻意压制了的武元力，不下数百人。

　　如果再近些，便是叶天所在的这座客栈了。

　　客栈共有三层，第三层是客栈伙计们的住所，至少在外人看来是这样。第二层便是叶天居住的这层，共有十六个客房，通过感知，叶天并未感受到此几人之外还有其他不加压制的武元力存在。第一层便是前厅，此刻正有三人在喝酒聊天，不用感知，他的说话声太大，已经严重吵到二楼休息的客人。

　　“老子腰间这把钢刀砍杀过多少歹人，嘿！比你们杀的猪都多！”

　　“是是是，徐爷，我们就是一杀猪屠狗之流，哪能跟您比啊。”

　　“是啊，所以张屠铺那件事，是不是就……”

　　“包在老子身上便是，来，喝酒！”

　　随后是酒坛碰撞的声音，看来这群人喝到了兴头，直接用酒坛对饮了。

　　从他们的对话中，大致可以得知，那两个请客的该是当地的屠夫，为了和另外一个屠夫抢生意，不知从来招来了这姓徐的武修者。不过据叶天分析，这所谓的“徐爷”估计多半没什么大能耐。

　　赤龙金血仍在体内沸腾的游动，叶天的身体内似乎有一种爆炸性的力量正在左冲右突，如果不刻意压制，恐怕早已破体而出。

　　豆大的汗珠涔涔而下，叶天拼命的要紧牙关，这到并不是因为痛苦，而是想要控制住那个赤龙之力需要耗费叶天极大的气力。

　　不过还好，也仅仅是耗费气力而已，他仍可以分神来探查客栈内情况。

　　“这位爷，咱们客栈要打烊了，您看您是不是……”小二上前“轰撵”，并且他们有更重要的事情要办，岂能浪费时间等待这个徐爷没玩没了的吹牛。

　　“你他娘的狗眼看人低？”徐爷是个彪膀大汉，此刻浓眉一挑，到还真有几分气势。

　　“不是不是，我们也得休息不是，您看要么这么招，这顿的酒钱……”小二说着从怀中取出账簿，粗略合计一下，道：“共计十七两……”

　　“你是觉得爷爷没钱？”徐爷豁的站起，怒目瞪向小二。

　　“爷，您误会了，小的意思是，这十七两我们掌柜的给您免了，我们真要打烊了，你们是不是另寻一处……”这点小钱儿小二能自作主张的免了，因为这间客栈的作用并不是为了盈利，而是黄岗梁在此地的一个眼线据点。

　　“你们掌柜的瞧不起爷爷？觉得爷爷没钱？”徐爷离座，欺向小二，可能是真喝多了，有些不识好歹。

　　另外两个屠杀看的一愣一愣的，心想这徐爷果然豪迈，免单都不用。不过片刻间却又想个明白，这账是该他们来接的。于是二人赶紧上前，连说带劝，准备把徐爷弄走。

　　小二表面上是小二，但内地里却也是杀人放火的角色，平日里受些来自客人的窝囊气也就算了，今天可是有重要行动的，哪他娘的有功夫和他胡扯。

　　“客官赶紧走吧，我们真打烊了。”小二语气转冷，袖中匕首悄然滑落，这是他最后一遍劝说。

　　“妈拉巴子的！”徐爷也是个暴脾气，小二的连翻劝说让他很是愤怒，到得此刻，也是忍无可忍，抬手便向小二扇来。

　　“去你妈的！”小二见状戾气顿起，那种啸聚山林的气势不再隐藏，反握匕首凌空一抹，一道红流便泼洒开来。

　　徐爷应声而倒，两个屠夫看的怒瞪口呆。他们重金请来的打手还不如一个跑堂的小二……

　　片刻后，二人念头一转，情况不妙啊。这小二三言两语就敢杀人，这家店恐怕……

　　念头并没有彻底转完，因为匕首已经分别刺入心脏和太阳穴，两个屠夫亦是噗通倒地，小二恼怒的啐了一口，然后吩咐来人清理现场。

　　二楼，一间客房中，叶天静静的感受着刚才发生的一切。从小二刺出匕首的一瞬间，叶天已经将他的实力掌握无余。

　　四段武师后期，不过从他出手到击杀三人是在极短的时间内完成，估计其在匕首武学的修炼上应该亦是颇为不弱。

　　片刻后，三人的尸体便被处理妥当，叶天并不确定尸体被弄到了哪里，但如果他是普通客人，估计明天早上新鲜的肉包子吃起来将会别有一番滋味。

　　“掌柜的，准备妥当了。”

　　小二的声音传来，同时还有窸窣的脚步声，人数不多，应该只有二十几人，从他们身上散发出的气息来判断，实力都不算低，在一段武师至三段武师之间徘徊。

　　大概是认为叶天等人已经中毒昏迷的原因，所以这群歹人丝毫不掩饰自身的杀气。杀气泛滥，屋瓦震颤。

　　叶天收起神识，到得此刻，已经不用在感知下去，因为掌柜的大概已经下令，楼梯上传来急促而杂乱的上楼声音。

　　赤龙金血仍在狂猛的冲荡着躯体，经过这段时间的适应与分析，叶天稍微明白了赤龙金血的异变之所来。

　　自从接触过韵儿体内的寒气之后，从开始赶路到这一刻，他的身体内已经无数次出现这种征兆，但起初叶天并没在意，直到刚才躺下后，赤龙金血终于爆发。

　　叶天无奈的摇了摇头，因为这种异状并非赤龙金血觉醒，而是受到极寒之气牵引所留下的后遗症罢了。

　　得得得……

　　客栈的楼层是木阁，一众歹人丝毫不压制的脚步声清晰传来，最后在距离叶天门口一丈左右停了下来。

　　“你们几个去那边。”声音有些乌沉，可以想象说话之人的体型该很肥胖。

　　话语一了，脚步声再度响起，是向着韵儿和冷凝月房间去的。除了脚步声，隐隐还能听见些兴奋的咂嘴声。

　　“陈九，开门。”

　　乌沉的声音过后，叶天感觉到一个实力在一段武师中期的人正向着门口走来。

　　“唔……”

　　就在这时，酒孩儿突然伸了一个大大的懒腰，迷蒙的双眼缓缓睁开，同时推开了段流压在自己身上的大腿。

　　段流被酒孩儿推动亦是醒来，嘀咕着不知说些什么，不是美梦当前意犹未尽，就是伤心未平又梦见了骆珊珊那个婊子。

　　客栈三层隐蔽处的小屋内，监视者突然发出一声惊呼，“快！快去通知掌柜的，他们醒了！”

　　话未说完，陈九已经推门而入。

　　砰！

　　铜镜中闪烁一道金光，随后画面中是之前那个面部表情痛苦的少年急掠而起，陈九被一拳轰飞。

　　陈九倒弹而出，笔直的撞向对面房屋，随着门扇破碎的声音，其身影出现在另一面铜镜中。

　　监视者目瞪口呆的看着眼前的情况，每间客房都有独立的铜球作为监视之用，而即便是对面的客房，之间相距也足有五丈之远。那少年一拳轰去，陈九竟然直飞出五丈距离最后还能撞破门扇，难怪掌柜的对他如此重视。

　　“咋了？！”酒孩儿和段流瞬间从惺忪中清醒过来，只不过对于这突发的情况依旧有些迷糊。

　　“你不是想打架么，机会来了。”叶天转头看向酒孩儿，笑道。

　　酒孩儿还未待反应过来，相隔三间客房之外的韵儿房间中亦是响起一声清喝，随后又是一声惨叫，可想而知，也已经动上手了。

　　“给我杀！”

　　门外在极为短暂的错愕之后，乌沉声音暴怒大吼。叶天闻声迎出门去，一打眼看见的便是握着匕首冲在最前面的跑堂小二。

　　“嘿，客官睡醒了？”小二并不慌乱，冷笑着挥斩匕首。

　　“哈，早就睡醒了，就等你们来呢。”叶天还以冷笑，掌中乍起金光。


第312章 动手（二）

　　匕首绽出一道红光，凌冽的气刃几乎是贴着叶天脖颈划过。叶天侧身闪躲，同时八卦雷掌横探而出。

　　小二面色一紧，急退两步，尽管有了先前陈九的例子，但他仍然小看了叶天。

　　璀璨的金光伴随着咔咔的雷暴之音在眼前汇聚，爆裂的气浪扑面而来，三尺范围内，压力徒然增至极点。

　　“一起上！”掌柜的眼力极好，只此一招便看出小二将会落入下风，于是大手一挥，示意众人围而攻之。

　　叶天瞳孔微缩，眼中浮起惊讶神色。不过这惊讶当然不是来自于这群黄岗梁的歹人，而是来源于刚才的雷掌。

　　“威力竟然……”

　　还没来得及感叹，一把钢刀已经横劈而来，刀锋撕裂躁动的空气，发出尖锐声响。

　　此人的实力在一段武师后期，武元力裹挟着钢刀暴起一抹刀气，叶天脚步微错，据他估计，这个位置可以避开刀气，但为了保险起见，仍然凝聚出八卦玄元盾护住身前。

　　刀气呼啸而来，在叶天身前之时突然一分为二，上下齐攻，分别斩向叶天的腰间和脖颈。

　　见状，叶天眼中寒光大闪，脚尖轻点腾身一跃，整个身体便如陀螺般旋转着从刀气中间穿过。同时，一掌挥出，中正准备再度出招的偷袭者。

　　砰！

　　一蓬血雾飞溅四散，这雷掌的巨大威力下，偷袭者自颈至腰整个被轰为齑粉。

　　“嘶……”

　　在场中人尽皆倒吸一口凉气，且不说这小子实力如何，光是这狠辣的手段，也足够令人心惊。

　　看来今天，如果不能做掉这小子，那他们就必然全部交代在这里，谁也别想活命。

　　小二眼力最好，他知道在这种时刻越是心惊就越会拉低实力，于是赶紧为大家提气，道：“兄弟们，乱刀砍死他！”

　　众人本在心惊，听得小二言语顿时收回神思，虽然小二激励的水平很是低末，但对于他们的作用却出奇的有效。

　　“杀！”

　　数把钢刀齐劈而至，一众歹人怒目圆睁，脸上神色狠厉之极。

　　“杀！”

　　屋内亦是传来声响，只见段流和酒孩儿猛的闪出。酒孩儿实力不行，但他却很是聪明，直接一扑，便抱住了最近一人的双腿，段流见机行事，掌中云光吞吐，直接将那人掀翻。

　　铮！

　　同时，众人身后响起犀利剑鸣，冷凝月一袭白衣，如同九天仙子，周身剑气缭绕，竟然直接破开数人围攻，向着叶天所在之地汇合。

　　韵儿随后而出，使得亦是一把小巧匕首，匕首泛着寒光，划出数道无形气刃，瞬间割断了两人的咽喉。

　　掌柜的见状大惊，眼角狂抽了两下。小二不是说他们已经中毒昏迷，怎么眼下竟一个个生龙活虎，毫无萎顿之意！

　　“妈的！传信的给我滚下来！”

　　掌柜的暴吼一声，周身劲气萦绕，眨眼间变了一副模样，让人一看，还哪里有半分脑满肠肥的憨厚模样，分明就是一个穷凶极恶的歹人。

　　喝罢，楼上响起脚步声，听声音人数不少，最起码在十几人左右。

　　“韵儿守住楼梯，不让他们汇合！”冷凝月回头向韵儿吩咐了一句，而后向叶天靠拢，准备联手对付掌柜的。

　　“不用，你去照看酒孩儿他们。”叶天双指金光璀璨，用力一折，钢刀崩然而断。

　　冷凝月闻言看向二人，只见段流和酒孩儿虽然实力不高，但却配合得当，一时间无有大碍。于是不顾叶天言语，直接仗剑向掌柜的攻去。

　　“二子，拖着他们！”掌柜的眼中闪过一丝决断，而后抽身急退。

　　听得掌柜的吩咐，小二毫不迟疑，身形爆射而出，如同利箭般向冷凝月袭来。

　　“不能让他走了！”冷凝月长剑急刺，一点凌冽剑光如同寒夜星辰，乍然亮起。

　　剑光荡漾，瞬间密布过道当中，一众歹人挥刀来挡，竟然发出金铁交击响声。

　　叶天此刻也动了，随着口诀诵响，其周身突然凝聚飘渺云气，云气扩散极快，眨眼间便将方圆丈许之地进入弥漫。

　　之前在岩洞中得了好处，叶天深知在狭小地域与多人作战使这幻云极为合适。

　　果然，幻云一出，敌方众人立时发出惊呼，他们在云雾当中辨不清人影，只能互相呼叫确认位置以免误伤。

　　叶天借机连连变幻身形，所到之处，雷掌金光大闪，而后便是一声哀嚎，有人性命呜呼。

　　那小二亦是被幻云所笼罩，但他毕竟是掌柜的得利助手，虽然形势不妙却好不慌乱。既然眼不能见，索性便紧闭双眼，耳根略略耸动，开始靠着纯粹的听觉来分辨叶天位置。

　　见状，叶天不屑冷笑，使出幻云为的是在尽快速度内将他们斩杀，而非掩藏身形偷袭，这小二是多此一举了。

　　“我在这。”叶天反手毙了最后一个喽啰，而后在小二面前三尺住站定，冷笑说道。

　　小二一惊，三尺距离对他们这种拥有武元力的武修者来说简直就不算距离，想要袭击，凭空催动武元力便可完成。

　　面前是一片飘渺云雾，幻云之中，叶天的身影仍旧被云雾所包裹。小二皱眉细看却无论如何也看不到丝毫踪影。

　　“我为何听不见你的声音？”小二看向雨雾，手中匕首微微外探，随时准备出手。

　　叶天知道小二问的是他为何无法通过声音来分辨位置，但这个问题叶天却并不屑于回答。幻云乃是轩辕长风的亲传武学，如果存在这种“显而易听”的破绽，那还有什么资格成为亲传武学。

　　“难道在这片云雾当中，不只是你的身形，甚至连声音都能被隐匿？！”小二是个颖悟的人，片刻后便想通缘由。

　　想通之后，小二额头冷汗骤落，他刚才妄图闭目细听的行为简直就是引颈就戮。

　　“叶天，这里交给你了！”楼下传来冷凝月渐行渐远的声音，不问可知，是前往追击客栈掌柜去了。

　　小二闻声瞳孔大缩，掌柜的之所以撤离并不是因为贪生怕死，而是要寻找一个安全的地方放出信虫通信，如果当场放出信虫，绝对飞不出叶天等人的视线。

　　“哪里走！”叶天见小二想要翻身下楼，御气踏燕决施展开来，左手涡流玄劲，右手八卦雷掌，意图一举毙命。

　　刷！

　　小二头也不回，反手将匕首掷出，那乌光匕首在空中似乎擦出火花，向着叶天眉心爆射而来。

　　匕首在瞳孔中越放越大，叶天甚至可以清晰的看见匕首前端那股螺旋着的气流。

　　“呵！”叶天冷笑一声，小二这招看似平淡无奇，但其用心却为歹毒。如果叶天分析的不错，匕首前端的气旋应当能够轻易破开武学防御，他玩的是心计，想趁叶天大意要了他的性命。而且，即便被叶天识破诡计，趁其闪避之际，二人的距离也将会被拉开。

　　不过，他却再度低估了叶天的实力。

　　只见叶天冷眸中骤然暴起一缕金泽，随后念随心动，眉心处八卦玄元盾徒然凝聚，虽然只有巴掌大小，但那赤金璀璨的八卦图案，却是异常的神异。

　　叮！

　　匕首撞向八卦玄元盾，发出金铁交击之声。八卦图案微微颤动，但匕首顶端的气流却瞬间失去动力，应声掉落。

　　“给我回来！”

　　叶天暴喝一声，武元力漩涡猛然阔大数倍，其中狂猛吸力如同一道巨大的风口，直接把小二拉扯回来。

　　小二惊骇不已，下意识的躬紧全身，体内武元力暴涌而出，在身前形成一道无形屏障。

　　叶天不再言语，雷掌轰印而出，涡流玄劲只是为了拉他回来，真正的杀招在后头。

　　砰！

　　空气猛的一荡，那无形屏障到还真有些防御力，生受了雷掌一击竟然还未破碎，但也明显出现距离振动，小二的身形受到反震之力，如同败絮般向着后方窗口射去。

　　小二在空中喷出一口鲜血，虽然看上去表情十分痛苦不像装的，但叶天为了稳妥起见，仍然闪身跟上，空中再补一掌。

　　此刻小二正在空中倒飞，这一掌绝对避无可避，但他眼中却徒然划过一抹诡异厉色，嘴角亦是浮起一抹阴笑。

　　“不好！”

　　叶天心头一颤，急忙招出八卦玄元盾护住周身要害，随后施展柔术，在空中强行翻转身形。

　　紧接着，小二的身体便炸裂开来，一股强悍的冲击波猛然向这四周扩散，如同无形之刃，将方圆十丈内的所有障碍物切为两半。

　　叮叮叮！

　　无形气浪冲击着八卦玄元盾，发出与以往不同的叮叮声响，八卦图案震颤不已，出现碎裂迹象。

　　叮！

　　终于，在最后一道气浪的冲击之后，八卦玄元盾恢复平静，叶天虽未受伤，但却被巨力推出数丈之远，撞毁了一扇木门。

　　叶天站定，长呼了一口粗气。从小二这爆体散功的手段和威力来看，如果不是因今夜赤龙金血有异而加强了八卦玄元盾的防御力，估计他现在已然受伤。

　　眼中金光大闪，凝重之色溢于言表。到得此刻，叶天方才意识到，黄岗梁的实力，要远比自己想象中强悍的多。

　　就在叶天思虑之时，街道对面约百丈处却突然传来爆响，而后一道豪光升腾，冷凝月的身形倒飞出去。

　　“不好！凝月姐有难！”叶天惊呼一声，发足全力向着事发地掠去。


第313章 围攻

　　炸响声起，道路两侧的房间里逐渐有灯光透出，许多人推开窗户持着油灯探头张望，但脸上却并无太过畏惧神色，想来此地经常有武修者发生打斗，民众早就习以为常。

　　“孩子他爹，外面又打起来了？”一个妇人哄着被响声惊哭的婴儿，语气颇为无奈的向站在窗口的男人问道。

　　“应该是吧……”说话间，一道黑影一闪而逝，男人用力的揉了揉眼睛，但终究没能在夜色下捕捉到丝毫的身影。

　　叶天全力施展御气踏燕决，今天赤龙金血的能力似乎有了一定的提升，他此刻只感觉身体要比之前轻盈敏捷许多，而一次掠进，都能够在眨眼间完成四十丈之远。

　　只是几个起落，叶天便已经出现在冷凝月身前。

　　“你没事吧？”叶天扶住刚刚站起的冷凝月，关切问道。

　　冷凝月摇了摇头，脸上露出一抹倔强神色。

　　今夜的夜色很深，但天空中的月光却极为明亮，再加上此地乃是集市街道，刚刚炸响所惊醒的民众秉灯观望，周围一片通明。

　　“真的没事？”叶天再问，语气不容说谎。

　　“真的没事。”冷凝月扭头看向叶天，看只是一眼便立刻收回目光，她的衣袂因刚才被击倒而有些脏乱，和着现在的脸上，竟然有一种娇羞的感觉。

　　叶天眉头微皱，自从在山洞中的并肩作战之后，凝月姐似乎就有些不太一样了，那种感觉具体出在哪里，叶天却并不知道。

　　“哼哼，我倒是低估了你们。”对面百丈开外传来乌沉的声音，掌柜的缓步向前走来，信虫已经顺利放出，早就飞的无影无踪。

　　叶天横跨一步挡在冷凝月身前，眼中精光闪烁，但却并没有说话。

　　“二子呢？”掌柜在走到距两人五十丈左右的位置停了下来，夜色中，他的面容十分阴翳。

　　“小心，他的实力应当在六段武师后期。”冷凝月小声说道。

　　点了点头，叶天仔细的观察起掌柜来。此人身材矮短，大肚便便，一张圆脸上横肉丛生，眼睛很小，但却闪烁着森厉的寒光。

　　“哑巴？我问你二子呢？”掌柜的鼻翼颤抖，他知道自己是明知故问，二子若是不死，叶天不会出现在这个地方。

　　“死了。”叶天冷声回答，彻底打散了掌柜心头最后一点侥幸。

　　“你杀的！”虽然早有准备，但在得到叶天确认的那一刻，掌柜原本就有些褶皱的五官，瞬间扭曲到一起。

　　“废话少说。”叶天双臂下沉，咔咔雷爆声中，手掌间暴起璀璨金光。

　　“妈的，我要生撕了你！”

　　掌柜的大吼一声，衣衫无风自鼓，其身形似乎也暴涨了三分。

　　呼！

　　随后，二人同时而动。深沉夜幕中，化成了两道流光幻影，轰然对撞而去。

　　“叶天小心！”冷凝月惊呼一声，她领教过掌柜的厉害，硬碰硬之下，叶天应当讨不到好处。

　　砰！

　　炸响大起，竟比刚才还要震耳几分，豪光和气浪一同向四周暴散，宽阔的街道上掀起一阵无形洪流。

　　砰砰！

　　又是几声闷响，气浪扩散至十丈开外，将几个摊位和一根酒肆的招牌旗杆掀翻打断。

　　随后两道人影分开，各自倒飞而回，掌柜的退出十丈有余，叶天则是二十丈开外方才控住身形。

　　胸口剧烈起伏，叶天脸上的神色微微有些发白。在刚才的对击中，他自忖应该吃了一点小亏，但这却是他未尽全力的结果。虽然这么做很危险，不过还算值得，因为他探出了对方的真正实力。

　　五段武师后期，外加第一灵囊！

　　“你没事吧？！”冷凝月赶紧闪身上前，关切的看着叶天。

　　叶天缓缓摇头，目光直视远处那道矮胖身影。

　　五段武师初期加上第一灵囊，抛去对武学的掌控程度，这种实力应当是堪比甚至压制六段武师的存在。

　　叶天是四段武师后期，但灵宗修为却已经达到了第二灵囊，兼之身怀赤龙金血和柔术，虽然状态还未回升到全盛，但与他一战也不是不可能的事情。

　　“我攻上路，你取下盘。”冷凝月横剑胸前，眼中神色果决。

　　“不用。”叶天探手，再度将冷凝月挡在身后。他的骨子里流淌着大男子主义的血液，只要自己还没倒下，那这种一个人可能解决的事情，就绝不会让女人冒险插手。

　　“你觉得我是你的累赘？”冷凝月皱眉发问，不知为何，她在叶天身边时，竟然总会产生一种小女人的心理，这种心理让她很是抗拒甚至反感。

　　“不是。”叶天全神贯注盯着对方那道人影，因为对方已经动了，正急速的向此地掠来。

　　“那为何不让我插手！”冷凝月语气转厉，她在逼着自己摆脱那种心理。

　　百忙之中，叶天扭头看了冷凝月一眼，此刻他那漆黑的眸子中闪烁着金色的光泽，一种不可逆触的威严和霸道漫彻开来。

　　见状，冷凝月心头一震，旋即立刻安静了下来，不知为何，这一刻她似乎很乐意臣服。

　　“受死！”

　　掌柜已经掠至前方三丈左右，只见他双掌急舞，数道暗红夹杂青蓝的掌影便轰击而来。

　　叶天不敢托大，八卦玄元盾随心凝现，而后反手出掌，八卦奔雷印亦是激射而出。

　　砰！

　　眨眼间，八卦奔雷印便和青红掌影撞到一处，气浪翻滚，巨响连连。

　　“妈的！”

　　掌柜见自己的掌影被八股奔雷印势如破竹般打散，不由得大骂了一句，不过同时心中也是暗道：“二子死得不冤。”

　　“叶天！”

　　远处再度传来一个女子的声音，相比于冷凝月的微冷，这个声音便灵动了许多，虽然大有关切之意，但在压抑的夜色中，却仍如同百灵鸟般清脆婉转。

　　街道旁房屋中看热闹的大多都是男人，先前他们的目光几乎都聚集于冷凝月身上，听闻此声，所有的目光唰的转向急掠而来的韵儿。

　　“唔！”

　　顿时一片惊呼，不过这是第二次，第一次是看见冷凝月时发出的。

　　韵儿眉头微皱，并不理会这群藏在房屋中观战的群众，闪身便欲直接加入战团，但却被站在一旁的冷凝月拉住。

　　此刻，叶天已经和掌柜的缠斗到一处，近身短打，一些霸道武学无法施展，例如八卦奔雷印和掌柜刚才激发出的掌影。

　　但这对于叶天却十分有利，无论是八卦雷掌还是八卦印掌，亦或是柔术幻云，都是很适合近身搏杀的武学。

　　但掌柜能够做到黄岗梁二当家的位置也绝不是白给的，近战之后，他果断开始战体武学，攻防兼备，亦是十分难缠。

　　两人以快打快，几个呼吸间便已经斗了十几招，随后战况越发胶着，眼下已经打了数十回合，但胜负仍然未见分晓。

　　“凝月姐……”韵儿皱眉看向冷凝月，十分不解她为何要拦着自己不帮助叶天。

　　“不是我不帮，而是他不让。”冷凝月无奈叹气，这并不是抱怨，而是一种服从般的口吻。

　　韵儿闻言秀美微挑，道：“他说不让便不让？我今天非要去帮他！”

　　说罢，一把甩脱了冷凝月的手，而后闪身加入战团。

　　冷凝月见状大感窘迫，自己难道连韵儿都不如？

　　想到此处，碧月秋光剑倒持身后，亦是向着战团中央欺近。

　　酒孩儿和段流实力较低，所以落在最后，眼下刚刚赶来，便见众人已经打成一团，于是赶紧上前参战。

　　情况立时出现转折，原本很是稳定的战局因为众人的加入而瞬间高低立判。在五人的围攻下，掌故的捉襟见肘，败象很快便显露出来。

　　“无耻小儿，可敢于我单打独斗！”掌柜的拼尽全力避开众人，趁着得以喘息的机会，赶紧用起激将法来。

　　叶天还未说话，韵儿已经抢在前头，娇叱道：“呸！你在酒菜里下毒就是君子所为？”

　　掌柜的无言反驳，只能奋力再战。人以齐至，况且叶天自忖也管不动韵儿，于是索性也不再抱着单挑的念头，加劲全力主攻，意图今早拿下掌柜的。

　　掌柜的斗到此刻，已是强弩之末。他几乎全部的精力都用在防备叶天身上，但冷凝月和韵儿的实力亦是不低，而且与叶天配合极为默契。一把锋利的匕首攻势刁钻，一把明显不是凡品的长剑更是气荡无形。

　　“呃啊！”掌柜的再度痛呼一声，左腿又添了一道血淋淋的伤口。

　　“他有护身铠甲！”叶天高呼，因此在不断的战斗中，他注意到即便是碧月秋光剑也无法砍伤掌柜的身体，这说明他身上肯定穿着什么护身宝甲之类的东西。

　　众人闻言目的更加明确，本来大家还以为是他战体武学的功劳，没想到竟是有宝甲护身。于是纷纷转移攻势，上盘只取双臂，下盘猛攻双腿，不消多时，掌柜的终于惨嚎一声，软倒在地。

　　叶天示意众人停手，走上前去，说道：“围而攻之，有失公允，留下宝甲即可离去。想要寻仇的话，卷云阁叶天。”


第314章 暂避锋芒

　　掌柜的已经无力再战，本来抱着必死之心，但听到叶天的话之后立刻就动了心思。

　　他是常年在刀口舔血过日子的人，虽然不怕死，但却也深知生命的可贵，别说是区区一件护体宝甲，就算是要了他的双腿双臂，只要能活命，他也愿意去换。

　　不过，他也不是傻子，叶天说留下护体宝甲就放他信命，到时候若是反悔他也没辙。况且，他还有鱼死网破的最后绝技没有使出。

　　“我如何能够信你？”掌柜冷笑，虽然战败，但语气中却依旧硬气，毫无被挫败后的卑微和低落。

　　“因为我知道你能够自爆散功。”叶天亦是冷笑回答。

　　之前小二曾经自爆散功，那种威力绝对非同小可，叶天知道厉害，所以并不想逼得掌柜的也那么做。况且，刚才是五人夹攻，即便胜了，但胜的不太光彩。

　　而这两点，便是叶天想要放掌柜离去的主要原因。

　　当然，叶天并不是什么善男信女，之所以会觉得夹攻有失公允，是因为在最开始两人的对战中，都察觉到对方的灵力，无形中竟有一较高下之意。可到了最后，竟被赶来的韵儿等人所破坏。

　　掌柜的闻言眼中浮起一抹悲色，自爆散功是他亲自教给二子的，也只有他们两个人会，叶天既然这么说，那就说明二子已经在他的逼迫下自爆散功了。

　　悲伤很快便被恨意所取代，留得青山在不怕没柴烧。掌柜的紧咬钢牙，恨道：“好，不过你给老子记住了，用不了多久，我就会砍下你的狗头给二子报仇！”

　　叶天轻笑不答，掌柜的到也是个汉子，在这种情况下竟然还敢放出狠话。

　　掌柜的说罢也不再废话，将身上大袍褪去露出里面乌光流转护身宝甲。

　　“让他过来。”掌柜的停下动作，探手指向酒孩儿。

　　“不行！”冷凝月连忙阻止，掌柜的意思大概是要拿酒孩儿的人质来保证自己交出宝甲后的安全。

　　“没事。”叶天挥手安抚冷凝月，而后再向酒孩儿看去。

　　酒孩儿胆大，而且十分信任叶天。起初他心里真有些发虚，但看到叶天那令人安定的目光后，便再无丝毫犹疑了。

　　见状，其他几人再度试图劝说，但都被叶天以从容的眼神所抚平。

　　酒孩儿来到叶天身边站定，而后叶天直视掌柜，说道：“这样可以了吧？”

　　掌柜点头，他要酒孩儿过来只不过是为自己增添一些保障而已。如果叶天一会不守信用，他便会果断自爆散功，但他并没有换掉叶天的把握，所以只能要酒孩儿过来。自爆散功绝非等闲，叶天也许能够自保，但绝对无法保护酒孩儿周全。而就凭酒孩儿那微弱的实力，在掌柜的自爆之下绝无生理。

　　只有这样，才能保证叶天不会耍赖，否则的话，酒孩儿必死无疑。

　　点头过后，掌柜的开始催动武元力，众人见状皆是一惊。但叶天知道，他是在解除护体宝甲。

　　果然，武元力流转一周之后，护体宝甲乌光迅速黯淡，眨眼间变作一件普通的内衫。

　　掌柜的脱下内衫抛了过来，而后再度穿上大袍，眼神恶毒的盯着叶天。

　　“恩，是件宝物，我先替你收着，记得来找我讨要。”叶天笑言，同时示意掌柜可以离开了。

　　掌柜的恨得牙龈发痒，恨不得一掌劈死叶天，但当下形势不济，只能先行忍耐，将来再找机会报仇了。

　　“小子，晚上睡觉机灵着点，弄不好哪天老子就出现在你床头，拧掉你的狗头。”掌柜的气极而笑，学着叶天的口吻扔下一句狠话，而后转身离去。

　　他四肢受了很多伤，走起路来一瘸一拐，但速度依旧不慢，不多时便彻底消失于夜色之中。

　　众人收回目光，纷纷上前来鉴赏这连碧月秋光剑都无法破开的护体宝甲。

　　不过叶天到是没什么兴趣，略作沉吟后便将宝甲给了酒孩儿。他已经有幻云在身，而且酒孩儿实力太低，跟大家一起做任务很是危险，所以给他应当是最合理的选择。

　　酒孩儿得了宝贝，先是错愕，而后便是惊喜。他小孩心性，对这些宝贝之类的东西特别喜爱，上次就想要那长剑但并未得逞，这次终于心满意足。

　　众人对叶天的决定自然没什么异议，纷纷逗着酒孩儿说要其相让，酒孩儿自然不肯，一副小气模样，大家说笑打闹，很是开心。

　　“叶天，真没想到你会给我，听你刚才的话，我还以为你要自己匿下了呢。”酒孩儿从来不会好好说话，明明是想道谢，但偏偏弄出这么惹人厌恶的一句来。

　　闻言，叶天轻笑一声，他自然不会生气，不过刚才之所以要那么说，为的便是让掌柜的以为他会把宝甲据为己有。如此一来，后者寻仇之时便更大几率最先找上自己。

　　虽然再度粉碎敌人算计，但一昼两夜间连续发生两起截杀，这使得众人身心疲惫，眼下大战结束，紧绷的神经得以放松，一时间都是有些脱力。

　　“咱们赶紧重找一个客栈休息去吧。”酒孩儿刚从得到宝贝的亢奋中缓解出来便又被困倦袭满心头。

　　“不行，咱们要连夜赶路。”段流正色说道。

　　“为啥？”酒孩儿不高兴了，他虽然没出多少力，但着实累得不轻。

　　“因为黄岗梁很可能早就得到信息，估计此刻已经有人马向此处赶来。”段流分析道。

　　叶天闻言拍了拍段流肩膀以示赞许，段流心思豪放，从来都是马大哈的货色，今天竟然能够耐心分析，真是进步不小。

　　“段师兄说的不错，我们要尽快离开这里。”叶天说道。

　　“哎呦……我都要累死了……”酒孩儿想要放赖，毕竟敌人还没到，他感受不到压迫感。

　　“起来。”冷凝月冷喝一声，作势欲打躺在地上的酒孩儿。

　　“事不宜迟，别再耽误时间了，咱们快走吧。”段流又道，语气急迫。

　　叶天挑眉看他一眼，开始有些怀疑这货是不是放心不下骆珊珊，想要急赶路追上人家。

　　酒孩儿哼唧着被冷凝月制服，片刻之后大家准备上路。

　　“慢着。”刚走两步，叶天突然挥手示意众人停下：“我们不能再走了。”

　　众人投来疑惑目光，特别是酒孩儿，那眼神，明显是在说：“走也是你，不走也是你……”

　　“我刚刚忽然想起一件事情。”叶天皱眉，而后逐一问起众人身体感觉和当下的气力来。

　　听到回答之后，叶天陷入沉思，片刻后说道：“不走了，在这找个地方对付一宿。”

　　“为什么？”冷凝月十分惊讶，在她眼中，叶天从来都是谨慎冷静，怎么今晚还没杀够？热血上涌想要和下一波黄岗梁的土匪斗上一斗？

　　“大家连续两天遭遇截杀，休息时间少之又少，眼下气力几尽枯竭，如果贸然疾行，最后的结果一定是被他们追上。”叶天解释道。

　　“没错，到时候我们能力匮乏，如何是他们兴起的复仇之师的对手。”韵儿在叶天询问众人的时候便猜出其想法。

　　众人闻言略一思索，而后恍然大悟，纷纷赞叹起叶天的谨慎来。不过赞叹的时候，段流却明显有些担忧。不问可知，他是在害怕骆珊珊被黄岗梁的土匪追上。骆珊珊长的不错，要是落入土匪手里，会有什么下场段流简直想都不敢想。

　　“放心，她从日清晨便已离开，黄岗梁的人就算速度再快也追之不上，如果不说意外，她此刻都进入垂云镇的地境了。”

　　叶天看出段流的心思，于是出言安抚，但却并未指名道姓，也没有看向段流，这是为了给他留个面子。

　　冷凝月和酒孩儿不明所以，段流听着心头微松，韵儿则是浅浅一笑看向叶天。

　　随后，众人避开街道向着小镇偏远的山村之地而去。之所以避开街道，为的是以防万一，毕竟通过掌柜等人可以看出，这里仍是在黄岗梁的势力范围内。

　　翻过两座小山脊，绕过几条崎岖山路，大约一个时辰之后，众人的眼中终于出现了一片山村房舍。

　　眼下乃是夏季，田地里的庄稼已然生长起来，此刻虽然只是东方微亮，但已经有不少房舍冒出青烟，甚至更勤快的，数个农人搭帮结伙扛着锄头，看那模样是准备开始劳作了。

　　“去村子里住些时日，什么时候大家彻底整顿好了，什么时候再上路。”

　　叶天指着前方村子，看到这些破旧的茅草房，他不禁想起自己曾经和母亲相依为命的地方，一股亲切感油然而生。

　　“为啥不住客栈？”酒孩儿虽然不是娇生惯养，但他们兜里有银子，有银子却不住客栈跑来住茅草屋，他自然不愿意。

　　“你是不是脑子缺弦，你忘了昨晚为何会被截杀么？”冷凝月给酒孩儿当头一个暴栗，后者虽疼，但也只能哼哼唧唧表示抗议。

　　众人进入村子，很快便找到住处。原因并不是因为他们男俊女美，而是付出了比住客栈还要贵上三分的银子……


第315章 开解

　　赶了一晚上的路程，所以众人再找到住处之后便直接歇了，这一觉睡的安心，所以时间颇长，直到傍晚方才醒来。

　　村子不大，而且也不富足，不过相较来说，倒还算过得去。但即便如此，仍是没有一家能够一次性容纳五人。

　　所以，众人两三分伙，冷凝月和韵儿两个姑娘家住在村东那个比较干净的农家，而叶天、段流、酒孩儿三人则是住在村子偏西的一个中年汉子家里。

　　村子不大，一共也不超过三十户人家。说是村东村西，但实际也只是隔了一个小山包、一条小河，不过三五里的路程。

　　傍晚十分，村子炊烟再起，外出劳作的农人相继回返，操劳一天的他们脸上并没有疲惫神色，而是一种归家的安宁。

　　今天的天气很好，无风无云。旷野下乡村中，缕缕炊烟笔直升起，一片安静宁和。

　　叶天是最先醒来的，他醒来之后到也没叫醒其他人，本想自己出去转转散散心，但没想到还是不小心把段流和酒孩儿惊醒。而惊醒他们的原因则是因为他高估了农夫家的房门。

　　吱嘎！

　　房门发出刺耳的陈腐的声音，酒孩儿和段流揉着惺忪睡眼坐起，片刻方才彻底转醒。

　　“干啥去？”酒孩儿疑惑的看着已经穿戴妥当，正站在门口一脸郁闷的叶天。

　　“不嘛，就是出去走走。”叶天无奈，他不喊醒二人的原因是因为他们闲不住嘴，如果根本自己，那自己很难做到心平气静。

　　“我也去。”段流率先下床，转而用手狠狠的搓了两把脸，看样子是不准备洗了。

　　“你们去吧，我还得再睡一会。”酒孩儿犹豫再三，但眼皮儿毕竟太沉。

　　“那你睡吧，一会儿我们回来找你，咱们一起去凝月姐那吃饭。”叶天暗自庆幸，段流尚可，真正吵死人的是酒孩儿。

　　酒孩儿已经倒下，听得叶天言语之后胡乱的嗯了一声，而后扯被蒙头，继续大睡。

　　只是短短的片刻，呼噜声便已经传来。叶天和段流对视一眼，纷纷莞尔。

　　“真是睡神。”段流撇嘴说道。

　　“真是……”叶天连连点头，不过心中却道：“你也没好哪去。”

　　果然，叶天心思刚生，段流便打了一个大大的哈气。而后哈哈一笑，道：“我去洗把脸精神精神。”

　　片刻后，段流收拾妥当，二人向着村东头冷凝月她们的住处而去。

　　村西到村东要经过一座小山包，小山包光秃秃的，只有山包最顶头长了一个大榆树。

　　叶天抬头看了一眼，只见那榆树甚至粗壮，枝叶繁茂，阴影笼罩了好大一片地方。

　　“去看看，老树，特别是这种榆树，活的年头长了便能成精，能当神拜呢！唉，你那什么表情，我跟你说，我小的时候……”段流见叶天不信，于是讲起了小时候的经历。

　　讲的时候段流十分专注，索性也不走了，拉着叶天吐沫横飞的讲了一炷香的时间。最后，努了努嘴，率先向山包爬去。

　　本来二人准备绕过山包的，但段流说的一愣一愣跟真事似的，叶天虽然不信老树成精这一说，但倒也产生了几分好奇。

　　山包实在太小，对于他们这些身怀御空武学的人来说，简直就是一个稍大点的土堆而已。

　　两个闪身，二人便已经出现在山包之上。

　　此刻日正西沉，渐渐藏入山边云霞之中，云霞透红，露出几许余光。

　　大榆树粗壮的狠，树身树枝上系满了红色的布条，树根下亦是被人修造了一座石台供桌，供桌之上放着一个香炉，许多供奉水果也还算新鲜。

　　“看着没有，灵验的很呢！”段流指着供桌上的贡品，脸上大有得意神色，而后双手合十闭目低头，口中嘀嘀咕咕开始许起愿来。

　　段流刚才的意思是供桌上水果都还新鲜，这说经常有人更换贡品，如果不灵，谁会没事显得把食物送给一颗老树。

　　但这并不重要，老榆树灵验与否不干叶天的闲事，撇他一眼，叶天没有说话，但脸上却写满恨铁不成钢的表情。

　　只看段流那诚挚的神色便可得知，这货定然又在许着和骆珊珊有关的愿望……

　　须臾，段流许愿完毕，嘴角舒展开一抹笑容来。

　　“完了？”叶天问道。

　　“完了。”段流点头，笑容越发灿烂。

　　“真的管用？”叶天再问。

　　“废话，肯定管用啊！”段流斩钉截铁，他刚才是可向“树神”求灵的，希望树神能够保佑他和骆珊珊从归于好。所以他自然盼着老树作准。

　　叶天注视段流一会，后者刚想说话，叶天便转过头去，学着段流刚才的模样，对着老榆树诚挚的许下愿望。

　　片刻后，叶天深鞠一躬，许愿完毕。

　　段流见状哈哈大笑，道：“你不是不信么，怎地比我还尊敬？”

　　“我信了，你都说了肯定管用，我能不信么。”叶天笑着转身欲走。

　　段流快走两步跟上，八卦之极地问道：“你许的啥？”

　　“你许的啥？”叶天反问。

　　“你先告诉我，然后我再告诉你。”段流说罢，眼珠一转，立刻补充一句，道：“放心，这次我说话肯定算话，绝不扯谎耍赖。”

　　叶天再笑，道：“我信你，不过我若说了，你说不说也没什么意思了。”

　　“怎么会呢，你有那么扫兴？”段流不以为意，叶天不是扫兴的人，从来没干过扫兴的事。

　　“那我说了？”叶天看向段流，笑容变得有些坏坏的味道。

　　“靠，说就说嘛，这是什么表情……”段流隐隐察觉到有些不大对劲。

　　“我刚刚许的愿是……”叶天拉着老长的长音，道：“你刚刚许的愿望做不得准。”

　　“什么乱七八糟，好生绕……”

　　一个嘴字还没出口，段流反应过来，再看叶天，已经身形一闪，逃逸到三十丈开外。

　　“你给我站住，我撕烂了你的狗嘴！”段流佯装大怒，哇呀呀的冲来。

　　叶天吹着口哨在前头晃悠悠的走着，任由段流如饿虎扑食般向自己扑来，但嘴里仍旧呵呵呵的笑个不停。

　　段流揪住叶天就是一通老拳，打的爽了，“气”也消了，这才唉声叹气的道：“做不得准的……”

　　“刚刚你不还说准得很么，怎么又不准了？”叶天挪揄道。

　　“准个屁！”段流横了叶天一眼，再度叹气道：“你说她咋就那样呢。”

　　“哪样？”叶天不依不饶，段流这心结必须要打开，否则骆珊珊将会永远影响他的心态，这对于日后成婚甚至修炼都会产生一定的负面的影响。

　　而想要解开这个心结，那就必须要段流自己亲手为之。

　　“她到底哪样？”叶天见段流沉默，追问一句。

　　“说不好，我不知道。”段流敷衍，不愿面对事实。

　　“到底哪样？！”叶天再度逼问。

　　“我说了我不知道！”段流狡辩，顿了一下，道：“我若知道，她也不会离我而去。”

　　“放屁，你知道，你心里都清楚，甚至早都清楚。”叶天咄咄逼人，既然话题引到这里，如果有必要，他今天甚至会打醒段流。

　　“我真的不知道！”段流吼了起来，脚步加快，试图甩开叶天。

　　“你给我站住，你还是不是个爷们！”叶天闪身拦住段流，眼中大有鄙视。

　　段流抬头看了一眼，眼中闪过怒色，但转瞬即逝，他知道叶天才是真正为了自己好的兄弟。

　　“她利用我。”段流沉默片刻终于开口。

　　“你既然知道，那为何还要……”

　　“你不懂。”段流打断叶天的话，语气满含无奈和萧索。

　　“我是不懂，但我想告诉你一句，一个利用你的人，永远也不配得到你的爱。”叶天皱眉看着段流，他并不擅长开解和安慰，但他认为这句话应该能够触动段流的心灵。

　　半晌，段流叹气摇头，最后苦笑出声。

　　叶天伸手拍了拍段流肩膀，他能说的已经说到，之后段流还要怎么选择叶天已经无能为力了。

　　“白阔你准备怎么办。”段流岔开话题，相较于骆珊珊，白阔同样值得他操心。

　　闻言，叶天脸上明显一紧，这事儿不太好办，以白阔和酒孩儿的性格，这事儿到最后估计只有反目成仇一个结果。

　　“回去之后我会去找他开解，至于之后的事情，顺其自然吧……”叶天仰首望天，此刻残阳已经彻底沉入西山，天边彤云渐渐涣散。

　　“叶天，咱们认识的时间不算长，但我段流是个什么样的人你应该有所了解，我想求你件事。”

　　叶天惊诧的看着段流，后者竟然说出这样的话，而且还是那种悲寥语气，这让叶天很是费解和惊讶。

　　“我以我的人品担保，白阔他不会做出有损大家的事儿，如果有一天他和酒孩儿走到一个水火不容的地步，希望你能……”段流没有再说下去，说多无益，叶天已经懂了。

　　叶天没有说话，只是拍了拍段流的肩膀，心中思绪陷入无比的纠结之中。

　　就在这时，山坡另一处却突然跑了一人，看样子很是眼熟，片刻后才发现，竟是房主的主人。

　　“胡大哥莫急，可是出了什么事？”

　　“出事了，大事！”


第316章 红毛猴子

　　来人正是将房屋租借给叶天他们的房主，姓胡，双名有福，长得很是瘦小，面容和善憨厚。

　　“胡大哥别急，有什么事慢慢说。”段流算不上人高马大，但斩站在胡有福面前还是显得英姿挺拔。

　　胡有福抚着胸口顺气，看来这一路都是狂奔而回的。虽然呼哧带喘的说不出话，但手却一直遥遥指向村西头儿。

　　叶天见状一惊，心中暗道：“难道是韵儿她们出事了？！”

　　转头看向段流，后者眼中流露着同样的神色。

　　胡有福仍在顺着气，越急越说不出来话，刚才还呛了一口吐沫，此刻正扶着腰连咳带喘。

　　段流赶紧上前帮着捯饬，片刻之后胡有福终于说出话来。

　　胡有福叙述能力极强，三言两语便说清了事情的大概。叶天和段流听后松了一口气，原来并不是冷凝月她们的事儿，而是胡有福本村的一个二哥被村西头儿山中的猛兽袭击，受了重伤。

　　对于猛兽袭击造成的重伤，叶天可谓手到擒来，一颗普通灵丹足以。

　　“胡大哥，事不宜迟，你快带我们去吧。”

　　胡有福猛的点头，又在前头跑了起来，叶天和段流疾行跟上。

　　大约一炷香的时间后，三人来到村西的一间草屋之前，这小草比胡有福家的还要简陋三分，估计跑不了夏天漏雨冬天漏风。

　　推开有些发朽的木门，胡有福率先冲进屋内，进屋便开始对着床榻上奄奄一息的“二哥”大喊，喊的内容是让“二哥”挺住，这两个小兄弟会救他。

　　在他们眼里，云海宗下来的哪一个不是修为通天的能者，这几个房客年纪轻轻便入了云海宗山门，不用问也知道肯定是不会差的角色。

　　叶天上前两步俯身探看，只见躺在床上的二哥胸口一片血肉模糊，左臂软垂，右腿腿骨呈直角断折，骨茬森然外漏，脸上亦有多出伤痕。

　　“被什么猛兽袭击？”叶天看着已经是有进气没出气的二哥，皱眉发问。

　　“大猴子，一个长满红毛的大猴子！”

　　胡有福咧嘴作答，从他表情里可以看出，那所谓的红毛大猴子应当十分可怕，不是寻常猛兽。

　　“是妖兽吧？”段流问道。

　　叶天点头，转而从布包中取出一粒丹丸喂二哥服下，之后看向段流，眼中大有征求意见之意。

　　段流会意，道：“能为老乡做点好事儿再好不过了。”

　　说罢，二人向着胡有福询问其具体的情况来。话至中旬，床上的伤者有了动静，胡有福急忙跑过去探看，见到二哥似乎以无性命之虞，顿时转身跪倒，对着叶天千恩万谢起来。

　　叶天摆手，转而扶起胡有福，对于他来说一粒丹丸并不算珍贵，换的一条性命实乃物尽其用。这丹丸是黄阶五品灵药炼制而成，二哥受伤虽重，但并无内伤，丹丸入腹很快便起了作用，眼下正缓缓转醒，已是保住性命。

　　胡有福见状欲意再拜，叶天眼疾手快，直接伸手将其扶住，继续询问起关于那红毛猴子的情况来。

　　见到二哥基本无碍，胡有福悬在胸口的大石头终于落了地，心情大好之下，讲述起来竟眉飞色舞，讲的画面感十足，跟评书一般。

　　一盏茶的时候过后，胡有福终于讲完。叶天和段流听的明白，那所谓的红毛猴子的确是妖兽，而且是一只地阶六品的赤焰狂猿。

　　简单道别之后，叶天好段流从草屋中走出，对视一眼，纷纷从对方眼中看到了为民除害的意思。

　　“要不要叫上她们。”段流指向斜前方的另一间茅草屋，那里是冷凝月和韵儿的住所。

　　在段流指过去的那一瞬间，茅草屋的房门正好打开，冷凝月走了出来，一眼正看见指着自己的段流，脸上露出疑惑神色。

　　“指着我干什么？是不是在说我的坏话？”冷凝月走到两人面前，对段流开玩笑来。

　　“哪敢啊，我们是来救人的。”段流向屋内努了努嘴，透过破落窗子的空洞处正好可以看见躺在床上浑身是伤的二哥。

　　冷凝月正是被先前胡有福的鬼哭狼嚎惊醒，但她毕竟是姑娘家，一番收拾妥当过后方才出门。

　　随后，韵儿也从屋中走出，面对着两个女子的逼问，叶天和段流实在无法隐瞒，最后四人商议决定，一共去除掉那只危害乡里的赤焰狂猿。

　　“酒孩儿叫不叫？”临行前，段流问了一句。其他三人自然不会给他好眼色看。

　　……

　　村西头儿有一片连绵山脉，不过虽然说是山脉，实际上却只延绵十余里而已。

　　山中植被到还算茂盛，景色也很不错，按照常理来说，这种小型山脉中并不应该出现赤焰狂猿那种等级的妖兽才对。

　　根据在胡有福那了解到的情况，叶天等人是寻着一处不是很高的断崖而去的，因为胡有福就是在那崖底的石坑中发现了受伤的二哥，抬眼之际，红毛猴子正在崖顶威风凛凛，似乎还大有幸灾乐祸之意。

　　据胡有福所言，那断崖只有五丈左右，下方是一处大坑，由于天气原因，坑中积了少许的水洼，乱石满布，很好辨认。

　　“就是这了。”叶天环顾四周，这里的景象和胡有福描述的一模一样。

　　“赤焰狂猿会处在这种地方？”段流也扫视了一圈，而后疑惑问道。

　　“当然不会。”韵儿说道：“我们上去看看。”

　　众人点头同意，继而飘身闪上断崖。

　　断崖上方亦是树林，想来着断崖该是地震或者水土流失而造成的，树林之中光线昏暗，隐约的光束反倒增加了几分诡秘。

　　“能感受的到么？”叶天扭头看向韵儿，他刚才凝神感知，但却并没有察觉到赤焰狂猿的丝毫气息。

　　韵儿摇头，在叶天感知的时候，她也在凝神感知，结果是相同的，也没能察觉得到。

　　叶天眉头微皱，按照常理来说，妖兽并不懂得隐藏自己的气息，除非它具有很高的灵智。但这赤焰狂猿虽然灵智颇丰，但却绝对达不到会去主动隐藏气息的地步。

　　正思虑间，韵儿的神色却突然有了转变。

　　“我感受到了！”韵儿兴奋的喊了一声，随后向林间掠去。

　　众人紧紧跟上，一路疾驰，大约在三里之外，叶天也终于察觉到了赤焰狂猿的气息。

　　那是一道仿如烈火般的暴戾之气，虽然很是微弱，但那种感觉却异常清晰。

　　随着距离的拉近，赤焰狂猿的气息也是越来越清晰，那种烈火般的暴戾也是变得越发狂荡起来。

　　片刻后，四道身影出现在一个山洞之前，那股气息便是从其中传出。站在洞口处，气息更是猛烈之极，仿佛被烈火扑面，一种炙痛随着而来。

　　叶天和韵儿对望一眼，气息如此强烈，赤焰狂猿应当是正在暴怒的当头，现在进去不是很明智。

　　在叶天的示意下，众人闪上不远处的一颗大树之上，随时观察着洞口的情况。

　　里面的气息很是狂猛，而且波动极为剧烈，如果猜得不错，该是有其他妖兽侵入了赤焰狂猿的洞府，二者正在展开殊死对决。

　　“韵儿，能感受到另外一只妖兽的气息么？”叶天和韵儿并肩站在一截横生粗枝上。

　　韵儿微微摇头，但片刻却恍然大悟，道：“会不会是两只赤焰狂猿？”

　　叶天点头，笑道：“应该是的，而且实力相差不大，咱们只要坐观猿斗即可。”

　　赤焰狂猿乃是地阶六品妖兽，若是论实力来说，换算成武宗修为，当可与武统强者相媲美。

　　这种实力虽然架不住众人的围攻，但风险却还是很大的，一个不小心，很有可能就会被赤焰狂猿的烈火焚伤。

　　“没想到在这种地方竟然能够遇到赤焰狂猿。”韵儿感慨了一句，她是血宗暗龙组织成员，她们用力提升实力的主要资源便是强大的妖兽血液，所以对妖兽有着超过常人的了解。

　　赤焰狂猿，一般都聚居于火山附件，因为火山的极炎之气乃是它们炼化内丹的主要来源。可是，云海宗方圆数千里也没听说过哪有火山，这两只赤焰狂猿怎么会出现在这里……

　　“韵儿，我想问你一件事。”叶天语气突然变得严肃起来。

　　“什么事？”韵儿扭头看他，出奇的竟然没有开玩笑。

　　“是关于易血换髓经的事情。”叶天犹豫片刻方才开口。

　　闻言，韵儿的眼中似乎闪过一抹失望神色，不过转瞬便恢复如常，笑道：“这个我可不能告诉你。”

　　“为何？”叶天问道。

　　“你体内所封印的力量太过强大，贸然激活，后果不堪设想。”韵儿回忆起二人在林间第二次相遇时叶天体内赤龙金血乍现的场景。

　　“不堪设想？”叶天再问，类似的话，轩辕长风也曾和他说过。

　　“恩……”韵儿点了点头，她深知无法压制体内血液的折磨，这些年来，九幽冰凰给自己带来的痛苦何等剧烈，她可不想看到叶天承受更可怕的折磨。

　　叶天还想再问，但就在这时，洞内却突然传来一声暴怒的狂吼，随即，一股极为霸道的烈焰从洞口喷射而出，火舌过后，长达十丈之地一片焦黑……


第317章 赤焰狂猿

　　火舌猛烈之极，吞吐过后，十丈内的所有植物瞬间化为飞灰，轻风一荡，便随着风儿消散。

　　“来了！”叶天凝神注视洞口，他能感受到两只赤焰狂猿已经距离洞口越来越近。

　　话音未落，洞内再度传来暴怒狂吼，随后又是热浪袭来，长达十丈的火舌再度喷射。

　　吼！

　　还未待火舌消散，洞内突然闪出一道比赤红身影，那道身影速度极快，眨眼间便窜入了茂密的树林之中。

　　“叶天，追不追？”另一条横枝上传来冷凝月的声音。

　　“暂时不追。”叶天尽量压低声音，赤焰狂猿也不是白给的，虽然众人压制了自己的武元力气息，但声音亦是会引起它们的注意。

　　“再不追它就跑远了。”冷凝月和叶天韵儿不同，她并无易血换髓经在身，所有对于妖兽的感知力很弱，并没能察觉到山洞中还有一只赤焰狂猿。

　　叶天指了指山洞，示意里面还有一只。

　　冷凝月见状直接闪身而下，向山洞急掠而去。她会错了叶天的意思，竟然把叶天的动作当成了：赤焰狂猿已经离开，去洞内探查一番……

　　韵儿和叶天见状大惊，里面可是还有一只赤焰狂猿的，而且刚刚打跑了进入自己洞府的来犯之敌，正处于暴怒状态，冷凝月这个时候再度侵入，这岂不是自找霉头么……

　　“凝月姐！”韵儿高声呼着，但冷凝月的身影闪入山洞之中。

　　叶天没有说话，御气踏燕决全力施展之下，眨眼间便跟了进去。

　　辅一进洞，叶天并感觉到一股能够烧焦眉毛的热浪袭来，而后是暴怒狂吼和冷凝月的惊呼声，再然后，洞内深处，一点火光乍然亮起！

　　“小心！”叶天下意识的喊出声来，因为他看见了冷凝月那惊慌失措的脸庞。

　　冷凝月的实力不弱，但她满打满算还真没经历过几次生死相搏，特别是面对这种强悍妖兽，她更是从来都没有见识过，因此一时间竟有慌乱，而且是在这千钧一发的关头。

　　火舌如同一条凶悍的火焰巨蟒，翻腾着湮灭着一切阻挡它的目标。

　　叶天心头一沉，如果冷凝月被这火舌覆盖，估计就算不死，她这身修为和那绝美的容颜也将不会存在。而且，相比于死亡，这两点也许更会让冷凝月痛苦。

　　不过，冷凝月毕竟也是阁主亲传弟子，在这千钧一发的时候，她猛然转醒。左手捏住剑诀，右手横剑于胸，口中急速念起咒文，随后长剑嗡鸣一声，一道似水如雾般的涟漪便上下荡漾开来。

　　涟漪以长剑为中心，向着上下不断扩散，知识一眼眼的功夫，便已经在冷凝月身前形成了一道雾气屏障。

　　火舌喷涌而至，与那雾气屏障一触之后发出嗤嗤声响，不过最终却并没能冲过屏障，而是冒出一阵白烟便消散殆尽。

　　虽然抵下了这次攻击，但冷凝月的额头上却冷汗涔涔而下，只差一点，如果她再愣神片刻功夫，估计现在已经变成一捧飞灰了。

　　吼！

　　昏暗的山洞中徒然亮起一双赤红双眼，那眼中撩动着火焰般的光泽，凶光骇人。

　　“快走！”

　　叶天的声音在身后传来，冷凝月扭头看了一眼，但再度转过头来到时候，一只被火焰围裹，足有海碗般大小的拳头轰然袭来。

　　嗤嗤！

　　仍是那种沸水般的声音，但这次却猛烈了许多，简直有些刺耳。雾气屏障猛的一颤，一丝热浪穿透而来。

　　冷凝月瞳孔骤然缩紧，倒持长剑扬手一挑，一道凌冽剑光呼啸而出，直接斩向赤焰狂猿的腹部。

　　赤焰狂猿眼中怒火大盛，区区人类不但闯进自己的洞府，竟然还妄图袭击自己，真是不知道死活！

　　吼！

　　又是一声狂吼，赤焰狂猿看都不看袭来的剑气，双拳猛地砸向地面，两道火光跟随着它的双拳落地，一拳火浪瞬间爆散开来。

　　这次的火浪远比之前的火舌要凶悍数倍，冷凝月根本来不及反应，心头顿时一沉。

　　这一刻，时间仿佛都变得凝滞了，在火浪肆虐的呼啸中，身后清晰的传来叶天焦急的呼喊和身形破空之声，而后是炽热扑面，只一瞬间，冷凝月便感受到了身体开始被烘干的感觉。

　　铮！

　　就在这时，冷凝月手中的长剑徒然发出长鸣，随后，竟自脱离主人的掌中，凌空猛然转动起来。

　　随着长剑的转动，耀眼的光芒顿时璀璨而生，以长剑为中心，一道飓风在光芒掩映中漫彻席卷。

　　火浪被飓风一荡，势头顿时减弱了不少，冷凝月的呼吸徒然一松，脑海再度清醒一些。

　　“走！”

　　身后是叶天的身影，冷凝月感觉到胳膊一紧，不由自主的被一股大力向外拉扯，身体直转向前，被叶天护在了身前。

　　下一刻，热浪突破束缚，长剑在落地之前被叶天抓在手中，但炽热的火浪却瞬间灼伤了叶天持剑的手臂。

　　叶天咬牙并未发出痛呼，但冷凝月却能够感受得到叶天刚才竟有颤栗，随后，冷凝月的身体贴上了一条并不粗壮的手臂，一股男子气息清晰的钻入鼻中。

　　“叶天……”冷凝月心中呼唤了一声，危急时刻，舍身相救的从来都不是雷震……

　　一种怪异之极的感觉从心底生出，冷凝月的脸上升起一片红晕，不知不觉中，竟比火浪炙烤还有红上三分。

　　身边是呼啸的风声，叶天眉头紧锁，脸上满是坚毅神色，冷凝月抬头偷偷看了一眼，心里的慌乱更加繁复起来。

　　片刻后，冷凝月只觉有清风倒灌而入，想来洞口就在前方。

　　她急忙强自收摄心神，脸上的红晕逐渐褪去，再度恢复了那种冰山美女的姿态。

　　呼！

　　叶天全力催持御气踏燕决从洞口俯冲而出，在半空掠过一条弧线后向着远方而去。

　　在他身后，是一条如同火龙般的超长火舌，那火焰甚至都红的有些泛黑，其温度之炽热，可想而知。

　　韵儿眼尖，一眼便看见了叶天手臂上的伤势，皮肤焦黑，想来必是中了这虚无之火的烧伤。

　　“叶天！”韵儿心头一痛，但冷静之下却还不忘了嘱咐段流再次等候。

　　段流点头答应，随后韵儿闪身向着叶天的方向追去。韵儿刚走，段流的身形也动了，他是个汉子，岂能因为危险就藏身避难。

　　山洞口，一声愤怒的咆哮响起，同时，一道全身被火焰包裹的巨大身影窜了出来。

　　砰砰砰！

　　它用双拳狠狠的捶打着自己的前胸，每次锤击，都有火舌四射溅出。它足有一丈之高，全身上下都燃烧着熊熊烈火，獠牙森厉，一双巨眼中闪烁着嗜血的凶光。

　　分辨了片刻，赤焰狂猿巨大的身形弹射而起，向着密林偏东急追而去。

　　叶天拉着冷凝月狂奔出数里方才停下，凝神感知之下，周围共有四道气息在急速掠动。

　　正后方，离二人最近的当是韵儿。偏左后方向，段流亦是在全力赶来。而剩下的两道气息，有一道正蛰伏在东南前方三里开外，想来该是之前那只被打跑的赤焰狂猿。

　　还剩一道，正以远超韵儿两倍的速度向着叶天所在的地方追来。

　　“你没事吧？”

　　“你没事吧？”

　　两人同时开口，叶天因为默契而轻笑，冷凝月却有些尴尬的低下头去。

　　叶天又问了一遍，冷凝月摇头。

　　“我也没事。”叶天抬臂细看，自己的手臂刚才被赤焰狂猿所喷出的虚无之火烧伤，但由于他是赤龙金血之体，所以伤害仅限于皮肤，若是换做常人，恐怕这条手臂早就烧成灰烬了。

　　但即便如此，叶天的心头仍是大惊，赤龙金血还是世间极炎，这虚无之火竟能够对其造成伤害，可当真是非同凡响。

　　“不对……”

　　想着想着，叶天却突然反应过来。他现在可以说连赤龙金血一层的威力都没有激发出来，何谈极炎，被烧伤已是好事，没被烧死就算不错了。

　　“什么不对？”冷凝月神色已经恢复如常。

　　叶天尴尬摇头，忙道：“没事没事。”

　　他自然不能把身怀赤龙金血的事情告诉冷凝月，眼下还不是时候。这倒不是因为他不信任冷凝月，而是赤龙金血牵扯到太多的事情，其中主线，赫然便是冷家覆灭……

　　须臾，韵儿的气息越发靠近，半盏茶的时候后，终于出现在两人面前。

　　“你怎么样？！”韵儿万分关切的来到叶天面前，低头探看手臂上的伤势。

　　“我没事。”叶天给韵儿打起眼色，示意她千万别说漏嘴了。

　　韵儿没搭理叶天，仔细检查过后，终于放下心来。随后松了一口气，问道：“我们还要不要……”

　　“要！当然要，今天不拾掇了这红毛猴子，我真是怒气难平。”叶天半开玩笑地说道。

　　“已经在一里之内了。”韵儿凝神感知，而后开口说道。

　　冷凝月闻言眼中光芒闪动，不知为何，她始终觉得叶天和韵儿身上有些某些天大的秘密。就拿感知一事来说，他们二人的实力明明低于自己，但感知能力却要远远超出自己，这并不符合常理。

　　“来了！”

　　就在冷凝月思虑之际，叶天凝重的语气突然在耳边响起。


第318章 段流危矣

　　一棵高大的古树枝叶繁茂，树叶是倒心型的，此刻成千上万片树叶正被风儿吹得簌簌作响，其中某一片叶子微微下垂，一滴水珠滚落下来。

　　“来了！”

　　叶天语气凝重，扭头向密林后方看去。

　　话音未落，一股炎气灼灼而来，滴落的水珠尚在半空，伴随着细不可闻的嗤嗤声响而化为一蓬雾气。

　　“退！”

　　高喊一声，叶天身形暴退，韵儿和冷凝月反应亦是过人，在叶天喊出的那一瞬间，身形同样掠动，再站定时，三人已至三十丈开外。

　　与之同时，热浪滚滚而至，火舌如同一场翻腾的巨浪，刹那间席卷了方圆数十丈之地。

　　见状，叶天瞳孔微缩，这赤焰狂猿的厉害，远超自己所想。

　　与武统强者媲美只是理论上的说法，实际上，赤焰狂猿的破坏力绝对要压制着一段武统，甚至达到二段武统也未可知。

　　当然，这只不过是对其破坏力的肯定。除了那些久不见世的顶尖妖兽，其他妖兽就算再强，其灵智也绝对无法与人类相提并论。因此，它们的破坏力便会被灵智拉下水，大打折扣。

　　“我吸引这家伙的注意，你们寻找机会。”叶天避开一道火浪，对着冷凝月和韵儿喊道。

　　二人闻言点头，但眼神中尽皆流露出担忧神色。吸引注意说的轻巧，但实际做起来却危险之极，即便叶天仗着御气踏燕决的绝快速度，但仍是要承担着相当大的风险。

　　吸引，就意味着要将赤焰狂猿的全部攻击集中在自己身上，以一个四段武师的实力来抗下媲美与武统强者的攻击，其危险程度可想而知。

　　“不行！咱们分三面围攻！”韵儿犹豫片刻后开口说道。

　　“韵儿说的对！”冷凝月附和，三面围攻确实比叶天独自吸引目标要合理的多。

　　叶天眉头大皱，三面围攻就意味着三人要均摊危险。这赤焰狂猿可不是一般妖兽，其虚无之火的强横程度甚至不亚于赤龙金血的极炎之力。

　　冷凝月体内知识普通人类血液，如果沾到一星半点，估计当场就会被焚化。而韵儿体内所含有的血液具体是什么叶天虽然不知道，他可以肯定的一点是，其体内血液乃极寒品质，两者正是死对头，如果韵儿血液等级低于虚无之火，那若是被其伤到，估计伤势会比正常情况严重数倍不止。

　　说话间，冷凝月已经主动去攻赤焰狂猿，虽然她和韵儿的意见是一致认为要三面围攻，但最为大姐大，冷凝月却果断“背弃”了韵儿，独自去吸引赤焰狂猿怒火，做起了叶天想要做却被她们阻止的勾当。

　　“退回来！”叶天见状大感无语，自己选择独自吸引目标并不完全是出于男人的担当，还是经过短暂而快速的理性分析才做出的决定。

　　叶天身怀御气踏燕决和柔术，相比于冷凝月韵儿二人，他的速度和身体承强度都要远超一大截，更何况他体内的赤龙金血乃是极炎之物，先前被虚无之火烧到却只是皮肉之伤，这说明赤龙金血还是压制着虚无之后的。综上两点，叶天于情于理都应该担当吸引目标的重责。

　　不过这些冷凝月自然不知，她只知道不能让叶天冒如此大险，而且身为大姐大，也不能让韵儿和自己承受等同的危险。

　　所以，她选择了独自出击。

　　唰！

　　长剑划破虚空，一道青色剑芒发出锐响，向着赤焰狂猿斩去。

　　赤焰狂猿见状大怒，双拳猛地捶胸，火浪四射间，一声怒吼同时响起。

　　“咦？”

　　就在赤焰狂猿暴怒的间隙，叶天却无意间瞥到了其胸口不断流淌的似岩浆般的血液。

　　此刻，剑芒正以横斩之势斩向赤焰狂猿腰间，但后者却不为所动，狂吼做罢，一只硕大的拳头在火焰包裹下向着冷凝月砸来。

　　火焰拳头如同一道陨石从天而降，携带着无匹的气势率先撞上了剑芒。

　　砰然大响中，剑芒直接消散，但拳头却余势不止的继续向冷凝月砸来。

　　“凝月姐小心！”韵儿娇喝一声，闪身上前。她在冷凝月眼中看到了决然的神色，不问可知，后者想要硬抗这一击来为二人争取时间。

　　韵儿扑身上前，匕首在手中凌空急舞，数道气刃斩击而出，但在撞击到巨拳之后无不轻易化为齑粉。一时间，两人都陷入危险境地。

　　见状，叶天眼眸中划过一抹寒光，他并没有发出警告，当然，这不并不是他不想，而是因为他冷静而急速的分析过后，认为一定要抓住这一机会，否则冷凝月和韵儿的险可就白冒了。

　　“嚇啊！”

　　一声清啸，声动四野。

　　赤焰狂猿毕竟灵智有限，闻声动作微微停滞，竟欲回头一探究竟。

　　就在这短短的一瞬间，一个人类身形徒然出现在它硕大的身躯之前。那渺小的人类眼中闪烁着坚定的光芒，一双手掌金光璀璨，好似威力非凡。

　　吼！

　　赤焰狂猿回以狂暴的怒吼，方圆里许之内竟然树木颤动，沙沙作响。

　　急速收拳回击，火焰在空中划过一条肆虐的火浪，下一刻，这胆敢冒犯自己的渺小人类将会先被砸成肉饼，而后化为灰烬。

　　砰砰！

　　炽烈的热浪滚滚袭来，叶天额头瞬间冒出一层热汗，但在巨拳袭来之前，他却已经将双手雷掌接连印在了赤焰狂猿的胸口之上。

　　闷响声中，赤焰狂猿那硕大的身躯竟然蹬蹬后退两步，胸口也是鲜血四溅，被炸出两处触目惊心的伤处。

　　焦黑的皮肉发出阵阵奇异的烤香，而再深入一些，却是向外翻涌的肌肉。

　　赤焰狂猿那黑色的翻天鼻中不断喷出岩浆融化般的热气，森白的獠牙长长的裸露在血盆大口之外。可以看出，它带着暴怒异常的表情，低头看了看胸口的伤势，而后抬起双拳再度向胸口砸来，完全不顾已经称得上严重的伤势，状如癫狂。

　　趁此时刻，叶天闪身来到冷凝月和韵儿身边，脸上神情极为郑重，甚至不容反驳的道：“退到我身后百丈开外！”

　　二人闻言几乎没有任何异议便下意识的闪身后退，不知为何，刚才那一刻，她们在叶天的身上感受到了一种无与伦比的男子气息，在他的面前，冷凝月和韵儿竟然都生出了一种我见犹怜的小女子之心。

　　很快的，二人便已经抽身退出百丈之外。叶天回头看去，在这个距离，以她们的实力，自保应当不是难事。

　　“来吧，大块头！”叶天从二人身上收回目光，然后直视赤焰狂猿那一双闪烁着火焰般光泽的巨眸。

　　一缕金泽爆出，仿佛来自上古之神龙的威严便漫彻开来。

　　呜吼……

　　赤焰狂猿原本那暴戾之极的表现瞬间消失，取而代之的竟是一种惊疑不定的感觉。

　　叶天见状微有疑惑，但旋即便醒悟过来。在之前寻找冷凝霜的一年多时间里，他曾数次因无意间暴露赤龙本相而惊退凶狠妖兽，看来眼下这赤焰狂猿的表现，应当也与赤龙本相有关。

　　本来还以为凭借智商上的优势和它斗上一斗，现在看来却是不需要了……

　　叶天心中如此想着，随后笑谑的扫向讪讪转头想要离去的赤焰狂猿。

　　“大家没事吧？！”

　　就在这时，一道粗犷的声音却突然从林间另一侧响起，叶天闻声暗道不好，段流怎么偏偏赶在这个节骨眼上出现……

　　吼！

　　赤焰狂猿狂吼一声，再度恢复了凶戾面目。叶天刚才显露赤龙本相，它本意的想要回避，而冷凝月和韵儿又被叶天护在身后，赤焰狂猿正愁有火没地方发作，段流竟然在这个时候出现。这对于赤焰狂猿来说，简直就是雪中送炭。

　　呼！

　　赤焰狂猿那硕大的身躯猛的扑天而起，其身影竟然遮天蔽日，瞬间越过二十余丈的距离，将段流笼罩其中。

　　众人见状大惊失色，冷凝月和韵儿距离太远根本来不及援手，而叶天虽然有足够的速度却并没有足够的力量来阻止赤焰狂猿，这一点在刚才那两掌便可看出。

　　叶天只能伤到赤焰狂猿，想要击杀于它，恐怕需要聚势的时间。

　　但是，眼下最缺的就是时间！

　　段流是绕路而来的，在西南侧绕了一大圈子，他赶到时并不是没看见赤焰狂猿，但恰巧的是，他所看到的正是赤焰狂猿被叶天赤龙本相震慑而忿忿离去的景象……

　　于是，他竟然天真的以为，赤焰狂猿失去了作战能力，或者已经屈服。所以他才敢托大出现在仅仅距离赤焰狂猿二十丈左右的地方……

　　呼……

　　狂烈的风声在耳边响起，段流目瞪口呆的看着这突然而至的灭顶之灾。

　　武元力下意识的环绕周身，但作为一个普普通通的四段武师，他如和能够抵挡的住拥有媲美武统强者实力的赤焰狂猿！

　　热浪滚滚，如同岩浆从身边流过，皮肤上传来钻心的炙烤之感，段流甚至感觉到他的头发开始着火，皮肤开始紧皱焦黑，身体内的水分和生命迹象迅速流失……


第319章 惨况

　　“啊！！”

　　段流发出嘶声惨嚎，极炎的温度让他无法忍受，全身的衣衫瞬间起火，整个人瞬间被火焰淹没。

　　虽然境地十分危急，但段流却并未完全慌乱，他用尽全力运转武元力，试图通过武元力在身体表层凝聚一层防护层。

　　他有自知之明，知道自己的武元力防护层根本就不足以抵挡虚无之火，所以他也不奢求太多，只求叶天能够在关键时候前来拯救自己。

　　叶天并没有让他失望，几乎是在赤焰狂猿扑来的同一时刻便闪身来到近前，紧接着连出数掌，掌掌的都在了赤焰狂猿的硕大头颅之上。

　　由于是后发而至，所以叶天根本没有机会推开或是替段流挡下赤焰狂猿的攻击，只能通过猛击其头部，试图阻止赤焰狂猿的动作。

　　八卦雷掌金光灿灿，声声震响也是不断响起。可是，赤焰狂猿的头颅不知为何竟坚硬非常，即便叶天杂糅灵力，八卦雷掌竟然也不能伤你分毫。

　　叶天见状，知道这是一场攻坚之战，他虽然心中急切却并未失去理智，一把扯下腰间装放丹丸的布包抛向远处，以免一会虚无之火烧毁丹丸。

　　嗑磕磕……

　　段流所凝聚的武元力防护层终于开始龟裂，发出阵阵脆响，就好像投进烈火中的干柴那种声音。

　　其实说是终于，但时间只是过了一瞬而已。

　　段流的武元力防护层只坚持了一瞬间，而叶天因救人心切，这数掌竟也是在一瞬间挥出。

　　吼！

　　被一个渺小的人类骑在脖子上狂打，这让赤焰狂猿很是愤怒。此刻它胸口的伤势仍在流淌着岩浆一般的血液，而头部连续遭受重击，虽然暂时并无大碍，但却免不了的头脑嗡鸣，直欲炸裂。

　　头颅，这是赤焰狂猿全身最为坚硬的地方，也是它蕴化内丹的地方，更是它衍生虚无之火的地方！

　　所以它的头颅在漫长的发展史中被不断的完善和进化，时至今日，其坚硬程度，已经远超金石。

　　叶天不顾赤焰狂猿身上散发出了炽烈热浪，也不顾已经燃着的衣衫和头发，只管埋头猛击，雷掌丝毫不歇的向赤焰狂猿头部猛攻。

　　“呃……”

　　段流的防护层被摧毁，狂躁的热浪趁虚而入，其身体皮肤开始在极炎温度之下鼓起水泡……

　　“叶天……别管我……”

　　在生命的最后关头，段流看见了自己一样，已经快变成火人的叶天。

　　叶天仍在玩命般的猛击这赤焰狂猿的头部，通红泛黑的火焰中，雷掌闪烁着阵阵的金光。

　　“叶天！！”

　　远处，韵儿和冷凝月几乎同时用一种近乎哭腔的语调高喊起来，这一刻，她们的心就好像被一只无形的大手攥着，正从嗓口向外猛的扯拽。

　　身体内似乎激发出了远超平时的能力，二人身形暴散而至，冷凝月出剑，韵儿挥匕，攻势凌冽，悲愤和着杀气一同涌起。

　　“流云浮影剑！”冷凝月娇喝一声，这种关头，潜意识促使她使出了根本就不熟练，但却威力最大的流云浮影剑。

　　喝罢，冷凝月凌空伫立，左手剑诀指印，右手长剑指天。此刻山风忽起，吹得她一袭白衣随风掠动，满头黑丝亦是飘扬鼓荡。

　　热浪四下漫彻，冷凝月的脸被烤的有些发红，不过她紧咬着牙关，神色异常的坚毅。

　　流云浮影剑乃是亲传武学，由苍云阁阁主秦扶风亲创。此剑术讲究散力于外，也就是说把自身所能够掌控的武元力最大化激发在外，身体内根本毫不保留，力求杀敌于千步之外。

　　武学分为保守型和激进型，卷云阁的卷云掌便属于保守型，而王家的疯虎拳虽然不入流，但也算是激进型的典型代表。可这流云浮影剑，简直就是不要命型的赌博打法。

　　此刻，冷凝月的长剑之上徒然暴散出无匹光芒，而光芒过后，方圆三十丈之内竟然尽数被云雾笼罩。

　　“呼……”

　　冷凝月轻呼了一口气，很幸运，她第一次施展，便成功的使出了流云浮影剑。

　　接下来，便是化流云而浮影，凝浮影为杀敌之剑！

　　嘶嘶嘶……

　　云雾中响起细弱而不可闻的声响，一小片雾气以一种肉眼难见的方式向一起聚拢。片刻后，地面上出现一道微弱的黑影，状如长剑。

　　砰砰砰！

　　闷响声好不歇止的传来，叶天仍在咬着牙拼命的重击着赤焰狂猿的头颅。到得此刻，他已经不再是为了拯救段流，而是疯狂的想要报仇，因为段流的惨叫声早已停止，他的肉身，也已经开始逐渐被焚成焦黑……

　　冷凝月使出了看家解数，但韵儿却没了声息。

　　云雾中的某处，韵儿面色痛苦异常的蜷缩在地。额头上冷汗涔涔而下，紧密的双目中，掩住了那既焦急又无奈的神色。

　　就在刚才，她因心急叶天的安危而再度催持易血换髓经，然后便引发了现在的结果。

　　就在两天之前，她刚刚激活过九幽冰凰之力，与四爷的大战几乎耗费了她所有的气力，若不是叶天以赤龙金血的极炎之力镇压，估计她现在还要处于重病养伤的情况之中。

　　所以此番她再度强行激活九幽冰凰之力，结果毫无意外，还没等帮上叶天，韵儿自己已经陷入了危险边缘。

　　嗤嗤嗤！

　　云雾突然开始颤动，地上的黑影越发密集，只是眨眼间，竟然足足出现了数百道之多。

　　半空中，冷凝月的额头汗如雨下，鬓边的长发也因潮湿而贴在了脸颊之上，虽有些凌乱，但却平添了几许坚毅的美。

　　段流已经不再有剧烈的挣扎，只剩下嘴角模糊不清的呓语，似乎在说着三个字，是一个女孩的名字。

　　砰砰砰……

　　“嚇啊！”

　　叶天再度狂吼，全身的所有力气尽皆凝聚于左臂。

　　武元力、灵力、赤龙金血之力……

　　八卦图案凝现，在左掌浮动而出，流转不休，仿佛要挣脱出去。

　　赤焰狂猿动作猛地一滞，它感受到了威胁，骑在自己肩上的这个少年，这次的出手很有可能会炸开自己的脑袋。

　　远处，半空中的冷凝月身形晃了一下，嘴角竟渗出一丝鲜血。流云浮影这种程度的武学，她根本没有足够的能力去支配，她快支撑不住了。

　　虚弱之极的韵儿挣扎着爬起，其脚下方圆数尺之内被一层薄薄的寒霜所笼罩，即便是赤焰狂猿所发出的热浪炎气亦无法消融。

　　赤焰狂猿扭头看向叶天，硕大的眼眸中浮现出一抹惊骇的光泽，仍是如同火焰，但却不再熊熊而是闪烁欲灭。

　　此刻的叶天也已经极为狼狈，全身上下的衣物被尽数烘为飞灰，一身略显消瘦却十分矫健的肌肉也已经呈现出焦黑之状。但他的眼神却很是犀利明锐，仿佛下一刻，将会射出利箭一般。

　　“去、死！”

　　一人一兽，四目相对片刻，叶天的眼中徒然爆出耀眼金泽。而后薄唇微启，一句一字，仿若审判。

　　金泽爆出的一刹那，赤焰狂猿猛的悸动了一下。它虽然是妖兽，但它的灵智已经让他具有了一定的情绪，之前捉弄虐打村民便是淫威，而眼下的情况是，怕了……

　　“吼……”

　　似乎求饶般，赤焰狂猿发出一声低低的嘶吼，它的眼中折射着对面那个渺小但却拥有如山岳般气势的人类眼中的威严金光。

　　叶天举掌，猛然落下。

　　同一时刻，冷凝月开声：“苍剑图！”

　　浮云留影苍剑图！

　　数百道黑色剑影先是一颤，而后猛地向着唯一的目标激射而至，影子倒影在地，但空气中却根本见不到也摸不着任何实质性的剑气。

　　砰！

　　八卦奔雷印猛然从叶天掌中脱离而出，裹挟着巨大的威力印上了赤焰狂猿的头颅。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，苍云剑影紧跟而至，完全没有实质的剑影每次冲击，却都让赤焰狂猿浑身颤栗。

　　岩浆般的鲜血开始四处溅落，赤焰狂猿的身形轰然倒地，它的头颅在倒地前的那一刻，伴随着一个“破”字轰然炸裂，整个头盖骨被掀飞出去，红白间杂的脑浆撒上天空。

　　尸体笔直倒地，周围的热浪迅速散去。叶天此刻已经如同一个炭人，全身上下尽是一片焦黑。

　　“段……”

　　后面的话没能说出口，叶天噗通一声昏了过去。

　　“叶天！”

　　半空中的冷凝月焦急的高呼一声，随后嗓口一甜，又是一口鲜血喷出。双眼一阵沉重，终于在摇晃几下之后从半空中坠落下来。

　　赤焰狂猿被击杀，施加于段流身上的虚无之火逐渐消退，但他已经奄奄一息，全身上下哪里还有一点完整的地方。

　　叶天体内有赤龙金血护持，虚无之后只能伤其表面无法动其根本。可段流就不同了，他只是一个普普通通的四段武师，面对虚无之火，他没被烧成灰烬已然要感念天地。

　　口中还在咿咿呀呀的胡乱言语着，但光看外表，已经无法将段流称之为一个人了，估计再过一时半刻，他便会彻底化为阴间的鬼魂……

　　“叶天誓死都要守护的兄弟，他若死了，叶天该有多伤心，我决不能让他伤心……”韵儿坚定着心中的想法，然后艰难的移动着脚步，终于在漫长的挣扎之后挪到了段流身边。

　　赤焰狂猿如同岩浆般的血液汩汩而流，韵儿煞白的嘴唇轻轻张合，一串古老而诡秘的经文凭空浮现而出……


第320章 变异的段流

　　叶天醒来时天色已经黑透，林间一片安静，只有细弱的虫鸣。

　　周围弥漫着树木烧焦和淡淡血腥混合的气味，在他身侧几丈开外，赤焰狂猿那巨大的身躯横尸于此。

　　“呃……”

　　轻轻的低呼了一声，尽管只是皮肉之伤，但全身上下被炙烤过后的感觉又岂会好受。

　　环目四顾，自己的身边是一堆烧得正旺的火堆，而在一旁摆弄柴火的人却是段流。至于韵儿和冷凝月，则是安静的躺在自己左侧，她们的身下被扑了一层厚厚的杂草，想来是段流怕她们着凉而刻意准备的。

　　“你醒了，感觉怎么样？”段流上前扶着叶天，语气关切。

　　叶天先是一怔，切确的说是他在见到段流的那一刹那心里就咯噔一下。一个被虚无之后烧死的人，怎么会完好无损的站在自己面前。

　　“你……”叶天虽然惊讶，但却并不害怕，无论如何段流都是他的兄弟，即使欠着变成了鬼魂，叶天也有自信他绝不会对自己下手。

　　“唉……”段流轻叹一声，似乎无尽惆怅，那种从地府捡回了一条命后的欣喜和一众莫名的情绪纠结在一起，使得他眉头深锁。

　　“怎么了？”叶天的心头隐隐升起一种预感，段流的经历，也许和自己极为相似。

　　闻言，段流看向叶天，目光停留了几息之后再度哀叹一声，道：“你看。”

　　段流说罢伸出左手，将手掌平摊开来，目光转至自己的手掌，似乎在聚精会神的思虑着什么事情。

　　叶天静静看着，下一刻会发生什么，他心里竟然已经有了一些画面。

　　呼……

　　火苗凭空从手掌中窜起，起初是正常火焰的金红夹杂，片刻之后，竟然缓缓转黑。火焰虽然只是小小的一簇，但那种极炎的温度却毫不含糊的向着四周散发。而且，叶天能够感受的到，那蹿腾跳跃的火焰，一旦脱手而出将会是何等的威力。

　　“虚无之后？！”虽然早有准备，但叶天仍是免不了一声惊呼。

　　段流能够掌控虚无之火，这绝对是一件好事，他因祸得福，拥有虚无之火之后，他的实力将呈井喷状暴涨。

　　当然，叶天没有直接点破他为何会能够掌控虚无之火。因为易血换髓经并不是每个人都能够轻易接受的，在很多人眼里，对于易血换髓经的印象，“邪典”两个字已经根深蒂固。

　　“这叫做虚无之火？”段流惊问，他起初只是惊愕于自己为何能够掌控赤焰狂猿的火焰，但却并不知道这种火焰叫做虚无之火。

　　叶天点了点头，将赤焰狂猿的大致信息和他说了一遍，其中着重讲解了虚无之火的厉害之处。

　　段流听了半天，总算听出个大概。如果说虚无之火是火，还不如说它是一种意念。由念而生，随心而动。只要施法者不死，虚无之后就永远不会枯竭。

　　“恭喜你，段师兄！”叶天拍了拍段流的肩膀，这件事真的是值得庆贺。段流的情况，简直完美诠释了“大难不死必有后福”这句话。

　　“呵呵……”段流苦笑一声，无奈道：“何来恭喜之说啊……我现在已经不再是一个正常的人了。”

　　叶天闻言一怔，旋即明白过来，段流肯定已经知道了他之所以能够活命，而且还掌握了虚无之火是因为易血换髓经的缘故。

　　由于需要先行安慰段流，所以叶天只能把段流是如何换的赤焰狂猿血液的问题放到一边，如果不出意外，应当是韵儿为之，所以叶天也并不忧心这件事情。

　　“段师兄，你还是你，现在除了更强之外，你难道和之前有什么区别么？”叶天轻笑问道。

　　“有，我体内流淌的是一只妖兽的血液，我已经不是人了……”段流颓然坐下，他的思想比较守旧，很难接受这件事情。

　　这话虽然说的有些滑稽，但却让叶天感受到了段流深深的无奈。

　　叶天不擅长安慰别人，思虑再三，只能拍了拍段流的肩膀，道：“实话跟你说，我和韵儿体内也都流淌着妖兽的血液。”

　　“什么！”段流悚然一惊，在他的印象中，叶天和韵儿乃是郎才女貌天作之合的完美一对儿。现在叶天竟然说他们体内流淌着的是妖兽血液，这着实让段流有些难以接受。

　　“你不信么？”叶天问道。

　　“不……信……”段流起初下意识的想说不信，但话到半途却也由不得他不信了。因为他想起了自己临时前的那一幕。

　　韵儿的身上散发出无尽寒气，漫天的古朴经文在其周身围绕，然而韵儿轻声呼唤着自己，让自己跟着一个字一个字的去读，再然后，诡异的事情便发生了。

　　那些经文逐一与赤焰狂猿的血液融合，最后汇入到自己已经被烧成焦骨的身体之中……

　　“可是……”

　　段流还想再说什么，但叶天已经转身离去。

　　不必再说了，因为此言一出，如果段流是“嫉恶如仇”的武宗正统人士，那么谁也劝不了他，甚至以后还会成为死对头。

　　“叶天，我想明白了。”段流跟了上来，道：“刀在自己的手中，用来斩杀恶人便是利刃！”

　　点了点头，叶天欣慰的看了段流一眼。还好没让自己失望，如果段流在易血换髓经这件事上和对待骆珊珊一样的顽固，那也就无可救药了。

　　“是韵儿救的你对吧？”缓缓走了过去，在见到韵儿那惨白的脸色之后，叶天心头慕然一痛。

　　“是的，韵儿的身体很凉，凉的吓人！”段流急忙说道，但话刚出口，他便感觉到一丝不妥，于是急忙尴尬的改口道：“她身上散发寒气，离得近了甚至都会结霜。”

　　说罢，段流反应片刻，突然生出一种越描越黑般的感觉。

　　叶天哈哈一笑，被段流这繁重的心思给逗乐了。叶天昏迷，所以只能是段流把韵儿安顿在火堆旁，而韵儿也已经昏迷，想要安顿好她，除了抱就是背，自然会有近距离的接触。这个段流，竟然为了这点事儿而解释起来。

　　“你笑啥？不信啊？”段流郁闷之极，已经不知如何解释为好了。

　　“不信。”叶天有心逗他来缓解其心中的别扭。叶天了解段流，他虽然想通了易血换髓经的事情，但其心里肯定还有一丝拧不开的曲折。

　　“不信？！”段流单心眼，再加上叶天演的跟真的一样，顿时让前者惊呼出声。

　　“咱们兄弟在一起这么长时间了，我段流是什么样的人难道你不知道？”段流有些激动起来，他却怕的是就是被兄弟误会。

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“自然笑你。”

　　“我说的都是实话！”

　　“我又没说你说假话，不过是逗你玩罢了。”叶天摆了摆手，不再逗弄段流。

　　“靠！”段流再才反应过来，不满的啐骂了一声。

　　当然，兄弟间的啐骂并不会引起任何的不愉快。两人蹲在冷凝月和韵儿身前，叶天仔细的分辨着两人的伤势，而段流则是一会儿看看伤者，一会儿看看叶天，一副不懂想问还找不到合适机会问的模样。

　　看了一会儿，叶天心中有了一个大概的定论。冷凝月只是简单的气力耗费过重，只要服下丹丸略作修养便可痊愈。而韵儿则是要相对复杂一些，叶天虽然看不出她的具体症状，但隐隐能够猜到，一定与其体内的极寒之气有关。

　　“段师兄，你有没有看到我的布包？”叶天环目的同时问道。

　　段流摇了摇头，他醒来之后就开始忙活着安顿众人，哪有心思去注意一个小小的布包。

　　叶天本来也没指望他能够看到，问过之后便起身前去寻找。

　　三五丈开外，叶天找到了自己的布包。此刻月夜高明，借着月光，叶天看到这有一只田鼠似的动物正在扒着布包啃食。

　　见此情形，叶天差点没气死。这布包中的丹丸都是他舍不得用的宝贝，救人尚嫌不够，竟然被这大耗子给偷吃！

　　“我靠！你他娘的到是大饱口福！”叶天一脚踢飞了大老鼠，心疼的拾起布包，开始清点其中的丹丸。

　　“易雪丹、幻色丹、九灵心丹、黄藤丸……”

　　叶天一一的清点着，没清点好一颗便交到段流手中，经过一炷香的清点，发现少了疗伤丹丸五颗，甚至，补充灵气的丹丸竟然还被那大耗子给偷吃一颗……

　　“妈的！”叶天轻易不爆粗口，眼下可真是气的急了。

　　如果时光能够倒流，他刚才绝对不会只是踢飞那贼鼠这么简单！

　　“这都是啥嘛？”段流捏着一粒紫黑色的丹丸看个不停，他哪见过这些灵宗事物，还以为叶天的郎中呢。

　　“药丸。”叶天也不愿和他解释，从其手中夺过丹丸，来到韵儿和冷凝月身边。

　　挑选了几颗对症且品阶最高的丹丸分别为分人服下后，叶天再从剩余的丹丸中选取了几颗自己服下。

　　灵丹药力强劲，只是一炷香不到的功夫，冷凝月和韵儿便纷纷有了转醒的迹象。

　　叶天见状长舒一口粗气，可气才舒到一半，另一只赤焰狂猿那狂暴的气息却徒然出现在东南方五里之内，而且，正向着此地狂奔而来……


第321章 追逃

　　“不好！”

　　叶天和段流几乎是异口同声，现在段流对于妖兽气息的感知能力可以说丝毫不弱于叶天。竟管叶天体内的是赤龙金血，但对于能够完全激活赤焰狂猿血液的段流来说，目前还是后者更胜一筹。

　　“怎么办？”竟管实力变得很强劲，但段流还是习惯于依靠叶天，等待叶天做出决定。

　　叶天皱了皱眉头，韵儿和冷凝月彻底恐怕还需要小半个时辰的时间，而自己也是刚刚醒来气力虚乏，如果硬拼，恐怕只能看段流的手段了。

　　“你有信心单挑不？”叶天探手指向赤焰狂猿奔来的方向，脸上的神色说明他压根就没指望段流能够给予肯定答案。

　　果然，段流看了看密林深处，再转头看了看叶天，虽然没有摇头，但神情已经出卖了他内心的想法。

　　叶天也不怪他，毕竟他之前曾“死在”赤焰狂猿手中一次，而且他刚刚换的血液入体，对赤焰狂猿血液的威力并不了解，害怕和不自信是在所难免的事情。

　　“你背谁？”叶天指着昏迷的二人，调笑道。眼下虽然大敌将至，但叶天有信心在负着一人的情况下将其甩脱，所以言语之中并无慌乱。

　　段流捎了捎头，而后也不说话，主动被其冷凝月，看向叶天，问道：“回村子？”

　　“废话，不回村子去哪，你又不肯和红毛猴子过招。”叶天说罢背起韵儿，但刚要施展御气踏燕决，却突然想到一件事情。

　　“怎么了？”段流也挺住脚步，叶天脸上的神色让他有些疑惑。

　　“等等。”叶天小心放下韵儿，而后快步来到赤焰狂猿的尸体旁边，好一通鼓捣之后，从其已经被炸裂的头颅当中摸出了一颗闪烁着淳淳火光的圆球。

　　“这是啥？”断流看着浑身焦黑唯有咧嘴露的牙齿是白色的叶天，疑惑问道。

　　“好东西。”叶天兴奋的买了个关子，而后背起韵儿，一招手，道：“快走！”

　　吼！

　　就在二人刚刚迈开步子的那一刻，后方的密林中传来了愤怒至极的咆哮声。

　　“咋还怒了？”段流在御空武学的高速移动中仍不忘问上一句。

　　叶天避开面前的横枝，笑道：“后面那只是母的，之所以追咱们，为的就是想要追求你，你跑了，放人家鸽子，它能不怒么。”

　　“靠，滚蛋！”段流的脑海中划过骆珊珊美丽的容颜，但随着一阵恍惚，骆珊珊却变成了赤焰狂猿的丑恶嘴脸。

　　“哈哈哈……”叶天占了便宜哈哈大笑，段流则是搜肠刮肚的想着埋汰叶天的话语。

　　二人速度很快，但按照正常情况来说，赤焰狂猿应该有很大几率能够追上他们。但眼下这只赤焰狂猿之前被另一只重伤，所以行动颇为不便，比之全盛时刻至少要满了五分。

　　叶天虽然也有伤势，不过却是皮肉之伤，行动之际疼痛自然难免，但如果连疼痛都忍受不住，那还叫什么爷们。

　　反观段流，这货自从换得赤焰狂猿血液之后，其实力呈井喷之势暴涨，不但速度更快，而且气力也更加绵长。此刻竟能牢牢跟住叶太难，而未尽全力。至于他若使出全力能够超越叶天，那就不得而知了。

　　“咋样，能落下我否？”段流得意，到得此刻，他算是发现了易血换髓经的好处，心头大快之下竟然嘲讽起叶天来。

　　“哈，要比试比试？”叶天笑道。

　　“当然。”段流说罢长啸一声，其体内徒然爆发出一股热浪，随后骤然加速，竟如同离玄之箭，去势大增。

　　叶天见状轻笑，武元力全力催持，灵力从旁辅弼。亦是一声清啸，御气踏燕决全力施展，眨眼间掠出四十丈之远。

　　“我靠！”段流被瞬间超过自己的叶天惊呆了，不由骂了一句。

　　这种速度和距离，就连叶天自己都感觉有些惊讶。原本全力催持下的御气踏燕决充其量能够在一息之间掠出三十丈左右，而今天竟然足足暴涨了十丈之远，这可是绝对的意外收获。

　　“怎么回事……”叶天一边急速前行，一边思虑起来，全然不顾段流在后方叽叽喳喳说的连片废话。

　　想了片刻，叶天似乎想出了一个大概，但却不敢确定。

　　自从前天夜里在酒馆客房中赤龙金血爆发那次之后，叶天还从未宁心静气的全力使用过御气踏燕决，而且在之前和赤焰狂猿的搏斗中，他也明显感受到了雷掌力量的加强，这种两种情况，难道是因为赤龙金血竟再度提升了叶天的实力？

　　叶天舒展眉心，他能够想到的合理解释只有这一个。

　　其实叶天的猜测完全正确，但是，他不知道的是，那天韵儿体内散发的极寒之气无意触动了赤龙金血，就好像在原本密封的空间中敲开了一条细小的裂缝，而赤龙金血所蕴含的强大能力，也将从这条小小的裂缝之中逐渐漫散开来。

　　……

　　二人一路狂奔，身后赤焰狂猿的气息渐渐变得微弱起来，又过了片刻，那道气息不再移动，想来是跟丢了叶天二人，索性直接放弃。

　　“呼……”叶天松了一口气，速度减缓下来。

　　村子的轮廓在前方隐约可见，叶天暗自庆幸，如果他们在回到村子之前还没能甩脱赤焰狂猿，那么这座宁静的小村庄也许会受到一场无妄之灾。

　　“没想到这家伙还留着后手。”段流也是惊魂未定，索性不再施展御空武学而是直接慢步行走。

　　在刚才的追逐过程中，本来二人认为能够轻松甩脱赤焰狂猿，因此一路上谈笑风生好不潇洒。但没想到，中途时刻，赤焰狂猿骤然发力，那种速度，简直跟叶天的御气踏燕决有得一拼……

　　二人惊急之下用尽全身力气狂奔，终于在此刻才甩脱了赤焰狂猿。而在这远距离的全力奔掠的摧残下，叶天和段流已经累的恨不得把舌头伸出来缓气了。

　　“唉……”叶天哀叹一声，拍了拍断流的肩膀。

　　“咋了？”段流一脸疑惑的问道。

　　“可惜了。”叶天摇头说道。

　　“啥可惜了？”段流再问。

　　“女追男本就是很稀少的事情，而且人家追了这么远，足见其心意之纯……”叶天说罢摇头不止，哀叹连连。

　　“啥？你说韵儿啊？”段流没反应过来。

　　叶天一脸黑线，瞬间明白了一个道理，不是任何人都能够嘲讽的，有时候，直接骂他反而是更好的选择。

　　“我说那母的赤焰狂猿想追你！”叶天无奈的吼了一声。

　　“屁！想他娘的追你才对，你比老子长的好看多了。”段流颠了颠后背背着的冷凝月，说实话，他真是有点背不动了。刚才的追逐几乎耗费了他所有的体力。

　　叶天自然也不比他好到哪去，而且他身上还有伤，所以也是走两步大缓一口气，再走两步，再深吸一口气。

　　“呼呼……好看没用，人家相中的是你，我又没和猴子换血。”叶天喘着粗气笑着，但还不忘了嘲讽段流。

　　段流闻言神色一黯，叶天的话无意间触动了他的伤处，对于体内流淌着赤焰狂猿血液的事情，他始终还是有那么一点浑身不自在的感觉。

　　见状，叶天暗自咂舌，赶紧岔开话题，道：“要么咱歇会？”

　　“那感情好了。”段流乐了，他早就想歇着，但他是个没决断的主儿，叶天不说话，他就闷头跟着走。若是叶天一直不说话，估计他就是爬也会跟着爬回去。

　　两人在路边寻了一处平坦的地方，将韵儿和冷凝月安置妥当，纷纷坐下。

　　左侧不远处的山坡后面隐隐传来水流的声音，二人如获珍宝，争先恐后的跑了过去。

　　狂饮过后，又是好一通清洗，河水清凉，洗的两人心旷神怡。

　　二人都被虚无之后肆虐过，所以衣物早已被烧成了灰烬，原本因为烟熏火燎的缘故，身体上尽是一片焦黑，而且情况危急，也没得及多想便背起了两个姑娘家家。可眼下清洗干净，情况也稳定下来，两人上岸之后不免陷入异常尴尬之中。

　　“这可咋办？”段流指了指叶天和自己的赤裸着的身子，一脸的惶急。

　　“我哪知道！”叶天也是咬牙皱眉，他是真没招了。

　　要说把冷凝月和韵儿扔在这不管，等她们自行醒来，叶天还放心不下。可若是等到她们醒来，看到这一幕，岂不尴尬透顶。

　　“咋办啊？”段流急了，因为他瞥见冷凝月眉头皱动，想来是要醒了。

　　“凉拌！”叶天没好气地说道，段流只知道问咋办咋办，就不能自己想想办法。

　　“……”段流无语了，不再说话，蹑手蹑脚的返回河里。

　　叶天恨恨的看他一眼，最后也只能无奈退回河里。因为他也看到了，冷凝月长长的睫毛忽闪了一下，双眼缓缓睁开……

　　“咋办？”

　　待到叶天下水，段流第一句又是这两个字。

　　“滚……”

　　“到底咋办啊！”

　　“……”

　　山坡另一侧换来脚步的声音，不问可知，冷凝月也听闻了水声，准备过来清洗一番……

　　“但愿凝月姐没脱衣服……”

　　叶天在心中祷告，而后缓缓的将头沉了下去。


第322章 误会

　　冷凝月边走边揉着头部，之前强行施展“流云浮影苍剑图”使得她气虚乏力，而起脑袋仁也是隐隐作痛。

　　醒来之后她率先是疑惑，韵儿在身边躺着，神情安静无有异常，这说明两人是被叶天和段流安顿在这里来的，可左右环顾，却并未看见他们的身影。

　　随后她便听到了潺潺水声，仔细分辨之下，山坡阴面当有一条小溪。

　　果然，行至山坡之巅，一条水势平稳的小溪缓缓流着，在月光的映衬下，泛着淡淡的光芒。

　　周围的环境很是幽静，转头看去，前方是村落的隐约轮廓。

　　“难道他们先回村子去了？”冷凝月嘀咕了一句，她刚刚醒来，口舌干燥，十分想要喝上一口清泉水。

　　此刻，叶天和段流正憋在水中，他们的心中都在想着同一件事，那就是冷凝月千万不要下水洗澡……

　　冷凝月很是磨蹭，过了好长时间才终于走到小溪边缘，险些没把叶天和段流憋死。

　　其实说是小溪，称之为小河更为贴切，水深当有半丈，不过却很清澈。若不是深夜，想来水中的游鱼都应当能够清晰可见。

　　在河沿上看不清水下的情况，但在水下往上看可是一清二楚。

　　叶天感受到水波猛然颤动，下意识的睁开眼像上看去。

　　入眼处，先是一双素手伸进水中，随后捧起一汪清水，伴随着哗啦啦的和水声，冷凝月那清冷的面容映入眼帘。

　　身后，段流也睁开了眼睛，和着皎洁月光和水下特有的朦胧，他第一眼就看的愣住了。

　　冷凝月的容貌绝对称得上倾城之姿，只是平日里大家看的习惯了，多有些习以为常。而此刻，皎月溪流、朦胧水纹，更是给那张绝美的脸庞增添了几分冷峻凄迷的美丽。

　　如果只是这样，那一切还算好说。可冷凝月接下来的举动，却是让叶天倒吸一口凉气。

　　素手从水中抽回，叶天以为冷凝月准备离开，刚刚暗自庆幸，借着水质清澈，只见后者竟开始了让叶天担心已久的动作。

　　冷凝月先是左右环顾，而后似乎陷入犹豫，但片刻之后便犹豫尽去，伸手来解腰间的束带……

　　叶天见状险些呛水，赶紧用手轻推段流，以秘音入耳问道：“咋办？”

　　“呵呵，别问我，我哪知道。”段流坏笑着以秘音回应，刚才他问叶天咋办的时候，叶天可是没个他好脸色看。

　　“别闹，她若真下了水，咱两都没好果子吃。”叶天准备动之以情晓之以理。

　　段流根本就不鸟他那一套，无赖笑道：“反正我烂命一条，不像你。”

　　叶天眉头大皱，段流这意思分明就是说，牡丹花下死做鬼也风流，他就看了，看过之后随冷凝月怎么处置。可叶天不行啊，叶天的未婚妻是冷凝月的亲妹子，这要是看了冷凝月洗澡，不和畜生没什么两样了么。

　　“真的别闹，快点想想办法。”叶天急切万分，催促道。

　　“哈哈，看你那个衰样，老子就勉为其难帮你一回！”段流为的就是欣赏一下叶天的窘迫，若真要他看冷凝月的身子，估计就是冷凝月主动要求，他都不敢正眼看上一眼。

　　叶天没在回答，而是用一双感激万分，诚挚之极的眼神看向段流。心中暗道：今天他要是能把这事儿给摆平了，以后见面就喊他一声亲哥。

　　段流感受到叶天投来的炽热的目光，呵呵一笑，嘴边冒出了一大串的气泡。

　　哗啦啦！

　　冷凝月腰间的束带已经解开，正站起准备褪去外衣，可身后的河流中却突然响起水浪翻滚的声音来。

　　“谁！”冷凝月迅速拉起衣物，将已经露出一半的白玉也似的光洁背部遮挡。

　　“嘿嘿嘿……”段流讪笑，他实在是想不到好的开口方式。

　　这一笑不要紧，段流以为自己的笑声是尴尬的，但到了冷凝月的耳中，却变成猥琐……

　　“是……”

　　一个我字还没出口，冷凝月已经不由分手的回身出掌，云腾雾绕之下，一股劲气奔涌而来。

　　段流见状大惊失色，连忙把头缩回水里。劲气击空轰在水面，炸起了一人多高的水浪。

　　“怎么回事？”叶天以秘音再度发问，他也没弄清楚到底哪个环节除了岔子。

　　“我哪知道啊！”段流十分无辜的回答道。

　　他们两个自然不觉得有什么纰漏，但对于冷凝月来说，那种感觉简直就是已经被人看光了身子。试想一下，一个女子正准备脱衣服洗澡，身边突然传来了嘿嘿的笑声。谁的第一想法会不是流氓偷看洗澡……

　　“这样可毁了，百口莫辩。”叶天哭丧着脸向下游偷偷移动，试图先避开冷凝月，找个地方透上一口气。

　　段流准备跟上的同时，岸上再度传来冷凝月的声音：“是谁？段流？”

　　听声音挺和善的，段流心中如此想着，边准备冒头解释。

　　叶天见状于心不忍，想要拉上段流一把，但水中手滑，而且两人相距稍远，一抓落空，段流已经浮出水面。

　　“完了。”叶天暗叹一声，他可别段流了解冷凝月，这语气听上去和善，但只要段流一露头，那一切可就不一样了。

　　“果然是你！”

　　河沿传来冷凝月暴怒的声音，随后是段流的求饶声，再然后是段流的潜水声和劲气激荡轰在水面上的闷响声。

　　“你给我出来！”

　　冷凝月两击未中，站在河岸上娇声呵斥：“想偷看本姑娘洗澡，你是活腻歪了么？”

　　段流有苦难言，憋在水中不敢露头，想要找叶天商量对策，却发现叶天早已不见了踪影。

　　“我靠……这小子逃的倒快！”段流暗骂一声，无奈之下只得继续苦憋。

　　“你给我出来！”冷凝月仍在河沿边喊着，由于她之前气力耗费太甚，所以几次催发劲气之后便气喘吁吁，只能找了一处地方坐下，心道：“我憋死你个混蛋！”

　　水下时不时有鱼儿惊慌游过，在段流身边蹭来蹭去，着实痒痒难耐。

　　“咋办啊……”段流憋得脸红脖子粗，抬头向上看了看，透过朦胧的水影，是冷凝月气喘吁吁的画面。

　　胸前的高峰上下耸动，也不知是气的还是累得，总之颤抖的很是猛烈。段流浑身一个激灵，急忙别过眼去不敢再看。

　　“叶天，我他娘的被你小子害死了。”段流暗骂，已经快到了憋不住的境地。

　　“对了！用秘音入耳啊！”灵机一动，段流并未浮出水面，而是以秘音入耳向河沿边的冷凝月解释起来。

　　……

　　叶天强忍着炸肺般的折磨向下游游去，直到感觉已经彻底能够脱离冷凝月的视线之后方才透出水面。

　　猛地呼吸了好几大口，叶天那涨红的脸色和青筋终于缓缓消退下去。

　　“哈哈，也不知段流那家伙怎么样了。”叶天幸灾乐祸，开始打量起周围的环境来。

　　这里的水势较刚才那里明显要急了许多，想来这条小河应当是呈阶梯状流淌的。眼下叶天所处的位置较为宽阔，周围的岸上生长着许多长杆大叶不知名的植物。

　　叶天再度环顾四周，在确定了没人之后方才游上岸去，随着折了几只长杆植物围在腰间，总算是有东西遮羞了。

　　低头看看自己的节奏，叶天呵呵一笑，再度联想起段流的苦命来。

　　“不行，不能太丧尽天良，我得回去看看。”叶天本想直接回村子的，但后来一想段流弄不好真能被冷凝月憋死，于是绝对还是冒险回去看看，如果情况不妙，再偷偷溜走也不迟。

　　行不多时，叶天踏上了一条小路。这条小路能够通向村里，但却是往村南去的。

　　小路很平坦，道路两边生满了一人多高的野草，相隔几百丈开外便是通往村西的那条小路，站在这里，叶天甚至隐隐能够看到那个小山坡的坡顶正站着一个白衣女子。

　　“哈哈，我得赶紧过去看看。”叶天越想越觉好笑，索性迈开大步向着小山坡而去。反正他是从南边来的，绝不是段流的同伙。

　　也该着叶天运气好，没走多远，便遇到了半夜睡醒出门寻找他们的酒孩儿。

　　“你在这干嘛呢？”叶天好奇的问道，酒孩儿要寻找他们，该走村西小路才对。

　　“我还想问你呢。”酒孩儿的脸上满是惊讶和疑惑。

　　叶天低头看了看自己的“打扮”道：“半夜热醒，到河里洗个凉水澡，没想到衣物被人偷了，真是郁闷。”

　　“啊？！”酒孩儿半信半疑，叶天虽然为人不邋遢，但他那身衣物却着实没什么可偷的价值，连翻的大战和紧张追逐，哪有时间让他们打扮自己，这也正是大家都迫不及待的想要洗个澡的原因。

　　“借我一件衣服。”叶天不由分手，上前扯住了酒孩儿的衣服。

　　酒孩儿哪里肯轻易屈服，经过好一通拉扯，最后以叶天成功夺走了酒孩儿上衣而结束。

　　叶天将酒孩儿的上衣围在腰间，而后满意的点了点头。随后两人踏上了拯救段流的征程……


第323章 夜路

　　拯救段流的结局以失败而告终，而且不单如此，叶天也受到了牵连。原因是冷凝月在河沿边上发现了叶天常年挎在腰间的布包。

　　索性，冷凝月对叶天的信任程度要高一些，在百般解释之下，二人免去了皮肉之苦，用去相邻镇上卖肉买菜换得了一条生路……

　　据村民所说，离这里最近的小镇在东南七十里开外，名叫落马集，现在出发，明天中午应当能够赶至。

　　叶天和段流欣然前往，一来要出去打探下消息，二来，正好买几件合身的衣物。

　　走在半路，天空骤转，竟然下起了大雨来，段流抱怨道：“村里也不是没吃的，为毛非要跑那么远去买。”

　　“村里没米没肉，吃的都是窝窝头，这几天大家都没休息好，难道你不想改善改善？”叶天随后折下路边的一棵野草，拿在手中把玩。

　　“也是。”段流点头，随后又开始咒骂起恶劣的天气来。

　　二人边走边聊，叶天浑然不在意瓢泼大雨，段流起初还时常抱怨，但随着衣衫尽数湿透，索性也不再纠结这件事情了。

　　三十里的路程对于他们来说简直不值一提，没多久便行出了一半的路程。

　　“哎，你不是说你有未婚妻的么？怎么还和韵儿走那么近？”段流百无聊赖，开始八卦起来。

　　叶天瞥了段流一眼，没搭理他。

　　“人家韵儿可是个好姑娘，你小子得负责。”段流不依不饶，本来韵儿就很招众人喜欢，昨夜又救了段流的性命，而且还直接导致他实力大涨，段流岂能不帮着韵儿说话。

　　“我又没怎么她，负个屁责。”叶天依旧不爱搭理他，不过嘴上虽然这么说，心中却想着，找到小霜之后，无论如何也要给韵儿一个交代。

　　闻言，段流站住了，一把扯住叶天的衣领，怒道：“你小子说的这是人话么！”

　　叶天被段流搞的一怔，从来都是老好人的角色，怎地今天竟如此暴躁，嫉恶如仇……

　　“撒开。”叶天伸手却拨段流，他的衣物是向村民借的，十分不合身，被段流这么一拉，登时咔咔两声坏出两条口子。

　　“你今天把话说清楚，否则老子跟你没完！”段流松手，但身形却不动，挡在叶天面前。

　　叶天无奈至极，很多事段流不明白，况且以他的智商，即便是和他解释他也未必就能明白。

　　“你今天怎么了？”叶天问道。

　　“老子一直就是这样，见不得始乱终弃！”段流义正言辞。

　　“我什么时候就始乱终弃了！”叶天也有些恼了，段流刚才起似乎突然变了一个人，精神错乱似得。

　　呼！

　　一股热浪登时成段流身上散发而出，雨水降下，竟然瞬间蒸发，化成了一捧水汽。

　　“……”叶天明白了，这货是还不能彻底熟练的掌控赤焰狂猿血液，心智受到了影响，变得暴躁易怒。叶天运气不好，恰巧在这个时刻赶上了。

　　“别狡辩，老子一双眼看着呢！”段流眼中似乎也燃起火焰，左掌微微前探，掌心一簇黑火明灭不定。

　　叶天撇了一眼，心道这货控制不了赤焰狂猿的脾性，但对于虚无之火的掌控到是相当精纯。

　　“你想啥呢？狡辩没用，老子的拳头可不是吃素的。”段流咄咄逼人，掌中火焰蓬的亮起，不再闪烁。

　　“行了行了，赶紧赶路吧。”叶天侧身想要走过去，这易血换髓经本想的发作就和抽风一般，他也无能为力。

　　“往哪走！”段流横跨一步，再次挡在了叶天身前。

　　“呵呵……”叶天只能苦笑，面对这种情况真是一点辙都没有。

　　“你别给我笑，我再说一遍，韵儿是个好姑娘，你他娘的给老子好好……”

　　话说到一半，段流却好似突然熄了火一般，浑身猛的一颤，旋即目光也变得浑噩了起来。

　　片刻后，段流恢复清醒，问道：“干啥呢，不赶紧赶路，在这站着淋雨玩呢啊？”

　　说罢，也不顾叶天愕然的目光，推开叶天便向前走去。

　　由于之前段流想要拦住叶天，所以他是转过一次身位的，因此眼下正向相反方向，也就是回去的反向而去。

　　叶天见状无奈到了极点，这货本就不甚聪明，现在又被赤焰狂猿给侵袭了一些暴躁属性，将来可怎么办才好……

　　“走啊，愣着干啥？”段流走了几步发现叶天没有跟上，于是回头喊道。

　　“这边。”叶天也不爱和他解释，只是指了指前方，然后迈步前行。

　　段流看了看自己前方的景物，又扭头看了看叶天那边的景物，片刻之后一拍脑门，讪笑跟上。

　　“刚才我好像做了个梦，梦见和你大吵一架。”段流快跑赶上叶天，嘀咕道。

　　“真巧，我也做了这么个梦。”叶天看都不看他，现在是真有点不想和他说话。不过原因到并不是厌烦他，而是因为弄不好那句话没说对，就会又把他被赤焰狂猿所占据的暴躁属性给调动出来。

　　“真的啊？给我讲讲，我看看咱两做的梦一样不？”段流大感好奇。

　　“屁，赶紧赶路吧。”叶天大步流星。

　　“靠。”段流再度紧追而上，又道：“我小时候听我五奶奶说过，两人做一样的梦要不是就心有灵犀……”

　　话未说完，叶天残忍的打断了他，“谁跟你心有灵犀，两大老爷们，你不显别扭啊。”

　　“你急个毛，我话还没说完呢不是。”段流横了叶天一眼，道：“要不是就是心有灵犀，要不……那可就是梦魇上身了。”

　　段流的语气阴测测的，估计是想要吓唬叶天一把，但在看到叶天毫无反应之后，只觉十分无趣，开始闷头赶路。

　　雨势不减，已经下了小半个时辰，距离目的地落马集已经只剩下不到二十里的路程。

　　“我想问你个事儿。”段流憋不住了。

　　“说。”叶天正在想韵儿体内到底是什么血液，又该怎么才能有效控制寒气对她的折磨。

　　“哈哈，我说了你别不乐意听。”段流先是坏笑，然后不等叶天回答便开口道：“你刚才说两个大老爷们，我就是想问问，你现在是爷们么？”

　　“……”叶天无语，没搭理他。

　　“我的意思是，你……是不是童子啊哈哈哈！”段流哈哈大笑，简直开心极了。

　　叶天深吸一口气，而后伸手拍额，开始后悔起不如选择被冷凝月毒打一顿来。

　　“靠，也不是什么见不得人的事儿。”段流冷着声说道，不过片刻过后却又话锋一转，贼兮兮的道：“说说呗。”

　　“说个屁，你信不信我……”

　　叶天说到这里面容徒然警觉起来，一双锐利如鹰般的眸子谨慎的向四周打量起来。

　　段流见状也急忙收起惫赖神色，小声问道：“有埋伏？”

　　缓缓摇头，叶天指着前方百丈开外扬了扬头。

　　由于雨势颇急，落地便是一片水雾，所以前方的视线并不开阔，段流凝神看了好一会儿，这才道：“七个？”

　　“八个。”叶天比了比手势，而后向路旁的草野间走去。

　　段流跟上，两人隐匿身形，静待对方到来。

　　“是土匪？”段流问道。

　　“应该是。”叶天继续凝神感知，对方八人杀气腾腾，武元力毫不掩饰的漫彻开来，其中实力最高者，当在五段武师左右。

　　“黄岗梁的人？”段流又问。

　　“应该不是。”叶天答道。

　　“那是谁的人？”段流再问。

　　这次叶天没有回答，段流和酒孩儿一样，都不喜欢动脑，有点事就没完没了的问别人。而且，最主要的是，他们的问题时常会很无脑。比如说这个问题，是谁的人叶天哪会知道。

　　“我看就是黄岗梁的人。”等了片刻，见叶天不会再回答，段流嘀咕道。

　　“为何？”叶天一怔，段流说的这么肯定，绝对是有什么线索，或者经过严密的分析，这不像他的作风啊。

　　不过接下来段流的回答却让叶天大跌眼镜，“我的预感，准得很！”段流指着自己的脑袋，得意洋洋。

　　“呋……”叶天无奈叹气，暗自发下毒誓，路上若是再理会段流一句，那就让自己烂上三天舌头。

　　“大哥，歇歇吧，跑出这么远了，累都要累死了……”

　　“歇？不要命你就歇！”

　　“大哥，后面没人……”

　　“有人就他娘的晚了！”

　　“大哥，我们真跑不动了。”

　　“废物！”

　　“您是五段武师的强者，可我们只不过是一段武师的小渣渣，您体谅体谅我们吧……”

　　沉默片刻，那所谓的大哥语气有些得意的道：“休息一会，我早就说过，要你们勤奋练功，看吧，关键时刻掉链子。”

　　一众喽啰纷纷附和，满嘴都是什么大哥威武之类的溜须拍马之词。

　　“看来是一伙落难蟊贼。”叶天轻笑说道。

　　“顺便收拾为民除害？”段流有些跃跃欲试，他虽然排斥赤焰狂猿的血液，但却不排斥赤焰狂猿血液所带来的强悍力量。

　　“等等，看样子他们好像被人追杀，估计是偷了当地大势力的什么宝贝，咱们先盘问盘问再说。”

　　说罢，也不带段流反应，叶天便身形一闪，出现在一众蟊贼面前。

　　“哪里走，交出赃物，放尔等一条生路！”叶天有模有样，气势神情无不像极了追赃之人。可是，他却忘了自己身上的穿着和富贵人家重金请来的高手一点也不相配。

　　忽然有风吹过，撩起了叶天胸前刚刚因被段流撕扯而造成的两道破布条子……


第324章 蟊贼

　　对面八人被叶天吓了一跳，齐齐向他看来，脸上先是惊慌，不过在看了片刻之后却变成了疑惑。

　　在他们的印象当中，好像从来也没见过这么一号对头啊……

　　“你谁啊？敢拦老子的路，你知道老子是谁么？”对面为首之人是个长相猥琐的中年男子。

　　“蟊贼而已。”叶天也意识到了自己衣物上的硬伤，还没等开始就装不下去了。

　　猥琐男子闻言哈哈一笑，道：“蟊贼？在这落马集方圆百里，就他娘的没有不知道我李庆武的！”

　　“你叫喊个鸟，老子就没听过！”

　　话音刚落，路边的草丛间再度窜出一人。一众蟊贼循声看去，只见此人体态彪膀，络腮胡子，一双铜铃大眼闪烁凶光，简直比土匪还要土匪几分。

　　叶天扭头看去，段流冲他眨了眨眼。

　　自称李庆武的猥琐男子有些怂了，虽然他是五段武师的实力，但他却并非井底之蛙。常年在外瞎混，让他明白了一个道理——人外有人、山外有山！

　　落马集是个小镇，相比于灵武镇恐怕还要小上三分，在这种地方，五段武师算得上是顶尖高手了。

　　不过李庆武却并不因此骄狂自大，眼见报名号镇不住对方，便开始寻思起妥善应对的策略来。

　　他得罪的可是落马集最大的势力，追兵就在身后十几里外。十几里对于武修之人算路程么，根本就不算，所以他须得分秒必争才能逃出生天，若是被仇人逮到，这条小命可就丢了。

　　脑海中电转般的闪过各种念头，面前的这两个人明显是吃饱了撑的，但不可否认，他们的身上散发着一种气场，不用看也知道绝不是好相与之辈。

　　如果动手，那就要快。如果选择低眉顺气，那就得给人家个“心理安慰”才行。

　　短暂而快速的分析之后，李庆武做出了抉择。

　　“两位兄弟一看就是道上的人物，老哥刚才言语冒失，还望多多海涵。”说着，李庆武向后一招手，身后小弟会意，送上一件事物来。

　　“这是老哥的心意，权当赔礼，两位小兄弟看看是不是……”李庆武上前两步，把一枚戒指样式的东西交到了叶天手中。

　　探手接过，叶天并没有直接把玩，而是率先直视李庆武。这点伎俩，还满不过叶天。

　　李庆武被叶天盯得发慌，下意识的干笑两声，不过脸上却闪过一丝恨恨之色。

　　“呵呵，谢了，既然你有心，那我就收下了。”叶天笑着握在手中，神色自如看不出异样。

　　“客气，客气……”李庆武皮笑肉不笑的嘿嘿了两声，心中却是暗骂：“妈的，果然不是简单角色！”

　　其实刚才，李庆武的打算是趁着叶天把玩戒指的一刹那出手重伤于他，然后再群起而攻之干掉段流。力求以最快速度解决掉他们二人，然后能顺到些什么就顺些什么，不过估计这两货是一穷二白，否则也不能穿得这么邋遢。

　　但就他这点小伎俩，叶天一眼便能看破。首先，一群亡命之徒面怎么可能轻易被两个拦路人吓到，更别提主动交出好处这种连小孩儿都骗不过的手段了。再其次，李庆武还低估了叶天的心性。对于普通人来说，一般得到意外之喜脑海中第一个反应都是急切的进行欣赏，可叶天不同，他秉持的是天下没有白吃的午餐的原则，好事上门须得冷静思虑才行。

　　所以，李庆武趁机偷袭的策略直接失败，而且还赔了一枚戒指。

　　“那是什么东西？”段流走上前来，指着叶天握着的手问道。

　　叶天和李庆武同时瞥了他一眼，心道：“如果刚才是这货的话，计策可就得逞了。”

　　“给我看看。”段流还没意识到事态的严重，对方八人的手已经悄然握住了兵器把柄。

　　“这位兄弟，老哥这还有呢。”李庆武笑了，他要从这个傻大汉身上下手。

　　“那倒是给老子拿来啊。”段流伸手讨要，好不容易当回路霸，再加上对方反正不是什么好鸟，所以自然要当个痛快才行。

　　“嘿嘿，那是自然……”李庆武说话间向着段流走来，一只略显枯槁的手缓缓伸进怀中，像是在拿取什么事物。

　　叶天静静看着，嘴角泛起一抹不易察觉的鄙笑。

　　“来……”手掌从怀中抽出，露出了珠光宝气钻石镶嵌的一条把柄似的东西。

　　李庆武的动作很慢，所有人的目光似乎都集中在他的手上，段流更是睁大了眼睛，十分期待。

　　唯有叶天，却是在盯着李庆武那另外一只藏在袖子中的手掌。

　　一寸、一寸、一寸……

　　李庆武的手掌一寸一寸的向外挪动，其怀中的事物逐渐显露出来，好像是短剑的握柄……

　　“我靠！”

　　“拿去！”

　　段流和李庆武同时喊了一声，前者在最后一刻看穿了对方的意图，而后者则是猛然挥起另一只手掌，一蓬白色粉末便满散开来。

　　“自己留着吧。”

　　与之同时，叶天轻笑一声，蓄势待发的手掌反向一扫，一道劲气便破开风雨，将那略有刺鼻气息的粉末荡了回去。

　　李庆武没想到叶天心思竟然如此细腻，一惊之下竟没能避开那白色粉末，顿时只觉口鼻中一股酸腐之气直冲脑门。

　　“妈的！给老子杀了他们！”

　　气急败坏的狂吼一声，李庆武飘身连退十余丈之远，站定之后扫向叶天，在觉得这个距离应当还算安全之后，急忙从袖中取出一个小小的白色瓷瓶，拔开瓶塞，倾出一粒暗红丹丸服下。

　　丹丸入口，李庆武长舒了一口粗气。那白色粉末为何物？正是能够在不到一盏茶的时间内便能将人五脏六腑腐蚀干净的蚀心散。

　　服下丹丸之后，李庆武下意识的想要将解药重新放回袖中，可动作才起，便是感觉到迎面袭来一阵劲风。

　　“来得好……”

　　抬臂出掌，白色瓷瓶在两掌相对中化为齑粉，伴随着闷响声，两道身影各自退开数丈之远。

　　“快……”李庆武再度站定，这才把刚才没说完的话补全。来得好快……

　　叶天亦是站定，斜着笑看向李庆武。此刻段流已经和其他喽啰交上手，刚刚换的赤焰狂猿血液的段流简直如同火神，其周身黑火环绕，舞动间热浪滚滚，短短一瞬间，已经毙掉三人。

　　“妈的果然是硬茬子！”李庆武暗骂一声，心中生出退意。但目光却始终游离在叶天紧握的左拳之上。

　　“你想要这个么？”叶天看穿前者心思，轻笑着摊开手掌，露出握在里面的一枚古朴戒指。

　　“兄弟，咱们井水不犯河水，遇到你们今天我认栽，这戒指你拿去，放我们兄弟几人一条生路。”李庆武眼见段流再毙一人，虽然心中恼火，但却立刻做出了最正确的决定。

　　“这个自然好说，只是着戒指有何用途？我要它何用？”叶天扫了一眼掌中的戒指，自从到手，他还是第一眼查看此物。

　　入眼处，一种古朴之感迎面而来，戒指虽小，但其中所蕴含的沧桑幽秘却跃然在目，如果细看，甚至还能看见一些奇异苍浊的条纹在散发着幽暗的光芒。

　　“绝非凡品，莫不是……”叶天脑海中突然闪过一段灵宝通鉴仙兵仙宝篇的记载。

　　“这乃是须弥戒，绝对的宝物！”李庆武恨恨说着，好像被割掉一块肉一般。

　　“哦……”叶天拉着长音，笑道：“就是传说中能够储物的神戒喽？”

　　“武元力催持即可，如此宝物，能否换我们一条生路？”李庆武语速很快，因为段流杀人的速度更快，一个字的时间，也许就要有一条兄弟丧命。

　　“段师兄住手。”叶天急忙制止了正要捏爆喽啰脑袋的段流。

　　段流闻言看向此处，他此刻正被杀戮激起赤焰狂猿的暴戾本相，杀意未尽，但他毕竟是憨厚老实之人，所以神智倒也不会被完全控制。

　　只见他犹豫片刻后放开了手中之人，然后向叶天走来。

　　“多谢！”李庆武冲着叶天拱了拱手，不过那副神情，哪里是道谢，简直就是在说我他妈记住你了！

　　“客气。”叶天侧身让路，任由其从身边经过。

　　两人几乎是擦着身子走过，在这短短几步的过程中，李庆武的内心经历了极为艰难的挣扎和抉择。

　　前方的兄弟传来痛呼和痛哭，这群人都是他从本村带出来的小兄弟，其中多有血缘关系，刚才和段流的对战，仅仅不到一盏茶的时间，竟然折了四人，剩下的四人也都是身负重伤，伤痛和悲痛一起侵袭着他们，这让李庆武心里腾起一股无穷怒火。

　　杀气徒然爆发，李庆武买有迈开那与叶天擦身而过的最后一步。

　　他选择了反身出掌，鱼死网破！

　　叶天和段流的实力尽皆在他之上，二人夹攻则更是轻而易举的便将之击败。

　　不过叶天并没有杀他，而是选择放他离去。因为对方已经折了四人，在叶天单方面看来，这场梁子算是抹平了。

　　可段流就没那么好心了，赤焰狂猿本相的野蛮粗鲁再一次显现出来。

　　待到放李庆武等人离去的时候，段流手中已经多了好几件稀奇玩应……


第325章 宝物

　　“收获颇丰啊！”段流咂嘴目送李庆武等人离去，完全无视了后者双眼中燃着的那熊熊的报仇之火。

　　叶天扫他一眼没说什么，虽然自己不太喜欢这种类似于抢劫的勾当，但段流抢了他也不觉得不妥。毕竟事情明显的很，这些宝贝肯定是李庆武以各种手段谋取的不义之财。

　　“还有一个小戒指。”

　　身边传来段流高兴的声音，叶天扭头看去，只见段流正抬手将带着一枚戒指的左手伸到眼前仔细端详着。

　　那戒子和李庆武“奉献”给自己这枚相同，都是古朴样式，只不过看上去似乎光芒浓郁了点，估计若是同类的宝贝，段流缴获那枚肯定要比自己这枚高上一个档次。

　　“须弥戒子，这可是强者的标志啊！”段流继续吧唧吧唧的咂着嘴，如他所说，这须弥戒乃是强者的标配，不过此强者非比强者。这个强者所指的范围比较狭隘……

　　“只有有实力却有财力的人才能摆弄起这种东西。”叶天插了一句，在灵宝通鉴上他看过须弥戒的有关记载，据说此物神奇之极，只消催动武元力便可激活里面的须弥空间，空间之大，储存一座山峰都不是问题。

　　不过，却也要两个硬性的条件。

　　其一，要能够达到最起码使用武元力的级别，也就是说武宗达到武师界定、灵宗达到第一灵囊开启、暗宗不知其详，但也有着相应条件。

　　其二，须弥戒乃灵宗至高炼器师所处之物，每次使用都会有一定程度的耗损，耗损到最后的结果便是须弥空间被封印，储存在里面的东西永远也无法取出。

　　对于这第一点，叶天和段流都已经毫无压力的完成了。难的是第二点，须弥戒的耗神是可以修复的，但需要大量的钱财作为后盾，据说请炼器师修复一次，至少要黄金百两。

　　“嘿，真是捡到宝了。”

　　段流又笑了，笑的合不拢嘴，完全没有考虑得到须弥戒之后是否使用的起。

　　拍了拍段流的肩膀，叶天笑道：“伙计，咱们是不是该走了，在这儿磨蹭这么久，天都要亮了。”

　　“不忙不忙！”段流侧身，叶天拍了个空，“你看这个。”

　　映入眼帘的是一把珠光宝气的类似玉质的把柄，有半尺长短，上面镶嵌着各式各样的珠宝，华光璀璨，在暗夜中熠熠生辉。

　　叶天伸手接过，仔细观察片刻，实在想不出是什么东西来。不过看样子，但有些像匕首或者短剑的握柄。

　　刚想交还给段流，叶天脑海中却突然闪过一抹灵光。紧接着他催动武元力注入握柄之中，握柄感受到武元力的催持，伴随着飒飒声响，一道无形剑刃竟凝聚而出。

　　“好家伙，无影剑啊！”段流惊喜非常，这次拦路拦的实在是太值了。不光两枚须弥戒和这把宝光剑柄，手里可是还有一个小包裹呢。

　　叶天也很是欢喜，毕竟在这种宝物面前，谁若是强作矜持淡漠，那肯定无疑就是做作行为。

　　“我说怎么那么多人喜欢当土匪。”段流感叹一句，上前拿过剑柄仔细端详。端详过程中，来回催出剑刃，难掩兴奋神色。

　　“快走吧，还要在中午之前赶回去呢。”叶天抬头看了看天色，天空仍然大雨瓢泼一片昏沉，但比起之前还是亮堂了不少，估计快到凌晨了。

　　“急啥，还有最后一样。”段流乐呵呵的把包裹递到叶天面前，道：“你看看，我在研究研究这宝贝剑柄。”

　　叶天伸手接过，段流在某一层面是个视觉动物，剑柄珠光宝气，包裹却用麻布包着，着实没有吸引力。

　　轻轻掀开麻布，里面是一个墨绿色的玉石小盒，方方正正，有拳头大小。

　　嘶嘶嘶……

　　耳畔传来无影剑挥舞时气浪破空的声音，叶天急忙低头，一道锐啸着的气刃从头顶划过。

　　“……”

　　叶天一脸无语，惊魂未定的看着段流。后者则是尴尬一笑，转身逃避，换了个稍远的地方继续试剑。

　　“幸好我反应快，这要是一年前，脑袋可就搬家了。”叶天暗自嘀咕一声，伸手将玉石小盒打开一条小缝。

　　一抹极为耀眼的光亮绽放出来，甚至把叶天的脸色都映成一片白晕。不过同时，淡淡的血腥味却随之而来。

　　“恩？”微微皱眉，光亮无疑是盒中之物发出，但血腥气从何而来？

　　若说是之前那几句喽啰的尸体，可之前为何没有发出，难道这盒中之物的戾气？

　　想到这里，叶天猛地将玉石小盒掀开，毫光大放之后，露出了里面存放的东西。

　　“嘶……”

　　见状，叶天不由倒吸了一口凉气，盒中之物，乃是一枚核桃大小流转着五色豪光的丹丸。

　　“这就是传说中林中炼药师所炼制的真正意义上的灵丹么？”叶天惊喜不禁，自顾自的说了一句。

　　灵宗人士皆以灵囊为根基，而灵囊的作用便是储存灵力，可灵气却不同于武元力，乃是一种消耗品。消耗过度便会使得灵囊空虚，继而战斗力极具下滑。

　　所以，作为灵力主要掌控者，为了解决这一问题，灵宗先贤经过几百上千年的推研，成功创造出一种炼制之道。以天地间的灵药灵草为媒，通过各种神异仙宝炼化，最后得精华以补充灵力，是为灵丹。

　　据灵宝通鉴记载，灵丹的炼制过程极为繁复，乃是一门十分深沉的学问。叶天虽然也能够炼制成丹，但那完全是依靠天火璇心炉自身的神异而已。而且，他也根本不懂得各种灵药灵草的搭配。真正的灵宗炼药师，可以完美的将各种属性的灵药搭配炼制，得出的灵丹所蕴含的灵力，绝非叶天炼制的灵丹可比。

　　虽然没有那个水平，但叶天却很识货，一眼便看出了这玉石小盒中所装盛的赫然便是正宗的灵宗灵丹！

　　古语有言，术业有专攻。灵宗因为对灵丹炼制一途的精通，所以其种类亦是甄别有序，疗伤只管疗伤功效，填补灵力的只管填充灵力，很少会出现叶天那种一丹多用的情况。

　　不过这么说倒也不太贴切，不是很少出现，应该是只有炼丹新手才会出现这种炼出丹丸却作用不纯的情况。

　　一丹多用，听起来很是厉害，但对于炼丹一途来说，这绝对是最低级的表现。因为所有的灵药灵草都有着自己侧重的主要功效，而炼药师的职责便是剔除那些糟粕，只取最为精华的地方。

　　而何为糟粕，何为精华？

　　打个比方来说，一株灵药兼占疗伤与强化人体的功效，分成为六四，那么这六分疗伤功效变为精华，而那四分其他功效，虽然含量不少，但对于炼药师来首，仍然只有沦为糟粕而被舍弃的份儿。

　　“不知是什么类型的灵丹……”叶天目光灼灼，眼下他正好缺少补充灵力的灵丹，如果这枚丹丸能够和符合自己的所需，那无疑将是一件万分完美的事情。

　　甚至，叶天的脑海中还隐隐浮现出一个贪婪的奢求。借此灵丹，突破到第三灵囊也未必就是一件不可能的事情……

　　“叶天！”

　　十余丈外传来段流的喊声，叶天合上玉石小盒，扭头看去。

　　只见段流极为潇洒的将宝光剑柄跑向空中，而后伸手手掌，默运武元力，一束微光闪过，宝光剑柄随之消失。

　　叶天呵呵一笑，段流这是在显弄须弥戒的功效呢。

　　“我又不是没有，你显摆个啥。”叶天笑着扬了扬手，虽然他手中的这枚比不上段流的货色，但都养都能储物，不过是耗损严重了一些而已。

　　说着，叶天将腰间布包取下，探手将里面装着的数十枚各种效力的丹丸抓出，武元力催持之下，丹丸凭空消失于须弥戒之中。

　　“真是方便，今天赚大了。”段流快步跑来，兴奋的连连搓手。

　　遇到这种事，不高兴的都是傻子，况且这些宝物还都是来自歹人之手。不过即便如此，叶天也并没有表现的向段流那般，因为他实在是接触过太多宝物了，说句遭雷劈的话，他已经有些麻木了。

　　“你咋不笑？”段流伸手捅了捅走在前面不苟言笑的叶天，鄙视道：“装什么大尾巴狼呢？”

　　叶天无奈，只能赔上笑脸。他刚才还真不是在装大尾巴狼，而是突然想到了一个眼中的问题。

　　之前，李庆武等人明显是被人追逐，而他们之所以被追逐的原因很明显，怕是与这些宝物大有干系。

　　在刚才的凝神感知之下，叶天并未能发现方圆十里内有任何武元力灵力和异样血液的气息。这种情况有三个解释，一，方圆十里真的没这几种人。二，他们刻意隐藏着气息。三，他们的实力已经高到叶天无法察觉……

　　此处乃是荒郊野岭，方圆十里了无人烟稀松平常，所以第一点可能性较大。

　　而第二点，既然是追杀李庆武等人，那么对方肯定要使用御空武学，但叶天却感受不到丝毫的气息，这说明第二条说法说不通，也简介的增加了第三点的可能性。

　　如果真的李庆武等人真的是遭到追杀，那么以他们的惶恐表情来看，对方的实力肯定远在他们之上。而且，根据这几件宝物的贵重程度来说，第三点应该最有可能！

　　“麻烦来了……”叶天仰望深沉夜幕，片刻后闭起双眼，凝神感知起三里外突然出现的那道极为霸道的气息来。


第326章 熟人

　　此时的段流已经不再是之前那个段流了，在叶天刚刚感知到的那一刻，他也猛然惊觉，双眼中射出一道锐利光芒。

　　“三里之内了。”段流收起得宝后的高兴神色，取而代之的凝重的语气。

　　“来者实力强劲，恐怕是奔着这些宝物来的。”叶天皱眉深思，他在考虑是避还是战。

　　哄！

　　段流徒然摊开双手，两蓬深黑色的虚无之后徒然从其掌中窜起，熊熊燃烧，翻腾扭动。

　　四目相接，叶天从段流的眼中看到了浓重的战意。仿佛在说，管他来人是谁，老子都要他有来无回！

　　眉头凝成一个川字，叶天看向段流的眼神变得深邃起来。段流实力今非昔比是毋庸置疑的，假以时日完全掌控赤焰狂猿的血液之后，他最起码能够和武统强者抗衡。但与之同时，受到赤焰狂猿本相影响，其性格也产生了一定的变化，好战嗜杀，便是其中最为显著的一点。

　　“稍安勿躁。”叶天收回目光，心中想的却和嘴里说的不同，他此刻的心中，在担心的却是如果放任段这样下去，利与弊到底孰轻孰重。

　　“两里不到了。”段流目中神光更甚，简直如同两簇熊熊烈火。

　　“我完全感知不到他实力。”叶天摇头轻叹，似乎有些沮丧。

　　段流闻言微微侧目，叶天在他的心中可不是这幅模样，那可是从来就没路过怯的主儿。当日在任务榜广场，数千人的目光下，直接折了邱家双少的面子，那是何等的豪迈。怎么今天竟有些女儿姿态……

　　“我也感知不到。”段流嘀咕了一句，心中想着：“看来叶天是真的怕了，能让他怕的敌人，应该确实很强大。”

　　段流的思绪时而被赤焰狂猿所支配，时而被自己支配，之前的战役浓重，便是赤焰狂猿兽性的体现，而现在的担忧，则是回归到正常的思维……

　　叶天嘴角勾起一抹狡黠的微笑，说实话他根本不怕，他也感受出了对方的实力。武统界定，撑死不超过二段，比起窦长老还要差上一截，岂能吓到叶天。

　　他的真正想法是磨磨段流的锐气，否则锐气太盛，容易出事儿。

　　“去那躲一躲。”叶天指了指之前藏身的草丛，说道。

　　段流点头，他是丝毫感受不出对方的实力，感知能力上，他和叶天还差得远呢。

　　草丛很是高耸茂盛，两人藏身其中，再接着夜幕深沉，若不拨开野草，绝对发现不了二人的踪迹。

　　“一里了。”段流小声说道。此刻他们已经收住气息，在一里左右的距离这么小声说话，就算武神亲临也绝对听之不去。

　　叶天点了点头，目光紧紧盯着雨中泥泞的小路。随着距离的越发拉近，叶天竟感受到一股熟悉的气息来。

　　似曾相识，脑海中浮现出一个憨厚汉子的容貌。

　　“难道是他？”自顾自的嘀咕了一句，眉头越发紧蹙了几分。

　　“谁？”无论赤焰狂猿影不影响，段流都是一个极爱八卦和问问题的货色。

　　“你不认识。”叶天随口回答。

　　“你说了我兴许就认识呢。”段流跟狗皮膏药一般，黏着，甩不脱。

　　“我也不知道叫什么名字。”叶天有些不耐，但随后为了封死段流的话头，赶紧又补充一句：“说来话长，有机会再给你详说。”

　　“哦……”段流点了点头，消停下来。

　　段流不再啰里啰嗦，周围似乎突然安静下来，天幕深沉，唯余风雨潇潇。

　　片刻之后，一道人影急速掠至，随着他的到来，漫天大雨似乎都骤然缓上一缓。

　　“来了。”段流该是又被赤焰狂猿左右了心性，语气竟颇为兴奋，同时身子猛地一窜，便欲冲出去。

　　叶天眼疾手快，连忙伸手将其按住，同时投去郁闷之极的眼神。

　　“嘿嘿……”段流低声讪笑两声，强忍沸腾热血，再度蹲了下来。

　　泥泞的小路上，一个体格壮硕的男子静静站立，从他容貌来看，该是三十左右的岁数，长的有些憨厚，浑身无有丝毫的杀气戾气散发。

　　“果然是他。”叶天心中暗凛，此人不是别人，正是叶天曾有过数面之缘的韵儿的师兄！

　　“他怎么会在这里……”

　　“他是谁啊？”段流好奇的打量着这个憨厚男子，从此人的身上，不知为何，他竟能感受到一股极为熟悉的气息。

　　叶天本想回答你不认识，但话到口边却硬生生吞了回去，因为若是这么说了，段流恐怕又会说你说了我兴许就认识呢。

　　“嘘……”叶天竖指唇边，比出个噤声的手势。

　　段流没搭理他，实际上是假装没看见，目视前方继续问道：“我感觉我两很像。”

　　闻言，叶天的脑海中突然闪过一道灵光。段流如此绝非妄谈，叶天可是清晰的记得，当日在密林当中，韵儿的师兄曾展露出巨猿本体，弄不好，两家还真有点亲戚呢……

　　亲戚自然是玩笑话，但同为猿类血液的易血换髓经，其中难保无有联系。因气息相近而引发段流这种感觉的可能性也是十分之大。

　　“躲躲藏藏算不得好汉！”憨厚汉子环顾四方，喊了一句。

　　段流想喊回去，但即使被叶天捂住了嘴。

　　“有胆量现身一见！”憨厚汉子再喊，同时目光扫过二人藏身之所，但其双眼中满是愚钝，毫无神光。

　　“是个傻子。”段流忍不住讥笑一句，他也知道眼睛是心灵的窗户，眼神锐利者，其心智必盛！

　　叶天白他一眼，意思是就像你多聪明似的。

　　段流见状想要辩驳，不过这次叶天索性也不再组织他，反正此处距离小路足有数十丈之远，小声嘀咕两句，应当并无大碍。

　　“我……”

　　又厚又宽的嘴唇刚刚张开，一道锐响伴随着扑面劲风狂袭而来，险些没呛着想要说话的段流。

　　“闪！”叶天反应很快，拉起段流向后掠去。

　　刚一起脚，一个巨大的白影便砸落在地，向四周激荡的狂风压倒了成片成片的野草。

　　“好险……”两人推开十丈开外，段流抚着胸口，心道：“这要是再晚点，还不给他砸成肉饼了。”

　　吼！

　　巨大的白影直起身来，果然，和叶天当日所见一模一样，是一头高大一丈的白毛巨猿。

　　“我靠，我说咋这么熟悉，自家兄弟啊！”段流见状惊呼一声，两盏刚刚燃起的虚无之火竟都熄灭。

　　双方离得不远，又都是身怀异能之辈，虽然雨势瓢泼，但仍然能够清晰的看清对方容貌。

　　那白毛巨猿想来应该是忘了叶天这号人物，神色没有丝毫变化，只是死死盯着二人，黝黑的鼻头里不断喷出白气。

　　“我说兄弟，咱们是一家人啊。”段流想要上前凑近乎，也不知是不是发自真心。

　　“少来这一套！”

　　“妈呀！”段流吓了一跳，他先入为主，还以为人家不会说话呢。

　　“我且问你，你们两个可曾见到八个人从此路过。”白毛巨猿冷声问着，人形时的憨厚已经丝毫不见，取而代之的是凶光闪烁。

　　“没见过。”

　　“见过。”

　　两人异口异声，随后尴尬的对视一眼。

　　“到底见没见过！”白毛巨猿呵斥了一声。

　　“见过。”叶天重复了一遍，地上四具尸体呢，说是没见过谁信啊。

　　“详细说给我听。”白毛巨猿又道。

　　“嘿！我们欠你钱是咋的……”段流怒了，也不顾是不是自家兄弟了，想要上前开打。

　　“等等。”叶天急忙闪身拦住段流，这架可不能打，对面这哥们可是韵儿的师哥，决不能一家人打一家人。

　　“叶天，你今天咋这么怂呢？”段流不乐意了，这一刻显然是赤焰狂猿本相在操纵着他的思维。

　　眉头紧锁，叶天并没有搭理段流，他在想怎么样才能解决这件事情。段流拿了宝贝有多高兴不须赘述，让他叫出来基本是不可能的，而且也太过残忍。可韵儿师兄明显是冲着这几件东西来的，若不给他的交代，今天也是难有善终……

　　“你还认识我么？”想来想去，叶天决定厚着脸皮装一把大尾巴狼。

　　白毛巨猿一怔，旋即皱眉细看起来，看来看去，还真觉得有些眼熟。

　　“是你？！”白毛巨猿极为惊讶，完全没想到竟会在这遇到叶天。只不过当日这小子衣着华贵气宇轩昂，怎地今天竟是一副如此的落魄邋遢模样。

　　叶天看出了对方心中想法，尴尬的将胸前被段流扯烂的衣衫理了理。当日的衣衫乃是雷震所赠，价钱不菲，以叶天自己的财力，就三字，穿不起。

　　“你怎么在这？”白毛巨猿说罢，口诀念起，易血换髓经关闭，人形显现。

　　“恩……我们要去前面的落马集买些东西。”叶天在由于要不要把韵儿在后面村子的消息告诉他。

　　已经从白毛巨猿变回人身的憨厚汉子皱眉看了叶天几眼，似乎有些疑虑，眼中杀机一闪而过。

　　记得在韵儿为了叶天做出潜入云海宗这个决定之后，师父可是对于如何处理叶天有过交代过的，下次见面，做掉他！


第327章 歇脚

　　天色虽然昏暗，但韵儿大师兄眼中闪过的那一抹杀意却没能逃过叶天的眼睛。

　　心中一凛，叶天下意识的防范起来。对方的实力深不可测，想要在这么近的距离取自己性命，但也不是完全不可能的事情。

　　不过，杀气一闪而逝，大师兄轻叹一声，很快便恢复了完全的平静，让人看去再度变回了那个与人无害憨厚老实的杂耍艺人。

　　“这位大哥，不知如何称呼才好。”段流大大咧咧的问着，全然没有注意到气氛的微妙。

　　“我叫方雄。”

　　“方雄……”叶天在心中重复了一句，他隐约记得当日在杂耍班子时老班主并不是这么称呼他的。

　　见到叶天疑惑的表情，方雄也猜出了他心中的想法，解释道：“这是我的真名。”

　　方雄的骨子里是个实诚的人，既然道出姓名，那就说明他已经无心再为难叶天二人了。

　　“那韵儿她……”叶天突然问了一句，问过之后，甚至连自己都想不明白原因。

　　“她怎么了？”方雄反问，不过片刻便反应过来，道：“她的名字是真的，就叫韵儿，与我同姓。”

　　“你认识韵儿？”段流十分好奇，这怎么大半夜随便遇到一个人竟都老相识？

　　叶天对好奇心极重的段流简单敷衍了两句，而后拉过方雄，问道：“老班主现在怎么样了？”

　　“家师一切都好，烦劳小兄弟挂念了。”方雄对叶天的印象极好，而且极为疼爱韵儿这个小师妹。否则的话早就动手取了叶天性命，他素来可都是对师命言听计从的。

　　“我想问方大哥一个人。”叶天微有犹豫，不过最终还问了出来：“你听说过卷云阁的窦长老么？”

　　“恩？”方雄神色明显一变，最起码对窦长老有所听闻。

　　“你问他做什么？再说，他不是你卷云阁的长老么，你怎么问起我来了。”方雄谨慎的回答道。

　　在上次相遇的时候，叶天就曾从方雄口中诈出了杂耍班子是血宗组织的老底儿。这次故技重施，可怜的方雄再度中计。

　　对于叶天来说，方雄自以为谨慎的回答已经相当于直接告诉了叶天答案一般。

　　“你问他做什么”这句话说明窦长老确实与杂耍班有着错综复杂的关系。而后面那句苍白的辩驳，无疑是此地无银三百两之举。

　　“方大哥，我想奉劝你一句，窦长老绝不是善类，与他合作，小心反被其害。”叶天语重心长，脑海中浮现出窦长老那副忍辱负重的卑躬神情来。

　　“小兄弟玩笑了，我们山野之人哪里能够高攀上云海宗长老级别的人物啊。”方雄还在狡辩，他对叶天印象好并不代表他会向叶天透露消息。

　　不过，任何狡辩都已经是徒劳无功的了。

　　叶天笑了笑没再提这茬，而是直奔今夜相遇的最终话题。

　　“咳咳……不知方大哥半夜赶路可是有什么事么？”叶天有些尴尬，从李庆武身上缴获的宝物，肯定与方雄有关。

　　“受人之托，追截一伙无耻小人。”方雄看了叶天一眼，又转头指了指地上的四具尸体，道：“就是他们，还有四人，应当逃不出多远。”

　　闻言，叶天心头松了一口气。方雄的意思很明显了，大家只是在这偶遇，这四人的死也和叶天段流没有关系。

　　“谢了方大哥。”叶天拱手道谢，看来方雄很厌恶托付自己任务的人，否则以他这种性格，绝对不会不忠人事。

　　“客气。”方雄回礼，旋即似乎想到了什么，又道：“你们是要去落马集对吧？”

　　叶天点了点头，段流早就闲的难受，凑上前来，笑道：“大哥是有什么好玩的去处推荐我们么？”

　　方雄微微皱眉，道：“我是想嘱咐你们，落马集人多眼杂，别太招摇了。”

　　听得方雄言语，段流哈哈一笑不以为意。但叶天却能听出他的弦外之音。

　　方雄是在提醒叶天二人，从李庆武身上得来的东西，最好不要再落马集地阶落出来，否则容易惹祸上身。

　　“谢了，我们还有事，方大哥咱们就此别过，来日方长，下次一定请你喝酒。”叶天看出方雄脸上似乎有焦急神色，于是主动请辞。

　　“那正好，我也赶着去追那群蟊贼。”方雄拱手转身，便欲离去。

　　“等等。”叶天喊住方雄，将众人暂住的村子的位置告诉了方雄，说如果相见韵儿，在哪里可以见到。

　　方雄再度道谢，小师妹独自潜入云海宗，他是既担心又想念。可是苦于平日里都被师父看着行踪，今天刚好有机会，定然不能错过。

　　几人做了最后的道别，而后纷纷启程。

　　……

　　风云渐歇，天色放明。

　　此刻已是清晨，昨夜笼罩天穹一整夜的乌云终于散去，远处群山近处的草野之间都飘起雾气，缥缈虚浮，如梦似幻。

　　叶天和段流一夜未停，到得此刻，终于来到了落马集外部的边缘地带。

　　前方百丈之外，隐见一面旗帜，旗上绣着一个“酒”字，想来必是这条路上的歇脚摊子。

　　“呜……”

　　段流伸着懒腰打了一个大大的哈欠，一夜赶路累到不累，主要困意恼人，没完没了的袭上心头。

　　“一会咱们买好东西，找个地方歇歇脚吧。”段流看着前面的歇脚摊儿，双眼放光。

　　“恩。”叶天点头没再多说什么，他知道段流是在那口是心非呢，这货其实真正想说的是：咱们先歇歇，歇好了再去买东西吧。

　　“咱们先歇歇，歇好了再去买东西吧，真是困的不行，你别看昨夜那几个蟊贼死的嘎嘣脆，但真没少耗费我的精气神……”

　　“好好好，歇，但只歇半个时辰。”叶天低估了段流，没想到他竟然做了这么充分的准备，估计叶天要不及时应允，他会一直找借口墨迹到叶天应允为止。

　　段流乐了，脚步都加快许多。

　　二人进入歇脚摊儿，挑了一张桌子坐下，然后开始倒茶解渴，同时与小二有一搭没一搭的闲聊起来。

　　此刻距离落马集主镇还有一段距离，这家歇脚摊儿是从这到终点的唯一一家，所以叫声酒肆说得过去。

　　“你们这歇脚摊儿……”

　　“客官，我们这是酒肆。”小二第三次纠正段流。

　　“酒肆酒肆……”段流服了，换个话题问道：“落马集最大的势力是谁的？”

　　“秦家，家主秦长林，威风的很哩！”小二回答秦家两字的时候铿锵有力，后半句话锋一转，羡慕憧憬之情溢于言表。

　　“嗤嗤嗤……就好像跟你有什么关系似的。”段流起初被小二顶了几句，眼下正好抓住机会反讽过去。

　　小二闻言不高兴了，撇嘴道：“咋就没关系叻，俺也姓秦，俺的三姑的五爷爷的堂兄弟的表妹……”

　　一口气说了好长好长，叶天和段流则是目瞪口呆的听着，心中暗叹不已：这小二的气真长。

　　小二大概要说了十几个连带关系，最后长吸一口气，收尾：“……的二叔便是在秦家做工的！”

　　“我靠！”段流直接骂出声来，叶天也是忍不住将刚喝进嘴的茶水喷了出来。

　　“本以为你能说出个什么名堂，到最后就是人家一个做工的……”

　　“做工的咋了，你瞧不起做工的啊？”小二义正言辞。

　　“不是不是，小二哥，你先去给我们上菜吧，赶了一夜的路，真是累坏了。”叶天笑着安抚，心中想着，这小二脑子好像缺根弦，怎地能当此既需要眼力又需要嘴里的重任呢。

　　“得了，我也懒得跟你们一般见识。”

　　叶天好言好语，到了小二耳中就成了服软。只见他一甩满是油渍的抹布，昂首挺胸的去了。那模样，简直就是打了胜仗。

　　段流目瞪口呆，愕然道：“这是小二？”

　　“不是，这是老爷。”叶天打趣道。

　　“我看也是……”

　　大概小半个时辰，酒菜上齐。一碗牛肉，一盘花生，一碟茴香豆，一壶酒水。

　　“这是我们要的？”段流惊愕的指着酒菜，除了一壶酒之外，其他根本与他们点的菜品不符。

　　“算了算了。”叶天虽然也无奈至极，但看在这小二似乎精神有些问题的情况下，还是决定忍一忍算了。

　　段流忿忿不语，一只手抓起牛肉猛往嘴里塞去，另一只手提壶倒酒，倒满一杯就着牛肉一饮而尽。

　　“我呸！”

　　一大口酒水下肚，段流却又吐了出来。这回是真怒了，只见他腾的站起，吼道：“这他娘的也能叫酒？”

　　“又怎么了？！”小二也是个小脸子的人物，听闻段流的质疑之后，立刻就不乐意了。

　　“酒家在酒里掺水实属正常，我也能理解，但你这是啥？你他娘的这简直就是水里掺酒啊！”

　　叶天险些笑出声来，端起酒壶在鼻子前嗅了嗅，的确没什么味道。

　　“段流，算了，简单吃点东西咱们就走了。”叶天拉着段流重新坐下，而后端起刚倒满的酒杯凑到嘴边，仰首饮下。

　　饮罢，叶天抹了抹唇边的酒渍，豪爽吼道：“好水！”


第328章 什么运气！

　　“客官，你这是埋汰人呐？”

　　小二气势汹汹的走到叶天面前，道：“你喝不惯是喝不惯的事儿，别赖我们店里的水酒不好，这儿还有客人呢，败坏了我们店里的名声这事儿可就不好解决了！”

　　“哦？”叶天挑眉看他一眼，笑道：“你的意思是还要赔偿你损失喽？”

　　“那是自然。”叶天报臂仰头，一副欠揍的模样。

　　“赔你姥姥！”段流大怒，拍桌而去，喝了假酒不但不让人说，竟然还要反咬一口，这他娘的是黑店啊！

　　“你你你怎么说话呢！”小二嘴上硬气，但脚下却不自觉的退后两步。

　　“叫你们掌柜的出来。”叶天说完，拎起酒壶咕咚咕咚的喝了好几大，他渴了，当水喝的。

　　小二眼睛滴溜溜一转，道：“掌柜的进城了。”

　　叶天一看他就是心中有鬼，多半是干惯了这种勾当，陈掌柜不在，勾兑假酒中饱私囊。

　　“菜钱多少？”叶天无心和他闲扯，经此一闹也不饿了，索性结账走人。

　　“十二两整。”

　　“你他妈怎么不去抢？”段流刚想坐下，却被这句话激的再次站了起来。

　　小二被段流的气势吓了一跳，不过贼心似乎依旧不死，贼眉鼠眼的四下扫了好几圈，最后把目光锁定在摊子最里面昏暗角落的客人身上。

　　“喂，客官，那位客官。”小二招呼起来。

　　闻言，叶天和段流同时转头看去，可能是进来的时候没太注意，竟然没发现角落里还有一人。

　　“这人……”段流转视叶天，语气疑惑，不知怎地，这人看着便让人感觉不太寻常。

　　叶天上下打量了一番，那人穿着一件黑色大袍，整个身子都被包裹其中，看不清容貌和表情，但却给人以一种阴鹫之感。

　　眉头微皱，叶天的心头竟隐隐浮起一丝熟悉之感。

　　“客官？”小二又喊了一句，见那人还不说话，便走过去试图推他一下。

　　要说这小二是真没眼力见，人家不愿搭理他他还看不出来，非要上去触碰人家，这不是欠揍的节奏么。

　　“喂，说你呢。”小二走到黑袍男子桌边，伸出手去。

　　就在小二油乎乎的手快要碰到黑袍男子的时候，后者突然腾的站起，随着他站起，一股森冷之意漫彻整个酒肆。

　　小二吓得一哆嗦，连退好几步，终于在撞上一张桌子后方才停止。

　　“客……客官……”小二被这股气势震慑，怯懦的想要道歉，但话到嘴边却发现已经说不利索。

　　叶天和段流自然不会被黑袍男子震慑到，但对视之后，仍是在对方的眼中看到了一抹惊讶。

　　黑袍男子没有理会小二，起身之后在桌上放下一定银子，而后径直向店外走去。

　　路过叶天身边时，叶天忍不住开口：“这位兄台请留步。”

　　黑袍男子顿了一顿，此时他已经越过叶天，是背对二人的。他并没有转头，黑袍覆盖下传来粗糙模糊且毫无情绪的声音：“有事？”

　　“没事，只是想和你喝上一杯，不知能否赏脸。”叶天侧身来开一条长凳，示意前者入座。

　　“没空。”黑袍男子仍旧没有转头，说罢便走出酒肆，片刻后没了踪影。

　　叶天望着黑袍男子消失在清晨的浓雾之中，眼神闪烁，不知在想些什么。

　　“咋了？”段流问道，虽然不明所以，但就是有一种诡异的感觉笼罩全身。

　　“我总觉得在哪里见过这个人。”叶天眉头紧蹙，用力的思索着脑海中的每一个面孔。

　　段流不喜思考，想了一会便大感头疼，索性不再去想。可他还有个毛病，就是老头老太通常爱犯的那种，看别人穿的多了自己就会感觉热的那种毛病。

　　见叶天思考不定，段流有些闹心，拍了拍叶天肩膀，安抚道：“别想了，那家伙气场如此强大，你若识得他，岂能轻易忘记。”

　　提到气场，叶天脑海中突然闪过一丝电光，“难道是他？！”

　　段流被吓了一跳，急问是谁。叶天没有说话，快步闪出门外。此刻，日出风起，浓雾消散，兼之地势平坦，一眼望去目及数里，但那人身影却早已消失无踪。

　　“到底咋了？”段流追了出来，身后是一脸忧虑的小二，生怕二人跑了似得。

　　“没事，想到一个老朋友。”叶天随附敷衍着，但他却完全没有注意到，自己的语气之冰寒，竟然让段流都打了一个寒颤。

　　段流没有再问，走到一边和小二算计酒菜，留下叶天独自望着远方出神。

　　“难道真的是他……”叶天越想越惊，刚才那种感觉绝对的似曾相识，虽然仅仅是一刹那闪过的气场，但仔细思虑过后，叶天心头的想法让他越发激动，因为黑袍男子极有可能是那个人。

　　他的名字叫做——王威扬！

　　“段流，追！”叶天不再犹豫，说罢身形闪动，向着那人离去方向追去。

　　“啥？”段流反应不及，抬眼看去，叶天已在数十丈开外。

　　“这些够了吧！”小二磨磨唧唧，段流索性把一锭五十两的纹银塞到前者怀中，提气纵跃，紧随叶天而去。

　　浓雾已散，视野辽阔。竟管段流被叶天甩出很远，但依旧能够看到后者的身影。

　　“咦？”

　　追着追着，前方叶天的身影却是突然一顿，似乎遇到了什么阻碍。

　　“难道追上了？”段流嘀咕一句，因为已经追到一个山坡的阳面，而叶天此刻正站在坡顶，段流无法看见山坡后面是什么情况，也不知道叶天因何停步。

　　喊了几句，叶天回头示意，连连摆手不知是让自己快点过来还是不要过来。

　　段流的选择当然是过去，而且是火速赶往。武元力催持，脚下竟是生出风火轮一般，速度骤然快了几分。

　　距离越来越近，隐隐能够听见山坡另一面传来嘈杂的声音，人数不少，最少三四十人。

　　“什么情况？”段流终于赶到，并肩站在叶天身旁，向着坡下一望，果然黑压压的一片人，比预想中多得多，恐怕足有百人之多。

　　“不知道。”叶天轻轻摇头，但目光却始终停留在下方人群最后的一个年轻男子身上。

　　段流顺着他的目光看去，只见人群最后方，一个身着月白色衣袍，二十出头年纪的男子凌然站立，虽然离的较远看不清容貌，但那股气势却锐利如箭，估计其长相也是英挺峻拔。

　　“是刚才那个？”段流好奇的问道，因为他发现叶天看这个人的目光和看之前那个黑袍男子时如出一辙。

　　叶天再度摇头，没有说话。

　　段流看了叶天几眼，最后也沉默下来。从昨天夜里开始，叶天已经遇到三个让他不太正常的人了，这小子究竟发生了什么事……

　　“就是他们！”

　　“肯定错不了！”

　　“喏喏喏，戒子还套在手上呢！”

　　“是啊，看他们的行头，岂是能够买起须弥戒的主儿，分明就是贼人！”

　　下方人群山呼海啸，叫骂了好一阵却没人敢上前捉拿这两个所谓的“贼人”。但是叶天和段流听出了事情的原委，相比他们是得到消息，特意前来围追堵截二人的。

　　叶天不再看那白衣男子，收回神思和段流对视一眼，皆是从对方的眼中看到疑惑。

　　“这群人怎么会得知咱们的消息？”段流试探性的问了一句，但话里有话，意思是你昨晚遇到那家伙可靠么，是不是他陷害咱们。

　　“可能是酒馆小二。”叶天信得过方雄，而且他早就怀疑小二是在故意拖住二人，否则一个破落小店的小二，见到顾客该是见到亲爹的主儿，怎么会活生生把客人往死里得罪。

　　经叶天这么一说，段流也恍然大悟，骂道：“妈的，我说他这么鬼鬼祟祟的总是瞄着老子的戒子看来看去，原来是这么回事啊！”

　　下方人声鼎沸，但尽是些骂人脏话，只要就是骂叶天和段流如何如何无耻，如何如何忘恩负义。

　　两人听得一头雾水，但随时听来的线索多了，渐渐也明白了事情的原委。

　　原来昨夜遇到的那个蟊贼，也就是李庆武，乃是当地最大势力秦家的外门护卫统领。由于此人能言善辩颇有心机，再加上实力也不算弱，所以秦家家主秦长林对其提拔有加，甚至破格将其任命为秘宝监管主管。要知道，这种位置，通常可都是自家人都不太放心的差事。秦长林能够让李庆武坐上去，足见其心中分量。可偏偏没想到，面对如此恩德，这小子竟然监守自盗，揽了秦家几样重宝连夜逃走。

　　对视一眼，二人都在对方眼中看到一丝无语，物证可都在身上呢，简直百口莫辩啊。

　　“朋友们，请你们管事的出来说话。”叶天耐不住下方那群喽啰的嘈杂，以武元力掺入声音当中，一时间穿金裂石声递四野。

　　这手实力一露，场中顿时安静了下来。不过安静只是片刻，短暂的沉默后，爆发出的却是更加猛烈，铺天盖地般的叫骂声。

　　“有他妈什么可装的！”

　　“显摆你武元力浑厚？！”

　　“王八蛋，一会儿家主来了看你还怎么嚣张！”

　　叶天一脸黑线，有心解释一句，但想了想还是算了，这种情况，越描越黑。

　　“住口！”

　　就在这时，人群后方传来一声清叱，白衣男子终于动了。


第329章 再遇故人

　　所有人的视线被他牵动，叶天则更是浑身一颤，如遭雷击。

　　“怎么了？”段流见状急忙扶了叶天一把，皱眉问道。

　　叶天摆手挣脱，面容严峻，直盯着白衣男子。不知是什么原因，他的胸口剧烈起伏着。

　　“这到底是谁？”段流从没见过叶天有这种时候，即便是面对再强大的敌人，他的表现可向来都是镇定自若的。

　　白衣男子越过人群，缓缓行上山坡，目光在二人身上扫视而过，冷声道：“你们是何人？”

　　叶天没有说话，段流被这种冷傲的语气所激，心头微微不悦，“干你何事？”

　　“你们和李庆武是什么关系？”白衣男子再问。

　　“干你何事？”段流又答。

　　“秦公子，莫要和这两个蟊贼浪费口舌，直接抓回去严刑逼供，看他们还敢不敢嘴硬！”

　　“说得对！主意打到咱们秦家头上，简直是找死！”

　　下方喽啰义愤填膺，一副想要生撕了二人的神情。

　　“妈的你们以为老子是吃素的，你们说抓就抓？”段流怒了，赤焰狂猿本相再度占领其心神。

　　“段师兄，稍安勿躁。”叶天拍了拍段流肩膀，转视白衣男子，轻声道：“敢问公子尊姓大名。”

　　“秦无羁。”白衣男子毫无表情的吐出三个字来。

　　叶天眉头越发紧蹙，这白衣男子剑眉星目俊逸非凡，无论年龄、还是脸上的轮廓亦或是说话的声音都像极了一个故人。

　　“秦兄有礼了，不知你可否认识一个叫做冷扬的人。”叶天拱了拱手，面前的这个白衣男子，可以说是除了对待自己的态度，其他地方与冷扬简直就是一个模子里刻出来的。

　　“冷扬？凝月姐的亲戚？”要是有什么东西能够压制赤焰狂猿本相，那就唯有段流的八卦之心了。

　　不过，这据八卦问的却颇有些用处。段流问完，叶天紧紧盯住白衣男子双眼，试图找寻蛛丝马迹。

　　“不认识。”白衣男子语气中依旧听不出任何情绪，他的脸庞仿若一汪沉潭，幽深静谧，散发着只能感受却无法看到的森森冷意。

　　瞳孔亦是无有丝毫的光芒波动，叶天看了一会儿收回目光，心中失落之极。

　　“天底下难道真有长得如此之像的人？”

　　犹疑深思之时，也不知段流和白衣男子说了什么，随后一声闷响炸响耳畔，两人各自退开半步。

　　“走！”

　　段流一拉叶天便欲离去，因为下方黑压压的人影已经向山坡发起冲击。

　　叶天下意识的被段流拉出去一段距离，同时头脑也渐渐清醒起来。

　　“看来真的不是冷扬……”在心中暗自说了一句，之后镇定心神，既然不是冷扬，那就没必要废话了。

　　要么逃，要么打！

　　“站住！”

　　“无耻贼人休想走脱！”

　　“今日非把你们砍成烂泥……”

　　身后愤怒的吼声越来越远，只是几个呼吸的功夫，那群嗓门高力量小的喽啰便已被甩出了足足百丈之远。

　　叶天回头看去，只见白衣男子的身影也渐渐淹没在人群之中。

　　……

　　二人一路马不停蹄赶往落马集，他们之前之所以会被围堵，虽然小二占了很大功劳，但最主要的原因还是二人漏了身份。

　　手指上带着的须弥戒便是最好的证物，他们就是李庆武的小弟，是无耻之贼。

　　为了避免不必要的麻烦，叶天建议将须弥戒暂时收起，段流对此颇有意见，认为此处人流众多，正是借着须弥戒风光一把的好时机。

　　叶天及其无奈，段流这货简直就是不长脑子。苦口婆心的给他讲解了其中的利害关系，听过之后，段流这才意识到“祸从戒出”……

　　悻悻收好戒子，段流又嚷嚷着要想吃饭。这次叶天没再拦他，毕竟干了一晚上的路，早上的饭也没吃消停，此刻腹中饥饿的不只是段流一人。

　　二人挑了一家极不起眼的小酒馆，经过算计，除去冷凝月交代要买的东西预留的资金，两人已经没有几个碎银了。

　　于是，只点了一壶酒水，每人再来上一碗香葱卤面，准备对付一口。

　　香葱卤面很快做好，分量很足，粗细匀称的面条显示出掌勺师父的功力，卤味清香，撒上些碧绿葱花，一看就让人食欲大东。

　　二人风卷残云般吃了个痛快，段流咂嘴赞叹：“真特娘的地道。”

　　说罢，拿起酒壶啜了一小口白酒。

　　段流酒量极小，但他却时常爱喝上几口，眼下这壶酒水便是他点的。

　　其实叶天是不同意的，面条配酒，虽然这小酒馆客人稀少，但仍感觉脸上火辣辣的，实在有些丢人。

　　“嘿嘿，你看那两个傻狗……”

　　果然，对面酒桌上传来窃笑，是两个小厮模样的中年男子，应当是附近哪家青楼妓院的龟奴之流。他们以为自己说话声很轻，但对于已经达到四段武师界定且身怀易血换髓经的叶段二人来说，根本瞒不过去。

　　可能是赤焰狂猿本相正在蛰伏，这次段流并没有发作，这到是让叶天轻呼一口气。眼下二人的主要任务就是办好大姐大交代的事情，然后趁着中午之前返回村子，所以尽量不要节外生枝。

　　“小二，给我来二斤牛肉！”段流猛灌了一口酒水，回头喊道。

　　“得嘞，马上就好！”小二的声音从后堂传来。

　　叶天看了段流一眼，也不去管他，他丢了面子，这是找面子呢。若不让他找回面子，他恐怕就要打人了。

　　“唉……”叶天轻叹一声，再度纠结起换得赤焰狂猿血液对于段流来说到底是不是一件好事来。

　　原本憨厚老实的段流，正逐渐成长为一个脾气暴躁，一言不合就要动手打人的土霸王……

　　不过想到这里，叶天也是微有感触。赤焰狂猿的血液虽然是地阶六品，但肯定无法和赤龙金血相提并论。眼下是自己无法激活赤龙金血，如果有一天将赤龙金血完全释放，那自己又会被它变成一个什么模样。

　　想着想着，叶天又想到了韵儿，她体内蕴含的又是何种神异兽血，竟然能够和赤龙金血抗衡，端的是极不简单。

　　不过看韵儿除了痛苦之外，心神上好似并没有受到影响，难道是高阶血液并不能影响人的心性？

　　不对，与王威扬一战的时候，那厮变得半人半猫，这说明他体内的血液品级较低。可他的心性也没受到影响啊，或者是狸猫妖兽的心性和王威扬的心性巧合的重叠了？

　　叶天百思不得其解，索性换件事情去想，从段流手中夺过酒壶猛灌两口，再度陷入沉思。

　　早上在酒馆见到的那个黑袍人很有可能就是王威扬，而如果他真的是王威扬的话，那之前在山坡遇到的白衣男子，或许真的是冷扬也未可知。

　　让一个人失去记忆并不是一件难事，可让一个人改变他固有的一些特质却很难，叶天有种预感，黑袍和白衣男子百分十八十就是王威扬和冷扬。

　　“小霜……”

　　一个娇柔可爱的面容浮现脑海，叶天忍不住痛苦而激动的闭上了眼睛。

　　片刻后，叶天睁开双眼，段流正在喝酒嚼肉不亦可乎。

　　“你先回去吧。”叶天平静却坚定地说道。

　　“你做啥去？”段流塞了满嘴的牛肉，吃不了了，但他不想浪费。

　　“我要去见一个朋友，你先回去吧。”叶天说道。

　　“我陪你去。”段流灌了一大口酒把塞在嗓子的牛肉压了下去，不擅长喝酒的他顿时烧的胃里一片火辣。

　　“不用，这件事情你帮不上忙。”

　　“扯淡，你是要去找那个大黑袍吧，一看你们就是对头，我跟你说那家伙实力可不弱啊，没我帮你你自己不一定好使。”段流一边说一边继续向口中塞着牛肉，点了二斤，叶天这个败类一口没动，简直要撑死他了。

　　“真的不用，你去了反倒不好解决。”叶天见段流实在可怜，于是伸手去抓牛肉，想要帮他分担一些。

　　段流啪的拍开了叶天得手，傻呵呵的道：“你不是不让点么，你别吃啊。”

　　叶天气的想要发笑，这货脑子是有病吧，撑死你个傻狗。

　　二人没再说话，段流虽然已经感觉撑到了嗓子眼，但依旧将二斤牛肉消灭个干干净净。之后抚着肚子直打饱嗝，也不知是惬意还是痛苦。

　　“回去和他们说我遇到了熟人，让他们不用担心……”叶天起身，交代段流几句之后便欲离去。

　　“嘛啊，是不是兄弟了，怎么这么见外呢！”段流追了上来，神情是真有些不悦。

　　叶天皱眉，这件事关乎到冷家覆灭的事情，所以一定不能让冷凝月知道。

　　思虑片刻后叶天说道：“这样，咱们先回去，之后你在陪我来，但是你要保证一点，千万别说漏了嘴。”

　　“放心，我段流的口风你还不清楚么。”段流拍着胸脯，笑的真诚。

　　唉叹一声，叶天暗道这件事基本算是完了，段流的口风他太清楚了。

　　就仨字，话匣子……

　　换仨字，大嘴巴……

　　二人采买物品花了小半个时辰，然后叶天怀着忐忑的心情踏上了回返的路程。


第330章 夜色

　　回返途中一切顺利，中午时分准时赶回小村庄。

　　回到村子，众人生火做饭，除了叶天和段流，这几天大都饿得很，这一顿饭吃去户主家数天的口粮。

　　其实也并不是众人有多能吃，而是因为农人做饭多水少米，而叶天等人却完完全全做的干米饭，所以才会如此。

　　吃饭的时候户主眼巴巴的望着，米饭对于这群云海宗弟子来说再平常不过，但对于贫困的农人来数却算得上只有逢年过节才能狠得下心享受一顿的奢侈品。

　　众人见状喊过户主一起吃饭，户主起先推辞，但最终还是挨不过那花白的米粒和浓郁的香气。

　　酒足饭饱，大家去河边游玩泼水取乐，惬意非常。

　　“嘿，我们哥俩路上……”

　　段流眉飞色舞，吐沫星子喷了对面酒孩儿一脸。但他讲的精彩，酒孩儿倒也不躲，一边抹着脸，一边聚精会神的听着。

　　叶天在一旁担惊受怕，生怕段流这货大嘴一张把黑袍和白衣男子的事情抖擞出来。这事儿可不能让冷凝月知道，否则她非得受刺激不可。别看她一副冷冰冰的强势样子，但叶天了解，她其实骨子里还是很小女人的。

　　“喂，你有没有在听我说话。”韵儿有些气鼓鼓的，叶天嗯嗯啊啊的敷衍自己不是一句两句了。

　　“在听在听，你说什么来着？”叶天顺嘴说道。

　　韵儿撅着小嘴，无奈的叹了一口气，道：“你们是不是遇到我师哥了？”

　　“恩……啥！”叶天恩过之后突然一惊，忙问：“你听谁说的？是不是段流那个长舌妇？”

　　“屁，今天白天我师哥来找我了，说他遇到了你。”韵儿但是风轻云淡不以为意。

　　“呼……”叶天长出了一口粗气，这倒是自己疏忽了，韵儿在这个村子落脚的事情还是他告诉方雄的呢。

　　不过幸好没什么事，看那样子方雄也没胡乱说话。

　　唰！

　　身后突然传来锐利声响，而后一抹华光绽放，在傍晚时刻分外耀眼。

　　叶天回头看去，只见段流手握宝光剑柄，脸上尽是得意神色。

　　“在哪儿弄的宝贝？”酒孩儿两眼放光，直勾勾的。

　　“切，和我的碧月秋光剑根本就没法比。”冷凝月随手挥舞长剑，秋水般的光芒缓缓流转，相比于宝光剑柄来说，一个属于奢华，一个属于淡雅，各有各的奇妙神异之处。

　　“嘿，别以为我不知道，那是叶天送你的，你心里拿它当宝，自然啥都比不过它。”酒孩儿对叶天的醋意从来就没消止过，只是制止不了习以为常，反应不如第一次的时候强烈了。

　　不过这次酒孩儿却是纯粹的开玩笑，但冷凝月的脸上却不可控制的升起一抹绯红，不过幸好没人注意到她表情上的变化。

　　“韵儿，你来。”段流对冷凝月的说法嗤之以鼻，在他的眼里，这宝光剑柄不知道比碧月秋光剑强了多少倍还拐弯。

　　“来喽。”韵儿起身拍了拍尘土，拉着叶天一同过去。

　　来到面前，叶天不断用眼睛扫向段流，意在告诉他千万千万别说错话。

　　段流不耐烦的白了他一眼，转而看向韵儿，将宝光剑柄往前一推，豪爽道：“送你了。”

　　在场所有人都是一怔，这干嘛呢？公然勾引兄弟媳妇？

　　虽然韵儿和叶天的关系还不确定，但在大伙的眼里，他们已经就是一对儿，就连冷凝月没事都会开一开两人这方面的玩笑。

　　“靠！”段流啐了一口，道：“你们这群货色，满脑子的龌龊思想，韵儿救我一命，我不该报答人家啊？”

　　“嘘！”

　　酒孩儿和冷凝月嘘声大起，似乎对这个结果很不满意。

　　当然，他们是开玩笑的，大家相处这么久，眼下剩下的这五人真可谓生死交情，玩笑随便的开。

　　“谢了。”韵儿也不客气，伸手接过宝光剑柄，毫不掩饰喜爱之情的打量起来。

　　“阔绰，段大哥，给没给老弟也带点啥好东西啊？”酒孩儿平日里可都是管段流叫老段的。

　　“滚一边子去，你都有护体宝甲了，真贪。”段流拨开酒孩儿的时候刻意将须弥戒晃了一晃。

　　酒孩儿顿时双眼爆出一句精光，当然，贪婪的精光。

　　“段大哥……”

　　“滚犊子……”

　　……

　　玩得累了，冷凝月段流酒孩儿三人率先回去睡觉，此刻夜色静谧，皎月投下清辉，洒在小河里光芒点点。

　　韵儿挽起裙裾，露出一对光洁匀称的小腿来，啪啪的拍打着水花。

　　“方雄找你说什么了？”叶天坐在韵儿身边，他今晚有事要说。

　　“没说什么啊，就是问问我的情况，过的怎么样而已。”韵儿轻轻晃着身子，笑意盈盈的。

　　两人虽然没有确定关系，但经过这么久的相处，心里的想法早已一清二楚。韵儿愿意等，叶天也有自信会给韵儿一个交代。

　　再没说话，但气氛却并不尴尬，反而有一种淡淡的幸福感萦绕着，仿佛连风儿的轻柔了许多。

　　过了不知多久，叶天开口，道：“韵儿，我明天要去办一件事，是关于小霜的。”

　　韵儿点了点头，笑意依旧不减，继续左右摆动着身子，很与节奏感。

　　“如果能够找到她，我会带她回来。”叶天继续说着，语气也很平静。

　　“我陪你去。”韵儿停止晃动，侧身直视叶天。

　　“不用，我和段流去便可。”叶天说道。

　　“你怕我不尽心？”韵儿笑着，露出两颗并不明显的小虎牙来。

　　“这都被你发现了？”叶天佯装惊讶。

　　“哈哈，滚你。”韵儿捶向叶天胸口，后者躲开。

　　“说真的呢，我陪你去。”韵儿收起笑容，正色说道。

　　“真的不用，不过你放心，如果我摆不平，肯定会向你求援。”说罢，叶天催动武元力，须弥戒中闪出一件事物。

　　韵儿看去，是一个小小的方盒，里面装的正是当日她送给叶天做联络之用的信虫。

　　心头慕的腾起一丝暖流，虽然叶天从未用这只信虫给自己传递过消息，但他却一直戴在身上……

　　“不是你那只。”叶天看着韵儿幸福的表情，憋不住笑。

　　韵儿瞬间一脸黑线，佯怒道：“你是不是想死？”

　　“你那只被赤焰狂猿烧死了。”叶天不为所动，笑着说道。

　　“哼，竟然把我送给你……”说着说着，韵儿似乎反应过来些什么。

　　“他果然一直都戴在身上，否则不会被赤焰狂猿烧死。”韵儿心里再度腾起热流，美滋滋的。

　　……

　　回到住所，天色已经彻底了黑了下来。月色被乌云笼罩，后夜恐怕要下一场大雨。

　　还没等进门，震天响的呼噜声便传进耳中，一大一小、一高一低，一长一短交相呼应，叶天眉头大皱，今晚又是一个不眠之夜。

　　嘎吱……

　　破旧的木扇门发出刺耳声响，但这完全不能打扰两大呼噜之神的美梦，叶天也不管三七二十一，大大咧咧的走进屋去，反正也不会惊醒他们两个睡货。

　　进屋一看，叶天傻眼了。不睡觉他可以接受，但不能连休息的地儿都没有啊……

　　房屋破旧，一张不大的土炕住着三人本就拥挤，可段流这货竟然还横着躺下，直接占去半壁江山。剩下半壁又被酒孩儿占去两分之一，还有半壁按理说也能凑合一宿，但正对着段流的无敌大汗脚，叶天真是不敢轻触其锋芒啊……

　　“唉……”叶天长叹一声，暗道这是上辈子造孽了，否则怎么会认识这么两号人物。

　　屋中有一把小木椅，给三五岁的孩童坐坐还行，让叶天来坐，只能搁下半个屁股。

　　叶天看着小木椅纠结了半天，最后索性起身离去，再度回到河边。

　　天空中轰隆隆的闷响不断，叶天抬头看看天色，估计用不了半个时辰就会下雨。

　　心中暗骂一句段流和酒孩儿不是东西，而后躺在草丛上开始寻思事情。

　　最先想到的自然是关于寻找冷凝霜的计划改如何进行，但想来想去连对方到底是不是冷扬都无法确定，更别提制定具体计划了。

　　须弥戒一晃，一个玉石小盒出现手中。

　　“不想了，先研究研究宝贝再说。”叶天从小盒内取出丹丸，昏暗的夜色中，丹丸流光溢彩，神异非常。

　　“到底是什么特质的丹丸呢……”叶天陷入犹疑当中，拿都鼻端嗅了嗅，没有任何味道。

　　在他以往的接触当中，丹丸都是散发着香气的，可这枚却毫无味道，难道这就是纯正丹丸的特质么……

　　“不管了，吃了再说。”

　　叶天毫不犹豫的仰头吞下，他实在是没能力分辨出这枚丹丸的特质到底是疗伤类还是修炼类。索性也就不再分辨，若是修炼类就借机突破。若是疗伤类就当缓解疲劳了，反正他现在住都没地方住，累得很……

　　丹丸入腹，毛滋味都没有，想象中的狂涛骇浪根本没出现，甚至连暖流都不曾感受到一丝一毫……

　　“唔……”

　　突然有些困倦，叶天也不抗拒，直接在草地上沉沉睡去。


第331章 落马集

　　再醒来时也是第二天清晨，叶天舒展身体，一种前所未有过的充盈感油然而生，仿佛与有着用不完的力气。

　　嘴角浮起一抹笑意，叶天知道，这是灵丹的作用。他的实力已经得到了突破性的提升。

　　打开神识向内他那探查，果然，丹田连接处再起变化，细弱的灵力组成的线条下，第三灵囊应运而生。

　　神识微动，向三个灵囊内部探测而去，第一和第二灵囊中的灵力十分充盈，就好像已经装满却仍在不停添水的杯子，是一种随时都会溢出的感觉。

　　继续探查第三灵囊，虽然在神识中的外表上第三灵囊与一二灵囊无异，但叶天却能够清晰的感觉到，第三灵囊内所蕴含的灵力，简直被一二灵囊加起来还要多。

　　而且，以目前的状态，第三灵囊还尚未饱满。

　　叶天暗自咂舌，灵囊的进阶竟是成倍增长，看来在灵宗来说，只依靠单纯的灵力绝不会有越级击杀的情况出现。

　　噗通……

　　河水静静的流淌，突然跃起一条肥硕鲤鱼，而后又落回水中，砸起水花向四周溅射。

　　思绪被拉回，叶天惬意的伸了一个懒腰，心满意足的返回村子。

　　这条小河是在村西，回去的时候正好遇到冷凝月起床，后者见叶天精神畅爽，问道有什么好事，是不是做了美梦了。

　　叶天直接无语，还做美梦？若无灵丹，昨晚的遭遇简直就是个惨字了得。没地方住不说，想在野外对付一宿还偏偏遇到暴雨。

　　幸好灵丹的纯合药力直接让叶天昏睡，一觉醒来对昨晚发生了什么毫无知觉，如果不是衣衫湿透，他恐怕都要怀疑昨晚到底有没有下雨。

　　“是不是梦见我们韵儿了。”冷凝月坏笑着说道。

　　“梦见你了。”叶天随意答道。

　　冷凝月闻言心头竟是一颤，不过旋即便意思到叶天只是说笑，所以并没有表现出任何情绪。

　　两人又笑闹几句，由于昨天已经和大家交代清楚，所以今天也不用在费口舌，简单的嘱咐几句，叶天辞别冷凝月和韵儿，回到村东喊醒段流，二人再度踏上前往落马集的路途。

　　其实叶天很不想让段流跟着，一来这是自己的私事，除了冷凝月之外与任何人都无关。二来王威扬死而复生、冷扬失去记忆，如果这是真的，那么情况绝对要比想象中危险得多。

　　让兄弟为自己涉险，这是叶天最不愿意看到的事情。

　　不过段流可没想那么多，他是个直性子且没脑子的货色，他此刻的想法就是和叶天办事，危不危险不提，溜达溜达不错。

　　昨夜下了一夜的暴雨，这使得本就破烂的道路更加泥泞，不过天气却是大好，碧空无云，艳阳高照。

　　两人行走在通往落马集的山间小路上，而选择山间小路的原因很简单，不愿意被污泥弄脏鞋子……

　　这里的山势很平坦，方圆数百里也望不见一座高大山峰，尽都是些连绵低矮的山脉，而且少生树木多有杂草，碧草红花漫彻山野，景色倒也宜人。

　　山间阴凉，阳光照射不到草植的根部，所以颇多露水，没走多远便将二人鞋袜湿个通透。

　　段流啐了一口，嘟嘟囔囔的抱怨天气抱怨露水，总之除了自己非要跟来之外，其他的他都抱怨了一番。

　　“前方有人。”

　　叶天打断了段流的喋喋不休，神色警惕凝神感应。在左前方三里外，他感受到数道气息，从一段武师到五段武师不等。

　　这些气息突然出现，很可能是一言不合大打出手，不过在这莽苍草野之间行走的也肯定不是什么善类。

　　“咦，好像有大白猿。”段流也感知起来，片刻嘟囔了一句。

　　叶天点了点头，刚才突然之间又多出一道气息，不是别人，正是韵儿的师哥，白毛巨猿方雄。

　　“大白猿势单力薄，咱们要不要过去看看。”段流向来秉持了一个原则，兄弟的兄弟就是我的兄弟，兄弟有难必须要帮。

　　“不用。”

　　叶天却是出乎他意料的摇了摇头，神色轻松继续赶路。

　　段流愣了一会，快走两步追了上来，疑惑道：“为啥不帮他？他不是韵儿的师哥么？”

　　“用不着咱们帮。”叶天折下一枝野草叼在嘴里。

　　“你咋知道，我隐约能够感觉到对方至少五人。”对于单纯感知武元力，段流照比叶天还是有着一定差距的。正如他所说，他只能隐约感应到对方的人数，至于具体实力可就一无所知了。

　　“十个也不够他打牙祭的。”叶天笑了笑，对大白猿的实力颇有信心。

　　“你和他交过手？”段流又问了一句废话。

　　叶天选择不搭理他，前天晚上的偶遇，方雄已经将实力展露出来，段流应该感受的到，此刻来问，纯属没事磨牙。

　　“话说前天晚上我竟感知不出他具体实力。”段流也意识到自己顺嘴胡咧咧的行为，于是赶紧扶正话题。

　　“那不就结了，以你赤焰狂猿血液的实力，完全激活应当得以媲美武统界定，连你都感知不出，他的实力有多可怕还用我说么。”

　　叶天说的随意，段流听着却美滋滋的，他并不知道易血换髓经具体能给自己的实力带来多大提升，眼下听叶天一说，登时双眼放光。武统界定，那可是可以和各大云阁首席弟子叫板的实力啊！

　　“嘿，跪下磕头。”段流猛跨一步超过叶天，同时用肩膀顶了后者一下。

　　叶天没注意被他顶了一个踉跄，怒道：“抽风啊你？”

　　“啥也不说，三个响头哥哥以后就罩着你。”段流一脸得意，拦住叶天去路。

　　“……”叶天皱眉无语，段流爱玩爱闹，找到机会就要胡扯一番，从来不看时机。

　　“抓紧赶路吧。”叶天侧开一步。

　　段流赶紧堵上，笑嘻嘻的道：“此山是我开，此树是我栽，要想过此道，留下买路财。”

　　说罢，将手按在叶天肩膀上，一副不打败我就别想走的表情。

　　“你逼我的，自尊心受挫可别怪我。”既然躲不掉，索性就收拾他一顿，好在叶天实力占优。

　　“切，除了你唬我，否则媲美武统界定的实力也是你能抵挡的？”段流一想到这个他就兴奋，武统界定，那可是武统界定啊！

　　“我肯定没唬你，但你就这么自信已经将赤焰狂猿本相完全掌握？”

　　叶天鄙夷的一笑，把段流心都给笑凉了。韵儿只教给他的只是简单的运转虚无之火的易血换髓经口诀，什么本相不本相的乱七八糟的他听都没听过，更别提掌握了。

　　“啥是本相嘛？”段流怂了，他意识他自己现在还不是叶天的对手。君子报仇十年不晚，敏而好学不耻下问……

　　“大白猿就是本相……”叶天毫不吝啬的给他讲解起来。

　　其实叶天对于易血换髓经所知甚少，严格来说，他还不如段流，起码人家段流还能控制个虚无之火。他可倒好，从来都是被动的提升实力。不过这样也不错，否则天知道赤龙本相完全激活会造成什么样的恐怕下场。

　　暴富穷得快，叶天还是喜欢稳扎稳打逐步掌握。

　　“哦……！”

　　听完之后段流拉着长音恍然大悟，心中羡慕不已，心道大白猿真威风，若是自己也能变成赤焰狂猿的模样，那真是帅到爆了。

　　叶天看穿了他的心思，嘲讽道：“你又不嫌疑妖兽血液了？”

　　“我何时嫌弃过？”段流不承认，眼神闪闪躲躲，他从来就不是一个撒谎的好苗子。

　　“呵呵。”叶天冷笑，一切鄙视尽在不言中。

　　“靠！”段流亦是用一个字清晰的表达了自己的情绪。

　　“还来不？”也叶天问道。

　　“来啥？”

　　“你不是又开山又栽树的么？”

　　“靠！”

　　“注意素质。”

　　“咋地？老子就是粗鲁，你奈我何……哎哎哎，等会，哎没准备好呢！偷袭是不！”

　　……

　　当日中午时分，二人到达落马集，别的事不管，先寻到上次那家不起眼的小酒馆吃了一碗香葱卤面，这才再开始谋划正事儿。

　　由于上次被误认为无耻蟊贼，所以得最到了当地最大势力秦家，大街小巷多有画像告示，赏金正经不低，没人一千五百两黄金。

　　段流是个大众脸儿，但叶天却颇有些俊朗英气，走在街上频频引人回头，不过所幸的是人们都喜欢把事情复杂化，叶天坦然走在大街上，反倒让人不觉得他是秦家通缉的贼人。

　　“啧啧啧……”段流撇嘴看着二人的画像，不屑道：“都没老子画得好。”

　　叶天也是一笑，的确，画的不够传神，虽然面容有五分相似，但毫无神采，这也正是二人没别人指认的主要原因之一。

　　二人对这画像好一番品头论足，极尽嘲讽鄙视之能事。当然，他们并不知道，这些画像，乃是根据秦无羁的亲自描述画成。换句话说，画的如此不像，和秦无羁有着很大的关系……

　　城南尽头处，坐落着一座浩大气派的庄园。庄园之中有一座高塔，此刻塔尖上正站着一人，临风而立白衣猎猎。

　　他目光幽邃的望向远方城门，轻声道：“叶天，我能做的，只有这么多了。”


第332章 押解

　　情况比预想中要好的多，不但没人指认叶天和段流，甚至还有妇人被段落那粗犷的爷们气息吸引，送了他一筐鸡蛋呢。

　　二人蹲在路边吃包子，这是晚饭，经过一下午的摸底和打探，他们获得了一条重要线索。

　　当日的那个叫做秦无羁的白衣男子是秦家外门护卫统领，于几天前刚刚上任，而原来坐在这个位置的主人姓李，双名庆武。

　　据说秦无羁之前是李庆武座下副统领，后来李庆武生出二心，秦无羁忠心护主揭发了前者，这才导致李庆武事情败露仓皇出逃，否则秦家还找不到盗宝的内鬼呢。

　　“好样的，忠于职守，我就喜欢这样的人。”段流三口两口吞掉口中的肉包子，然后抢在叶天伸手之前将笼屉里最后一个肉包子抓在手中。

　　叶天白他一眼，倒不是因为十个包子他独吞六个，而是因为他说的话。

　　以叶天对段流的了解，估计这货是在想，若无秦无羁举报，那些宝物也落不到他们哥俩的手中。

　　事情确实如此，叶天也乐得其成。说实话须弥戒叶天并不看重，但第三灵囊也不是盖的，若是没有那颗灵丹，还不知道要消耗多少灵兽内丹灵药灵草呢。

　　“这真是条重要之极的线索。”段流咂嘴偷眼看着叶天，口中岔开话题，心里暗自得意，这傻狗没发现我吃了一个他的包子。

　　“没错。”叶天点了点头，因为段流说的真没有错，这条线索对于叶天来说十分重要。但重要之处不是秦无羁和李庆武那点恩怨，而是另一个不被段流注意的信息。

　　秦无羁并非本镇人士……

　　“秦无羁……冷扬……”叶天心头暗自思虑，剑眉中间的区域拧成了一个川字。

　　“哥们，今晚住哪啊？”段流盯着对方一座四层楼阁，双眼大方豪光。

　　叶天顺着他的目光看去，只见那楼阁之前站满了浓妆艳抹的风尘女子，二楼窗子打开，里面探出头的还是风尘女子，三楼四楼门户紧闭，离的太远听不到声音，但自行脑补也知道是一片淫声浪语。

　　“我说段师兄，你什么时候好上这口了？”叶天饶有兴趣的打量着段流，这家伙对骆珊珊很专情的，难道是感情受挫给闹的？

　　“说那些没用的，你看着不馋？”段流鄙夷道。

　　“我还真不馋。”叶天说道，“再好吃的东西也要干净才行啊。”

　　“你咋知道不干净了。”段流鄙夷更甚。

　　“呵呵。”叶天冷笑没再说话，这是他嘲讽段流的常用手段。

　　“靠！”这是段流的常用回答方式。

　　“算了别想了，咱们的盘缠可不多，你若今晚去那潇洒，明天可就没银子吃饭了。”叶天起身拍了拍尘土，自忖这个说法绝对能说服段流，对于段流来说，吃饭比女人重要的多。

　　“有银子我就可以去？”段流来了精神，能用银子解决的事儿都不叫事儿。

　　叶天点了点头，凭段流的脑子，只要不偷不抢，肯定弄不到银子。

　　“说好了，到时候你可别拦我。”段流腾的站起，仿佛充满了干劲。

　　“当然。”

　　“你还不许告诉酒孩儿他们。”

　　叶天笑了，这货还想挺注重形象：“若想人不知除非己莫为你没听过么？”

　　“行不行吧，是不是兄弟一句话！”段流打起感情牌。

　　“好好，替你保密，但前提是你能去的上。”

　　段流陷入了思考，片刻后脸上浮现出后悔的神色。叶天知道，他是在后悔没有收下肥妇送他的鸡蛋，否则那一筐鸡蛋怎么还不卖点银子出来。

　　又过了一会儿，段流脸上的神情再变。叶天还知道他想的什么，他是在释然，因为收了那肥妇的鸡蛋肯定就要和人家共度春宵，想想她的体型容貌，不收是一个极为明智的决定。

　　段流开始来回踱步了，他实在想不到办法。

　　叶天等的百无聊赖，索性在一旁的木桩上欣赏起二人的画像来。

　　“把你画的不够愣。”叶天抱着双臂点评起来。

　　闻言，段流也走了过来，抬眼一看，笑道：“我有办法了。”

　　叶天用一种呵呵般的眼神看着他，意思很明显，不用说也知道你想的是个馊主意。

　　“一千五百两够不够？”段流有样学样，抱着膀子冷笑看着叶天。

　　“还是黄金呢，你要自首去？”叶天笑道。

　　“把你抓了不就妥了。”段流也笑。

　　叶天刚才嘲讽他几句，话到嘴边的时候，脑海中却突然闪过一丝灵光。

　　一把巴掌，笑道：“我有办法了！”

　　“啥？”段流挺好奇的，看叶天长相也确实有几分精明的生意人模样，弄不好还真有来钱的道道。

　　“你把我绑了，到秦府领赏去。”叶天说的一点都不像假的。

　　“这是我想的办法吧？”

　　“我和你想的压根就不是一件事儿。”叶天不耐烦的负过双手背对段流，道：“绑上。”

　　“这恐怕不行吧？”段流蒙了，叶天想的是如何混进秦家这他知道，但用这种方式是不是风险太大了点。

　　“保证没事，你就来吧。”叶天难掩兴奋，这一下午的探查让他很是气恼，秦家防范之严远超自己想像，想要混进去难度很大。不过如果以盗宝贼的身份，想要进去可就易如反掌了。

　　……

　　天色已经黑透，秦家庄园威武的门庭之前灯火通明。长达三丈的台阶共有六道，每道左右各站两名黑衣大汉。这十二个汉子气势昂然，个顶个都是威风凛凛的模样。

　　“绣花包，中看不中用的货色。”段流小声嘀咕了一句，语气中满是不屑。

　　“来者何人！”底层台阶旁的大汉挡住了两人去路，厉声喝问。

　　“喏。”段流伸手递去一张画像，然后指着叶天，道：“我抓到一个，前来领赏。”

　　这可是秦府一件重要的事情，大汉不敢怠慢，先对照画像上下打量叶天一番，虽然不是很像，但也却又几分相似之处。

　　随后，他又打量了段流一番，不过打量段流的时间简直要比打量叶天的时间都长。打量过后，心道：“这拿住盗宝贼的汉子若是添上一副络腮胡，倒是和另一个盗宝贼挺像。”

　　“看够没，老子等着领赏钱喝酒呢。”段流看那护卫看的心虚，大吼一声岔口话题。

　　护卫收回心神，冲这段流拱了拱手，道：“壮士稍后，容我去通禀一声。”

　　段流不耐烦的摆了摆手，道了一声快去。

　　“他们是不是怀疑我了？”段流面色如常，以秘银入耳的语气却是有些慌张。

　　“我之前说让你刮胡子你还死活不肯，我估计你的络腮胡子若在脸上，现在就不是通禀而是围攻了。”叶天低着头，他得时刻装作萎靡神色，否则便是马脚，试想一下，哪个正常的武修之人会被绳子捆住。

　　“还是你英明。”段流是个知错就改的主儿，尽管之前因为刮胡子的事儿争了个面红耳赤，但此刻夸奖叶天的语气却十分真诚。

　　说话间，刚才通报的那个护卫已经回返，只见他蹬蹬蹬的迈下台阶，神色很是惶急。

　　“壮实快快有情，我们家主亲自召见。”护卫恭声恭气，说罢在前头引路，带着二人走入庄园。

　　“摊上事儿了，看来那几样东西是人家的宝贝。”段流行走间以秘音说道。

　　“你不是废话呢么。”叶天笑了笑。心中想道，落马集不比灵武镇大多少，虽然临近云海宗这一优势能够导致此地相对富足，但即便如此，须弥戒、宝光剑柄和灵丹亦非此地能够享有的东西，秦家家主自然视若珍宝。

　　更何况，这几样可都是灵宗的东西，身为当地武宗最大势力，这种把柄若是流落出去，那对于口碑的影响可是相当不妙。

　　“哥们，你们家主什么实力啊？”段流担心叶天的安全，开始套起话来。因为现在逃走还来得及，区区几个护卫挡不住他们。若是一会儿见了秦家家主，想跑恐怕就晚了。

　　“家主老人家英雄盖世，上月已经突破武统界定！”护卫朝着家族府邸方向拱了拱手，脸上满是自豪的崇拜。

　　“噗……”段流险些没笑出来，武统界定却是不低，但对于他们这种云海宗出来的弟子，武统早就司空见惯。轩辕长风还是武主界定呢，他们也没像这护卫那副德行啊。

　　护卫不悦，想要说些什么，但想了想还是忍住。这汉子乃是擒住盗宝贼的功臣，将来很有可能留在秦家当差，而且地位绝不会低，还是不要惹他为妙。

　　“不知你们家主多大岁数？”段流胸无点墨，问的十分不礼貌。

　　“六十八。”某个护卫张口就来，和段流是一路货色的人物。

　　“哎呀……”段流强忍着笑，假装严肃地说道：“六十八突破到武统界定，那真是不慢啊！”

　　叶天实在憋不住笑出声来，引得段流“公报私仇”的一通老拳，“死到临头你还笑得出来，老子说你不许笑听见没有，你还笑，老子抽死你……”


第333章 暴脾气

　　秦家护卫很是不理解这无耻的盗宝贼为什么要笑，因为他们不知道叶天仅仅十七岁已经达到四段武师、第三灵囊的可怕程度。

　　对于叶天来说，六十八岁才突破武统界定，这简直就是一个笑话。但是对于这些始终徘徊在九段武士，连武师界定都难以突破的护卫来说，武统界定简直就是一个他们永远也无法企及的极限。

　　其实武统界定并非叶天想象中那么容易就可达成，武宗修为从武师界定开始，层层都是瓶颈，一层难过一层。很多人在九段武师之前修为突飞猛进势如破竹，但到了武统这一大关隘一卡就是数十年，甚至直到化为黄土都终不得进的也不在少数。

　　简单来说，并不是每个人都是天才。

　　这种地方小镇，普遍出现一个武师级别的人物都能称之为强者，更别提武统界定了。

　　武统界定意味着什么？意味着合十名武师之力也未必能敌！

　　而且，这也和小镇地界的生存环境有一定千丝万缕的关系。势力角逐、勾心斗角，某家势力若是出了一个将来能够影响大局的天才，那其余所有势力简直都恨不得立刻杀人门去铲除后患。这一点叶天在灵武镇的时候就可以稍微借鉴验证。当然，势力角逐和勾心斗角这类的事情在云海宗也无法避免，但云海宗还是制度严格的大宗门，四大云阁阁主坐镇，底下如论暗都也不至于掀起太大的风浪。

　　天才生存的不易，很多人都喜欢归咎于天，说什么天妒英才。但他们从没想过，为何许多天才刚刚崛起便因为各种原因而陨落。

　　有的突然之间生出恶疾重病，有的一夜之间修为尽废，有的莫名其妙离奇失踪，等等等等，不胜枚数。

　　综上所述，一个天才生在小地方的势力中生存该是如何艰难，不只要提防敌对势力的未雨绸缪，还要小心自家人的嫉妒暗害，简直就是夹缝中求生存……

　　所以，秦家家主秦长林，以六十八岁高领才突破武统界定也就不再那么奇怪。而这一点也侧面体现出一件事情，那就是秦家，乃是整个落马集实力竞争之激烈。

　　天才尽受残害，庸才得以上位。

　　这么说当然有些污蔑秦长林的味道，庸才肯定不是，能做到家主的位置肯定有他过人之处。但天才也绝对谈不上，撑死了中上货色而已。

　　为何会有如此论断，可以从几点来简单分析：

　　第一，还是年龄的问题，六十八岁突破到武统界定，其资质天赋实在让人不敢恭维。

　　第二，用人不当导致重宝丢失，如此重要的位置竟然让一个外人担任，这说明他看人不准，也侧面反应了他的独断专裁。因为重任放给外人担任势必遭到嫡系反对，但结果证明，反对是徒劳的，李庆武还是坐到了那个位置而且盗走重宝。

　　第三，手段狠辣无有人情，这一点是结合以上两点来分析的。试想一下，一个性格独大又天赋不算很高的人如何能够做到家主的位置？性格独大注定缺少亲信朋友，天资不高则会导致在竞争中拿不出有力条件，但最后的结果却是他坐上了家主大位，这其中的利害关系也是不言而喻了。

　　想到这里，叶天暗自轻笑，想要从一个着这样的货色口中套话，估计没什么难度。

　　思虑间，众人已经转过数道回廊。秦家园林的确气派，雕廊画栋檐角飞龙，与冷家的清雅淡泊相比，这里则是尽显豪迈气度。

　　“壮士，前面便是议事厅了，家主就等候在那里。”秦家护卫探手前指，说罢冲着段流躬身拱手，缓缓退去。

　　段流哼哼哈哈的应了一声，压着叶天向议事厅大步而去。

　　议事厅乃是重要场所，所以自然少不了大批的护卫把持。叶天心中合算，如果事情有异，在这十余名精兵强将和堂内高手的围攻下能否全身而退。

　　门口的守卫雄赳气昂，一个个虎背熊腰、面目凶恶，端的是气势非凡。不过这些只不过是用来吓唬人的而已，真正让叶天摸不到头脑的是他们故意隐藏了气息，是高人授意还是府中的规矩就不得而知了。

　　行走过程中，叶天再将感知探入议事厅，按照常理来说，这还是一个十分危险地行为，如果对方也有人正在向外试探，那么他的实力也将暴露在秦家众人之下。

　　眨眼间，叶天得到信息，屋内果然有人好不压制武元力的向外探查。根据感知可以得知，此人实力在四段武师中期，应当是秦家的主事者流。

　　屋内，一个灰色锦衣的中年男子向坐在首位的家主秦长林比出四个手指，后者先是疑惑，片刻后不动声色的点了点头。

　　对于这个盗宝贼，他们可是非常重视的，只是没想到，竟然只有四段武师的实力。

　　“站住。”

　　段流押着叶天走到议事厅门口的时候再度被拦住，一个胸口袖口伺候着秦字的彪膀护卫询问一番，而后再度通报。

　　“呸，麻烦。”段流啐了一口，嘴上抱怨，心里也没闲着。暗骂秦家整景儿，衣服上绣一个秦字意思意思得了，还把袖口也绣上了，你怎么不绣一身呢！

　　须臾，护卫回返，躬身道家主有请。说话时自然少不了段流的白眼。

　　二人进到屋内，眼前突然一阔。秦家的议事厅比在外面看来要宽敞的多，横竖各站二十余丈，说是议事厅，恐怕用来演武都不太嫌小。

　　“见过秦老家主。”段流还是很有礼貌的，不过那个老字的语气微重，安的什么心可想而知。

　　“来人，给壮士赐座。”秦长林仰着头，一副趾高气昂的模样。大手一挥，看都不看段流。

　　两旁有侍奉的下人，得令搬来一张大椅放在中央。段流也不客气，屁股一落便坐了下去。

　　也不知是对方故意安排还是怎地，竟然把座椅的位置放在正对上首秦长林的位置，段流虽然粗犷，但一经落座，也是满身的好不自在。

　　“他是想要从心里压制你，不用慌，和他对视。”秘音入耳，这点路子可瞒不过叶天。

　　段流得了指使心中有底，晃了晃脖子，瞪着一双牛眼与秦长林对视。

　　秦长林见状微有错愕，这招是他摧毁来客心理防线的最有效方法，没想到放在这汉子身上竟然不管用，这位壮实果然不凡。

　　议事厅左右分座正好十人，都是秦家的长老执事者流。议事厅宽敞太过，所以此刻显得有些空旷森冷。

　　那十位长老执事也是常年作陪的角色，每逢有重要客人前来，他们也都是要出面压场子的人物。这么多年下来，他们还没见过能在秦长林这种心理攻势之下还敢与之对视的人物，一时间也都是暗自称奇，对段流高看一眼。

　　无论在什么时期，宾主的落座位置都是很有讲究的。像眼下这种宾主相对的情况，身为宾客心理肯定会感觉到压抑慌张，可断流没有，竟跟没事儿人似得，一双指甲塞满泥污的大手隔着鞋子抠着脚，看样子还不太尽兴，大有想要拖鞋抠脚之势。

　　这种淡定让满场陷入短暂的沉默，所有人都在心中赞叹着段流的英雄本色，就连秦长林一时间都没能找到好的切入点来展开话题。

　　但他们不知道的是，如果不是那个毫不起眼的阶下囚的一句话，段流哪有这么淡定的胆气。

　　“咳咳……”秦长林干咳了两声，抖动下苍绿色的大袍，那略有些森厉的脸庞上一双深紫色的嘴唇动了动便再度陷入尴尬。

　　叶天心中暗笑，果然是个不懂得处理人情世故的货色。估计他的行事风格便是一味压制，无法压制便束手无策了。

　　“来人，奉茶。”秦长林为了掩饰尴尬而端起了茶杯，但随即又想到那传说中的待客之道，于是吼了一声。

　　众人都在沉默中寻思着其他事情，一个瘦高老者正回味着三姨太胸前那一团软玉，一个墩子似得精壮汉子也在回味着高瘦老者三姨太胸前的那团软玉，甚至场中还有几人，都在回味着这件事情……

　　段流档次略低，神思飘荡回之前在街边看见的四层楼阁，名曰：春风楼。

　　秦长林年岁不低，但中气十足，这一吼吓了大伙一跳，纷纷振作精神，再度道貌岸然起来。

　　须臾，茶水奉上，上好的茶叶浸泡过后散发出淡雅的香气，与这满屋子的江湖气很不搭调。

　　“壮士贵姓？”秦长林硬着头皮问道，心中却在想，若这贼人不是盗宝贼，老子先办了你这惫赖大汉。

　　段流无辜触怒秦长林而自己却丝毫不知，听人家问话懒洋洋地答道：“姓段。”

　　闻言，秦长林的脸上就又黑了几分。妈了个逼的，问一句答一句，老子欠你钱啊！

　　砰！

　　秦长林怒火徒起，猛地一拍桌面。在他的管制之下，所有问题都只有一种解决方案，血腥镇压……


第334章 岔子

　　“跟老子装大爷呐！”

　　秦长林拍案而起，一脸怒容指向段流。

　　众人吓了一跳，秦家方面各位长老执事愣了片刻，而后纷纷上前劝说，毕竟失物还未找回，段流还动不得。

　　“咋办。”段流也吓了一跳，不得不说，秦长林虽然不太会做人，但他身上那股子杀伐之气着实挺骇人的，就连段流这种滚刀肉都发怵。

　　其实说段流是滚刀肉有些牵强，这家伙就算是滚刀肉也是新晋滚刀肉，在没有赤焰狂猿血液之前，他胆子还是比较小，比较畏惧恶势力的……

　　段流的声音传入耳中，是秘音入耳，叶天心道还不错，临危好歹不至于太过慌乱。

　　“该怎样还怎样，他不会对你动手。”叶天一直深低着头，为了符合阶下囚的形象，他披头散发衣衫褴褛。不过这自然和段流“公报私仇”脱不开关系。

　　听得叶天言语，段流心下稍安，转念间再想到叶天曾经说过，赤焰狂猿之力若是完全激活，那种实力可是能够媲美武统强者的……

　　想到这里，段流索性也不再发虚。虽然目前还不能彻底掌控赤焰狂猿之力，但和叶天联手出击，一般武统界定的武修者还真就未必是对手。

　　“这就是秦老家主的待客之道？”段流从座椅上站起，冷眼对视，毕竟是云海宗出来的弟子，还懂得不能一味蛮干的道理。

　　反讽很有效果，秦长林待人接物上的欠缺一直是他的一块心病，听闻段流的话，老脸一阵泛白，鼻翼抖动两下后讪讪坐下。

　　他们秦家外门护卫统领刚刚叛变，这让许多外界和本家势力不禁质疑起他的领导能力来。其实说是质疑，不过是想要趁火打劫搬到自己罢了。

　　在这个关头，绝对不能再传出虐杀对秦府有功之人的不利传言。

　　“壮士请坐，老夫今日烦心事情太多，还望见谅。”秦长林深吸一口气，但藏在袖中的铁拳已经握的磕磕作响。心道如果你今天抓来的这家伙不是盗宝贼，老子就活剥了你的狗皮，正好给那些蠢蠢欲动的家伙儆个效尤。

　　段流虽然不爱动脑子，但他可不傻，知道见好就收的道理。

　　“不敢不敢，秦老家主折煞在下了，在下是个粗人，不懂礼数，还望秦老家主海涵。”段流拱着手，没有落座。神情真挚谦卑，不得不说，他的戏演的也很不错。

　　段流这一套对秦长林来说果然受用，只见他那黑沉如铁的脸上渐渐缓和颜色，端起茶水抿了一口，道：“段壮士别光站着，落座品茶。”

　　这回段流才坐下，有样学样的端起茶碗“品”了一口，咂咂嘴，摇头晃脑的道：“好茶，果然好茶。”

　　叶天听着不禁想要发笑，茶水对于这货来说不过是解渴用的，他能品出个屁的好坏来。

　　“那是自然，这可是极品碧螺春，专供上宾享用的。”高瘦老者替秦长林买了一个人情。

　　“足见家主对壮士的厚待啊。”矮敦子冲秦长林拱了拱手，不但卖了人情，还溜须了家主。

　　高瘦老者脸色一沉，暗骂一句王八蛋处处抢老子的话头。

　　这些细节全被叶天看在眼中，秦家不和，再加上暴虐的家主，估计长远不得。

　　“谢秦老家主抬爱，在下惶恐之极啊。”段流平时最爱与叶天白阔厮混，他俩的肚子里都有点墨水，场面话能说上几句，段流自然而然也就学会几句。

　　说罢，段流十分得意，同时也有些感恩，心道：“近朱者赤近墨者黑，益友啊！”

　　当然，段流的心理活动谁也不知道。叶天见他发愣，一副傻呵呵的神情，感觉以秘音入耳，告诉他秦长林问他在哪抓到自己的。

　　“段壮士年纪轻轻便有如此作为，前途不可限量。不知你是在哪碰见了这无耻毛贼，他又和谁同行？”

　　段流被叶天点醒，根本就没听清秦长林问话，胡乱答道：“就他自己，在哪碰见我也忘了。”

　　“恩？”秦长林心头升起疑虑，李庆武可是带着不少喽啰一共逃跑的，怎么会就他一人。

　　“来人，先把这贼人带下去。”秦长林喊了一声，门外走进两个护卫，押着叶天便欲离去。

　　“慢着。”段流赶紧拦住，情况没按计划发展，话没问完直接押人，这不合常理啊。

　　“段壮士有何见教？”秦长林胸无点墨还非想要学人家文绉绉的说辞，结果自然是言不达意。

　　“见教不敢，只是这小子似乎和贵府一人有些亲戚，我得提醒一声。”段流煞有介事胡乱发挥。

　　叶天一听险些吐血，有个屁亲戚，这货真是成事不足败事有余。本来直接让人把自己压下去也无大碍，这回妥了，骑虎难下，只能把亲戚叫来了。

　　此言一出，议事厅内从上到下尽皆愕然。难不曾李庆武只是从犯，真是的幕后黑手另有其人？

　　“段壮士请详细说来。”秦长林一抖苍绿色长袍，身子前倾目光炯炯。

　　哪里有说亲戚，段流只不过是见叶天要被押走顺嘴胡咧咧罢了，因此面对秦长林的询问，只能支支吾吾不知如何作答。

　　“秦……秦无鸡！对就是秦无鸡！”段流思考片刻，这是他唯一能够想到的秦家人的名字。

　　“秦无羁……”秦长林陷入深思，李庆武失势秦无羁上位，难道他的揭发只是一出戏？李庆武也只是秦无羁取得自己信任的一枚棋子？整个盗宝事件实际是秦无羁在背后一手策划？

　　秦长林是个多疑的人，从属下只会溜须拍马便能看得出来。眼下听得段流言语，不禁自以为心思缜密的将前前后后大事小情胡乱串联一通，最后得出一个惊人的结论，秦无羁意图不轨……

　　“来人，传秦无羁！”秦长林豁然站起，一股杀伐之气散发开来。

　　由于需要当堂对质，所以叶天也就没被押走，此刻正用一种无奈加后悔的眼神看着段流，心道自己怎么就把他给带来了。

　　段流翻着大眼，在他头脑一热之下，事情的发展似乎已经超出控制范围，没办法，只能祈祷一会儿逃的出去了。

　　须臾，秦无羁带到，缓步入内，气宇轩昂。

　　“见过家主。”秦无羁拱手，神色无有丝毫慌乱，举止亦是从容。

　　秦长林脸色越发黑沉，心道秦无羁你小子装的太像了，都到了这个节骨眼还能镇定自若，绝对留不得。

　　“我来问你，可曾认识他么？”秦长林瞥了一眼披头散发的阶下之囚，喊声问道。

　　秦无羁扭头细看，神色毫无异常。其实，在他刚刚将进入议事厅见到段流的那一刻就已经慌乱过了，只不过没人察觉到而已。

　　所有的目光都落在秦无羁身上，等带着他的回答。

　　叶天始终下压着的头终于抬起，露出散乱头发下一双精光闪烁的眼来。

　　秦无羁的嘴角似乎笑了笑，一抹熟悉的感觉瞬间冲进叶天脑海，对面这个男子，绝对是冷扬无疑！

　　“回禀家主，属下认识此人。”秦无羁仍旧一副淡然，拱手回禀。

　　“哈哈哈，好啊，那你可知他的身份么？”秦长林大笑，笑声中有出了内鬼的气愤，也有为自己精明判断的得意。

　　“不知。”秦无羁躬着身子，回答简单，没有任何多余的字眼，也没有任何多余的表情。

　　“段壮士，你来告诉他。”秦长林坐回座位，冷笑着。

　　段流一怔，下意识的看了看叶天，又看了看秦无羁，汗水缓缓落下。

　　叶天此刻也极为无奈，且不说段流如何如何，这秦长林也纯属傻狗一条，仅凭外人三言两语就能怀疑到自己手下外门护卫统领的身上，就这样的人是怎么把秦家做成当地第一势力的呢。

　　“不劳烦这位壮士，在下知道此人是谁。”秦无羁冲着段流微微一笑，那笑容登时将段流慌张心绪扫平。

　　“那你说说看，希望你的回答能让老夫满意。”秦长林习惯性的再度抖了一下长袍，他可能是认为这个动作很是威风。

　　“此人乃是李庆武身边亲信，我司职护卫副统领时曾见过几次，应当与本次盗宝事件有着莫大的干系……”秦无羁面不改色，款款道来。

　　段流静静听着，越听越是惊讶，照秦无羁这么说，秦长林一会儿不给叶天上大刑逼供才怪。

　　刚想开口打断秦无羁，段流却突然感觉到一股锐利的目光扫向自己，扭头看去，却是叶天在示意自己稍安勿躁。

　　“家主，我知道你对我有所怀疑，不知能否给我一个机会让我洗清自己。”秦无羁抓锋一转，直切正题。

　　秦长林一怔，他虽然认为秦无羁有罪，但没想到这小子竟然敢自己指出，也罢，就看看他能耍出什么花样来。

　　“你想要什么样的机会？”秦长林冷笑问道。

　　“把他交给我属下来审。”秦无羁回道。

　　“好，老夫就给你个机会，但审问的地点得由我定。”

　　“全凭家主定夺。”

　　“来人，把他们两个押至死牢看管。”秦长林长袖一甩，转身步入后堂。

　　秦家死牢，那可是连苍蝇都飞不出去的存在……


第335章 死牢

　　秦家死牢位于庄园后方的废弃湖泊之下，虽然湖水早已干涸，但死牢之中仍是湿气颇重，手臂粗线的玄钢栅栏围成一个又一个的牢房，面积不算大，牢房只有八间，呈“田”字分布，每个“口”字内是相连的两间牢房。

　　叶天和秦无羁被关押在东首角落的一件牢房内，此刻押送人员已经退下，原本的看守人员也已经被两个黑衣劲裘的中年男子换下。据秦无羁说，这两个人是秦长林的贴身近卫，身上应该有不干净的东西。

　　对于这个不干净的东西，叶天起初很是费劲，难道这两个黑衣人被鬼上身？他可不是迷信的人，从来不怵这一套。

　　后来，在这秦无羁的秘音交谈中方才得知，所谓不干净的东西，赫然便是叶天也拥有的易血换髓经。

　　叶天有心感知黑衣人的实力，但目标恪尽职守，身子挺的笔直，纹丝不动，宛如两尊雕塑。

　　“秦统领，是不是该办正事了？”黑屠的声音冷冰冰的，从牢门外传来。

　　秦无羁扭头看去，入眼处只有黑压压的背影，黑屠压根就没转身。

　　黑屠便是两个黑衣人之一，名为秦长林贴身近卫，实际已经算得上其左膀右臂。另一个黑衣人叫做暗影，据说其御空武学如鬼似魅出神入化，杀人于无形之中。

　　“呵呵，家主如此重视，无羁受宠若惊。”秦无羁笑了笑，棱角分明的脸上浮起一抹不屑。

　　“秦统领没必要在这儿和我们浪费口舌，若是不能给家主他老人家一个满意的交代，你应该明白下场会是什么。”暗影语气中飘散出淡淡的杀气。

　　“放心，我不会让家主失望的。”秦无羁意味深长，任谁都听得出他话里有话。

　　黑度和暗影都沉默了下来，片刻后黑屠说道：“那是最好。”

　　随后，审案开始。

　　“你叫什么名字，可否认识李庆武。”秦无羁问着很没营养的问题。

　　“我叫叶天，我是云海宗弟子，绝非什么贼人，我也不认识李庆武。”叶天目光烁烁盯着秦无羁，虽然他已经认为这个秦无羁九层就是冷扬，但毕竟还有一层的不确定。

　　秦无羁眼神没有丝毫的波动，继续问道：“押解你的又是何人，你为何会落在他的手里。”

　　“不知道姓名，但可以肯定也是云海宗的人，他误会我了。”叶天的目光始终没有离开过秦无羁，对方问这句话很值得琢磨。如果他真的是冷扬的话，那么他这句话应该是在确定段流是否值得信赖。那日在山坡之上他曾见到叶天和段流在一起，虽然段流刮了胡子，但绝对逃不过他的眼睛，而今段流却将自己押进秦家，如果不是计谋，那就是段流出了问题。

　　当然，段流肯定是没问题的。叶天的回答也是经过考究，首先，他已经在第一句的时候交代过自己云海宗的身份，刚刚又说段流也是云海宗弟子。按照常理，这种豪门巨派的弟子出了问题，抓获之后应当是直接送回山门处置的，可是段流却押解叶天来到秦家，这说明事情存在蹊跷。而“误会”二字又侧面说明了段流绝非贪图赏赐才把叶天送到这里，既然不是误会便是故意为之，但又不是为了赏赐，如此说来，原因便只有一个，这只不过是进入秦家的一种手段而已。

　　“你好像不是本地人？”秦无羁再问。

　　叶天心中一凛，知道终于来到正题，但他心智沉稳，毫无异样地答道：“没错，我来自灵武镇。”

　　话音一出，秦无羁的甚至似乎微有颤动，不过转瞬便恢复平静。

　　叶天猜的不错，秦无羁就是失踪一年有余的冷扬。但他碍于种种原因只能化名为秦无羁，更不能和叶天相认。

　　他知道叶天肯定会来找自己，为了降低二人的危险，所以故意把画像描述的不甚相似。而被关入死牢也是他一手策划，因为只有在这种地方，他才能够摆脱一切禁忌，将一些平日无法传递的消息全部说给叶天知晓。

　　“看你的身手未必很差，怎么会被那个汉子擒住？”秦无羁也就是冷扬仍在打探着段流的消息，他并不能确定段流是可靠的。

　　“我只不过是四段武师，但那位老兄可是能够媲美武统强者的存在。”叶天说的随意，但眼神去在告诉冷扬，段流不断靠得住，而且实力绝对不弱。

　　“四段武师？呵呵，年纪轻轻实力倒不算弱么。”

　　冷扬冷笑，但叶天知道，他是在询问自己怎么进步如此缓慢。

　　与叶天最后一次见面的时候是在一年半之前，那时候叶天是二段武师界定，如今时光飞逝，一转眼一年半的时间流过，按照叶天的天才资质和突破速度，最起码也要达到七八段武师左右，怎地才突破两阶，这不太合理。

　　叶天看出冷扬的疑虑，但他无法将灵囊和赤龙金血的事情详细解释。无奈之下，只能以秘音入耳道：“放心，对上六段武师应当能够轻易取胜。”

　　秘音入耳，传音者需全神贯注，这将会到这二人间出现短暂的停顿，很有可能引起黑屠和暗影的怀疑。

　　索性，冷扬也是心机深沉之辈，在叶天传音的时候，他立刻便反应过来，同时再度随意问了一句已做掩饰，果然没有引起黑屠二人的怀疑。

　　“你怎么会在这？”冷扬以秘音问道，传音外界听不到，所以无需克制情绪，冷扬的语气很是激动。

　　叶天边听边开声胡乱回答应付黑屠暗影，然后与冷扬便用这种方式对答起来。

　　“说来话长，你怎么会在这里，小霜呢？”叶天并没有问太多，眼下还是细说的时候。

　　“我的事情说起来话更长，小霜现在在王威扬的手里，随后都有生命危险，而我也是被王威扬用小霜性命威胁才化名秦无羁打入秦家做事的。”冷扬无奈叹气，秘音中的语气与表面上的干练大相径庭。

　　叶天也是轻叹一声，冷扬的日子肯定比自己还要难过。不过听完冷扬的话之后，叶天反倒轻松不少。自己当初的推断果然没错，王威扬要利用冷凝霜的性命为筹码来谋划一些事情，所以在他计划完成之前，冷凝霜是安全的。

　　“王威扬为什么要派你来秦家，为的是那几件宝物么？”叶天问道。

　　“没错，但天公作美，在我动手的前一天，李庆武卷着东西跑了。”冷扬笑道，笑罢问道：“东西真的被你们抢了去？”

　　这回轮到叶天笑了，“可真是天公作美，李庆武逃亡的路上遇到的了我和段流，东西都被我两给下了。”

　　“呵呵，全是好东西，不但没落到王威扬的手里，反而进了你的腰包……不对，你现在已经用不着腰包了，须弥戒储纳万物，是天地间最好的容器。”冷扬这句话只是开玩笑的，因为为了万无一失不落马脚，叶天和段流都没有把须弥戒戴在身上。

　　叶天轻笑，之后两人再度开了几句玩笑，转回正题。

　　“我那日明明砍下了王威扬的脑袋，他竟然死而复生，你知道这是怎么回事么？”这个疑惑一直萦绕在叶天的心头。

　　“不知道，大概和他体内的东西有关。”冷扬厌恶地说道。

　　闻言，叶天大概明白了冷扬为何要称易血换髓经为不干净的东西，因为王威扬就是靠着这个活下来的。

　　在冷扬的眼里，王威扬身上就没有干净的东西。通过这点，也可以侧面看出，冷扬必定是受尽了王威扬的折辱。

　　“扬哥，你受苦了。”叶天险些落泪，冷扬虽不盛气凌人，但叶天却知道，他是一条真正的汉子，之所以还要苟延残喘，为的不过是救出小霜罢了。

　　“别提这些，倒是你，进了云海宗见到凝月姐没有。”冷扬努力控制情绪，赶紧转移话题。

　　“见到了，她就在几十里外的一座村子里，我们是一起出来的，我没有告诉她关于冷家……”

　　“她现在怎么样？”冷扬接过叶天的话头，他知道叶天说不下去，而且他也不愿回忆。

　　“好得很，实力飞涨，又被苍云阁阁主秦扶风挑选为亲传弟子，简直前途无量。”叶天也是尽量让自己显得高兴一些。

　　这时，门外突然传来咳嗽声，紧接着黑屠开口道：“二位，我怎么听了半天，觉得你们说的都是些废话呢？”

　　叶天和冷扬对视一眼，他们暗力用秘音传话，明里只能胡乱对答，黑度和暗影都是精明之辈，自然能够看出其中的猫腻。

　　“呵呵，劳烦黑屠兄担心了，不过我只有分寸。”此刻的冷扬，已经是秦家外门护卫统领秦无羁。

　　“那就好，我还是想提醒秦统领一句，千万别让家主失望。”黑屠冷笑一声没再说话，即便秦无羁和那贼人有所勾结也不碍事，这玄钢死牢绝非凡俗，没有他腰间的钥匙，天王老子也别想出去。

　　叶天似乎也看出了这一点，于是向冷扬投去询问的目光。

　　后者轻轻一笑，手指轻轻扣了扣自己的腰束……


第336章 云令

　　冷扬向叶天投来令人心安的目光，叶天知道，冷扬既然敢把他们二人置入如此险地，那他就应该有逃出生天的手段。

　　“你说你是云海宗弟子，可有凭据？”冷扬佯装轻蔑，这次是开声发问，为的就是给黑屠和暗影听。

　　叶天点头，道：“云令在我腰间，秦统领只管查验。”

　　此言一出，背着身子的黑屠和暗影身躯竟同时一颤，不过马上便恢复如常，同时眼中的凶光竟也复杂起来，既有狐疑也有收敛。

　　“云令？”冷扬亦是吃了一惊，最近一年内他受制于王威扬，所以活动的范围始终在云海宗附近，所以对于这云海宗弟子最高身份证明的云令还是有所耳闻的，只是没想到叶天竟然有云令在手。

　　“小子莫要胡言乱语，云令乃是云海宗弟子辈的至高之物，就凭你也能拥有？”暗影的声音有些阴测测的，他为人心狠手辣，但却相对缺乏算计。

　　对于这一点来说，身形魁梧的黑屠则要精明几分。

　　“这位小哥，如果你真的是云海宗弟子，不妨出示云令与我们一观。”

　　没待叶天回答，黑屠已经抢先开口。云海宗为方圆万万里内顶尖豪门，其宗门弟子行走江湖者在所多有，死牢中这小子说的有模有样，况且若是骗人，他也不会蠢到拿云令来做幌子。因为云令两个字的重量可不是谁都能扛得起的。

　　换句话说，如果这小子真的是云海宗云令弟子，那么别说黑屠和暗影，就算秦长林也未必得罪的起。

　　试想一下，某云阁阁主最为欣赏的得意弟子被地方小势力以盗贼的臭名拘禁于死牢之中，一旦被那个云阁阁主得知，该会给秦家惹来怎样的麻烦。

　　“云令在我腰间，请秦统领查验。”叶天的语气很是平静，并没有丝毫的高傲显摆。

　　冷扬冲其微微点头，上前按照叶天的指示从其腰间取下一块玉玦。那玉玦纯白无暇，如若羊脂，形状为一片卷曲飘云，看样子应当真是云海宗卷云阁云令。

　　虽然冷扬没有见过真正的云令，但他毕竟出身地方大家族，对于玉玦的品质等级也算有着一定的了解，眼下叶天所谓的这个云令，无论是手感还是样式，都是冷扬见所未见的存在。

　　“秦统领？”黑屠看向冷扬，眼中大有询问之意。

　　冷扬看了一眼叶天，响起送去放心的目光，而后来到玄铁栅栏旁侧，伸手将云令示于黑屠二人。

　　二人仔细观看一阵，眉头越发紧凑起来，云令通体散发微微白光，在这昏暗的地牢之中竟有些刺眼起来。

　　“黑屠，这好像是真的。”暗影满脸的惊愕，再次之前，叶天简直都入不得他的法眼。

　　“可否与我详观？”黑屠毕竟是秦长林的得力干将，做事总是力求稳妥。

　　闻言，冷扬下意识的向叶天看去。云令的重要性不必多说，绝对不可以随便与于陌生人之手。当然，秦无羁，也就是冷扬，是百分之百可信之人。如果秦无羁只是秦无羁，那以叶天的心机谨慎，绝不会轻易将云令交到他的手中。

　　叶天点了点头，示意可以交给黑屠，云令货真价实，闪闪躲躲好像自己欺名盗世一般。况且叶天也不信黑屠敢对云令有所企图。

　　接过云令，黑屠拿在手里繁复端详，暗影则是安静的站在一旁等待最终结果。

　　端详的过程是漫长的，地牢里陷入了暂时的沉寂，只是偶尔有些老鼠之类生活在阴暗处的动物匆匆跑过，弄出一点微弱的动静来。

　　叶天的目光始终停留在黑屠身上，不知为何，他突然觉得和此人有种似曾相识的感觉。

　　看了一会儿，但终究没能想起到底有何瓜葛，叶天索性也不再去想，转而将目光投向黑屠身侧的暗影。

　　相比于黑屠，此人则要消瘦许多，虽然只是静立未动，但其身上却似不能控制般的散发出一种阴森感觉。叶天很是厌烦这种感觉，因为王威扬的身上也有类似的气场。

　　“还没看完？”叶天等的有些不耐，虽然黑屠和暗影看起来都有些本领，但云令在云海宗数万弟子中只不过十六块而已，许多云海宗弟子都不曾得见，更何况他们两个落马集地头蛇身边的护卫了。

　　听闻叶天的催促，黑屠将目光从云令上收回，但却并无归还之意，不过脸上的神色倒也不像有什么歹念。

　　“不好意思，在下眼力浅薄，云令这等事物从来无缘得见，更别提查验，所以……”

　　“所以你想请你们家族过目？”叶天打断了黑屠的话。

　　“没错。”黑屠点了点头，他毕竟只是一介武夫，对待事情很是谨慎，对说话言语却并不是很注意细节。

　　请家主过目说明什么？说明他的内心并不完全相信叶天真的是云海宗云令持有弟子，而这种想法的出现，大部分是因为叶天并没有任何惊人的特质，并不符合他们心中对云云令持有弟子的猜想和预期。

　　当然，叶天之所以会给黑屠这种普通人的感觉，乃是因为他正处于一种可以内敛锋芒的状态。

　　“请亲家主过目可以，但须他亲自前来。”叶天思虑片刻，说道。

　　“你……”暗影想要发作，但一想到云令极有可能货真价实便立刻偃旗息鼓。

　　“劳烦稍等。”黑屠犹豫片刻，最后把云令交还叶天，又在暗影耳边耳语几句后方才走出地牢。

　　大约四分之一个时辰之后，地牢入口的石阶处传来细弱的脚步声，叶天闻声精神一振，那脚步声细弱却沉稳，这两种互为对立的状态竟然能够被来者结合一体，足以说明其实力之强悍。

　　脚步声越来越近，随着视线的移动，玄钢牢房西首的石壁后方转出一个人来。此人虽然看上去足有花甲之年，但却毫无慈祥和蔼，反倒杀伐之气横行，正是秦家家主秦长林。

　　秦长林的面色有些凝重，脚步飞快却并不杂乱，龙行虎步间，转瞬来到关押叶天和冷扬的牢房之前。

　　“你是云令持有者？”秦长林用一种难以置信却有微有鄙夷的矛盾语气问道。

　　叶天看他一眼，面无表情的点了点头。

　　“开门。”

　　随着秦长林一声令下，黑屠逃出腰间一把五棱的怪模怪样的牢房钥匙来。

　　咔擦……

　　玄钢大锁响起清脆的声音，牢门在吱呀声中打开。

　　冷扬的嘴角似乎微有自嘲的翘了一下，心中想着自己处心积虑仿造的钥匙竟然毫无用处。

　　当然，这种情绪冷扬自然不会过多表现，这也只不过许多人都存在的正常心理。

　　“这位小兄弟，云令可否予老夫一观。”秦长林来到叶天面前，说话时很和气，他虽然是秦家一家之主，甚至在落马集都有着说一不二的话语权，但对于云海宗这种豪门巨擘中走出来的得意弟子，那还是要保持着几分恭谨姿态的。

　　叶天轻笑，而后将云令交到秦长林手中。

　　这轻笑看似礼貌，但实际却是对秦长林的鄙夷。因为后者刚才故意在行走间展露实力，无非就是想要给叶天一个警告，他们落马集秦家也不是好开罪的人物。

　　表面的恭谨并不能代表内心深处的真实想法，而且，秦长林之所以要黑屠打开牢门，估计也是本着“谅你在老子面前也甩不出什么花样来。”这种心理。

　　秦长林接过云令之后的反应和黑屠差不多，都是用了很长的时间来辨认和分析。

　　相比于后者，秦长林明显有着更多的阅历，所以用时也相对较少，但仍是在一炷香的时间后方才再度开口。

　　“小兄弟，老夫虽然并没有见过云令，但以你的气度和风姿，想来绝不是欺世盗名之辈，更不会是无耻的盗宝贼人。”秦长林皮笑肉不笑地说道。

　　对于秦长林这很没水准的客套话，叶天形式化的回以一笑，之后没再说话。

　　秦长林将云令归还叶天，又道：“将你擒来那厮也不知用了什么奸计，老夫这就待你好好收拾他一番。”

　　说罢，秦长林看向叶天双眼，试图在后者眼中找到一些蛛丝马迹。

　　叶天当然知道他这句话什么意思，以云令持有者的身份，竟然被人当成贼人拿住，这种事情任谁也不太相信。秦长林刚才的那句话，无非就是在试探叶天。

　　“难不成云令是他偷来的……”秦长林脸上挂着笑容，心里却如此想着。

　　“不可能，云令对于云令持有者应当是比性命还重要的存在，更何况以云令持有者的实力，怎么会让蟊贼得手。”

　　“难道这小子深藏不露，实力高深莫测？”

　　“还是不可能……”

　　这些念头在秦长林脑海中飞速电转，这是他最难以想通的疑点。

　　凭借那一个“擒”字，叶天便知道秦长林的意思所指，不过他当然不会为其点破，因为这次混入秦家的主要目的只是寻找和确定秦无羁的身份。眼下已经得知秦无羁便是冷扬，那么接下来要做的，便是尽快和冷扬商议出一个解救冷凝霜的办法来。

　　叶天看了秦长林一眼，笑道：“如果我说他是我师兄，我们闹着玩呢，你信么？”

　　闻言，秦长林的脸色唰的一下黑了下来，秦家好歹也是落马集第一势力，而他也是堂堂武统强者，闹着玩？你拿秦家当什么地方了！

　　气氛，瞬间紧张起来。


第337章 化解

　　地牢中的气氛在瞬间陷入紧张，黑屠眉头皱起，暗影更是跨前一步，鼻翼抖动。

　　一股压迫感扑面而来，不过叶天却只是淡笑应对，似乎丝毫没把黑屠和暴怒的暗影看在眼里。

　　“小兄弟说笑的吧？”秦长林伸手示意暗影不要轻举妄动，但从其冰冷语气中可以听出，他也已动怒。

　　叶天直视秦长林，片刻后呵呵一笑，道：“那是自然。”

　　说完，叶天顿了一顿，继续说道：“但那汉子的身份也确实是云海宗弟子。”

　　闻言，场中的气氛似乎微有缓解，暗影撤回了踏出的那一步，负起双手，不过盯着叶天的目光却仍有些许怒意。

　　“呵呵，倒是一条好狗。”叶天很是不喜暗影，所以在和他对视的时候心中如此想着。

　　狗的特质便是忠心和仗势，暗影的身上这两点兼具，从他刚才的举动便可以看得出来。踏上的那一步，说明其心中的想法是“我管你是哪门哪派，胆敢对家主不敬就是不行！”

　　不过，如果秦长林并不在场，他那一步敢不敢迈出，那倒也是件值得猜测的事情。

　　这便是所谓的忠心和仗势，暗影的确是一个好的部下，但却并不是一个令人喜欢的人。

　　当然最令叶天厌恶的还是他身上那种阴鹫的感觉。

　　“那你们这是演的哪一出？”秦长林笑问，笑的很僵硬，明显是强挤出来笑容。

　　“秦家主请听我慢慢道来，那汉子名叫段流，与我同为卷云阁弟子，只不过此人心术不正背叛师门，前些时日又用阴谋将我算计，恰好又见到贵府张贴的悬赏告示，一时间贪念大起，妄图以假乱真骗贵府些钱财好去消遣……”叶天侃侃而谈，根据实际情况简单改编，把段流说成了一个十足的混蛋，这才心满意足。

　　叶天说的绘声绘色，众人听得云里雾里，到得最后，就连冷扬都忍不住问了一句：“那你打算怎么处置他？”

　　“怎么处置？秦统领这个问题问的极好……”

　　“如此小人，当抽筋扒皮才是！既然到了我落马集的地界，不须小兄弟动手，老夫帮你解决了他便是。”秦长林断了叶天的话，在听过刚才那一番如同评书般的讲述后，他已经彻底相信叶天云令持有者的身份，对于这种的“贵客”，他当然要好好巴结一番。

　　而且，行骗行到他们秦府，这口气以秦长林的暴戾性子来说，岂能忍耐的下。

　　“哈哈，秦家主的好意小子心领了，不过我们云海宗可是有规矩的，叛徒必须带回师门接受处置。”叶天笑道。

　　听到这里，冷扬才算明白，段流并不是什么叛徒。于是笑看了叶天一眼，心道这小子还和之前一个模样，扯起皮儿来有板有眼，跟真的一样。

　　“这样也好，毕竟贵派有贵派的规矩，我们也不好参与。”秦长林虽然恼恨段流想要骗他钱财，但他可不想因为这点小事就坏了和叶天拉近关系的机会。

　　“多谢秦家主了。”叶天笑着拱了拱手，他就知道这么说秦长林一定会无条件放人。

　　其实云海宗并没有这套说辞，如果真有弟子叛变，在上峰下令之后，数万云海宗弟子是有权利随时随地将叛徒击杀的。

　　“客气客气，反倒是老夫心有惭愧，听信奸人谗言，竟然把小兄弟当成了贼人，你看这……”秦长林装出一副愧疚的模样，实际上却在暗喜，如果不是那云海宗叛徒押来了叶天，他哪有机会和云海宗打上交道。

　　说罢，不待叶天说话便再度开口：“这样吧，老夫设宴为小兄弟赔罪，你看可好。”

　　叶天呵呵一笑，道：“赔罪可不敢，但腹中确实有些饥饿。”

　　“我这就吩咐整治筵席，咱们来个一醉方休。”秦长林爽朗的大笑起来，叶天的话很是巧妙的拉近了二人的关系。

　　当然，叶天拉近他们之间的关系乃是有目的行为。

　　“呵呵，秦家主盛情难却……不过我真的还有要事在身，恐怕不宜久留。”叶天话锋一转，不给面子。

　　先扬后抑，这招果然奏效。秦长林闻言之后脸色瞬间尴尬无比，一抹怒气一闪而逝。

　　“我们家主请你吃饭，那是瞧得起你，别不识相！”暗影怒道。

　　叶天看着他冷笑一声，此人脾气暴躁，有勇无谋，平心而论，比之王威扬都相差甚远。

　　“暗影，退下！”秦长林喝了一声，连他自己都忍了，又怎么会让一个小卒子坏了大局。

　　暗影闻言脸色一暗，心道自己忠心护主竟然惹得一身骚，真他娘的没天理。

　　“小兄弟，老夫真的是诚心相邀。”秦长林强挤出一丝笑意，再度邀请。

　　“秦家主的好意小子明白，但我真的有事，所以筵席无福消受了。”叶天再度拒绝了秦长林的邀请，刚才他冒险和冷扬进行了交流，眼下已经得出为冷扬洗白的策略，毕竟冷扬还要留在秦家以安王威扬之心。

　　“那就是不给面子喽？”秦长林半开玩笑地说道，他身为落马集第一强者，平时说句话落马集都要颤上一颤，今天撇下身段两度邀请，可人家却极力推却，主要是传出去，让他这张老脸还往哪搁。

　　“家主稍安勿躁。”

　　耳中传来一道清晰之极的声音，声音很有磁性，自然不是出自暗影和黑屠之口。

　　秦长林看向用秘音安抚自己情绪的秦无羁，脸上神色转化，应当是在好奇此人为何突然开口。

　　之前秦长林曾经说过，这个叫做叶天的小子是李庆武身边的亲信，但闹到最后，人家非但不是蟊贼，竟然还是云海阁高徒。今天叶天给面子也就算了，如果不给面子，秦无羁就是秦长林发泄郁气的第一人选。

　　“你想说什么？”秦长林以秘音回答。

　　“家主放心便是，我自有分寸。”秦无羁用秘音答了一句，而后朗声开口，冲着叶天拱手道：“叶公子。”

　　叶天回了一礼，因为二人已经用秘音研究好了对策，所以他只管静待下文。

　　“之前我误以为你是李庆武身边亲信，在下实属眼拙，还让叶公子海涵。”秦无羁语气诚挚。

　　“好说好说，那画像我也见过，画的确实有几分相似，否则我们云海宗的那个叛徒也不会生出拿我来骗取秦家主钱财的主意。”叶天随意的摆了摆手，心中却暗道竟然连之前的说辞都填补的更加合理了。

　　“呵呵，多谢叶公子理解，不过这场误会却实在让在下汗颜，如果不能补偿一二，在下心中真的是过意不去。”秦无羁说道。

　　“如果补偿？”叶天装作来的兴致。

　　“在下只是一介外门护卫统领，其实所谓补偿，也不过是借家主之手款待叶公子而已。”秦无羁说着冲秦长林拱了拱手。

　　秦长林面露不悦，不过那不悦神色很快便消失，因为叶天竟然答应了秦无羁的请求。

　　“那好吧，既然诸位执意邀请，我若再行推辞可就有些说不过去了。”叶天笑了笑，说道。

　　“多谢叶公子成全。”秦无羁亦是笑言。

　　“是我该多谢秦家主和秦统领的美意才对。”

　　“哈哈哈，别在这里说了，我马上派人整治筵席，咱们酒桌上再好生畅谈。”秦长林大手一挥，邀请叶天一同前行。

　　叶天当仁不让，与秦长林并肩而行，秦无羁紧随其后，黑屠暗影各自左右，五人一同向地牢出口而去。

　　出得地牢，阳光漫洒而下，由于地牢昏暗，在里面呆的时间长了眼睛已经有些适应黑暗，所以刚一出来，竟然觉得阳光很是刺眼。

　　趁着遮掩的间隙，叶天和冷扬对视一眼，纷纷轻笑。

　　之前叶天曾两度拒绝秦长林邀请，意在告诉对方自己无心与之结交。而后冷扬出面再邀，叶天一口答应，这种小伎俩成功的哄住了秦长林，让他对冷扬的怀疑烟消云散。因为秦长林知道，在他和叶天之间，秦无羁的作用乃是一架桥梁。

　　云海宗为方圆万万里的顶尖宗门，而叶天年纪轻轻便取得了云令在手，这种前途不可限量的人物，秦长林自然希望结交。在这样的驱动力之下，叶天和冷扬那拙劣的计谋竟然轻易得逞。

　　“我真怀疑他如何做得家主之位。”叶天以秘音向冷扬说道。

　　冷扬嘴角略翘，虽然没有作答，那意思却很明显。

　　如果换一个精明一点的人，绝对可以从他们的对话中轻易找出破绽，可秦长林不能，他的全部心思都已经用在了如何结交叶天之上。

　　其实说是结交，其真实目的无非是想在将来利用叶天的声明壮大秦家的声势。

　　要知道，即便是在神木郡那种大城之中，能和阁主亲传弟子扯上一丝关系的人也寥寥无几。

　　雷老爷便是一个活生生的例子，爱子在宗门颇有地位，连带着他们整个雷家鸡犬升天。虽然秦长林不可能和叶天相处到情同父子的份上，单就有一个云令持有者的朋友而言，在落马集方圆万里之内，也绝对算是极具分量的底牌。

　　当晚，叶天和段流的待遇发生了天翻地覆般的转换。叶天坐在宴席上大快朵颐，而段流则被关进了阴暗潮湿的地牢……


第338章 风雨欲来

　　当晚痛饮直至三更，次日正午秦长林携秦家一众长老执事为叶天送行，直送出数里之远方才回返。叶天押着段流一路向北，踏上回返村子的路程。

　　盛夏的阳光毒辣非常，炙烤着大地万物，远处的土路上似乎都浮起了一层热浪，汗水沿着两人的额头滚滚而下。

　　段流回头望了一眼，见到秦长林等人还在分别处目送，于是挪揄起叶天来：“小子行啊，都有人巴结了。”

　　叶天不置可否，秦长林的心思他当然明白，虽然后者已经是武统界定的强悍实力，但与之同时也已经是花甲之年，按照这种突破速度，估计有生之年若无奇遇，估计也不会再有什么太大的提升。

　　可是秦长林却树敌无数，虽然目前在落马集仍是呼风唤雨只手遮天的角色，但谁也保不齐哪天哪家势力就会有天才横空出世。到时候秦长林压制的住还好，若是压制不住，以秦家历来的做派，估计少不了被人狠狠报复。

　　所以秦长林才会对叶天如此的礼遇，十七八岁达到四段武师的大有人在，但能够在这个年龄就在云海宗获得如此尊崇身份的人可就没有几个了。

　　如果不出意外，叶天将来的成就会高到一个什么样的程度，就算傻子也看得出来。一顿筵席款待换得如此强援，简直就是天上掉馅饼的事情。

　　此刻叶天和段流已经行至一段坡处，回头看去，只见遥遥里许之外人影依旧未动，其中多以暗色服饰为主，唯独冷扬一身白衣，十分扎眼，似乎格格不入。

　　虽然距离很远，但叶天能够感觉到冷扬投来的炽热的目光，他们昨日借着席间方便，已经制定好营救冷凝霜的对策，只待准备充分便可实施。

　　“扬哥，这段时间就先委屈你了。”

　　想罢，叶天收回目光，继续向前赶路。

　　段流跟随身侧，口中嘟嘟囔囔没完没了。可眼下叶天的全部身心都被救出冷凝霜这件事占据，哪有心思去听段流聒噪，所以只管闷头前行并不搭话。

　　“喂，我和你说话呢。”段流快走两步，在叶天后背上锤了两拳。

　　“说。”叶天锁着眉头，正在反复琢磨计划中的漏洞。

　　“我都说了一路了。”

　　“再说一遍，刚才没听清。”叶天随口敷衍。

　　“你说那老秦头是不是有事求你啊？”段流问道。

　　“当然，否则他怎么会轻易放过你我，你真当他是傻子。”叶天收起思绪，这件事确实不太好办。秦长林对自己的礼遇绝对是有所图谋，而他最大的图谋无非就是借助叶天在云海宗的地位壮大秦家声势。这件事情说大不大说小不小，秦长林若是行事稳妥也就罢了，可他若是横行无忌霸道跋扈，那叶天乃至卷云阁的声誉弄不好都会毁在他的手中。

　　“你说他会求你做啥？”段流很八卦的问道。

　　“不知道。”叶天无心和他闲扯。

　　“会不会让你帮他铲除敌对势力？”段流丝毫不以为意，黏的跟牛皮糖似的。

　　叶天不说话了，脚步也加快几分。

　　“我看他对你那个朋友可不太友善。”段流兀自嘟囔。

　　这一点叶天自然也看得出来，冷扬是外姓，如果没有李庆武的前车之鉴也许还好，但现在看来，冷扬应当再也不会得到秦长林的信任，更甚至还会有杀身之祸。

　　“我看老秦头有可能会弄死他。”段流被秦长林以犯人身份送进地牢关了一宿，那里阴暗潮湿满地虱子，段流新存怨气，开始挑拨起来。

　　不过他误打误撞，倒也说中了叶天的心事。

　　“如何见得？”叶天问道。

　　段流闻言一怔，捎了捎头，道：“看眼神啊，老秦头看你那个朋友的眼神充满杀气。”

　　“呵呵，你还会看眼神了？何时变得如此心思细腻？”叶天忍不住嘲讽一句，段流是最不爱动脑子、最喜欢蛮干的人。他看眼神，简直和听到母猪上树没啥区别。

　　段流嗤了一声，心道你小子别瞧不起我，不过嘴上却说只是偶尔看见。

　　叶天也不和他纠结这些事情，毕竟秦长林确实对冷扬疑心很重，这一点叶天看得出来，而且段流说的没错，秦长林在看冷扬的时候，眼神中甚至略有杀气浮动。

　　他和冷扬制定的计划是冷扬继续在秦家做事，不要打草惊蛇。当日清晨叶天与王威扬匆匆一面，估计王威扬已经有所堤防，如果这个时候再急功冒进，弄不好会逼的后者狗急跳墙，那样的话小霜可就危险了。

　　据冷扬所说，王威扬将冷扬派进秦家无非就是为了那几件宝物，如今宝物丢失，他也就没必要再于秦家逗留，估计用不了多久，王威扬就会下令冷扬撤回，继续以冷凝霜为要挟替他做其他事情。

　　王威扬的行踪是飘忽的，甚至连冷扬多不能完全摸清，但有一点可以肯定，那就是王威扬每次向冷扬发布命令的时候都会带上小霜。一来用作威胁，二来证明冷凝霜还没死。

　　按照以往的惯力，王威扬会在新任务下达的前几天以特殊方式通知冷扬，至于为什么冷扬不得而知，但这一点却对营救冷凝霜非常有利。

　　所以叶天现在要做的就是回到村子等待通知，一旦王威扬再有异动，冷扬就会以信虫通知叶天，到时候两人再做具体商议。

　　不过眼下却有一点，王威扬已经和叶天见过面，而且又进了一趟秦家，王威扬很可能会在对待冷扬的时候更加谨慎，他是一个狡猾的人，绝对也会做出一些应对计划。

　　这一点对于救出冷凝霜来说是很大的阻碍，如果不能彻底摸清王威扬的动作，到时候稍有不慎，弄不好就会害的冷凝霜直接送掉性命。

　　想到这里，叶天轻轻叹了口气，不知道王威扬的行踪还好，但眼下已经知道了后者行踪，再守株待兔的话他内心难安，即便守株待兔才是最合理的选择。

　　思绪飞转，不知不觉间已经赶出了老远的路程，天上热辣的阳光也已经被阴云遮蔽，看起来用不了多久便会降下瓢泼大雨。

　　段流抬头看了看天色，咒骂一句又要下雨之后，又开始说起下雨也挺好，下雨凉快之类的话。

　　落马集距离大家歇脚的村子不过六七十里的路程，两人一路行的不急，但一个时辰之后仍然已经赶出了四分之一的路程。

　　“又到这儿了，最好再来一个李庆武。”段流指着前方大片的碧幽幽的野草，贪婪的感慨了一句。

　　叶天顺着段流所指看去，果不其然，前方不远便是之前打劫李庆武的所在，那里道路两旁都是成片成片的野草，一人多高，随风晃荡，影影绰绰，好像随时都会窜出个人来一般。

　　如果是普通的赶路人，见到这种场景肯定心头发毛。此刻天空乌云蔽日，时间又临近傍晚，绝对是强人出没的黄金时间和黄金地段。

　　“人家都怕遇到歹徒，你却巴望着遇见，真拿你没办法。”叶天不禁莞尔。

　　“歹徒算个鸟，我一招虚无神火诀下去都得变成灰儿。”段流挥舞着手掌，里面亮起明灭不定的两团幽光。

　　“虚无神火诀？”

　　“没错，我自己起的名字，霸气吧？”段流不无得意的问道。

　　叶天邪觑了他一眼，心说这家伙真能臭美。

　　“唉，那天咱俩赶路时察觉到大白猿在和人动手，你说会不会是在收拾李庆武他们？”段流回头若有所思的看着远方山林。

　　顺着段流的目光看去，西南方向有一座小小山峰，山峰不高，不过百十来丈，但由于角度问题，此刻竟似乎直通天际，直欲捅破层层乌云一般。

　　那天方雄的气息就是从那座山峰上传出的，与之同时还有几道微弱的武元力气息，最高的在五段武师左右，其余几人不值一提。

　　“也许是吧。”叶天敷衍着段流，心中却泛起迷糊来。李庆武盗宝，方雄追袭，难道他是为了那些赏钱？这件事情似乎并没有想象中那么简单。

　　“我看就是。”段流下了定论，他和叶天在一起混的时间也不算短了，早就习惯了后者敷衍自己的回答。反正他也不求答案，之所以要问，不过是为了磨磨嘴皮子而已。就算叶天说的是猪马牛不相及的事情，他也不会在意，反而会接过话头侃侃而谈，不亦乐乎。

　　叶天自然也习惯了段流的唠叨神功，在他见过的所有人当中，恐怕只有当年追随自己剿灭黑风岗的老五能够与之一战。

　　“快走吧，不然又要被淋了。”

　　说罢，叶天身形一闪踏出十数丈之外，用的是云海宗的通用御空武学踏云步。

　　段流见状呵呵一笑，叶天的御气踏燕决他自知绝对无法比拟，但对于踏云步的领悟，他还真就不认为在叶天之下。

　　破空之声响起，段流直追而去。

　　此刻，天空中骤然划过闷雷，一道扎眼的白色闪电撕裂苍穹，整个天地为之一亮。

　　前方三十余里之外，冷凝月等人栖身的村子当中，一道陌生身影屏住气息缓步而入。


第339章 窗外有人！

　　此刻天色已经傍黑，再加上乌云盖顶，视线昏暗的很。那到身影迅速隐匿于错落的茅舍空隙之中，眨眼便在不可见。

　　村西的一件茅草屋内，冷凝月韵儿酒孩儿三人面色凝重，原本赶路加上采买事物不过一天时间足以，但叶天和段流已经去了两天还没回来，难不成是遇到了什么意外？

　　冷凝月轻叹一声，率先开口说再过半个时辰，如果他们二人还不回来，就亲自去落马集，留下韵儿和酒孩儿在此等候。

　　韵儿的焦急完全不亚于冷凝月，听到后者的话之后表示与之同去，而且立刻就出发。

　　酒孩儿大大咧咧，虽然也有些担心，但毕竟没有女儿家那么深切，闻言也没说话，因为以叶天和换的赤焰狂猿血液后的段流的实力，如果真的遇到什么意外，他赶去不但不能帮忙弄不好还会添乱。而且这座村子需要留下一个人等待，否则叶天和段流回来之后见不到人岂不闹了乌龙。

　　“韵儿，你不能去，如果他们真的遇到意外，很有可能是遭遇了黄岗梁的歹人，对方有备而来，你得留下来照看酒孩儿。”冷凝月正色说道。

　　韵儿看了一眼酒孩儿，刚想开口，但薄唇微启却被酒孩儿打断。

　　“啥？我又不是三岁小孩儿，根本不用人照看。”酒孩儿有些不悦，他好歹也是个男儿郎，虽然帮不上忙，但也不能被人视作累赘啊。

　　冷凝月也不搭理他，平时也就算了，眼下这种时候可是由不得酒孩儿任性，说不许去就不许去，要是敢违抗，以后保准不再搭理他。

　　酒孩儿还是有一定的察言观色的能力的，在看到冷凝月那张冷若冰霜的脸庞之后便不再叫嚷。他了解冷凝月外冷内热的性子，跟朋友在一起从来都是肆意玩闹，如今板起面孔，看来是真生气了。

　　“你别生气好不好，我只不过是说说而已。”酒孩儿安抚道。

　　“我没生气，只不过是忧心罢了，这个节骨眼，你千万别再添乱。”冷凝月叹气说道。

　　“也许是咱们想的多了。”韵儿虽然也是万分焦急，但相对来说还要理智一些。黄岗梁的大人物不可能亲自出动，叶天和段流即便遇到的是伏击也应当有一战之力，最不济也能逃出生天。

　　当然，这是按照常理来说，意外之所以叫做意外，就是因为出人意料，让人想象不到。

　　“唉……但愿吧。”冷凝月又是叹气一声，不知为何，此刻她的心中竟七上八下，一种前有未有的忧虑感充塞心头。

　　这种感觉并不是心惊胆战的惊忧，倒有几分天黑了自己的男人还未归家的那种感觉。冷凝月从没体会过，自然不知道这种奇怪的感觉从何而来，不过雷震也有过外出任务许久未归的时候，但这种感觉却从没在他的身上出现过。

　　“不等了，现在就出发。”冷凝月叹气过后站起身来，一把抄起身旁的碧月秋光剑便欲出门。

　　“我和你一起去。”韵儿也拿去宝光剑柄。

　　“你留下，我自己……啊！”

　　话未说完，冷凝月突然瞥见窗外站着一道人影，透过薄薄的窗纸，那道人影一动不动的站着，被屋内的烛光映照，显得有些阴森。

　　韵儿和酒孩儿都被冷凝月吓了一跳，同时也发现了窗外的那道人影。

　　“谁？”冷凝月惊呼一声，几乎是下意识的抽出了碧月秋光剑。

　　长剑出鞘，清湛的光芒如天光般倾泻而出，将狭小的屋内映成一片青蓝。

　　窗外并没有传来回应，那道黑影依旧一动不动，虽然隔着窗子，但却给人一种连呼吸都停止般的森然感觉。

　　韵儿和冷凝月对视一眼，皆是从对方的眼中看到的惊色。

　　呼！

　　突然间起风了，而且是那种呼啸的狂风。狂风扫过，豆大的雨滴哗哗而落。

　　雨势甚急，砸在地面上发出噼砰的闷响，一种压抑感油然而生。

　　“到底是谁，再不说话我动手了！”冷凝月清喝一声，她毕竟是个女子，对于这种鬼扒窗式的场景有打心底的恐惧。

　　“我出去看看。”韵儿从小在血宗长大，诡异恐怖的事情不说见的多了，但也对这种事的承受能力好歹要强于冷凝月。在短暂的惊骇之后便回过神来，紧握宝光剑柄推门而出。

　　门外，瓢泼大雨下的冒起了烟儿来，迷蒙的水气加上昏暗的夜色阻碍大部分视线。韵儿凝目看去，只见一道有些佝偻的身影站在窗前一动不动，至于其他细节，便再也无法看清。

　　韵儿咬了咬嘴唇把心一横向前走去，门口距离窗子不过十余步的距离，但韵儿没跨一步，心头便腾的猛跳一下，那道黑影似乎有着什么邪恶的气场，让人心头颤动。

　　短暂的距离终于跨过，再见到黑影的真实面容之后，韵儿不由发出一声惊呼。

　　屋内冷凝月随时准备出手，在听到韵儿的惊呼后长剑果断挥斩，一道凌冽剑气划破窗棂，向着黑影斩来。

　　韵儿见状大惊，屋内和窗外不过只隔了一张窗纸而已，在这么短的距离内没有其他办法，只能硬抗。

　　宝光剑柄上抬，武元力注入其中，豪光一闪，一把由光华凝成的剑刃应允而生，伴随着叮的一声脆响，宝光剑刃竟然轻易荡开了冷凝月激发的剑气。

　　韵儿是初次使用宝光剑柄，冷凝月不明所以，还以为是那黑影出手格挡，此刻她已经从惊骇中恢复过来，见状冷哼一声，便欲仗剑再攻。

　　砰！

　　窗棂被破开，冷凝月倒持碧月秋光剑冲将出来，反手一挥，一道剑气便分开骤雨，再度急斩而来。

　　“凝月姐慢着。”韵儿一把拉过那黑影之人，足尖轻点，连连后退。

　　冷凝月闻声停止动作，但剑气已经发出，收势不及，仍向着黑影斩去。此刻黑影正和韵儿一处，冷凝月自知剑气的威力，如果中地，弄不好会伤及同伴。

　　但这种担忧很快便被化解，韵儿手中豪光一荡，剑气便随着金铁交击之声便震荡开去。

　　冷凝月微微吃惊，韵儿体内有什么力量她并不是很清楚，但如果仅凭武元力是绝对无法轻易挡下自己攻势的，难道那宝光剑柄竟有莫大威力？

　　心中如此想着，冷凝月竟生出一种跃跃欲试的心理，但转念一想黑影的事情，便强行按捺下来，心说有机会定要和韵儿好好比试一番，看看到底是碧月秋光剑更强还是宝光剑柄厉害。

　　思虑间，韵儿已经来到冷凝月面前，那黑影在她的搀扶下静立不动，和刚才在窗外的时候一个模样。

　　这次距离较近，冷凝月一眼便看出了黑影的真正面容，此人身形有些佝偻，面容沧桑，脸庞上满是褶皱，而且深深的皱褶内塞着污泥，不正是这件茅草屋的主人朱大伯！

　　“嘶……”冷凝月倒吸了一口凉气，因为朱大伯已经不是那个和蔼的老伯，只见他脸色苍白之极，竟好似被人吸干血液，而且浑身僵硬，直如一具僵尸。

　　咔擦！

　　突然炸响一道惊雷，黑压压的夜幕为之一亮，闪电张牙舞爪的将天幕撕裂开来。

　　借着闪电光芒，朱大伯的面容竟突然扭曲起来，冷凝月惊得大呼一声，拉过韵儿连连退到数步开外。

　　噗通……

　　失去了韵儿的托扶，朱大伯的尸体砰然倒下，砸在泥泞的水洼中溅起许多泥水。

　　“怎么了？”韵儿不明所以，问道。

　　冷凝月拍着惊魂未定的胸口，沉声道：“也许是我看错了，但是……”

　　说到这里，冷凝月没有再说下去，目光缓缓移向小院外的某个阴暗处，脸色越发凝重起来。

　　韵儿顺着她的目光看去，但那里并无什么异样发生。

　　“到底怎么了凝月姐？”韵儿秀眉紧蹙，冷静月并不是一个娇柔的弱女子，能让她一惊一乍，附近绝对是有什么诡异的东西存在。

　　冷凝月没有说话，只是紧紧盯着阴暗处，白皙的手掌紧握剑柄，因为用力过猛，骨节处甚至都有些泛青。

　　“刚才那里有一双碧绿色的眼睛。”半晌，冷凝月终于开口。

　　“碧绿色的眼睛？”韵儿倒并没有什么惊讶表情，妖兽她且见的多了，能够拥有碧绿色眼睛的不是妖兽便是身怀易血换髓经的血宗之人。

　　对此她并不担心，无论来者是不是敌人，之所以躲躲藏藏就说明对己方有所忌惮，眼下唯一要弄清楚的是来者的身份和动机，还有朱大伯是不是死在其手中。

　　当然，朱大伯之死九层于冷凝月所说的碧绿色眼睛的人脱不了干系，可是朱大伯只是一个劳苦农人，对方为何要对他痛下杀手……

　　仅仅是为了恐吓众人？这个说法显然不太合理。

　　“凝月姐，你护住酒孩儿，我去看看。”韵儿直视前方，语气中的担当毋庸置疑。

　　冷凝月这次并没有和她争抢，对于明刀明枪的杀敌她并不害怕，但是对于这种阴森诡异的事物，她的骨子里却充满了恐惧。

　　“回去吧，无论如何不要离开屋子。”

　　说罢，韵儿缓缓向着阴暗处走去。

　　那是一片茂盛的杂草，此刻的草丛间，一双碧绿的眼睛正泛着森森的寒光。


第340章 方雄

　　野草在急风的摧残下摇摆浮动，黑漆漆的夜色让人心头不安，韵儿一步步向着草野间靠近，暴雨如注，早已淋湿了她的衣服。

　　宝光剑柄由武元力催持而凝现出一道一尺左右的豪光剑刃，其实说是剑，将之称为大号匕首应该更合适一下。

　　剑柄很精巧，在珠光宝气的掩映下发出夺目光芒，剑刃更是炫丽着刺目豪光，让人一看就知道绝非凡品。

　　隐匿在草丛中的那双碧绿眼眸闪过贪婪且阴翳的光芒，一声大黑长袍严密的包裹住整个身形，完美的融入森森夜色之中。

　　在距离草丛不到十丈的时候，韵儿突然止步不前，眼神中满是警惕，似乎在感知着什么。只是，除了风疏雨狂再无半点声响。

　　草丛中的黑影嘴角勾起一抹弧度，就好像等待猎物的捕食者，隐藏全身气息，一动不动的潜伏在那里。

　　韵儿的脸上出现犹豫，她虽然不怕这种阴森的感觉，但敌明我暗，不得不加倍小心。

　　就在这时，村子西方的小路上突然出现一股极为霸道的气息，虽然感知能力被大雨和狂风削弱，但那道气息却仍是极为清晰的传递到韵儿的感知当中。

　　气息移动的十分迅速，只是片刻功夫已经距离村口不到一里。感受到气息之后，韵儿竟是脸上一喜，同时宝光匕首毫无征兆的向草丛间挥去。

　　七色豪光瞬间撕裂一些障碍，成片成片的野草被气刃斩断飞扬，甚至连雨势似乎都为之一弱。

　　草丛间的黑影先是一怔，但片刻后便转为失落，凭借韵儿的反应便可得知，那道气息当是前者的强援。

　　黑影的掌中现出一片黑幕，浓重而凝实，豪光气刃斩击在上面发出嗤嗤闷响，最后化为无形。

　　若论武宗实力，韵儿只是四段武师而已，对方的实力明显高过自己。即便是激活九幽冰凰，以自己的掌控程度来说，也未必能够一击致胜，而且事后还要缓解很长时间。如此得不尝失的事情韵儿很理智的选择了放弃，只见她后退数步护住院门，以防对方突起发难。

　　就在这时，之前那道气息已经形如村中，正想着此地飞速赶来，他熟知韵儿的气息，行走之间丝毫没有停顿。

　　隐于黑暗中的黑影眉头皱起，犹豫片刻之后晃了一晃，彻底消失于暗夜之中。

　　须臾，韵儿看清了那道气息主人的容貌。身材魁梧如同一尊铁塔，面容却很是违和的憨厚，和自己感知的没错，正是师兄方雄。

　　方雄直到院落门口方才减缓速度，站到韵儿面前之后并没有说话，但眼中却流露出慢慢的关爱。

　　“师兄。”韵儿笑着，在这暗夜中宛如一朵盛开的百合。

　　“你又动用九幽冰凰之力了？”方雄伴着面孔，但却丝毫没有威严的感觉。

　　韵儿不置可否，点头赖皮的笑着。

　　“你难道不知道九幽冰凰的反噬之力有多大？”方雄想要呵斥，但话到嘴边语气却变成了关切。

　　“没有师傅和我在一旁护持，弄不好会要了你的命的！”方雄想了想厉声补充一句。

　　对于这一点韵儿作为血液拥有着当然心知肚明，但当天为了叶天已是不得不的黄岗梁四爷一战，纵然受创亦是心甘情愿。

　　“我知道，可是我不好好的站在这呢么。”韵儿拉起师兄的胳膊，撒娇道：“师兄你不要一见面就装出一副凶巴巴的样子，其实你才不舍得骂我呢对不对。”

　　方雄本来还想严厉的教育她几句，但这丫头根本不给自己机会，一会话就封死了他之后所有的言语。

　　“算了，你以后不要轻易动用九幽冰凰之力了，记住没有！”方雄终究舍不得对韵儿大肆责骂，这个小师妹孤身潜入云海宗，身上肩负着报仇的重任，却又偏偏喜欢了上了一个本不是同一世界的小子，种种压力交织在一起，想来她过的应该是万分辛苦。作为大师兄，这个时候怎么还能狠下心去责骂于她，尽管责骂也是关爱的一种体现。

　　韵儿吐了吐舌头，笑道：“知道了知道了。”

　　吱呀……

　　门扉被人打开，冷凝月神情紧张的走了出来，第一眼先看向方雄，疑惑问道：“韵儿，这是……”

　　韵儿拉过方雄，向冷凝月介绍道：“这位是我远方表哥。”

　　冷凝月一脸的狐疑，之前她虽然感受的并不是很清晰，但却知道那股霸道的气息绝非泛泛之辈，可眼前这个铁塔似的汉子身上并没有那种霸道气场，除了身材魁梧些，其余怎么看都像是耕地的农人。

　　“在下方雄，是韵儿的堂哥。”方雄中规中矩的向冷凝月拱了拱手，对于表哥这一说辞，他当然要极力配合，因为韵儿现在的身份是云海宗弟子，凭白多出个师兄恐怕并不是一件好事。

　　冷凝月回了一礼，脸上没动声色，心中却嘀咕说：“表哥，骗谁呢，韵儿这小丫头身上肯定有什么秘密。”

　　“咱们别在这站着，赶快进屋吧。”韵儿指了指从天而降的如注大雨，笑道。

　　几人进屋，衣物浸湿对于他们来说根本不值一提，催动武元力不消片刻便可烘干。只不过两个女子都是绝美的容颜，而且身材亦是前凸后翘匀称极致。此刻又是盛夏，平日里穿着的衣物都以薄沙为主，眼下被雨水侵湿紧紧贴在身上，更显出曼妙身段和湿身诱惑来。

　　这种场景看的酒孩儿目瞪口呆，甚至都忘了和方雄打招呼，直到韵儿狠狠的扭了他一把之后方才惊醒，但眼睛仍是贼不溜丢的扫来扫去，猥琐之极。

　　相比于酒孩儿，方雄则要端正许多，不过这并不是因为他能够做到不为所动。相反的，他正是壮年，血气方刚，又没有妻子伴侣，而且品行有很检点，当真称得上憋得难受，所以他更不敢多看一眼，生怕自己的眼中流露出什么异样的目光来。

　　两个女子倒没那么多顾忌，对于韵儿来说，酒孩儿不过是小屁孩一个，方雄又是自己的大师兄，和亲哥哥也没什么两样。况且又不是脱光了衣服，只不过是衣服贴紧身子而已。

　　冷凝月大大咧咧也不在意，对于酒孩儿她的感觉和韵儿一样，这个小屁孩甚至还偷看过自己洗澡，当然结局肯定是遭到一顿暴打。至于方雄，冷凝月就更不在意了，这个憨厚汉子深深低着头，一动不动，跟石化一般……

　　须臾，两人用武元力烘干衣物，头上还冒起了丝丝白气，一时间竟有些滑稽。

　　酒孩儿找准机会将韵儿好好数落了一番已报刚才扭他胳膊的大仇，冷凝月则是烧了一壶开水为几人倒水。

　　“韵儿，这些都是你的同门吧？”方雄问道。

　　“没错，但不止是同门，更是好朋友。”韵儿直到方雄是想打探一下自己的云海宗的生活是否如意，不过她说的都是事实，并无敷衍。

　　“方大哥，你也有修为在身吧？”冷凝月试探性的问道。

　　方雄虽然憨厚，但人却不傻，他刚才一路急赶已经将自己的修为展露，眼下自然不会狡辩，否则就是欲盖拟彰。

　　“有是有，就是很粗陋，在你们这群大宗派弟子面前不提也罢。”方雄笑的很憨厚，他不太会说话，这句话若是换个尖嘴猴腮的人来说恐怕都会被人误会。

　　冷凝月呵呵一笑没再说话，心中越发觉得韵儿绝不简单。

　　“凝月姐，朱大伯要如何安置？”韵儿心思玲珑，一眼便看出了冷凝月的心思，于是赶紧岔开话题。

　　朱大伯的尸体被他们挪到屋中，此刻借着屋内的烛光可以清晰的发现其脖颈上有一处血印，看样子像是被利齿咬伤所致。

　　方雄见到这一幕之后神色突然变得凝重起来，这牙印他熟悉得很，因为他曾数次见过师伯，也就是韵儿的父亲吸食血液之后留下的痕印。

　　“难道事情要有进展？”方雄按捺下心头激动，隐隐觉得这并不是一个巧合，在朱大伯脖颈上留下牙印的家伙，一定和师伯有着某些关联。

　　吸食人血的惨状自然不会让韵儿看到，所以韵儿并不知道朱大伯脖颈的痕印有什么特殊之处，甚至还在心中暗骂凶手好没人性。

　　“韵儿，我这次来是想接你回去的，家里出了点事……”

　　化为说完，韵儿已经打断了方雄，说道：“哥，我不回去。”

　　冷凝月疑惑的看着韵儿，心道家里有事还不回去，这绝对不正常。

　　方雄似乎也知道劝不动韵儿，又劝了一句之后便直接放弃，心想和韵儿单独聊聊，但屋外下雨屋内又有人，只能暂时做罢。

　　韵儿也不再说话，屋内一时间陷入尴尬，酒孩儿虽然平时废话连篇，但今天不知怎地却也没了声息。

　　几人只管闷头喝水，窗外雨势渐小不久后便彻底停了。这段时间里方雄并没有闲着，他的目光始终游移在碧月秋光剑和韵儿手中的宝光剑柄之上，而时不时扫向朱大伯脖颈上的牙印之后，心中更是骤然紧了几分。

　　这一切似乎远比眼睛看到的复杂……


第341章 承诺

　　方雄的目光在朱大伯脖颈处的印痕上流连许久，最后又转回到韵儿手中的宝光剑柄之上。

　　韵儿似乎感受到了方雄的目光，于是说要和表哥出去单独聊会儿，两人便走出屋外。

　　此刻大雨已经歇止，两人来到院落之外，路边的野草里传来虫鸣声音，乌云撤去，夜晚安静而幽秘。

　　“你认识这个？”韵儿将宝光剑柄交到师兄手中。

　　方雄点了点头然后接过，拿在手中仔细观看，片刻后开口道：“这件神兵乃是地阶五品，名唤无影，乃为落马集秦家家主于数月前偶然所得，师父派我前往夺取，但没想到让人捷足先登。”

　　韵儿闻言秀眉微蹙，难道叶天和段流强攻秦家将这神兵抢了来？

　　“不过这宝物落到你的手中也算是天意，师父他老人家的本意就是留作你生日那天当成礼物赠你。”方雄转身目视远方，沉沉的夜幕尽头，似乎有一个健硕老者正望着韵儿微笑。

　　“师父……”韵儿亦是感动万分，虽然师父逼着自己为父报仇从来没争取过自己的意见，但除去这一点，其他地方都是关怀备至。就拿这件事来说，师父对师兄亦是关爱有加，但却让师兄冒险进入秦家抢夺神兵仅仅是为了给自己一个生日礼物。

　　“韵儿，再过三天就是你的生日，师父很想念你，回去看看吧。”方雄语气有些悲怅，自从韵儿进入云海宗之后就从来没有回去过，虽然也有书信，但其中内容却都是复仇相关，哪里有半分探问，简直就像下属与上司之间的关系。

　　方雄明白，师父反对韵儿喜欢叶天，甚至还下了诛杀令，这让原本情同父女的师徒二人之间产生裂痕。虽然他也不是很赞同师父的做法，但师父毕竟是为了韵儿着想，岂能因为一个外人就伤了自家和气。

　　况且方雄经过暗中调差已经得知叶天的底细，他还有一个未婚妻不知所踪，可别人掳走哪里那么容易寻找，这要韵儿等到什么时候。

　　韵儿闻言陷入沉默，她只是因为叶天的事情和师父置气，又怎么可能真的彻底翻脸。

　　轻轻叹了一声，韵儿拨动鬓边被风撩乱的秀发，道：“师兄，我会回去的，你帮我转告师父，韵儿错了。”

　　方雄拍了拍她的肩膀，语重心长地说道：“韵儿，有件事我和师父一直瞒着你，但我觉得现在是时候告诉你了。师父年岁大了，虽然看上仍然健硕，但他已经有些压制不住体内血液的反噬，估计用不了多久……”

　　“什么？！”韵儿突然激动起来，她知道师父体内的血液有多狂暴，但没想到竟然狂暴到反噬的地步，身为半个女儿一样的存在，她竟然没有察觉。

　　“师父……”韵儿感受到一种深深的自责，她是个坚强的女子，但此刻眼泪却豁然盈满眼眶。

　　方雄并不擅长安慰别人，只是继续轻轻拍着韵儿的肩膀，没有说话。

　　片刻后，韵儿强自忍住悲伤，但眼角的泪痕仍旧湿濡，轻声问道：“难道就没有什么办法么？”

　　“有是有，但是……”方雄犹豫不决，他知道韵儿的性格，如果把方法告诉她，这个师妹肯定会豁出性命为师父寻找那件事物。

　　“但是什么？”韵儿急切问道。

　　“算了，还是不要说了。”方雄开始后悔，刚才不应该提起这件事情。

　　“师兄！”韵儿更加激动，“师父的病情已经被隐瞒，难道现在连救治方法也要隐瞒，你们已经拿我当成一个外人了么。”

　　“当然不是，韵儿你不要乱想，你放心，师父的药引我一定会找到。”方雄赶紧辩解。

　　韵儿没有说话，背过了身去。

　　方雄很了解韵儿，而且他也自忖没有百分百的把握找到药引，如果不告诉韵儿，师父离开的那一天，韵儿恐怕会陷入深深的自责当中。为人弟子却并能为师父尽孝，这是韵儿所不能接受的。

　　换句话说，找不找得到和有没有去找根本就是两个概念的事情。

　　“唉……”方雄长叹一声，犹豫片刻后终于说道：“其实师父不止是让我抢夺无影，其中还有一件事物很有可能便是药引……”

　　韵儿闻言精神大震，无影乃是段流赠于自己，如果劫宝的真是他们，那么另一件事物也应该在叶天和段流的身上。

　　“师兄，你在这等我，我进去交代几句，咱们便上路。”韵儿急切之极，只想着尽早找到叶天他们，然后将那很可能是药引的事物取来为师父治病。

　　“去哪？”方雄一脸疑惑，韵儿从来就不是一个喜怒无常的姑娘，怎地竟突然这般，难道她有信心从叶天二人的手中拿到那件事物？

　　在此之前，方雄曾经在途中遇到叶天和段流，很明显宝物是被他们二人截获，但出于为韵儿考虑，方雄并没有为难他们，因为一旦与叶天二人动手，师兄妹甚至是师父之间本就越发冷淡的关系恐怕会再添一层冰霜。

　　“去找叶天。”韵儿已经行至门口，头也不回的说了一句，言语中满含兴奋。

　　方雄也是心头一松，看韵儿的语气，想来在叶天手中拿出哪件事物并不是什么难事。

　　片刻后，韵儿再度出来，身后跟着冷凝月和酒孩儿。毕竟刚才发生了那样的一幕，他们二人留在这里也不甚安全，索性便一起去了。

　　屋内留了字条，言明三天后在曾经的山洞集合。这是留个叶天的，万一大家走势错过，叶天和段流回来之后也好有个信息。

　　一切妥当，众人踏上了前往落马集的路程，但刚行出十余里左右便迎面遇到了叶天和段流二人。

　　叶天一脸迷惑的看着众人，韵儿向其说明事情经过，两人来到路边僻静所在。

　　“除了宝光剑柄也就是你口中的无影之外，还有两个须弥戒，一颗灵丹。”叶天说道。

　　“须弥戒中是否还有事物？”韵儿问道。

　　叶天摇了摇头，说戒指里面什么都没有，看来那颗灵丹便是方雄提到的能够救治师父的药引。

　　韵儿也不客套，直接向叶天索要，她相信对于叶天来说，自己的事情远比一件宝物重要的多。

　　当然，她的想法是正确的，只是很不巧的是叶天已经将那灵丹服用，而且那颗灵丹是一枚纯正的增添灵力修为的灵丹，绝对不会是什么药引。

　　韵儿轻轻叹气，叶天不会骗自己，没想到又是空欢喜一场。

　　叶天见韵儿脸上憔悴，心头没来由的一痛。

　　“你师父是什么病症？”叶天问道。

　　“师父体内血液太过狂暴，由于他早年练功误入歧途，所以导致身体承受力大减，眼下已经到了反噬的地步……”韵儿将师父的情况详细讲给叶天，她隐约觉得，面前这个自己喜欢的，并不人高马大的男子，竟是自己最坚实的依靠。

　　“我也许有办法。”叶天思虑片刻说道。

　　“真的？！”韵儿大喜。

　　“当然是真的，但只是也许而已，成功的几率并不敢保证。”叶天神色郑重，灵宝通鉴上对于灵药篇的记载多不胜数，关于治疗狂暴反噬之类的也微有记载，只不过能否奏效就不得而知。

　　“那要怎么做？”韵儿按捺不住心头的激动，急切的问道。

　　叶天说要寻找药引，这种丹丸并未单纯的一株灵药就能够炼成，是需要多种灵药综合互相之间的药性方才能够奏效，而且那些灵药都是高品阶的存在，不但难以寻找，周围还一定会有凶猛妖兽驻守，这并不是一件容易办到的事情。

　　韵儿见叶天皱眉，心中只当叶天不是很愿意淌这趟混水，失落感涌上心头。

　　叶天察觉到韵儿的反应，莞尔笑道：“别说是采集几株灵药，就算上刀山下火海你的忙我也一定要帮。”

　　从来都不会吃甜言蜜语的叶天竟然说出这样的话来，韵儿虽然坚强，但却差点感动的哭出来。她知道，这并不是甜言蜜语，而是叶天发自内心的承诺。

　　“切，明明就锁着眉头。”韵儿撒娇似的问道，但心里却早已美滋滋的乐开了花。

　　“难道还不许我有烦心事了？”叶天佯装不悦。

　　韵儿闻言呵呵一笑，她刚才听段流说过叶天和冷扬的计划，明白叶天所谓的烦心事为何，营救冷凝霜和为自己师傅寻找药引的事情重贴在一起，这让叶天很难抉择。

　　但韵儿并没有因此而吃醋，叶天之所以会难以抉择说明了一件事情，那就是现在的自己在叶天内心深处的潜意识当中已经能够和冷凝霜相提并论。

　　“放心，你先去忙你的事情，师父那边并不是十分着急。”韵儿善解人意地说道。

　　叶天感激的看了韵儿一眼，他犯愁的正是这件事情，如果韵儿师父那边能够缓上一段时间，那简直是再好不过了。

　　“这么看我干嘛，是你帮我又不是我帮你。”韵儿巧笑嫣然，叶天能够因为不可以立刻帮助自己而感到自责，这让韵儿心头更是如同抹上一层蜜糖。

　　二人对视一笑，没再说话。

　　众人连夜安葬了朱大伯，韵儿又向叶天讲述了那黑衣人的一些事情，叶天初步断定，那人应当就是王威扬无疑。

　　夜半十分，落马集秦家的一间厢房中烛光亮起，冷扬打开窗户将一只信虫放飞天际。


第342章 各执心思

　　安葬好朱大伯已经后夜，叶天等人各自休息，由于情况特殊，所以今日所有人都挤在了朱大伯的茅草屋当中。方雄说还有其他事情，跟众人道别过后又和韵儿单独嘱咐两句，这才离去。

　　韵儿和方雄约定好会适时回去看望师父，但三天后的生日肯定不行，原因无他，叶天恐怕会在最近几天内有所动作，韵儿想要帮他，虽然叶天并不想让她插手。

　　另外一点，韵儿也十分相信叶天能够帮她找到师傅需要的药引，如果能够以此为见面礼，师父对叶天的印象肯定会增色许多。

　　心里这么想着，韵儿甚至有些跃跃欲试，恨不得立刻就陪叶天前去诛杀那个叫做王威扬的仇人，救出自己的情敌冷凝霜。而两人之间便可以做出一个实质性的决断，韵儿相信，叶天绝不会负她一片真心。

　　夜里无话，叶天静静的躺着思虑着各种需要处理的事情，冷凝月亦是无眠，韵儿身份的特殊已经引起她的注意，无论是当日击败四爷还是这次所谓的表哥，明眼人都能看出其不简单之处。酒孩儿倒是没什么大事，之所以不睡是因为段流。

　　段流则是没心没肺，呼噜打的震天响，酒孩儿不睡便是这个原因。说是不睡，其实是睡不着才对。

　　临近天亮的时候，一道黑影从窗纸的破洞处飞了进来，外形有些像鸟，正是传信用的信虫。

　　信虫嗡嗡的飞到叶天身边停下，叶天本就没睡，伸手接过信虫身上捆绑的小笺，心头一阵颤动。

　　小笺乃是冷扬所发，内容主要是说王威扬有了新的动静，要求他在明天赶往落马集东五十里处的一个为名平角洼的地方会面，说是有任务交代。

　　这个信息对于叶天来说简直就是晴天霹雳，当然，电闪雷鸣之后便是暴雨如注，不是涝灾，而是久旱而甘霖。关于王威扬的恩怨，终于要做出一个了结！

　　“小霜，等我。”叶天目光闪烁，一股热血涌上心头。

　　强自按捺下心头的激动，叶天很随意的翻了个身，在他身侧左边的是韵儿，隔着韵儿是冷凝月。右边紧挨着段流，酒孩儿则是躺卧在右边最外侧。

　　眼角余光扫向冷凝月，只见后者似乎已经熟睡，而后在看向韵儿。此刻晨光微透，盛夏的天亮的很早，屋内已经能够看清眉眼面容。眼下距离韵儿不会数寸之近，枕边上韵儿轻轻闭着双眼，长长的睫毛交织在一起，呼吸平稳而绵长，嘴角还带着一丝笑意，不知是不是在睡梦中梦见了自己。

　　“韵儿，你放心，我绝不会辜负了你的心意。”叶天暗自发誓，救出小霜后无论发生什么事情，他都不会舍弃韵儿。

　　段流仍在“努力”的打着呼噜，不知是不是鼻孔被塞着，这家伙正张着大嘴，呼吸十分困难，弄不好随时都会被憋死的那种感觉。

　　叶天轻轻推了他一下，结果不出意外的没有任何反应。再推一下试试，段流哼唧一声仍然不见转醒。

　　“算了。”叶天准备不带他了，有自己和冷扬，估计王威扬也翻不起什么风浪。

　　这件事不能让冷凝月知道，所以叶天临走之前将事先整理好的书信放在冷凝月枕边，大致内容是说自己有些私事要办，要数日之后方才能够归来，大家不用担心。

　　悄悄起身，蹑手蹑脚的下了地，出门之前最后回头看了众人一眼，冷凝月仍在睡熟当中，段流呼噜打的猛了开始咳嗽，酒孩儿抱着被子一只腿压在段流身上，韵儿嘴角的笑意似乎更甜美几分。

　　关上房门，叶天决然而去，此去对战王威扬，若论实力叶天有信心不落下风，但若论阴谋算计，他真的不敢保证事情能够完美收场。

　　由于昨夜下雨，所以今天清晨的空气极其清新，叶天深深吸了一口，只觉神清气爽周身一畅。

　　道路两旁的树木被雨水刷洗的十分干净，翠绿成片中透着无限生机，甚至连隐藏在林间草丛的小鸟和虫儿的鸣叫似乎都更显充满蓬勃的动力。

　　此情此情，叶天隐隐觉得这次一去，必定是事半功倍的大好结局。

　　……

　　叶天走后，屋内土炕之上顿时宽敞了不少，不过这并没能让众人睡的更舒适，因为只是片刻过后，韵儿便眨了眨水灵灵的大眼睛，缓缓走出屋外。

　　其实她始终都没有睡，一直在留意着叶天的动作，心道这种大事你都不让我同去，到底还拿不拿我当自己人。

　　“自己人……”韵儿想着想着便不由的再度失笑，这一晚上她一直在为这件事情甜的发笑，因为如果不出意外，用不了多久她就能够彻彻底底的变成叶天的自己人。

　　一路心情徜徉，韵儿了解叶天的实力，只是在一个叶天无法感知的距离内远远辍在后头，否则被其发现恐怕会把自己赶回去。

　　韵儿走后，冷凝月亦是缓缓睁开双眼，她率先拿去叶天留下的书信，粗略扫过一遍，心头微有酸意。什么叫办些私事，难道彼此之间已经生分到这种地步？连办的是什么事情都不能告知清楚。

　　“不行，我也要去。”冷凝月匆忙起身，她可没那么多顾忌，韵儿去得，她自然也去得。

　　此刻的冷凝月，完全没有注意点自己心态的巨大转变。

　　火急火燎的起身，冷凝月简单的洗了一把脸。多年的习惯促使她在有条件的情况下毕竟保持干干净净的仪容。

　　和水的身影惊醒了酒孩儿，酒孩儿伸懒腰又打到了断流的鼻子，这下子全都醒来，纷纷询问冷凝月这时在做什么，叶天和韵儿是不是跑出嘿嘿嘿嘿了。

　　面对一大一小两个傻缺的问题，冷凝月理都不屑于理，粗略收拾妥当便匆匆出门，感受着韵儿的气息狂追而去。

　　段流和酒孩儿不明所以，出门紧紧跟上冷凝月。一路上数次询问无果，但段流却自己想起一件事情来。

　　“叶天该不会是救他那个未婚妻了吧？”段流心道。

　　想到这里，段流竟暗自期待叶天最好不要找到那个未婚妻，否则韵儿可咋办么。段流是个直肠子，虽然冷凝霜是叶天的未婚妻，按理说关系应当比韵儿更进一步。但对于段流来说，他只认识韵儿，而且后者还救过他的性命，又都好朋友好兄弟，他心里的秤可是九层都倾斜到了韵儿这边，唯一的一层还是看在冷凝月的面子上才勉强划过去的。

　　当然，段流的心里活动谁也搞不清楚，而且他也只是在心理活动活动罢了。别管怎么想，既然兄弟要求救人，他当然要不遗余力的拔刀相助。

　　冷凝月的目的是追上韵儿与子同行，所以速度赶的很快，段流已经换得赤焰狂猿血液，所以跟上冷凝月毫无压力。但酒孩儿可就不行了，起初十余里之内还算勉强，随着路程越行越远，他的双腿已经开始不听使唤。

　　“你还行不行？”冷凝月停住身形，回头向着落在后头的酒孩儿问着，语气有些不耐。

　　酒孩儿虽然惫赖，但却是条十足的汉子，他岂能让一个女子把自己的当成累赘，跟是肯定跟不上了，但不耽误冷凝月就是。“你们先走，我随后就到。”

　　冷凝月闻言便欲转身，但行出两步之后却突然发觉自己有些异常，怎地竟如此火急火燎，叶天又不是去送死，只是有些私事罢了。

　　想到这里，冷凝月渐渐冷静下来，想回返走来到酒孩儿身边，道：“你和段流暂且慢行，一路上我会给你们留下标记，你气力不够不要勉强，否则容易造成内伤。”

　　酒孩儿只觉一股暖流划过，剧烈起伏的胸口已经昭示了他强弩之末的气力，但嘴上却仍然硬的紧：“没事，只管全力就是。”

　　“段流，你陪着他。”冷凝月耐心很是有限，向着段流交代一句便再度启程。

　　段流尴尬的张了张嘴，可话还没说出口冷凝月便已经九天仙子般飘然远去。

　　望着冷凝月焦急离去越发渺小的身影，酒孩儿的心头像是被人扯了一下，竟是没来由的一痛。

　　“叶天，我一定会超过你！”酒孩儿紧咬牙关暗暗发誓，不知不觉间，一股不同于以往的醋意已然蒂固于心头。

　　“你说啥？”段流没听清，追问了一句。

　　酒孩儿也不回避，小脸上写满坚毅，一字一句的重复道：“总有一天，我要在各个方面都超越叶天！”

　　“靠，神经病吧你。”段流不以为意，他可不知道酒孩儿的醋意有多深，更不知道酒孩儿竟认为冷凝月重视叶天而轻视自己的原因是叶天更加优秀。

　　当然，事实并不是这样，冷凝月的情愫连她自己的搞不清楚从何而来。优秀，说实话她从未觉得叶天优秀，但在她的心中，叶天却有一副比雷震更加值得依靠的臂膀。

　　冷凝月用力摇了摇头，尽量不让自己去想这段生错的情根，喜欢上亲妹妹的男人，这是多么荒谬的一件事情……


第343章 再临落马集

　　叶天一路疾驰却未尽全力，虽然心中急切，但考虑到明天平角洼很有可能会有一场大战，眼下为了赶路而浪费太多气力恐怕不太合算。

　　反正时间也来得及，以这般速度想来中午之前怎么都能和冷扬汇合，下午制定详细计划，晚上好好休息一晚，就只待明天的一场大战了。

　　正是因为叶天速度并没有提升到极致，所以韵儿才能勉强跟上，在御空武学方面，无论是韵儿还是冷凝月，亦或是段流等人，他们和叶天之间的差距实在是太大了。

　　御气踏燕决乃是地阶御空武学，在御空武学资源本就稀缺的情况下，就连雷震等声名赫赫的武统界定人物也就不过如此而已。

　　韵儿跟的很是辛苦，但九幽冰凰之力好歹会给她带来一定提升。反观冷凝月可就不同了，她虽然也贵为亲传弟子，但对于御空武学的掌控还停留在踏云步之上，若不是武宗实力稍高，估计早就被甩开不知多远了。

　　“果然，凭她四段武师的实力，如何能够将我甩脱。”冷凝月停下暂歇，长时间的使用御空武学疾驰对于气力消耗十分严重，以她五段武师后期的实力仍是难以为继，所以对于韵儿的怀疑自然也在情理之中。

　　当然，若是平白无故，她不仅不会怀疑，甚至还会为韵儿高兴。但由于对叶天感情的日渐转变，韵儿的存在，已经变成了一种说不清道不明的怪异感觉。

　　她的第一想法是韵儿隐藏实力，第二想法是韵儿身怀其他宗族的神通，总之无论如何，韵儿进入云海宗肯定不只是为了求艺这么简单。

　　轻轻叹了口气，冷凝月再度启程，完全没有注意到远方身后酒孩儿的呼喊之声。

　　其实韵儿就算以真实身份示之，冷凝月也绝不会将她的身份昭告云海宗，她身为落云阁亲传弟子，自然知道其他宗主卧底偷艺的下场，除去叶天这一层面，韵儿也能够算得上知交好友之一。

　　而冷凝月之所以要探查根底，其原因竟然连自己也搞不清楚，只是安慰自己说知人知面不知心，不能让叶天这个弟弟为人利用。

　　“弟弟……利用……呵呵……”冷凝月不禁摇了摇头，这种连自欺都欺不了的谎话实在太没水准。她的心中比谁都清楚，韵儿绝不会害叶天，而自己，在不久之前已经不再将叶天当成一个弟弟。

　　……

　　中午时分，叶天终于感到落马集外围地域。眼下王威扬在暗，他必须要谨小慎微，否则一个不小心就容易功亏一篑。

　　叶天四下探看一番，目光最后停留在左前方的百十丈开外的地方。

　　那里是一户农家，院子很小，用木栅栏围成篱笆。茅草屋的屋顶甚至都生出些许杂草，屋门口挂着一些用麻线穿着的青椒干菜之类，土墙上有几处破落痕迹，瞎子都能看出来这户人家过的很不富裕。

　　叶天瞅准了院内竹竿上的几件衣物，身形闪动，再出现时手中已经多了一套麻布衣裳。

　　找了个僻静无人的所在，叶天将麻布衣裳换上，然后又找到一处被太阳塞得干燥之极的沙土地好一阵扑腾，一切妥当，已经完全灰头土脸，估计连韵儿都认不出他。

　　叶天又找到一条小溪，不过当然不是为了洗脸，在对着溪水一番检视之后方才心满意足的离去。

　　眼下这个模样，不只是韵儿，连他自己看见心头都是一愣。

　　回返途中，突然听得刚才那户人家的方向传来叫骂声，仔细听去，原来是户主的妇人正在大骂哪个生孩子没腚眼的贼孙子偷了自家衣物。

　　叶天汗颜万分，自己真不是存心偷盗，刚才走得急忘了留下钱财，没想到一时大意竟然危及后代……

　　之前的衣物已经被存入须弥戒之中，叶天从里面取出一锭银钱，隔着老远用力一掷，银锭便如同流星般射向那户人家的土墙。

　　随着砰的一声闷响，尘土飞溅，银锭深深嵌入了土墙之中。

　　按照那户人家的生活水准，这锭银子估计足够他们一年花销，用来换一百件麻布衣物也绰绰有余了。

　　即便如此，叶天仍是有些故意不去，世间有很多东西是不千金不换的，虽然这件麻布衣裳肯定不是，但毕竟没经过人家同意，虽然留了钱财也有些浑身不自在的感觉。

　　不过这种感觉随后便消失，因为叶天立刻就听到了那妇人的惊呼之声。说什么财神爷大恩大德云云。

　　叶天苦笑摇头，如果这银子真是财神爷送的，那未免也太小气了一些。

　　不过转念想想又觉得有些怅然，这银子说到底还是白阔留下来的，可是这家伙似乎已经和酒孩儿闹掰，回云海宗之后如何和解倒也是件烦心的事情。

　　再度摇了摇头，眼下根本不是想这些事情的时候，最重要的是赶快和冷扬取得联系。

　　大约一炷香的时间之后，叶天出现在落马集的街道之上。眼下正是晌午十分，按理说正是集市最热闹的时间段之一，但是由于天上的太阳太过毒辣，所以街上行人稀少，简直屈指可数。

　　再一看各个客栈酒肆，里面真可谓人满为患。倒也是，大热天在酒馆喝上几碗井拔凉水侵过烈酒，但也是人间一大乐事。

　　叶天为了不引人耳目，只能缓步行走在空旷的街道之上，此刻麻布衣裳的功力便显现出来，汗水很快侵湿衣物，粘在身上麻麻痒痒，要多难受有多难受。

　　秦家的方向在集市东侧，自古东方为尊。在灵武镇的时候冷家园林便坐落的东首，落马集也是一样。

　　本想直奔秦家，但叶天转念一想，步步为营才是上策，一个平头老百姓如何能够出入秦家大门，看来自己还需要一件道具。

　　在距离秦家不远的地方叶天停了下来，路旁的大树下坐着一伙庇荫纳凉的柴夫，叶天以高价买了一担木柴，询问过时间之后得知要等到午后三刻秦家方才能够开门放这些柴夫进去交易。

　　大家大户固然势力雄厚，但再厉害的势力也得生火做饭，乔装成柴夫混进秦家应当万无一失。

　　叶天和一众柴夫闲聊了起来，其中不泛秦家的逸闻趣事，比如秦长林房中无能，比如秦长林长子偷摸亲老子二奶的屁股云云。

　　终于熬到午时三刻，叶天挑起柴火随着众人一同进入秦家，在售卖了柴火之后，叶天瞅准机会偷偷溜进秦家内院。

　　这里是在秦家有地位的人才能进入的地方，最起码也得是个执事级别，除了一些端茶送水的丫鬟之外，可以看出各个都是练家子，而且实力都在武师界定之上。

　　叶天凝神感受，附近达到自己一样的四段武师界定之人最起码有四人，此刻是午修时间，他们应该是在凝练修为。

　　四段武师之上的寥寥无几，正前方气有一座鹤立鸡群般的楼阁，里面传出一道极为狂躁的气息，叶天无法感知具体实力，想来应当就是秦家家主秦长林在练功。

　　其外，左侧百丈开外的厢房中有一道五段武师气息传来，极有可能就是冷扬。

　　之前在和冷扬的交涉中叶天已经得知冷扬的实力，这一年多的时间内他实力突飞猛进，说到底这还要感谢王威扬，他为了让冷扬有足够的能力为自己做事，甚至不惜亲自指导冷扬修为。

　　对于这种事冷扬当然不会抗拒，没有实力永远也别想救出小霜，没有实力一切多是空谈。

　　叶天的装束在这座硕大的内院中极为扎眼，一个乡野村夫竟然也能混到内院，这若是被人看到岂不打断狗腿。

　　不过所幸叶天不是真正的乡野村夫，一来大白天巡逻护卫都很懈怠，二来御气踏燕决之下这群酒囊饭袋又如何能够发现他的行踪。

　　当然，酒囊饭袋是叶天的理解，其实巡逻的护卫还是有些真才实能的。

　　就在叶天闪身掠过厢房围墙的一瞬间，巡逻护卫中一个铁塔般的汉子忽然转过头来，皱眉细看了好长时间方才离去。

　　叶天暗自松了一口气，护卫的实力不高，但这种警觉性可不是谁都能具备的，看来秦长林能够制霸落马集，也的确是情理之中的事情。

　　但护卫毕竟只是护卫，如果能够发现叶天的行踪他绝对有资格做到长老的位置。最终，在其他护卫的劝说下，那名警觉性极强的护卫只能离去。

　　“是个人才。”叶天摇头晃脑，心想如果自己有一天也成了一方霸主，这样的人才绝对不能错过。

　　不过这个念头很快便被自己否定，一方霸主什么的他真是没有兴趣，登顶天下武学之巅才是他内心深处的最大志向。

　　有了这个小插曲，叶天的行动更加小心了些，一个护卫尚且能够对自己有所察觉，若果王威扬隐匿在某处，那自己岂能逃过他的眼睛。

　　怀着谨小慎微的心情，叶天终于在再三确定绝对无碍之后推开了冷扬的房门。

　　房门推开之后，叶天便是一怔，因为屋中除了冷扬还有一人。

　　根本不用细看，只凭那股子邪气叶天便知道这人是谁。

　　黑袍裹身，阴鹫满面，不是王威扬还能是谁！


第344章 公子姓秦

　　门扉被人推开，进来的却是一位砍柴的樵夫，王威扬一怔，下意识的想要出言轰撵，但在看到对方的眼神之后脸上迅速浮起一抹谨慎之色。

　　所谓仇人相见分外眼红，叶天恨不得立刻冲上去斩杀王威扬，但碍于冷凝霜尚且下落不明，只能强压怒火控制心神，说了一声走错之后匆匆退出屋外。

　　随着门扉关闭，屋内的气氛徒然紧张起来。

　　王威扬所着的黑色大袍紧紧裹着全身，除了一双阴鹫的眼之外，根本看不出任何神情。

　　不过，这个小插曲却并没有被他注意，由于缺乏对秦家的了解，再加上叶天刚才退出去的时候刻意用了假声，所以即便觉得此人眼神有异，但依旧被王威扬这样忽略过去。

　　但冷扬在秦家做事可不是一天半天了，他深知秦家内院是决不允许下等人士出入的所在。走错进入内院到不稀奇，稀奇的是一个樵夫竟然能避开护卫的视线误打误撞来到自己的房间，这只有一种解释的可能，那个樵夫就是叶天。

　　叶天退出之后刻意放缓脚步，使得脚步声沉重而慌乱，这是一个下等人士在耽误了权贵谈话之后该有的表现。

　　王威扬是个心细之人，自从那樵夫推出去之后他就一直留意着对方的脚步声，此刻听来，心头不免安心不少。

　　“那人是谁？”王威扬的语气中听不出丝毫的情绪。

　　冷扬摇了摇头，勉力镇定心神，刚才的形势可谓一触即发。虽然叶天心思细密处事冷静，但那只是针对某些事情而言，冷凝霜是他的逆鳞，当年独闯酒馆诛杀张森便是最好的例子。一旦触到他的底线，这家伙一头热的程度比谁都要严重。

　　眼下冷凝霜还不知所踪，冒然出手只会坏了大事，即便能够击杀王威扬，查不到小霜的下落又有何用。

　　“你最好少个我耍花样，否则那小妮子会死的很惨。”王威扬威胁道，他前日曾亲眼目睹了叶天和一个壮汉出现在落马集外的茶栈，而且也知道叶天进了秦家，至于之后的事情，由于害怕露出马脚便没有近距离跟查。

　　冷扬没有说话，这一年多的时间里他已经习惯了王威扬的恐吓和颐指气使，没办法，为了妹妹的性命，必要时候牺牲自己也绝无二话。

　　“明天正午平角洼的计划取消，再等我的通知。”王威扬起身，身形微动，似乎便有一层黑雾随着起伏。

　　“王威扬，总有一天我会杀了你。”冷扬双手紧紧攥着茶杯，眼中似欲喷出火来。

　　闻言，王威扬饶有兴趣的回头，邪笑道：“我也相信会有那么一天，不过在那天到来之前，你最好还是识相一些。”

　　言罢，再度阴笑两声，转身离去。

　　窗外不远处，叶天悄然回返，静静的听着二人的对话，心头骤然一寒。

　　王威扬毕竟还是发现了蛛丝马迹，否则他绝不会贸然改变计划。不过他很有可能只是怀疑，却并未彻底发现自己。但无论怎么说，这种事情拖得时间越长便越容易露出破绽。

　　来的时候，叶天曾感受到身后有着数道气息跟随，不用想也知道是谁，必是韵儿冷凝月等人无疑。

　　眼下除了韵儿和段流之外冷凝月和酒孩儿并不知道营救冷凝霜的事情，若是被他们寻到自己或者被王威扬发现马脚，估计这件事的可行性将会大大降低。

　　“好不容易等到这个机会，绝不对任由它在眼前溜走。”

　　想到这里，叶天屏住气息，悄然向着王威扬离去的方向跟了上去。

　　……

　　落马集是一个算不上大也算不上小的城镇，不过若单以城门楼子来看，不知情的人绝对以为这里是一座繁华的大郡城。

　　此刻城门外，韵儿正努力分辨着方向，实际上到得落马集方圆五里范围内的时候她便已经失去了叶天的踪迹，城中龙蛇混杂，各种气息不胜枚数，想从数以数万计的气息中找出叶天，简直就是大海捞针一般渺茫。

　　没办法，只能等待。

　　大约小半个时辰之后，冷凝月的身影出现在城门五里开外。一袭白衣急速掠进，竟如同飘然仙子，在这烈日炎炎的晌午，经给人以一种清冷之感。

　　落马集的人口也不在少数，美女自然不缺。但凭借冷凝月的姿容，别说是小小的落马集，就算是拿到千万人口的神木郡，也绝对称得上倾城之姿。

　　冷凝月由远及近，许多眼尖的人早已等候在门口，这等绝色美女，谁都想要一睹为快。

　　其实若是单论相貌，韵儿并不次于冷凝月。但却并没有人注意到她，这便是心思慎密的好处。此次前来落马集是办事而非游玩，处处惹人眼球肯定会带来不必要的麻烦。

　　冷凝月在距离城门百十丈处速度慢了下来，她现在面临着和韵儿一样的难题。不但察觉不到叶天的气息，甚至连韵儿都跟丢了。

　　目光四处搜索，希望能够在茫茫人海中找到熟悉的身影，可望眼欲穿，哪里有叶天和韵儿半个身影。

　　冷凝月不由心头焦急起来，她并没有刻意掩藏自己的神色，这便给与了许多觊觎其美貌之人的可乘之机。

　　其中赫然便有秦家大公子秦砂。

　　秦砂乃是秦长林唯一的儿子，但之所以要以大公子命名是因为秦长林还收养了几个干儿子为他卖命，不过这些人当然只是工具，绝对无法和秦砂相比。

　　秦家作为落马集第一大势力，而秦砂又是秦长林的心头肉，这导致他从小就横行无忌。其恶劣行径被落马集百姓诟病已久，最可恶的便是好色。

　　强抢民女稀松平常，兽性大发的时候甚至连妇人都不放过。

　　也是这小子偏爱这一口，按理说他们以他们秦家的势力想要什么样的女人还得不到，但他偏偏喜欢抢，送上门的根本不屑一顾。

　　而且最钟爱的竟然是败坏人伦的母女双飞，也不怕折了阳寿。

　　在围观群众的低声咒骂中，秦砂手摇折扇身后跟着声势浩荡的跟班向冷凝月走去。

　　当然，围在街上看美女的自然也不是什么好货色，他们之所以要暗骂秦砂，大多数也不过是眼馋而已。几乎都在心说好花又要让猪拱了。

　　不过说句实话，以秦砂的容貌和气度，还真就是不这群乡民能够比拟的。

　　只见他手摇鎏金折扇，一袭月白长袍随风猎猎，剑眉入鬓鼻梁挺拔，身形亦是端正匀称，好一个风流公子的模样。

　　甚至，就连跟在他身后的一众跟班都是人高马大，一身紧装劲裘，个顶个的威猛彪悍。

　　秦砂行事向来无有忌讳，若是遇到真对上眼的，别说是城门楼子，就算是人满为患的集市上他也能将女子就地正法。

　　许多不忍见此场景的人已经开始褪去，不过留下的还是大头。里三层外三层围着的人不少于一百，心里的想法无非是吃不着猪肉也要看看猪跑，万一冰霜女神哪跟神经没搭对，弄不好还能留个事后余韵给自己解解馋呢。

　　冷凝月当然也感受到了秦砂那炽热的目光，这种眼神她见得多了，从小到大，无论是灵武镇还是神木郡，亦或是云海宗，只要有她的地方，就从来不缺这种目光和主动搭讪的贵公子。

　　“姑娘，外地来的吧？天气炎热，不如找个纳凉的地方歇歇？”秦砂于冷凝月身前半丈处站定，不知为何，面对这个绝美中带着清冽的女子，他似乎还想要留下个翩翩公子的印象。

　　不过他自认为已经很风度的说辞对于冷凝月来说却根本不屑一顾，这种搭讪的方式真是太美水准。

　　冷凝月扫了他一眼，长期处于上层人士的她很轻易便分辨出这个人的利用价值。于是轻轻一笑，道：“这位公子，我想向你打听一件事情。”

　　秦砂闻言心头一颤，冷凝月的笑险些迷出他的鼻血来，心道果然是绝色，他浪荡花丛十余载，还从未见过如此让人心荡神摇的货色。

　　“姑娘只管来问，不是本公子吹嘘，在这落马集还没有我秦砂办不成事的。”秦砂不无得意，但说的也的确不是谎话。

　　“那就有劳公子了，我本是和几个朋友同来，奈何走失，落马集又太大，实在无处可寻。”冷凝月说道。

　　“这个……”秦砂心里打起小算盘来，在落马集找人对他来说算不上什么难事，不过人可不能白找。

　　“怎么，公子是有什么难处？”冷凝月鄙夷道。

　　看着冷凝月的眼神，秦砂心头腾的涌起一股怒火，妈的这是什么地方？这可是落马集，老子的地盘，别说是找个人，就算是掘地三尺也不过就一句话的事。

　　“姑娘，你我不过萍水相逢，我凭什么帮你这个忙呢？”秦砂开始坏笑，起初他觉得这个女子别有一番气质，所以没舍得直接用强，但这个外地来的浪蹄子竟然敢质疑本公子，看来不给她点颜色看看，她就真不知道灶王爷在落马集都得姓秦了！


第345章 白衣女神仙

　　秦砂向一众跟班使了个眼色，后者们立刻会意，这活儿干过没有一百也有八十次了，驾轻就熟。

　　一群黑衣大汉呼啦啦的围了上来，冷凝月站在中间纹丝不动，堂堂云海宗落云阁亲传弟子还能让这帮市井无赖吓到。

　　不过秦砂并不是市井无赖，他手下这种大汉也都是有修为在身的打手，秦家公子哥出门作恶岂能带一群酒囊饭袋。

　　“你若应了我，我就帮你找人，如何？”秦砂收起鎏金折扇，坏笑盯着冷凝月。别说是一个外地来的女子，就在上个月，落马集第二大势力洪家的二小姐不也被自己当众给办了，洪家又哪里敢支起一根毛，还主动上门要家闺女呢。

　　冷凝月冷眼看着一众打手，她自然知道秦砂准备用强，但这色魔今天倒霉，竟然赶在太岁头上动土。

　　“应你作何？”冷凝月不屑地笑道。

　　“作何你还不清楚么？别跟我说你还是黄花大闺女，鬼才信。像你这姿色，不知被多少公子哥骑过了吧。”秦砂本性暴露，开始污言秽语起来。

　　冷凝月修眉一挑，长剑缓缓拔出剑鞘。

　　秦砂丝毫不为所动，他本身就是武师界定，手下这群兄弟也都是接近武师界定的九段武士后期，这种阵容而且在自己的地盘对于一个女子岂不绰绰有余。

　　“跪下，给老子舔！”秦砂气焰嚣张之极，冷凝月的怒目而视让他肝火大起。

　　冷凝月仍没说话，长剑一寸一寸的脱离剑鞘，马上就要绽出所有锋芒。

　　炎热的天气下，阳光如果烈火般炙烤着大地，很是刺眼，掩盖了碧月秋光剑所散发的柔和光芒。

　　不过秦砂方面也都是练家子，很快便看出这长剑绝非凡铁。

　　落马集鱼龙混杂，虽然武宗人数占多，但却也不泛灵宗血宗之人。一方霸主秦长林对此并无排斥，甚至对其他宗族的事物十分接纳。这导致在秦家混过的人都知道一些关于灵宗血宗的轶闻。

　　很快，有眼尖的人便心中暗自敲定，这姑娘手里拿的恐怕是灵宗那所谓的仙兵啊！

　　那人快走两步来到秦砂身边，附耳说了几句，意思大概是这姑娘恐怕并不好惹。

　　仙兵在落马集和御空武学几乎是一个档次，都属于千金难求的存在，一个外地来的姑娘手中却出现仙兵，这不得不慎重对待一下。

　　因为据小道消息说，隔着千里之外可是有些灵宗秘密聚集地的，若是得罪了他们，恐怕将会给秦家带来极为难缠的麻烦。

　　不过秦砂公子脾气已经被激起，哪里还管什么灵宗血宗，就算是云海宗来了大人物也得给他消停呆着。

　　更何况仅仅因为一把长剑就怂了，那他秦砂以后还怎么在落马集上露头，还混不混了。

　　“别他妈废话，给我上。”秦砂一扬头，示意生擒了对面那个不长眼的姑娘。

　　下令的同时，秦砂心道本公子想办了你是瞧得起你，竟然敢跟本公子炸毛，活得不耐烦了。等把你办老实了再交给手下兄弟们尝尝，然后一抹脖丢到大河里，谁知道你是怎么没的。

　　既然主人下令，一众打手也没了顾忌，反正出事有上面兜着，他们怕个啥。

　　“上！”

　　打手的小头头吼了一声，率先抽出腰间的佩刀，咆哮着向冷凝月冲来。

　　一众小弟也紧紧跟上，钢刀劈开空气，发出刺耳的锐响。

　　许多围观者赶紧后退，场中瞬间让出了老大一块空地，街头乱斗虽然热闹，但溅了一身血可就得不偿失了。

　　唰！

　　碧月秋光剑终于出鞘，一抹柔和的光泽漫洒开来，看似不堪一击，但却轻易斩断钢刀，连带着持刀的人都血溅五步。

　　五段武师对上九段武士，毫无悬念的一招分胜负。

　　秦砂本还等着看冷凝月跪地求饶然后妥协跪舔的场景，没想到只是顷刻之间己方战斗力竟然就折损殆尽。这娘们不但冷若冰霜，没想到下手也如此不留情面。

　　当然，冷凝月并不是杀人狂魔，她下手很有分寸，对那群打手造成的伤害只不过是让其暂时失去战斗能力而已。

　　“还要不要帮忙？”冷凝月长剑归鞘，冷笑着看向秦砂。

　　秦砂被这种锐利的眼神盯得一怔，下意识的后退两步。他从来没在一个女子身上感受过如此凌冽的气场。更何况还是在自己的地盘。

　　“你……你是谁？”秦砂怯怯懦懦的问了一句，空有一身武师实力却并无还手的胆量。

　　“我在问你帮不帮忙呢。”冷凝月看都不看他，以一种上位者的口气说道。

　　虽然听上去像是商量，但秦砂明白这句话的分量。帮忙是别无选择的，不帮忙的结局很有可能就是横尸当场。

　　满地的打手捂着伤口咿呀乱叫，他们狗仗人势的跟着秦砂四处作恶，落马集内谁人敢站出来说上一个“不”字。就是打碎牙都得往肚子里咽，吐你脸上一口浓痰你都得舔下来吃了。

　　就是这么霸道这么跋扈，但今天仅仅一招就栽在了这个女子的手中。他们的哀嚎并不是疼痛所致，主要是为了让秦砂做主。俗话说大狗还得看主人，狗都被打伤了，主人也该出手了。

　　“帮……自然要帮……”秦砂点头不止，之前嚣张气度瞬间消失殆尽，他隐约觉得，这个女子会是个连父亲都惹不起的角色，弄不好……

　　听到这句话，躺在地上打滚的打手们也都傻了眼，主人都孬了，他们也赶紧识趣的闭上了嘴，生怕一个不小心惹得煞神动怒，剑光一闪掉的可就是吃饭的家伙了。

　　冷凝月冷哼一声，在享受着雷鸣般的掌声和敬佩震惊的目光中向秦砂描绘了叶天和韵儿的特点。

　　秦砂在一旁全神贯注的听着，生怕露出一点细节。

　　末了，秦砂咧着嘴强挤出一丝笑容，怯懦地问道：“姑娘，不知你……”

　　话为说完，秦砂猛然间瞥见了冷凝月腰间的配饰，一个云状图案的玉玦……

　　“这是……这是……”秦砂踉跄后退，那玉玦他认得，前两天抓进去地牢的犯人就有一块，名叫云令！

　　“少啰唆，限你今天傍晚找到我要找的人，否则提头来见。”冷凝月吓唬道。

　　秦砂忙不迭的应着，也不顾受伤的打手，一溜烟的跑没了踪影。

　　一边跑，一变心中还忐忑难安。秦家这是怎么了，接二连三的得罪“山上”的人物，难道是家道陨落的征兆不成……

　　冷凝月下意识的看了看腰间，云令是在云海宗出发前秦扶风突然差人送来的。师父对她很是喜爱，早就说要许她云令，可能是因为听说了冷凝月又要下山，所以送来云令。毕竟有此物在手，地方豪杰想要动冷静月可都得掂量掂量。

　　果然，眼下这云令便起了作用。虽然她以自己的实力也能轻易制服秦砂，但有了云令的威势，事情肯定要更加好办一些。

　　动用当地的地头蛇来寻找叶天，这小子就算是窜到了老鼠洞里也得被揪出来。

　　想到这里，冷凝月的脸上浮起一丝笑意，身份显贵的感觉第一次得到如此明显的体验。

　　旁边的人群中一把匕首悄无声息的没入袖中，随后韵儿缓缓退出人群，消失在远处的街道之中。

　　既然冷凝月已经摆平困难，她认为自己还是不要现身的好。

　　街道是人多口杂的地方，好事坏事都是一传千里。很快的，大街小巷上的谈资就都变成了白衣女神仙惩奸除恶的光荣事迹。

　　冷凝月也不避讳，径直走在大街上，任凭男子投来的痴迷和女子投来的嫉妒目光。随意找人打听了一下，秦家在城池东首，对问路人回以一笑，向着秦家方向而去。

　　被问路的当场傻住，单是倾城美女还没这么大的杀伤力，可再加上雷霆手段和显贵身份，这些因素叠在一起，应该是个男人都无法抗拒的吧。

　　街角的某处，叶天微做停顿，虽然王威扬的气息越来越远，但他却不得不停住脚步了。

　　路边卖瓜子花生的小贩吐沫横飞的讲述着白衣女神仙整治秦砂的手段，旁边聚集着十来个听众，俱都听得聚精会神，手里的瓜子磕了一把又一把，腰包里的碎银子也是唰唰唰的往外掏。

　　没办法，不卖瓜子人家不讲啊，事发的时候卖瓜子这家伙可是刚好路过的，第一手的消息肯定要比街边那些大妈子真实的多。

　　叶天静静听着，听了一会儿之后便明白了事情的大概。冷凝月到底是来了，而且还弄出这么大的动静，冷扬乃是秦家外门护卫统领，这件事正是他的管辖范围……

　　“决不能让他们见面。”叶天心头一紧，如果冷凝月和冷扬见面，恐怕所有的事情都是暴露。

　　冷家覆灭，冷博远冷博石冷博风三兄弟全部作古，冷凝霜失踪，冷扬因威胁而变成了王威扬作恶的工具，这种事实要冷凝月如何承受！

　　想到这里，叶天再也不敢犹豫，发足全力向着秦家方向而去。

　　叶天刚刚融入人群之中，不远处的围墙尽头悄然闪出一个全身黑袍的身影来。


第346章 臆想

　　落马集好说歹说也是有些数十万人口的城池，秦家作为此地霸主，自然不会居于闹市之中。

　　城池东首，有一片开阔平坦的地带，那里环山伺水，风景极为优美，正是秦家庄园的坐落之地。

　　冷凝月一路打听，但相比于来过两次已经轻车熟路的叶天来说肯定要慢上许多，这样一来，到是让两人在路上撞个正着。

　　叶天心头焦急赶路飞快，在翻上一道坡顶的时候终于发现了前方不远处那道白衣猎猎的身影。

　　如释重负的叹了口气，叶天脚步稍稍放缓，此地距离秦家还有十余里之遥，追上冷凝月只是片刻的功夫，不用太过着急。

　　行到这里，已经几乎到达平原地带，除了远处的那座不算很高的山峰之外便是一马平川。中间一条坦途大路，两侧皆是碧幽幽的野草。

　　茫茫野草间稀稀疏疏的生长着低矮的树木，时不时便可看见一些羚羊马鹿之类的动物奔跑其中，偶尔几只豹子追逐，不过身影也会很快的没入高近一人的野草当中不复再见。

　　随着叶天赶路速度的减缓，远处山巅上一道黑影一闪而逝。

　　与之同时，落马集热闹的集市当中再度迎来了两张面孔。一个是一脸惫赖的十一二岁孩童，另一个是来过一次的络腮壮汉。

　　不消说，这二人便是行在最后的段流和酒孩儿，虽然段流的络腮胡子已经在上次到来的时候剃光，但腮帮两侧却仍是一片铁青，新生出的胡茬硬的像钢针一样。

　　“他婶，你看看那个，一看见就不是好东西，不是山中的歹人就是别处的恶霸，还以为剃了胡子我就看不出咧。”

　　“哪个哪个？”

　　几个闲着无事在街道边上碎嘴的妇人叽叽喳喳的议论起段流来，她们敏锐的眼神几乎从不会看错任何一个坏人。

　　果然，那汉子似乎是听到了她们的话语，正凶相毕露的冲着这边猛蹬起来。

　　其中一个妇人当场就不高兴了，凶什么凶，知不知道老娘是干什么的，老娘的大儿子可是在秦家当差，内院护卫咧，办你就一句话的事儿。

　　其他几个妇人也开始起哄，几句话就把之前那个妇人哄得飘飘然，从怀中掏出一个小盒，又叫人拿了纸币，片刻后一只信虫向着秦家方向振翅飞去。

　　众人一致感叹妇人生了一个好儿子，家里有人就是好办事。

　　段流自然不屑于搭理她们这群长舌妇，对于身为四段武师且身拥赤焰狂猿血液的他早就把妇人说话的内容听了去。

　　心道一个区区外门护卫算个鸟，老子的兄弟就连秦家家主都要端茶送水的伺候着呢。

　　就这样，气还就结下了，两方越看越不顺眼，只见那妇人张嘴便欲开骂。

　　突然感觉身后有人拍了自己一下，段流一惊，全部的心思都放在和那可恶妇人对视上了，竟然没有注意到有人近身。

　　“段流。”

　　被人拍过之后身后便传来了极为熟悉的声音，不正是早就该到达落马集的韵儿么。

　　段流回头一看，龇牙笑道：“你在这做啥，看着叶天啊？”

　　韵儿明白这家伙的意思，他是在暗讽叶天营救冷凝霜的事情呢。不过韵儿却不在意，而且她不但不在意，还要施以援手。

　　“去去去，我专门在这等你是有要事。”韵儿说道。

　　“啥事？”段流收起贱笑，不过却没收全。

　　“别闹再闹看我怎么收拾你。”韵儿突然厉声厉色，原来是酒孩儿正拉她裙子呢。

　　对于酒孩儿来说，这种小动作简直多不胜数，受害人自然是韵儿和冷凝月，不过她们也知道酒孩儿不过是闹闹，也不在意。

　　酒孩儿嘿嘿一笑，撒开了手。

　　“你要帮他，他要救的可是你的情敌啊。”段流瞅瞅四周之后方才说道，似乎感觉这句话有点对不住兄弟。但没办法，韵儿是他的救命恩人兼好朋友，那个叫做冷凝霜的他见都没见过，孰亲孰远想都不用想就能做出决断。

　　韵儿笑着锤了段流肩膀一下，“谢了哥们。”

　　段流咧嘴笑着，问需要怎么帮她，什么时候行动。

　　“咱们先找到叶天，然后紧紧跟着，没有具体计划。”韵儿说道。

　　“好嘞，他肯定是去秦家了，跟我来。”段流拍着胸脯，上次他和叶天找到秦家园林着实废了一番功夫，这次要是没他带队，估计韵儿也要凭白走上许多冤枉路。

　　通往秦家的路很是特殊，呈曲折复杂，因中间被一座山峰阻隔而徒增去多弯曲，翻过山峰倒是近途，但山上密林重生，不熟悉道路的九层都会迷路。

　　所以韵儿等人选择老老实实的在大路赶往秦家，至于山路根本没考虑的原因则是，段流这货走大路都有迷路的趋势……

　　……

　　冷凝月正驻足于一个三岔路口不知何往，此处已无人烟，放眼望去只见茫茫野草，别说是秦家园林，连一户茅草屋都不曾得见。

　　就在这时，她突然感受到身后出现一道气息，由远及近，眨眼间已至一里之内。

　　冷凝月头也不回只是冷笑，只当是秦砂找的报复自己的打手追上来了。为了不被对方察觉自己已有防备，冷你个月很随意的踏上一条道路，心说这次绝不留情。

　　不过身后很快传来声音，虽然隔得尚远，但依稀可以听出有些耳熟。

　　在近一些，岂止是耳熟，这不是叶天的声音么。

　　冷凝月赶紧回头，只见叶天正踏风而来，御气踏燕决施展到极致，风驰电掣墨发飘扬，竟然好不潇洒飘逸。

　　“凝月，你怎么到这里来了。”叶天站定，一脸关切的看着冷凝月。

　　“我来找你啊。”冷凝月说道。

　　“我刚刚听说你在城门和人动起手了，怎样有没有受伤？”叶天关切更甚，溢于言表。

　　冷凝月心头一甜，“没事，只是几个好色之徒，都被我打发跑了。”

　　“没事就好，你知道他们的身份来历么？”叶天的眼中突然露出厉色。

　　“好像是什么秦家的公子，看样子在当地很有实力呢。”冷凝月故意拿话激一下叶天，想看看对方什么反应。

　　叶天果然没让她失望，闻言之后寒眉一挑，说道：“管他是谁的公子，今天这口气我都必须给你出了，我这就闯上秦家给你要个说法！”

　　“不用的，你有这份心就够了……其实，其实……我一直……”

　　冷凝月轻咬着下唇，毕竟这件事有些荒唐，一时间有些不好开口，但叶天今天为了自己的反应如此强烈，不如趁着这个势头把话说开，管他结果如何，顺其自然倒也坦荡。

　　“凝月姐？凝月姐？”

　　耳边突然响起叶天轻声的呼唤，冷凝月只觉得眼前景物一晃，神思便被拉了回来。

　　原来，一切只是自己的空想……

　　脸上迅速浮起一抹红晕，随后自嘲般的笑了笑。凝月姐这三个字已经证明了一切，在叶天的心中，她从来都只是个姐姐。

　　“怎么了？”叶天见到冷凝月变幻的神情，疑惑的问道。

　　“没，没事。”冷凝月背过身去，深深吸了一口气，片刻后再度转回身来时已经恢复了清冷气质。

　　叶天又追了一句真的没事么，冷凝月随口敷衍，而后将话题转到这次的事情上来。

　　“你这么急急忙忙的出来，到底是为了什么事情？”冷凝月以一个大姐大的语气问道。

　　“没事特别要紧的事，只是上次落马集一行留下些祸根，必须要处理妥当。”事到如今叶天只能胡说八道了。

　　“是不是秦家？”冷凝月下意识的想到了秦砂那可恶的嘴脸。

　　“呃……”叶天微有犹豫，秦家目标太大，容易被拆穿。

　　冷凝月见叶天犹豫也不催促，只是静待下文。

　　思虑片刻，叶天想到了一个极为合适的替罪羊，于是开始道：“是李庆武，说起来你也不认识，上次那些宝物就是从他手中得来的。”

　　冷凝月狐疑的看了叶天一眼，心道小子想骗我，绝对是为了韵儿的事来的，韵儿的那个表哥一看就不是寻常人物，这件事肯定和他们有关。

　　“我陪你去。”

　　叶天一怔，有冷凝月跟着这件事就别想做成，必须要想办法甩掉她才行。

　　“对了凝月姐，我赶来的途中听说你和一个公子哥起了冲突？”叶天笑问，似乎对这件事很不以为意。

　　冷凝月佯怒打向叶天，道：“我被人欺负你，你竟然在这笑，还有没有点良心？”

　　“哈哈，可我怎么听说是你大出风头呢，你还不知道吧，现在落马集的人在背后都把你叫做白衣女神仙了。”

　　“真的假的？”冷凝月嘴上不信，但其表情已经出卖了她内心美滋滋的想法，被万人尊崇的感觉没有人会不喜欢。

　　“当然是真的，这群人行动也够迅速的，我来之前已经看见他们在集市西首的广场中竖起你的雕像了呢。”叶天说的跟真的一样。

　　冷凝月心里更甜了，恨不得立刻过去瞻仰一下自己的神像。


第347章 茫茫草野

　　好不容易骗走了冷凝月，叶天脸上的笑容瞬间凝固下来，因为不远处，他清晰的感受到一股强悍的气息在向着自己靠近。

　　扭头看去，只见远处山峰之上一道黑影迅速向下移动，速度之快，行动之灵敏，竟然如同一只轻巧的狸猫。

　　“难道是他？！”叶天的心中腾的涌起一股洪流，来人极有可能就是自己的费尽心思想要寻找的头号敌人——王威扬！

　　叶天兴奋起来，接近两年的煎熬终于要在今天做出一个了断。

　　“不对！”突然之间，叶天却感受到气息绕过山脊，竟然向着另一个方向急速掠去。

　　根本来不及多想，叶天发足全力向着那道气息紧追而去。

　　一追一逃，两人间几乎始终保持着固定的距离。叶天心中暗惊，一年前王威扬在御空武学的造诣上和自己还有着一定的差距，没想到今日再见，他竟然能够丝毫不落下风。

　　只是不知道他的实力又会有如何的进展，在自己之前灵武镇第一天才的名号可是被王威扬牢牢攥在手中十余载之久的。

　　一路疾驰，叶天只感觉体内的气力被迅速掏空，可反观王威扬，却始终保持着恒定的速度。

　　叶天心头一颤，这才想到自己是中计了。王威扬以狸猫血液幻化本体，其奔走速度乃是狸猫本相的天赋，并不依靠任何气力元力，如果继续追下去，在自己气力耗尽之时，对方必然以回马枪的姿态杀至。

　　到那个时候，恐怕连还手的余地都不复存在，击杀一事则更是妄谈。

　　想到这里，叶天赶紧收住脚步，须弥戒中抖出几粒灵丹迅速吞下，刚才的追逐大约消耗了三层气力，凭借这几颗灵丹应当能够在短时间内彻底恢复。

　　没办法，王威扬不是一般的敌手，面对他的时候毕竟要保证自己在百分之百的状态上。即使前者曾经是手下败将，但时至今日，越挫越强的他恐怕比当是更加难缠。

　　叶天突然站住不动，王威扬则亦是停下脚步。眼下二人处在一片旷野之上，虽然隔着数里远的距离，但仍是能够互相看见对方的身影。

　　有风吹过，高大一人的野草来回晃动。前方，一个手掌般大小的身影在凄凄野草间时隐时现。

　　他的嘴角似乎翘了翘，一股寒意隔着老远漫彻开来。

　　瞳孔微缩，叶天再度发动身形，他知道王威扬是想要激怒自己，诱敌之策对于叶天并不管用。

　　奔行的速度大减，已经达到一种能够与灵丹药力补充平衡的程度，速度虽慢，但却能够有效的将气力消耗控制在一个平稳的点上。

　　远处，突然传来了桀桀的怪笑声，虽然是青天白日，但却犹如夜枭。

　　叶天浑身一个激灵，他并不是害怕这种阴笑，但这阴笑却让他情不自禁的想起了冷博石和冷博风惨死的夜晚。

　　“王威扬，我必定将你挫骨扬灰！”

　　清厉的怒吼声震荡四野，伴随着吼声，天空竟然开始有乌云郁结。成片成片的乌云从天边滚滚而来，原本明朗的草野瞬间阴沉下来，一种压制的感觉充塞四周。

　　“桀桀桀，桀桀桀桀！”

　　远处，王威扬邪佞的笑声依旧回荡，仿佛再嘲笑着叶天的无能，竟然连自己的女人都保护不好。

　　一股无名邪火突然从丹田涌起，叶天的身形顿了顿，双眼不自觉的眯成一条缝隙，待到再度张开，已然是金光大绽。

　　狂霸的威压徒然从其体内涌出，随后是道道金光，璀璨而刺目。

　　此刻的叶天竟然如同金光战神，惶惶不可一世。

　　王威扬感受到这种如同天神般的威压，原本体内暴躁的狸猫本相徒然陷入沉寂，整个人立刻安静下来。

　　目光移向后方，惊愕中带着怨毒，怨毒里似乎还夹带着些许其他情绪。

　　双方再度陷入静止，此刻叶天身体霸道无比的气场已经消散，但其眼中那抹金光仍旧璀璨，如同天罚神雷。

　　虽然隔得老远，但王威扬仍是感受到了那金色目光中的杀意，强自镇定心神之后，他的嘴角再次泛起邪佞的弧度：“叶天啊叶天，就算你得了赤龙金血，我仍然可以把你玩弄于股掌之中。”

　　想罢，王威扬身形掠动，很快的消失在茫茫草野之间。

　　叶天并没有追逐，此刻他只觉得眼前一片迷蒙，体内有一股躁动的气息疯狂窜涌，竟是有些无法控制，直欲撕裂躯体破壳而出。

　　缓缓抬起手掌，用力的盯了上去，掌中的情况顿时吓的他倒吸一口凉气。

　　赤金色的鳞片即使是在乌云蔽日的天气下仍然散发着耀眼的光芒，用力一握，一种前所未有的力量横生出来。

　　仿佛，只要一拳，这天地都会变色。

　　叶天的手臂开始抖动，强悍之极的力量带给他的并不是兴奋，因为他可以很明显的感受到，这种力量并不能被自己控制。

　　而且，这种力量正在试图控制着自己！

　　“啊！”

　　叶天仰天狂啸，在他以为是啸声的情况下，方圆数十里内鸟兽尽皆匍匐。因为，它们听到的却是神龙的怒吼。

　　咔擦！

　　天公似乎听到了神龙的召唤，随着惊雷炸响，瓢泼大雨哗哗而落。

　　眼下正是盛夏，暴雨说来就来，但这场却来得如此恰到好处。

　　雨滴如同尖刀般从天而降，砸在叶天的身上一片冰凉，很快的，他体内沸腾的血液渐渐归于平静，眼眸深处的金光也终于在耀了一耀之后彻底恢复深黑。

　　一股身体被掏空般的感觉袭上心头，四肢百骸都传来难当的疲惫，身子一软，叶天直接倒在了凄凄野草之间。

　　任凭狂风骤雨，却仍不能叫醒这个昏睡的少年。

　　……

　　也不知过了多久，叶天只感觉阳光刺眼，眼皮里一片通红，于是他缓缓睁开了眼睛。

　　天色已经放晴，透过野草的缝隙望向天空，一轮耀阳高高悬挂，野草狭长的叶子边缘垂着一滴水珠，在阳光的掩映下，变得晶莹剔透起来。

　　轻轻动了动身体，并没有出现想象中的那种疲惫和酸痛，一切如常，昨天暴躁涌动的赤龙之力早已消失无踪。

　　站起身来，叶天再度试验了一番，无论是出掌御空还是调动灵力尽皆如常，并没有丝毫的改变。

　　这种情况让他很是疑惑，赤龙之力为何会突然自行激活，又为何会突然消失……

　　当然，这并不是他能够相同的事情。眼下最重要的是回返秦家和冷扬接头，看看王威扬是否存在新的计划。

　　由于昨天追得太急，叶天并没有注意到来时的路径，眼下环目四顾，只觉得东西南北没有丝毫的不同，一眼望去，除了茫茫野草再无其他。

　　“难道是王威扬故意把我引到此处？”叶天的心头突然涌起一股寒流，结合昨天的种种情形来看，这个想法真的很有可能。

　　抬头看天，已经是正午时分，昨天到达落马集的时候就是正午时分，所以叶天肯定已经在这里昏迷了一夜的时间。

　　如果王威扬昨天去而复返，那么处于昏迷中的叶天这条性命可就要白白葬送到仇家的手中了。

　　不过，叶天眼下并没有心思庆幸这件事情，他敏锐的感觉到，王威扬已经发现了冷凝月等人，而且在昨天一夜的时间里，双方已经交过手了。

　　王威扬的实力肯定有着很大的提升，但凭借冷凝月五段武师且手持碧月秋光剑、段流身怀赤焰狂猿血液、韵儿体内还暗藏着神秘寒气的情况来看，他们如果同处一处，王威扬应当并不是对手。

　　怕就怕众人根本就没有汇合，那样的话，王威扬很有可能在一夜之间各个击破！

　　想到这里，叶天只觉得汗毛都倒竖起来，自己为了一己之念，如果害的诸位好友尽数毙命，那他还救什么小霜，直接引颈就戮算了。

　　这里虽然难分方向，但毕竟也只是一片普通的草野，叶天稳下心来仔细分辨，片刻后便找出了正确的方向。

　　灵力与武元力汇聚一处，叶天哪敢再耽误片刻，发足全力向着落马集城镇方向而去。

　　大约一个时辰之后，叶天终于行出草野边缘，视线中出现了一座不算很高的山峰，正是本次追逐的起点。

　　但是，此刻叶天的心中却并无丝毫的轻松，相反的，竟然满是紧张与焦虑。

　　冷家覆灭的场景再度浮上心头，一个个至交之人惨白的脸庞如同烙印般刻在自己心头，不言不动，生气全无……

　　叶天狠狠的咬了咬牙，不管什么情况，总该面对才是。

　　又是小半个时辰过去，前方现出了落马集集市街道的热闹景象，由于今天天气上好，太阳不是很毒，而且是不是还会刮起阵阵清风，所以街道上人头攒动，呼和叫卖之声不绝于耳。

　　快步走进人流这中，如果昨天发生了什么大战，这里应当能够得到有用的信息。

　　经过数次询问打听，叶天终于在一个贩卖织布的妇人口中听到了有价值的信息。

　　“昨日夜间，城北炸响连连，不知道又是哪家的高人斗法咧。”


第348章 悍刀堂废墟

　　那妇人说的绘声绘色，就好像身临其境一般，叶天听了一会儿，只觉倒也不像吹嘘，于是给了一锭银钱，火速赶往城北。

　　大约四分之一个时辰，叶天终于来到城北某处，这里是一片荒芜的园林，围墙院落杂草横生，尽显破败景象。

　　院落厚重的大门是虚掩着的，门楼上已经残缺的匾额依稀可以见见几个大字，但具体是什么字眼已经无法看清。

　　推开大门，随着吱呀声响，叶天的身影出现在园林之中。

　　放眼看去，到处都是破碎乱石，石屑尚新，显然这里刚刚经历了一场大战。

　　叶天拾起一块石屑仔细查看，只见石屑碎裂处参差不齐，该是被某种力量生生震碎。

　　抛去手中的碎石，叶天继续向内深入，很快跨过一段拱桥，桥下的溪流早已干涸，腐烂的鱼尸随风散发出阵阵腥臭味道。

　　再往里走，一座残破不堪占地颇广的大殿出现眼前，虽然已经面目全非，但依旧能够想象的出这里昔日的庄严气派。

　　一般来说园林之中并不会设立大殿之类的建筑，除了典藏武学的所在。

　　不过这个位置居中直面大门，似乎并不适合于建立武学大殿。

　　叶天回思起之前那贩卖织布的妇人的话来，据说这里原来是势力叫做悍刀堂，专以刀法武学著称落马集。

　　想到这里也就释然了，悍刀堂是为堂口，不同于家族势力，设立堂口大殿也不稀奇，甚至说白点，这就是一个冠冕堂皇的匪窝。

　　目光向前延伸，只见大殿前两根一人环抱的朱红廊柱已经严重褪色，其中一根甚至被拦腰斩断，切口平整，是为利刃催发气刃所致。

　　廊柱虽旧，但茬口尚新，必是昨夜才被人斩断的。

　　“难道是凝月姐……”叶天心里咯噔一下，如果是冷凝月，她当真是凶多吉少了。

　　根据现场的情况来看，冷暖月是直到这里方才出手，可通过刚进门时的碎石可以看出，战斗在那里便已经开始。

　　冷凝月并不是一个忍耐之辈，从门开战斗便已经爆发，但冷凝月直到白十丈外的大殿方才动手，这说明她自忖不敌，已经到了避无可避的地步才拼死还击。

　　当然，这只是叶天的猜测，不能仅仅凭借着主观的猜想便断定冷凝月已经遇难。

　　毕竟她也是五段武师，而且手持碧月秋光剑。

　　叶天心下稍安，继续向内探查，行不多久便又有重大发现。

　　此处的墙体普遍焦黑，一股浓重的烧焦味道说明了昨夜刚刚经历过一场大火。叶天伸手轻轻刮了刮石壁上的焦黑，但伸手一触，正面石壁竟轰然倒塌，被清风一荡，卷起了漫天飞灰。

　　普通的火焰根本无法达到这种毁坏力，很显然，这是段流的虚无之后。

　　叶天心说如果段流也在想来众人必无大碍。

　　心中大定，叶天的脚步便放缓了许多，但人影仍未见到，心里终究还是有些担心。

　　漫无目的晃荡在园林之中，叶天不禁感慨起悍刀堂之前的辉煌来。这里的占地极广，而且单是看已经损毁破败的建筑便被想象到此处昔日的风光。

　　一个时辰之后，叶天终于来到悍刀堂最后的一处废址，和其他园林一样，这里是一片绿树红花，是为曾经的园林花园。

　　园林的破落并不能影响树木的生长，只不过少了园丁的修剪，许多用作美观之用的树木已经枝干横生，歪歪曲曲不曾章法。

　　远处似乎有潺潺水声，想来悍刀堂覆灭的时候这里并没有遭到波及，所以在偌大的废弃园林之中，唯有此地还略有生气。

　　突然茂密的林木之中飞起一群惊鸟，带着扑簌之声从叶天头顶掠过。

　　随后，呼喝之声传来，叶天心头一喜，听那声音，倒像是段流所发。

　　御气踏燕决发动，叶天身影瞬间模糊，急速闪入林中。

　　辅一入林，一股浩荡的炎气便扑面而来，叶天体内含有赤龙金血，极炎之力轻易便抗衡了这股炎气，虽然仍感燥热，但绝对无法对叶天造成分毫的伤害。

　　须臾，前方出现人影，竟是黑压压的一片，装束统一，尽是黑衣劲裘，人数当在百人之上。阳光透过枝桠缝隙打在钢刀刀刃之上，折射出明晃晃的光芒。

　　人群中心，依稀可见几道熟悉的人影，挡在前面的是一个魁梧大汉，全身被暗黑色的火焰围裹，怒目圆睁，威风不可一世。

　　凝目再看，其身后韵儿冷凝霜酒孩儿皆在，除了酒孩儿身上有些暗红血迹，其他人并无明显伤势。

　　双方都不说话，只是死死的盯住对方，但是可以看出，黑衣人不说话是因为气势已经完全被段流掌控。

　　此刻的段流宛如烈火战神，强大的气场甚至连叶天都感觉到一丝威压。

　　“哈哈哈，好气场，好威风。”

　　就在段流准备出手教训一下这些不知死活的黑衣人时，人群后方突然传来清朗笑声。

　　双方同时都是一怔，下意识的向声音响起处看去。

　　黑衣人中也有眼尖的人物，一眼便看出了此人正是前些日子在秦家做客的贵宾，好像是什么“山上”下来的大人物呢。

　　“公子，这么巧。”一个衣着与其他黑衣人不同的壮汉快步迎上前来，只见他胸口处金丝绣着繁复图案，是一种叶天并没有见过的猛兽。

　　叶天摆了摆手，他并不认得此人是谁。

　　“在下秦青，公子到来有失远迎，还望海涵则个。”自称秦青的壮汉向着叶天拱了拱手，心说大哥秦砂的能量真是神通广大，竟然把父亲刚刚结识的人物都请了来。

　　“秦青？你们是秦家的人？”叶天皱纹问道。

　　“没错，在下正是秦家二公子。”秦青说话时不无得意，秦家二公子的名头虽然没有大公子秦砂和家主秦长林响亮，但在落马集地界也算是无人不知无人不晓了。

　　“哦。”叶天只是点头，从其身边走过。

　　秦青一怔，完全没想到叶天根本不鸟他这一套。那日秦长林接待叶天，因为深知这两个儿子都是纨绔子弟难登大堂，所以并没有叫他们作陪。不过秦青却在不经意见扫见了叶天一眼，也就暗自记了下来。

　　本以为叶天会因为自己的身份而大肆寒暄一番，好歹也是秦家二公子，不看僧面看佛面，也不该这么无礼。

　　“叶公子，是不是我爹派你来的。”秦青微有不悦，话说时可以加了一个派字，在他的心目中，甭管你是天王老子还是谁，在秦长林面前都不过是一条趋炎附势的狗而已。

　　“派？”叶天突然停步转身，目光如同锐利的刀锋般射向秦青。

　　秦青下意识的后退一步，反应片刻心道你凶什么凶，我爹奉你为座上宾不过是因为想要利用你而已，你还真拿自己当成一根葱了。

　　虽然心里硬气，但脸上却并不敢表现出来，这个看上去与自己年龄相差不大的少年，浑身上下竟然散发出一种难以直视的威压。而这种威严，他只在父亲秦长林身上见到过。

　　秦青讪讪两句，也不知在说些什么。叶天不再理他，所过之处人群自动退避，让出一条通道来。

　　段流等人也终于看清了来者的容貌，一时间悬在心口的大石终于放下，还以为对方来了什么大人物呢，没想到是你小子在装神弄鬼。

　　“叶天，你想死是吧，我的雕像在哪儿呢？”冷凝月率先发难，昨天她几乎走遍全城，哪里见到所谓雕像的半个影子。

　　叶天呵呵一笑不置可否，随后段流酒孩儿上前轮番埋怨，说什么撇下兄弟独个行动，到底拿不拿大家当一家人云云。

　　韵儿只是淡笑看着，直到大家埋怨累了方才将事情经过娓娓道来。

　　此刻围在周围的黑衣人尴尬之际，这群得罪了大公子的人明显与“山上”的贵客相熟，这可如何是好。

　　“二公子，他们把咱这百十来号兄弟当成空气么，真是是可忍孰不可忍。”一个喽啰看不惯叶天等人的谈笑风生，上前挑拨道。

　　秦青闻言苦笑一声，他可是足足带了三百号人物前来捉拿白衣女子的，没想到在此地却凭空杀出一个三人。起初仗着人多还能占些便宜，数人围攻之下伤了那个小孩儿，但也同时激怒了对方的大汉，几把大火就烧进去二百多条性命……

　　到得此刻，看似围剿实为走不脱的局面下好不容易出现根救命稻草，没想到还是对方的熟人。

　　此时，韵儿已经将事情的大致过程讲完。原来昨天冷凝月当街羞辱了秦家大公子秦砂，她始终在一旁看着，后来与段流二人汇合，本想去寻找叶天，却不曾想撞见了冷凝月被人追杀。起初冷凝月只顾奔走，大家还以为她是不敌，后来问过才知道，大姐大是没心思和这群人浪费时间，赶着寻找自己的雕塑呢……

　　“等解决了他们，我非要去找那个卖草鞋的无良商贩教训一番。”冷凝月恨恨说道，心头浮起小贩收了银子之后为自己指路时那言之凿凿的表情来。


第349章 千人吾往矣！

　　秦青等的不耐，身为秦家二公子，竟然被这群人晾在这不闻不问，真拿手下这帮弟兄手里的钢刀当废铁呢啊！

　　一股怒气冲上心头，“给我杀”三个字几乎就要脱口而出，但转眼间又想到那个凶神恶煞般的汉子催持的暗黑火焰，心头登时凉了半截。

　　秦青心说这叫什么事儿啊，大哥捅了篓子交给自己处理，按理说在落马集方圆万里的地阶谁敢不给秦家面子，可偏偏遇到这群神秘人物，眼下真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“你过来。”

　　就在这时，对面那个清冷女子突然开口，同时向着秦青招了招手。

　　“有事就这么说，过去干嘛。”秦青当时就怂了，百人环绕他尚且感觉到一丝不安，更别提过去了。

　　冷凝月也不为难于他，只是不屑的看他一眼，道：“回去告诉你哥哥，再敢造次，我非取了他的狗头。滚吧。”

　　此言一出，秦家人群中一阵聒噪，片刻之后又安静下来。作为喽啰可是一个需要眼力的差事，二公子今天肯定是跌面了，装作没看见才是正途。

　　秦青气的心头直打颤，己方三百多号人马围剿四人，不但折损了二百多人，竟然还被人家喝退，这事儿要是传出去，他以后还怎么在落马集混。

　　况且，老爹那暴躁的脾气，知道了还不得活扒自己一层皮。

　　“怎么还不滚，等老子动手请你们走啊？”段流喝了一声，威势凛凛。

　　人群又是一阵骚动，这个使火的汉子手段太他娘狠辣，已经用二百人的性命给他们好好上了一节关于灰飞烟灭的课程。

　　一夜间灭杀二百条性命，这简直就是煞神啊！

　　就在这进退两难的境地，远处突然传来轰隆隆的马蹄声，来人绝对不再少数，当有接近千人之多。

　　树木簌簌而动，地上的碎石甚至都颤动起来。

　　所有人的脸色都在这一刻发生变化，秦青先是一怔，随后大喜，落马集能够一次性出动这么多人力的只有一个势力，那就是他们秦家。

　　一个喽啰一脸谄媚的挪到秦青面前，手中是一个空荡荡的小盒子，不用问也知道里面的信虫早已飞到大公子秦砂手中。

　　“好样的，回去之后必有重赏。”秦青拍了拍那人肩膀，情急之下他早把求援一事忘得个一干二净，没想到还是手下人激灵，这小子值得提拔。

　　大队人马前来救援，秦青的气势一下子就窜了起来，千人对五人，呵呵，这还有悬念么。管你们哪来的强龙，到了落马集都得给我盘着。

　　秦青仰首挺胸，将小人得志般的目光投向对方几人，扫视一圈，甚至连那个“山上”的贵客都没放过。

　　叶天轻笑着与之对视，他明白秦青的意思，你个傻狗站错队了，后悔去吧。

　　不过，对方五人的态度却并没有想象中那种惊慌失措。从头至尾，除了使火的大汉和那个受伤的小孩儿之外，其他人都是一脸轻笑。根本就没把这千人大队放在眼里。

　　秦青心里又是没来由的咯噔一下，那个来自山上的少年倒还有的解释，好歹人家也是见过大世面的人物，临危不乱也属正常。可那两个女子怎地也一副风淡云轻的模样，这不对劲啊。

　　再看大汉和那个小孩儿，两人的眼中都要喷出火来，一副深仇大恨忍无可忍的模样，似乎在说你他娘的还敢叫人……

　　秦青被段流瞪着，下意识的退后一步。

　　远处轰踏踏的马蹄声越发接近，大概已经到了悍刀堂废墟的外围。

　　“是你大哥来了？”冷凝月笑问。

　　面对着气定神闲的冷凝月，秦青心头忽的腾起一股不可抑制的怒气，你他娘的一个小娘皮凭什么这么嚣张，真当我们秦家是吃素得了？

　　“废话本公子也不想多说，如果识相，现在就脱光身子，任由我的这帮兄弟骑上一遍，这事就算了，否则我大哥赶来，骑你的可就不只是这百十号兄弟了。”秦青头脑一热，污秽之言脱口而出。

　　秦长林共有二子，大子秦砂二子秦青，这两位可都是落马集臭名昭著的角色，说他们色都是夸他们，只有淫和脏才能略表一二。

　　话说回来，如果昨夜不是秦青满口污言秽语，段流也不可能大开杀戒。

　　“还敢放屁，老子可是说过，再敢满嘴喷粪，小心我割了你的舌头。”段流踏前一步，周身暗黑火焰猛地抖动，火舌窜出两尺多高。

　　秦青果断退入人群，看样子对方怂了，否则绝对不会只是说说，早就上来厮杀了。

　　“一个个装的镇定，内里说不定吓成什么模样。”秦青躲在人群中鄙夷的笑着，就等大哥带人起来，好好出一口恶气。

　　轰踏踏……轰踏踏……

　　震天的马蹄声越发爆响，终于在半炷香的时间后歇止。

　　“大哥到了！”

　　秦青面色大喜，伸手扒开了护在自己身前的两个护卫，心道你们的死期到了！

　　片刻后，废弃已经的悍刀堂园林中传来嘈杂的人声，任谁都能感受到杀气之强烈，千余人马迅速将整片花园小林团团围住，一只苍蝇也别想从这儿飞出去。

　　“大哥！”

　　秦青兴奋的高呼一声，虽然他还没见到秦砂的人影。

　　须臾，两行金衣护卫开道，在两个阴沉汉子的护佑下，秦砂手持流金折扇缓步而来。

　　叶天歪头看着，这千人大队丝毫入不得他的法眼，唯独那两个阴沉汉子值得重视。

　　“大哥！”秦青快步迎了上去，想要接过扇子亲自为大哥扇风，没想到却被人挡了回去。

　　“二弟，是谁欺负你了，告诉大哥。”秦砂一派上位者气度，说话时都不带看人的。

　　“他们。”秦青指着叶天等人，心中却说这哪跟哪啊，不是我替你出气的么。

　　秦砂唰的一声抖开折扇，这才把目光从头顶移下，与叶天等人平时。

　　其实对方是谁他心里清楚的很，否则也借不出这秦家压箱底的人马来。叶天虽是山上的人物，但对于秦长林来说，大儿子被人在自己地盘欺负了，若不好好整治那个小娘皮一番，他这张老脸还往哪搁。

　　“原来是他们……”叶天一开始就觉得那两个阴沉汉子眼熟，仔细想过之后，不正是秦长林的贴身护卫黑土和暗影么。

　　“叶公子，呵呵，又见面了。”秦砂冷笑盯着叶天，虽然上次并没有出现在叶天的筵席之上，但却和叶天有着一面之缘。当时秦砂的心态就是满心的不服不忿，没想到今天终于逮到机会好好杀一杀这个和自己一般大却已经贵为云海宗亲传弟子的少年的威风。

　　“黑屠，暗影，没想到在这见到两位。”叶天根本就没搭理秦砂，一个纨绔子弟他看都懒的看上一眼，更别提和他扯皮斗嘴了。

　　秦家所有人都是一怔，这也太不给大公子面子了。黑屠和暗影则更是惶恐，生怕大公子误会成二人吃里扒外和叶天有着什么私交。

　　黑屠和暗影自然是以冷哼回应叶天，不过叶天也不在意，再次才把目光移到秦砂身上，笑问：“看来今天这事儿算是没有回环余地了？”

　　秦砂闻言心十分得意，心道对方这是怕了，露怯了，山上的人又怎么样，在我们秦家地盘里还不是得服服帖帖。

　　“有，怎么会没有呢，叶公子都开口了，我自然要给个面子。”秦砂阴笑不止，话锋突然一转，指着冷凝月道：“只要她当着千把兄弟的面给本公子舔出一发来，这事就算过去了。”

　　秦砂话音刚落，秦家黑压压的人群里瞬间极为配合的爆出震耳阴笑，一时间污言秽语不绝于耳，顺带着把韵儿都带了进去。

　　“妈的，找死！”

　　段流铁拳一握，热浪暴散开来。黑屠冷笑一声，大掌一挥一片光幕瞬间护住秦砂四周。

　　两相碰撞，嗤嗤声响响彻林间，许久方才散去。

　　黑屠得意仰首，却不知那只是段流赤焰狂猿本相初显而已。

　　叶天轻轻拍了拍还欲动作的段流的肩膀，再次轻笑，向着秦砂说道：“我想你曲解了我的意思，我只是确定一下你的意思而已，你若有心求生，看在秦家主一场招待的份上我也不愿赶尽杀绝。”

　　话语中满含不屑与桀骜，直视千人于无物。

　　秦家众人又时一怔，这可是足足一千一百号人马啊，一人一口涂抹也汇成一个小池了，这小子哪来的自信，竟敢如此大言不惭。

　　不过，接下来的话却更让秦家人震惊。只见叶天遥指东方，冷声道：“去把秦长林一并请来，省的我屠尽你们之后还要费力去找他。”

　　“不动则已，动，则斩草除根！”

　　眸子中徒然绽出一缕金光，强大的气场瞬间从叶天身上散发开来，周遭的空气似乎都为之一滞。

　　秦砂下意识的退后两步，这句话就算换做他老子秦长林来说也未必能让他如此惊骇，但此刻在面前这个与自己一般大的少年口中说出，竟有一种让人不得不信的威慑感。

　　深深吸了一口气，千人对五人，这绝对是没悬念的战斗，秦砂定住心神，想要开口辱骂几句找回些声势来。

　　“你他妈……”

　　“动手！”

　　秦砂话未说完，叶天一声冷喝将之打断，而后身影掠动已然冲入敌阵之中。

　　面对千人毫无惧色，竟然还敢主动出击，绝不拖泥带水……

　　这种气势使得秦砂瞬间吓绿了脸，这难道就是传说中的虽千万人吾往矣？


第350章 各显神通

　　谁也没能想到叶天如此暴躁，面对千人竟不留回环余地。段流虽然早有动手的意思，但实际心中也在打颤，那叫一千多号人马啊，就算是耗也能耗尽己方的气力。

　　冷凝月更是愣在当场，且不说叶天说动手就动手的豪放做派，况且这么大的阵仗她也不曾见过。

　　相比之于，韵儿和酒孩儿则要清醒的多。此刻韵儿已经催动宝光剑柄，豪光起处，紧随叶天杀入敌阵。酒孩儿则是不知因受伤而被愤怒冲昏头脑还是怎地，竟也大喊一声上前冲杀。

　　秦砂惊愕当场，对方这种气势委实太强，难道己方这一千余人在他们眼里都如豆腐渣子一般……

　　趁此良机，叶天空中提气一口，发动柔术转换身形，直奔秦砂而来。

　　他本打算先杀些喽啰立威，但眼下竟然有擒贼擒王的机会，那自然不可错过。

　　左手八卦雷掌，金光璀璨。右手连续化印，八卦印决随之开启。

　　黑屠暗影号称秦长林左膀右臂，那可不是吹牛吹出来的，这些年跟着家主没少经历腥风血雨，叶天虽然气势逼人，但双方人数差距摆在那，你能一口气连斩十人二十人，你能一口气杀光千人么？

　　很明显不能，杀人不比杀鸡，就算累也累死你了。

　　更何况黑屠暗影都不是易与之辈，就算秦砂，好歹也是个武师界定，己方占着这么大的优势，哪有那么容易被吓退。

　　不过，当务之急还是挡住叶天，以这小子的实力，如果让他接近秦砂，估计后者绝对会在毫无招架之力的情况下被轰为齑粉。

　　想到这里，黑屠怒吼一声，周身突然爆出一层气罩，以起脚下为起点，如同蚕茧般瞬间裹着全身。

　　此刻秦家人马多数也已经缓过神来，叶天闯入阵中，周身又没有任何防御武学护持，这不正好是杀敌立功的大好时机么。

　　耳边传来钢刀撕裂空气的呼啸声，叶天看都不看，敏锐的感知力向他脑海中传来清晰无比的反馈，周围十丈，除了秦砂黑屠暗影三人，其他人的实力尽皆低于武师。

　　御气踏燕决虽快，但双方之间的距离毕竟不算很近，再加上秦家喽啰的围挡，所以黑屠还是赶在叶天欺近秦砂百步之前出现在叶天前方。

　　黑屠抱着双臂，铁塔般的身形被一层密实的气罩笼罩，强劲的气流拧成道道劲风，正似笑非笑的盯着叶天，似乎在说任凭你狂风暴雨，老子只管岿然不动。

　　钢刀急斩而下，此刻那持刀的喽啰甚至心都跟着乱颤，他叫陈二，是个小人物，但他的心却并不是因为害怕而颤抖，相反的，他是因为激动。此刻叶天因心无旁骛只顾秦砂的举动而暴露出太多的破绽，简直可谓死门无数！

　　即便陈二只是六段武士的实力，都觉得自己有机会一刀斩下叶天头颅。

　　来之前大公子可是说过，活捉对方任何一人都会有黄金三万里，就算是死的，那也是大功一件，直接擢升外门护卫统领……

　　那可是外门护卫统领啊！名义上不如长老执事，但手中实际掌握的权利却绝不是那群糟老头子能比的，如此高位，啧啧，今天就要落在我陈二的手中了！

　　砰！

　　伴随着闷响声，陈二只感觉虎口一震，随即麻痛之感直至肩头，手中钢刀直接脱落。

　　这是一把普通钢刀，平时杀个手无缚鸡之力的老弱病残锋利的狠，但刚刚在击中叶天幻化出的八卦图案之后，竟然整个刃口都卷曲起来，刀柄之上也是出现数道裂痕。

　　陈二倒吸一口凉气，至此方才明白为何世传“山上”的人物难惹。防御武学收发自如，且防御力如此之高，难怪人家敢在千人阵仗中横冲直撞，如入无人之境。

　　其实如此能力者陈二并非没有见过，身后五丈之外站着的铁塔汉子便是一位，汉子身边那鬼魅般的男子又是一位，传言中家主秦长林的手段更是神鬼莫测，只不过他陈二区区一个外门护卫没见过便是。

　　但是，这些人却根本无法与这个少年相提并论，黑屠和暗影都是四十多岁的人了，家主秦长林更是已达花甲高龄，这足以说明一切。

　　此刻护持在秦砂面前的黑屠脸上笑意瞬间僵止，他的天蚕冥炼功苦练十余载方才臻至化境，但叶天看上去不过十七八岁，一手防御武学已然收放自如，看来山上的人物果然非同凡响。

　　陈二立功之心最切，同时出手也最快。在此之前一众喽啰尽皆认为功劳要被陈二抢走，但在见到这一幕之后，手中的钢刀却不由自主的悬在了空中。

　　叶天并没有击杀他们，一双泛着金光的眼紧紧黑幕环绕中的黑屠，这一击，必然要了他的性命！

　　当然，叶天并不是仁慈，对待敌人时手软往往会送掉自己的性命。这一点叶天清楚的很，同时他也更加清楚，这些琐事跟在身后的韵儿自然会办的妥当。

　　簌簌！

　　手臂粗细的光柱从一柄珠光宝气的剑柄中催发而出，荡入人群中竟如同摧枯拉朽，以横扫之势掀起一片血雾。

　　是韵儿跟了上来，她生于血宗，见惯了生死相搏，此刻动起手来毫不手软，只是瞬间，已然将十余人毙于剑下。

　　韵儿容貌之美丝毫不弱于冷凝月，只不过是气不同罢了。在此之前秦砂的心中无耻的意淫着活捉韵儿之后的场景，可看到这一幕，他的心中惟余惊骇。

　　此刻韵儿的双眼中闪烁着骇人的寒光，一抹冰蓝悄然绽放。

　　秦砂不由自主的浑身一颤，一股凉意从心底窜上天灵。

　　豪光肆虐着所有“障碍物”，所过之处，残肢翻飞、鲜血喷洒，直如人间地狱。

　　很快的，韵儿便清理出一片空地，根本用不着动手，但凡被她那寒彻骨髓的目光扫中之人，皆是下意识的连退数步。仿佛他们面对的根本就不是一个清灵女子，而是一尊来自冥界的狂杀女神。

　　就连冷凝月都呆住了，段流亦是张大了嘴巴。她们心中那笑容灿烂与人无害的韵儿，竟然有着如此杀伐果决的一面。

　　杀杀杀！

　　唯有酒孩儿疯狂的挥舞着双掌，仿佛被恨意蒙蔽了双眼。

　　“你去护住酒孩儿，我去帮叶天！”

　　段流毕竟是七尺男儿，而且之前也曾数把大火焚化了二百追兵。经过短暂的惊讶后已经收回神思，对冷凝月吩咐了一声之后便向敌阵冲去。

　　冷凝月一怔，怎地到的此刻似乎人人都强过自己，难道大姐大的名头只是平时大伙叫着玩的？一到关键时刻，自己竟然成了人人照顾的小女子不成！

　　想到这里，冷凝月的心头亦是涌起一股豪气，身形一纵超过段流，声音冷冽的道：“你去护持酒孩儿，今天也让我尝尝万夫不当是何滋味！”

　　闻言，段流也是愣了愣神，片刻之后无奈一笑。冷凝月豪气大起，刚刚那句话当真有着巾帼不让须眉的气概。

　　转头向酒孩儿处看去，只见此刻这小子正被数十人围在当中，刀光明晃晃的直刺人眼，虽然多处挂彩，但凭借着叶天赠与的护体宝甲，伤势多集中在手臂四肢之上，这种皮肉伤无有大碍。甚至还激起了酒孩儿的疯劲，一双小手云雾吞吐，硬是把卷云掌使得个像模像样。

　　“小子，哥哥来了。”段流大笑一声扑入阵中，但却全然没有注意到酒孩儿的眼底竟然升起一抹血红。

　　段流昨夜刚刚灭杀二百余人，体内劲气稀薄，赤焰狂猿之力也消耗殆尽，短时间内无法完全恢复，但对付这群喽啰还是没有什么难度，掌起掌落便是一捧飞灰随风飘散。

　　酒孩儿声嘶力竭的吼着，全然不在乎已然鲜血淋漓的手臂。相反的，血液的味道似乎刺激着他的神经，丹田处一股汹涌澎湃的神秘力量正在蠢蠢欲动……

　　视线转回叶天身上，此刻面对着叶天坚不可摧的防御武学，其身前挡路的喽啰已然自暴自弃般让开了一条康庄大道，唯一的阻碍，便是那号称秦长林左膀右臂的贴身护卫黑屠！

　　叶天的身后，韵儿往来冲突所向睥睨，她虽是一介女流，但骨子里的狠厉却丝毫不逊于叶天。不动手则已，动手，斩草除根！

　　一蓬蓬血雾飞洒，原本碧绿的草地只在这短暂的几息间变作血红。

　　漫天血雾中，一把荡漾着秋水般柔光的长剑劈云破雾而来……

　　“挡我者死！”

　　叶天暴喝一声，掌中金光随着主人的声势而更加强盛，此刻距离黑屠催持的天蚕冥炼已经不到半丈距离。

　　黑屠鼻翼耸动，眼眸中少年的身影越来越近，他的脚步已经开始不争气的向后挪动。

　　突然一个念头涌上脑海，家主在这个年纪的时候也不过如此吧？

　　不对！是远逊于此……

　　“拦住他！”

　　身后传来秦砂杀猪般的吼叫，那叫声中有着对自己的不信任和对叶天强烈的恐惧，这使得黑屠精神一振，满口钢牙几乎咬碎。

　　“妈的！拼了！”


第351章 大溃败

　　双掌猛然外探，地面上的沙石瞬间被卷入空中，随着黑屠暴喝一声，狂风骤雨般的向着叶天激射而去。

　　沙石此刻已经不再是普通的沙石，裹挟了黑屠的强悍元力之后已经变作了最为霸道的暗器，每一颗都足以洞穿钢铁，每一粒都能轻易嵌入金石。

　　任尔狂风骤雨，我仍勇往直前！

　　形势完全翻转，上一刻黑屠的心思此刻在叶天那抹不屑的冷笑中更加霸道的展现出来。

　　只见他的嘴角微微勾起，双眼中凌厉的目光如同两把锐利的刀锋，直接刺入了黑屠的心脏。

　　砰！

　　一声闷响传来，激射的沙石打在突然凝现于叶天面前的八卦图案上化为齑粉。

　　随后，更加密集的闷响声如同爆豆般传开，噼噼啪啪宛如冰雹，但那中心游龙的八卦图案竟然只是轻轻颤抖了几下，而叶天的身影，也不过是稍稍有所减慢……

　　“妈的，点子扎手，暗影助我！”黑屠趁此间隙急退数丈，此刻也顾不得面子云云，只能喊上暗影共同御敌。

　　之前暗影一直在旁边观看，脸上表情阴晴不定。都是练家子，谁都明白怎么回事，黑屠之所以瞬间落入下风，不过是因为他自傲轻敌而已。叶天的速度快招式狠，眨眼之间攻进斩杀线之内，黑屠想要提升招式威力已经来不及了，所以才会出现这种状况。

　　当然，这只是暗影一厢情愿的想法。他认为黑屠是被叶天打了一个措手不及没错，但却不曾想到，叶天也不过才只用了五层的实力而已。

　　暗影动了，身形掠进之际身后甚至出现模糊的幻影，和着他那阴沉的脸庞，竟然宛如鬼魅。

　　他本想喝出一声受死，话到嘴边却又生生咽了回去。对战之时，特别是这种混战，任何的声音都会吸引目标的注意。这对分担黑屠的压力有着不可言说的好处，但暗影追求的可不是围魏救赵，他追求的是一击必杀！

　　黑屠已经在自大上面吃了亏，他可不能步此后尘。他要做的是在叶天全力攻击黑屠的时候暴起发难，凭借着身法的诡异，直接将叶天毙于匕首之下。

　　伴随着嘴角的冷笑浮起，暗影袖间的匕首悄然滑落掌中。这是一把碧绿色的精巧小匕，此刻被暗影反手握着，只消半寸，便可割开叶天的喉管。

　　……

　　秦家乃是落马集方圆万里内最强的势力，而且没有之一，其风头实力都远远超过第二势力太多。这看上去是件好事，但殊不知，正是因为如此，反倒造成了秦家护卫今日死于安乐的可悲场面。

　　平日里，这群酒囊饭袋仅仅凭着衣服上绣着的那个秦字便可横行霸道，虽是小小的护卫而已，但却比落马集第二大势力家的长老执事都嚣张跋扈。靠的是什么，靠的就是秦家在此地无铸的威望。

　　宝刀永藏鞘中尚且生锈，更别提这群破铜烂铁打造的废物玩意了。

　　今天遇到真章，除了逃跑，竟然没人敢于正面还击！

　　韵儿今天穿的是一套淡黑色的长裙，身边站着的是一袭白衣的冷凝月，两位绝美的女子此刻正傲立人群之中，一柄无影短剑，一把秋光长剑，两束豪光掩映天际，震慑的一众喽啰止步不前。

　　“滚！”

　　冷凝月娇叱一声，其音清冷，和着她那冰山般的气质，一股寒意般瞬间漫彻开来。

　　一众护卫两股战战互相对望，走也不是留也不是。

　　秦砂大公子秦青二公子还在这里，若是抛下他们逃命，事后秦老家主追究下来众人哪能保住脑袋。而且以千人对五人，这要是逃了以后还哪有脸走出家门半步。

　　可是，不逃又能如何，自古以来强逞英雄的货色哪有一个得了好下场，其结果不是身首异处就是血溅五步，都不带重样的……

　　“还不快滚！”冰山女子再度呵斥，她的耐心似乎快要被消磨干净。

　　韵儿用眼角余光扫向冷凝月，暗自轻叹一声。心道凝月姐虽然看起来冷厉无比，但这种场合还是狠不下心来，殊不知对待敌人的仁慈乃是取死之道。

　　“此刻秦长林不在，以秦砂的领导能力根本驾驭不了这一千多号人物，若是他们逃回秦家引得秦长林亲临，以他的手段和经验，绝对能够盘活全局。”

　　如此想着，韵儿也顾不得冷静月的面子了。只见她凤眸微眯，手腕微微向外翻起。

　　此刻秦青也在人群之中，他好说歹说也是秦家二公子，见过的世面不少，慌乱中眼神倒也不差。韵儿这细微的举动被他看在眼里，心道不好，这妮子要动手了！

　　脚步悄悄后退，秦青妄图在韵儿动手之前脱离人群，偷偷逃出生天。

　　可是说来也怪，这群喽啰别的本事没有，看着领头羊的本事倒大得很。秦青只是悄然退后两步便被发现，人群登时骚动起来。竟如同洪水冲破堤坝，瞬间不可收拾。

　　“逃啊！”

　　人群中的某处突然爆出一声大嚎，而后所有人都疯了一般向后退去，丢盔卸甲，钢刀扔了满地，平日耀武扬威的家伙事此刻竟成了拖累跑路速度的累赘。

　　秦青不可思议的看着眼前的一切，甚至都忘了逃走。他们怎么会这样？他们平时不是个个都骁勇之极的吗，打不过可以啊，怎么会出现逃跑这种情况？难道每月十锭银的俸禄就为了这一幕？

　　“都他妈的给本少爷站住！”秦青的心头涌起一股怒火，说话间回手两刀，刀气撕裂空气将数个疲于奔命的护卫拦腰斩断。

　　周围再度静止，冷凝月和韵儿冷眼旁观着他们的自相残杀。秦家护卫则是战战兢兢的停下，那两个女子固然难敌，但二公子日积月累的威严终于还是占了上风。

　　众人眼巴巴的盯着二公子秦青，其实准却的说是盯着秦青背后站着的那个无形的老者。

　　秦长林！

　　这五人再狠厉再能耐，也哈终究不是已经贵为武统界定的秦家主的对手吧……

　　“我爹马上就到，你们若是敢逃离半步，后果自己琢磨！”秦青吼了一句，其实对于提升士气所需要的措词他并不擅长，但今天却立刻就起到了明显的作用。

　　护卫们目目相觑，片刻后终于重新拾起了丢弃的钢刀，秦老家主都要到了，他们实在想象不到还有什么事情不能解决。

　　韵儿不屑冷笑，秦青的伎俩也就哄骗哄骗这群无知喽啰，想要骗她还差得远呢。

　　从开战到现在，韵儿看上去打的毫无章法，但实际上却始终盯着秦青的一举一动。由于之前的大意，让秦青成功招来了这千人的救援。一块石头上绊倒两次的事情不可能在韵儿身上出现。而他秦青也没能力在韵儿的眼皮子底下放出信虫。

　　秦长林之所以不来，无非是因为不想与叶天正面为敌，这老家伙精明的很，叶天被灭杀则已，如果没有，他事后还可以来一个毫不知情，都是孽子惹出的祸事。

　　叶天就算再霸道，身份再超群，以他现在的实力也不可能傻到和一个武统强者接下死仇。

　　当然，这是韵儿猜测中秦长林的想法。不过此刻坐镇家中静待爱子凯旋的秦长林也确实就是这个想法。

　　千人对五人，呵呵，别说你只是个云海宗亲传弟子，就算你是天王老子，今天也插翅难逃。老子手下可都是精兵强将，更何况还有黑屠暗影两大高手助阵。一切没得说，妥妥的！

　　突然，秦长林的右眼皮猛地跳动了一下……

　　“啊！”

　　秦青惨叫一声连连后退，下意识的伸手去捂剧痛的肩膀，但入手却空空荡荡，整条右臂已然不翼而飞。

　　韵儿缓步向前走来，宝光剑柄上凝聚的气刃如火焰便窜动，一片豪光掩映下看不清面容。

　　一个护卫斜刺里冲出，钢刀急斩而下，直取韵儿脖颈。

　　叮！

　　韵儿随意挥舞气刃，竟然传来金铁之声，随后便是钢刀折断，那“忠心护主”的护卫也被齐齐劈为两段。

　　此刻战团分为三处，段流和酒孩儿正与百余人交战。此处的人力大概在三百人左右，剩下的都“忠心耿耿”的围在大公子秦砂周围，毕竟那里有黑屠和暗影这道防线，相对要安全的多。

　　这三百余人都在后悔自己选择不慎，本以为秦砂是对方的主要目标，跟在他身边乃是取死之道。可万万没想到，最危险的地方竟然真的是最安全的地方……

　　众人瞄了一眼激战中的黑屠和暗影，那个来自山上的少年似乎被他们拦了下来，一时半刻无法腾出手来。可这边，一个是彻骨寒冰，另一个更是无情女魔头，这可如何是好……

　　短暂的犹豫后，几乎所有的喽啰都选择了攻击冷凝月，毕竟这女子冷归冷，下手似乎并没有那么狠厉。

　　秦青被孤立的局面便是这样出现的，本就纨绔的他早已忘了反击，当然就算他不忘也绝不是韵儿的对手。

　　只是随意的一剑，一条手臂已经在躲都来不及躲的情况下齐肩而断……

　　绝望交织在心头，秦青的裆下甚至已经潮湿，可就在这时，他却突然看见了一个熟悉的面容。

　　“爹爹！”


第352章 秦大公子的伎俩

　　韵儿闻言一惊，难道是秦长林来了！可他什么时候到的，消息又是何时传递出去的……

　　下意识的回头，一阵清风吹来，身后除了那些到底哀嚎的护卫，哪里有秦长林半个身影。

　　宝光剑柄急速回转，韵儿的第一反应是自己中了秦青的幼稚伎俩。但当回头过来的时候，却发现秦青依旧一脸的狂喜，正望着自己身后的某处。

　　“还敢装神弄鬼！”韵儿被这种小孩子的伎俩骗到，一时间心头怒起，挥剑急斩而来。

　　秦青突然大叫一声，口中胡言乱语道：“爹爹救我！爹爹你怎么不管孩儿啊……”

　　韵儿的剑势走的很慢，一来斩杀秦青毫不费力，二来她是在防着秦长林。虽然后者九层并不在此，但留着一条后手毕竟有害无利。

　　秦长林可是武统界定的强者，如果他真的摸了进来，恐怕还真就无人得知。此刻秦长林若是隐藏附近，自己不控制攻势全力施为，前者暴起发难，结果只能猝不及防。

　　就在韵儿挥动气刃斩向秦青的时候，伴随着“嗖”的一声，背后便传来一道急掠的声响。韵儿心头一沉，暗道秦长林真的来了。

　　好在她早有准备，气刃瞬间转攻为守，回身一划，一道豪光剑气便逆转而出。

　　在回身的时间，韵儿却依旧没有看见秦长林的身影，那撕裂空气的声响，也不过只是一把普通的钢刀而已。

　　钢刀是从百丈开外激射而至的，乃为暗影所发，他在和叶天缠斗的时候不经意瞥见了危在旦夕的二公子，于是顺势一脚踢飞了落在地上的钢刀，以图稍缓二公子的压力。

　　百丈之外钢刀飞至仅仅用了眨眼时间，足见其上蕴含武元力之强。但见到这一幕，韵儿却放下心来。只要不是秦长林，在场的恐怕还没谁能够对自己一击必杀。

　　气刃豪光流转，叮的一声与钢刀碰在一起，随着一声炸响，钢刀直接被击成数段碎片，向着四周弹射出去。

　　倒霉的还是秦家护卫，猝不及防之下，碎裂的刀刃插进了数人的身体。

　　解决了偷袭的钢刀，韵儿暂且放任秦青不管，将目光投向叶天所在的地方。

　　能够出手偷袭自己，这说明黑屠和暗影两人对付叶天尚有余力，如果真的是这样，那也顾不得斩杀秦青了，援手叶天才是当务之急。

　　不过韵儿的忧虑很快便被打消，只见远处白十丈开外，叶天正势如游龙，在黑屠和暗影俩大高手的围攻之下游刃有余，攻防之间毫无纰漏，只不过并不与二人正面交手，出手之处都是想着秦砂招呼。

　　一心的擒贼擒王，丝毫不把两大贴身近卫放在眼里，也不知到底是好事还是坏事。

　　韵儿秀眉微蹙，以目前的情况来看，叶天的安危不成问题，只是短时间内恐怕也无法击杀秦砂，时间拖得久了，万一真把秦长林拖来，恐怕局势马上就会陷入不利。

　　本想出言提醒，但身后却突然传来异动。韵儿急忙回头，只见秦青正缓步向自己走来，眼中闪烁着淫邪猥琐的光芒，似乎连肩头的伤痛都已忘记。

　　“小蹄子，二公子今天好好疼疼你。”秦青一脸的淫笑，左肩被齐根斩断，鲜血仍如水柱般向外喷涌。

　　双眸中闪过一丝疑惑，韵儿心道：“难道秦青失心疯了不成……”

　　事实证明她的猜测并没有错，秦青的情绪突然失控，吵囔着大哥秦砂如何如何排挤自己，父亲对自己如何如何失望。

　　喊着喊着，秦青却又突然跪了下来，目光涣散，盯着满地的尸体大哭起来。

　　“造孽啊，报应来啦！”

　　“我的胳膊呢？老子的胳膊呢！”

　　韵儿鄙夷的看着秦青，所谓恶有恶报，秦家在落马集的霸主地位是通过制造无数灭门惨案而形成，今天事到临头，业障终于来了。

　　堂堂秦家二公子，心理素质竟然如此不堪，只不过是感受到死亡的威胁便吓成失心疯。照这种情况来看，即便没有今天的这场厮杀，日后秦长林作古，秦家想要靠着秦砂秦青两兄弟支撑，也绝对是天方夜谭。

　　秦青的失心疯并不能换来韵儿的心慈手软，转身出剑，豪光起处，人头滚落一旁。

　　……

　　“秦砂，你可知你死期已到！”

　　叶天施展御气踏燕决避开黑屠的掌风，掌中金光霍霍，直取秦砂胸口。

　　秦砂本身也是武师界定，虽然纨绔，但比起二弟秦青却强了不少，好歹乱阵之中还不至于惊慌的毫无自保之力。

　　狼狈的躲开了叶天的攻击，身边一棵一人合抱粗的树木瞬间四分五裂，大树轰然倒地，木屑残渣四下崩飞。

　　胸口剧烈起伏着，秦砂惊魂未定，虽然他在黑屠和暗影的护佑下数次化险为夷，但其心理仍旧面临着即将奔溃的境地。

　　面前的这个少年，攻势狂悍，而且在黑屠和暗影两大贴身护卫的夹攻下竟能游刃有余，每当他发出一掌，秦砂的心头都是咯噔一下，仿佛看到了自己脑袋被轰碎的惨象。

　　一往无前，视其他人如无物，一心只想结果自己的性命，这真他娘的是天命煞星！

　　趁着黑屠缠上叶天，秦砂急忙抽身后退。秦家的御空武学只是黄阶品质，秦砂全力施为之下，也只不过退出了十余丈的距离。

　　叶天冷笑一声，灵囊内灵力调动而出，御气踏燕决得到灵力支持速度更快，身影闪动从黑屠和暗影的夹攻之中掠过，眨眼间便出现在惊魂未定的秦砂面前。

　　秦砂本想喘上一口粗气，但没等张嘴叶天已如附骨之锥般紧随而至，他的嘴角勾着一抹戏虐的弧度，让人肝胆俱裂。

　　对于外强中干的秦砂来说，刚才十余丈的距离已经是他施展御空武学的极限，此刻虽然有心闪躲，但脚底板却已经生了根茎一般，挪不动分毫。

　　人在将死之时总能激发出一些巨大的潜力，秦砂大吼一声双掌排除，两团耀眼白光瞬间将叶天湮没其中。

　　这是秦家的绝技烈阳掌，虽然秦砂使得只是其中一条分支而已，但威力仍旧不可小觑。

　　更何况他是临死一击，破釜沉舟之下威力更胜一筹。

　　场中瞬间静了下来，所有人的目光唰的投向此处，白光簌簌而动，形成一个硕大的光球，光球有些刺眼，看不清内里情况。

　　没有想象中的炸响，那道少年的身影也没有冲天而起，有的只是沉寂。

　　片刻后，秦家方面爆发出山呼海啸的呼声，众所周知叶天乃是这五人中的核心，若是除掉了他，对方失去的可就不只是战斗力那么简单了。

　　“大公子毕竟是大公子……”

　　“看来大公子深得家主真传啊！”

　　“兄弟们，一鼓作气给我杀啊！”

　　秦家护卫中不知是谁喊了一句，压过所有的聒噪和议论声，手中钢刀再度高高举起，原本颓败之极的局面瞬间气势翻转。

　　“哈哈，还妄想先杀本公子立威，真是天真！”秦砂被气氛感染，心头原本存在的疑虑尽数被打消，云海宗持有云令的亲传弟子也不过如此，还不是被本公子一招毙于掌下。

　　“跟本公子玩擒贼擒王，自食恶果了吧！”秦砂得意的笑着，极度兴奋下言辞都有些混乱。此刻耀阳光芒洒落，在他的身上镶上一层金边，威风不可一世。

　　刚才还追着他猛追猛打势如游龙的叶天，眨眼间便被自己的炽阳决化为齑粉，这口恶气出的实在是太他妈爽了！

　　白色光团仍在簌簌抖动，这是焚化敌人的正常现象，不过这小子倒也算得上皮糙肉厚，竟然炼了这么久还没能彻底划掉。

　　叶天的折损对于双方来说都是一个重磅炸弹，秦家方面扬起手中钢刀呼喝不绝，似乎在等待着剩下的四人不战而降。

　　冷凝月韵儿等四人则是面色凝重，虽然他们并不相信叶天会如此轻易的死在秦砂手中，但白色光球内迟迟没有异变出现，这也不得不让他们捏起一把冷汗。

　　秦砂双掌加力，武元力源源不断的汇入白色光球之中。此刻的他甚至感觉武元力已经达到一种前所未有的充盈感，弄不好一下刻直接突破到二段武师也未可知。

　　“黑屠暗影护佐，本公子要突破二段武师大关！”秦砂意气风华的吼了一句，脸上狂喜之色难以掩饰。他没说大话，突破的征兆真真切切的从四肢百骸传来。

　　白色光球中依旧无声无息，平稳而规则的颤动着，估计用不了一时半刻，里面的少年就会变化成一摊血水，然后蒸发，干涸……

　　“说到底本公子还要谢谢你呢，若不是你，本公子也未必会在今天突破到二段武师。”秦砂得意的笑着，他知道赤阳决中的叶天正在承受着无与伦比的煎熬。

　　突破乃是大事，黑屠和暗影对视一眼闪身来到秦砂身旁，不过其凝重的目光却并不是扫向其余四人，而是眨也不眨的盯着一切正常的白色光球。

　　正是因为一切正常，所以才更不正常！


第353章 局势倒转

　　秦砂目光炽热，突破之际来临，心中涌起一股难以名状的兴奋。他已经在一段武师卡了整整三年，没想到苍天开眼，竟让自己在这个时候迎来突破。

　　“叶天是吧，哈哈哈，你放心，你是致我突破的大功臣，你死之后，那两个小浪蹄子本公子会好好疼惜的。”

　　说罢，秦砂仰天大笑，那模样，简直比他老子当年突破到武统界定还要高兴。

　　黑屠和暗影仍是目不转睛的盯着白色光球，生怕叶天撕开束缚暴起伤人，毕竟这小子可不是一般货色，在刚才的数次交手之中，其实力强悍已经得到认证。

　　秦砂的突破过程很是轻松，只感觉四肢百骸涌起一股股躁动的力量，那力量虽然狂躁，但却使得全身舒泰异常。

　　他满色微微泛红，惬意的感受着体内不断变强的力量，那种感觉竟是如此的明显，如此的令人陶醉。

　　甚至比起他最为钟爱的鱼水之欢都要舒服百倍。

　　秦砂享受的时候，冷凝月等人已经沉不住气，虽然只是过了半盏茶的时间，但在他们看来，却仿佛流逝了百年时光。

　　叶天倒地是生是死，好歹活要见人死要见尸。

　　韵儿担忧之心最切，已然急掠而出，但秦家护卫此刻正是气势大震的时候，一个个竟然悍不畏死勇往直前，人数的优势瞬间显示出来。

　　所谓众志成城，说的便是如此。最起码看上去是这个样子。

　　其实，事实却并非如此，好生恶死是人类的天性，更何况这群向往着荣华富贵的酒囊饭袋们。

　　只见他们扬着手中的钢刀，勉强催发出刀气来阻挡韵儿的前进。处于武士界定的他们实力很是有限，刀气初初凝成实质，威力简直不值一提，但接近千人同时施为，声势绝对不可小觑。

　　众人拾材火焰高，成百上千道刀气形成一面铺天盖地的刀网，虽然无法斩杀韵儿，但将其拦下却也绰绰有余。

　　“一起上！”

　　段流见状高呼一声，他和酒孩儿距离大家稍远，颇有些与世隔绝的味道，此刻仍在混战之中。

　　抬掌毙掉来攻之人，段流想要拉起酒孩儿脱离战圈，虽然围着他们的谨慎二十余人，但想要清理干净恐怕还是需要一点时间的。

　　趁着间隙扭头看了一眼，只见那边的刀网已经形成气势，犹如乌云压城，韵儿和冷凝月哪里能够阻挡的了，所以支援刻不容缓。

　　心里如此想着，段流一把抄起还在兀自狂杀的酒孩儿的手，但一拉之下，这小子竟然如同泥鳅般从手中滑了出去，滚到战团中继续杀人。

　　段流一怔，怎地酒孩儿今天竟如此狂躁嗜杀。无奈之下，段流只能舍了酒孩儿独个前往支援，毕竟以酒孩儿的实力和护体宝甲，对付二十几人垃圾应该不是问题。

　　两处相处百余张距离，但段流赶到时双方已经交手，叮叮叮的金铁交击声不绝于耳，冷凝月催动碧月秋光剑护主，长剑急速旋转起来，在二人身前形成一道圆环光幕。

　　冷凝月主守，韵儿主攻。光幕之中韵儿频频出剑，豪光掩映下甚至连圆环光幕都黯然失色，数道气刃凌空射出，打在刀气巨网上便是一处窟窿。

　　段流见到这一幕心神微定，秦家护卫人多势众但整体实力太弱，即便是恢复了秩序也终究是一群乌合之众。刀网虽然气势惊人，但只不过是中看不中用的花把势而已。

　　可花把势也毕竟是把势，一根筷子一扭就断，想要扭断十根筷子可就没那么容易了。

　　段流之前曾力斩二百余人，气力消耗殆尽，又经过刚才的苦战，眼下已经和秦家护卫一样，也变成了一个花把势……

　　“虚无之火！”

　　一声大喝，掌中豁然燃起两簇暗黑色火焰，那火焰越燃越旺，只是一个呼吸间竟然达到手臂粗细。随后段流双掌一合，两簇虚无之后便交汇一起，声势顿时又强盛了几分。

　　一道一人围抱粗的巨大火柱从其掌中催发而出，以扫荡之势向前漫彻开来。

　　这是段流的最后一击，此次出手过后，他恐怕只余自保之力了。

　　虚无之后的威力不需多说，火势蔓延，方圆十丈之内瞬间变成一片焦土。韵儿心思灵敏，知道机不可失，只要能够破开刀网让虚无之火攻入敌阵，那种杀伤力可是非同凡响。

　　只听她娇叱一声，宝光剑柄上的气刃突然暴涨二尺，但这还不算完，随着嗤嗤声响，气刃外围竟然再生虚影气刃，长大一丈！

　　丈许长的气刃携带着呼啸风声急斩而去，砰然大响中，刀网被撕开了一条巨大的口子。

　　“段流！”

　　韵儿冲着段流喊了一句，段流会意，拼尽全力猛催虚无之火，火柱受到刺激，呼啦一下向刀网扑去。

　　黑屠此刻正注视场中，见状眉心一沉，他虽然没有亲自体会，但看也看得出来这虚无之火的威力，若是让其烧入阵中，恐怕立刻就会有成片成片的兄弟被烧成灰烬。

　　当然，他所担心的并不止这些“兄弟”的性命。眼下可谓局势稍微，如果段流一把大火烧过，这群贪生怕死之徒肯定会再生怯战之心。

　　“雕虫小技也敢卖弄！”

　　黑屠狂喝一声，全身肌肉瞬间暴涨，黑色锦衣直接被撑破，而且面容，竟然也越发的现出猛虎模样。

　　“易血换髓经！”

　　韵儿心头一沉，因为前段时间频繁的使用，眼下她体内的九幽冰凰之力无法催动，而段流也是强弩之末，冷凝月虽然实力不低，但指望她独自对付这头猛虎和远处伺机而动的暗影恐怕毫无胜算。

　　况且，秦家还有这七八百号喽啰，他们虽然起不了决定性的作用，但仍是一股不可小觑的力量。

　　到得此刻，韵儿终于明白了叶天一心擒贼擒王的良苦用心。只要对方有领头羊在，这群人就绝不会作鸟兽散。

　　而且人海战术确实管用，从一千人到七八百人，仅仅去了两层，但己方的气力已然出现不支迹象。

　　原来，秦长林这个老匹夫派这群酒囊饭袋过来竟是这个目的！用手下的性命来换取己方的气力，这简直就是拿人命在填！

　　滋滋滋！

　　就在韵儿胡思乱想之际，空中突然传来锐响，那感觉竟如同利刃切割在金属之上，端的是刺耳之际。

　　仰头看去，只见黑屠已然化作一头一丈多高的人形猛虎，此刻正连连挥动巨爪，向着刀网空隙处猛打猛拍。

　　火柱本就是段流拼力一击，气势虽足威力却弱，被黑屠几番扑腾便奄奄一息。

　　不过虚无之火毕竟非同凡火，黑屠虽然堵住且扑灭了刀网缝隙掠进的火舌，但其胸口处也已然一片焦黑。

　　空气中弥漫着焦臭的味道，黑屠幻化出妖兽本相，一时间变得无比暴躁。眼下胸口被烧的一片焦糊，它岂能不怒！

　　“嗷呜！”

　　巨吼声震小林之间，树叶甚至都簌簌而动。胡乃兽中王者，这股子霸气委实惊人。

　　“金纹？”韵儿心头暗自嘀咕了一句，他注意到黑屠那半人半胡的巨大身躯上横生着许多细微的金色纹路，这正是地阶一品妖兽金纹的特征。

　　金纹乃是虎属妖兽，性情暴虐粗暴鲁莽，虽然无有灵智，但其蛮力却是惊人。如果单纯只论力量，一头成年金纹恐怕能够和地阶五品左右的强悍妖兽相抗衡！

　　而且，它的四爪锋利无比，即便是号称天下最坚硬的玄钢，也能够绝对扛不住其一抓之力。

　　此刻的黑屠似乎已经暴怒，硕大的脚掌每迈开一步都会引得地面轻轻颤动，一双血红的双目中充斥着嗜血的光芒，如同利刃般的五爪闪烁起骇人的寒光。

　　“嗷吼！”

　　又是一声愤怒的咆哮，拦住面前缓慢推进的刀网似乎让黑屠很是恼怒，不屑的打了个鼻响之后，竟毫无征兆的挥出大爪，向着刀网挥击而去。

　　滋滋滋的刺耳声再度响起，黑屠一击之下便将刀网撕开一条巨大的缝隙，随后大步迈过，直奔段流而来。

　　由于黑屠体型将近一丈，而且又是从刀网中穿过，所以避免不了的被数道刀气击中，但它似乎皮糙肉厚之极，刀气砍在身上不痛不痒，竟然连眉头都不曾皱起半分。

　　韵儿的眉头又紧蹙了三分，暗影还未曾展露真正实力，眼下的形势也是越来越不利于己方了。

　　“叶天……”

　　心中不觉的轻唤了一声，叶天绝不会就这么死去，但他究竟发生了什么……

　　此刻黑屠已经越过刀网，正一步步的紧逼而来，段流有心杀敌，而起全盛之时应该也有着和黑屠的一战之力。但眼下，却是有心无力，双掌之中任他如何催促，虚无之火却没有丝毫动静。

　　就在这时，白光后方突然传来一阵得意至极的狂笑。只见秦砂容光焕发，周身缭绕起一层淡淡的白雾，他竟在此刻突破成功！

　　以冷凝月的实力应当可以与那七八百个贪生怕死之辈周旋一阵，而自己加上段流要面对黑屠和暗影却是难上加难。

　　二段武师界定若是放在平时根本就不会被韵儿放在眼里，但秦砂此刻这恰到好处的突破，却很有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草……


第354章 白恶化

　　形势危矣，这是韵儿心头的第一想法。不过接下来发生的事情更是让她如坠冰窖。

　　附近数百人在秦砂的授意下对冷凝月展开猛攻，不过其所谓猛攻，实际上却是不断的消耗后者的气力。溅血搏杀他们不行，但这一手却很擅长，再加上眼下秦家局势大好，人人心头振奋，没过多久冷凝月便渐渐气力不支起来。

　　黑屠更是步步紧逼，扬起的那只巨爪上，闪烁着锋利的寒光。

　　见状，韵儿深吸一口气，身影如电般急掠出去。她很是明白，被动的防守根本支撑不了一时半刻，唯有效仿叶天，擒贼擒王才能瓦解这种危难。

　　韵儿试图绕过黑屠直取秦砂，见到这一幕暗影的嘴角浮起一些不屑来。心道有老子亲自坐镇，那个叫叶天的小子都没能得手，就凭你一个小毛丫头也想对大公子不利，真是可笑。况且前方还有黑屠兄，那一关你能不能过去都是两说。

　　和暗影的态度相同，黑屠那张已经结合了人虎双重特质的脸上也露出狞笑。面对这个不知死活的丫头，他只需要动动手指便能碾死。

　　激活易血换髓经后，黑屠的战斗力可谓是大幅度提升，原本和暗影一同围攻叶天都有些吃力，如果现在单独面对，该是也能轻易取胜吧。

　　当然，这只是黑屠自己的想法而已。

　　巨爪挥出，激起了呼啸的风声，但风声为至，五道凌厉的爪形劲气已经向着韵儿拍去。

　　韵儿秀眉微蹙，丝毫不敢大意，但即便如此，她仍旧选择了强行冲过障碍。因为擒贼贼王乃是电光火石之间的事情，一旦被黑屠纠缠，这个想法恐怕就要泡汤了。

　　黑屠挥出的爪形劲气覆盖范围极广，竟然生生将韵儿的去路堵住。同时不待韵儿反应，第二爪已然拍至。

　　这种情况使得韵儿心头泄气，她虽然躲得过这两次攻击，但心里也跟明镜似的，擒贼擒王绝对是没戏了。

　　不过，泄气只是一瞬间。韵儿是个坚毅的女子，即便不能擒贼擒王，单单是为了见证叶天的生死，也绝对要靠近那白色光球！

　　想到这里，韵儿骨子里的狠劲被激发出来。这股子狠劲和叶天像极了，头脑一热之下管你三七二十一，我要办的事情，就算粉身碎骨也必须办到。

　　此刻韵儿多么想要将九幽冰凰之力释放出来，如果可以，什么黑屠暗影千百护卫，根本不值一提。

　　但是她有心无力，九幽冰凰之力每次激活都会对本体造成极大的耗损，且不说现在，就算短时间内都无法再度激活了。

　　当然，这个短时间也是数以月计的。

　　唯一的依仗，便是手中的宝光剑柄，这把号称来自于灵宗炼器师的地阶仙兵究竟能力挽狂澜……

　　虽然已是电光火石，但韵儿却感觉时间流逝的极为缓慢，周围的一幕幕竟如同慢镜头般缓慢进行着，黑屠挥下的利爪、远处暗影的冷笑、秦砂抖动的双手中，那团簌簌而动的白色光球……

　　身后，突然传来冷凝月的娇叱声，“流云浮影剑决！”

　　流云浮影剑诀，这可是冷凝月的压箱底绝技，只有段流性命垂危的时候使过一次，眼下竟然再度使出，这说明冷凝月已经抵挡不住众多护卫的围攻，准备舍命一击了。

　　目前面对的局势由不得韵儿回头去看，但她却清晰的听到了剑气簌簌抖动的声音。她知道，凝月姐再一次成功的施展出流云浮影苍剑图了。

　　砰！

　　巨大的爪形劲气几乎是贴着身侧砸落，地面上硬生生被砸出一个深大尺许的大坑，泥土翻飞中，一股强大的冲击力将韵儿纤细的身影荡了开去。

　　叶天不比叶天，甚至在御空武学的掌握上还不如段流。被气流冲击的时候她正在全力奔掠之中，所以根本无法控制身形。

　　那一击未中似乎是黑屠刻意捉弄的手段，因为强大的冲击力正将如同败絮般的韵儿推向另一处深渊。

　　那里，已经准备好的锋利巨爪，只消一下，便可活生生的掏出韵儿的五脏六腑！

　　“想要我死，没那么容易！”

　　千钧一发之际，韵儿手中宝光剑柄徒然豪光大绽，在她的全力催持之下，已经看出是气刃形状，所有人能看到的景象只是韵儿手中暴起一团五色豪光，瞬间将她和黑屠的身影包裹其中。

　　冷凝月正在运转着流云浮影剑诀，而段流则是拼着最后一丝力气尽可能的斩杀身边的秦家护卫。见到这一幕，两人眼中不约而同的浮现出一抹悲凉神色。

　　那明显是两败俱伤的一击啊！叶天生死未卜，难道继他之后，韵儿也要再步后尘……

　　悲伤使人爆发出前所未有的潜力，段流恨不得咬碎满口钢牙，也不知是哪里生出的气力，双掌之中竟然再度燃起熊熊烈火。

　　冷凝月亦是在此刻气势大成，只见她长剑之天，身形缓缓飘于空中。身前，是一片凝郁的云图，云图下方密密麻麻的剑影直欲挣脱而出。

　　“苍剑图！”

　　“虚无之火！”

　　两声长啸，分别是低沉和清亮，但无一例外的，都满含着悲情与愤然。

　　暗黑色的火焰瞬间漫彻开来，无数道只有剑影的剑气夹杂其中，三十丈内，顿时哀嚎大起。

　　这次千人围剿终于进入白恶化阶段，以叶天为首的五人终于尽皆使出看家本领，只要挨过这一轮攻击浪潮，他们将变作生杀予夺的俎上鱼肉。

　　秦砂的嘴角抑制不住的升起邪笑，二弟死根本无法和挫败云海宗亲传弟子的成就感相提并论。掌中继续加力，白色光球越发灿烂起来，二段武师的力量果然比起一段武师强得太多太多……

　　“哈哈哈，叶天，我还想再谢你一句。”

　　秦砂盯着在自己催持下抖动越发剧烈的白色光球，按照以往的经验来看，里面的人片刻之后就会从人间蒸发。

　　“谢我？”

　　光球中突然传出一道清锐的声音，满含着不屑与鄙夷，如同一把尖刀般扎在了秦砂的心脏之上。

　　瞬间，秦砂脸上的笑容凝固，取而代之是无比的震惊，下意识的蹬蹬蹬连退数步最后一屁股坐在了地上。

　　“你要怎么谢我？”

　　失去了控制的白色光球缓缓消散，其中渐渐显现出一道少年身影来。

　　秦砂面如死灰，之前曾被叶天逼的肝胆俱裂的滋味再度涌上心头，这家伙还是人么，明明被炽阳决熔炼了这么久，此刻竟然毫发无伤的出现在自己眼前……

　　不对，不是只是毫发无伤，似乎比之前更加容光焕发才对！

　　“你！”

　　秦砂指着叶天，很不得把嘴巴张的撕裂开来。

　　暗影被大战吸引，漫天的爆响而惨嚎加上认为叶天已经没戏，所以他的心思并没有全部放在保护秦砂之上。

　　“暗影！”

　　秦砂如同杀猪般的惨叫一声，暗影再才回过神来。一眼看去，后背脊登时涌出一层冷汗。

　　炽阳决乃是家族秦长林的拿手武学之一，什么威力暗影清楚的很，虽然秦砂不比秦长林，但被炽阳决包裹其中还能全身而出，这种情况已经完全超出了暗影的认知范围。

　　“住手！”

　　暗影下意识的喊了一句，喊过之后才发现秦砂根本就没有受伤，而叶天只是冷笑着盯着自己而已。

　　一股骚臭味道从秦砂身上传来，很明显，他已经被陪吓得屁滚尿流。而刚才的那声惨叫，仅仅是处于惊吓而已。

　　“住手？”叶天周身杀气徒然大盛，“挡我者死！”

　　言罢，叶天身形暴起，周身金光流转，如同狂风急电般向着秦砂席卷而去。

　　秦砂都吓得傻了，愣在当场不逃也不还击。不过暗影毕竟是身经百战的老人，关键时刻猛然出掌攻向叶天背心要害，意味稍缓去势。

　　可是叶天哪里将他放下眼里，面对背后呼啸而来的掌风，竟然连头也不回。

　　暗影仗着神出鬼没的御空武学而成名，绝不是浪得虚名之辈。虽然叶天先行出手，但仍是被他赶了上来。

　　一掌重重拍下，砰然大响中，暗影只觉得手掌巨震，一股大力反冲而来。

　　身形不由自主的倒飞出去，不过在倒飞之前，暗影却看清了叶天刚才的举动。

　　“这这……”

　　张着大嘴说不出话来，叶天刚才手臂竟然以不可思议的角度反转到背后出招，这到底是什么武学！

　　叶天这一掌不但震退暗影，甚至借助他的掌力之后速度再快三分，只是一眨眼，五指已经紧紧的扣在了秦砂脖颈之上。

　　“我只要轻轻一扭，是什么结果你应该明白。”

　　冰冷的语气传来，秦砂心底升起一丝绝望。

　　“饶了我，饶了我……”

　　秦砂一叠声的求饶，想要跪地，却发现因别叶天扼住脖颈而无法跪下。

　　叶天没有说话，五指越是用力的几分。

　　一股窒息的感觉传来，秦砂额头瞬间青筋暴起，他甚至隐隐听到了颈骨被折断的声音。

　　“饶了、我……我、下令他们……停手……”

　　说这话时，叶天正在环顾着四周的战况，随着叶天扫视完毕，秦砂清晰的看见前者脸上杀气更甚几分……


第355章 致命的巧合

　　“饶……命……”

　　深深的绝望从心底升起，秦砂从来没有如此害怕过，身为秦家大公子的他，从学会走路那一刻便横行落马集。除了老爹秦长林之外，可谓一人之下万人之上，生杀予夺掌握着所有人的性命。

　　但今天，他的性命却被别人捏在了手中，只要稍稍一用力，立刻就会魂归西天。

　　往事一幕幕浮上心头，活了二十多年，在他手下折损的性命没有一千也有八百，被其夺走贞操的女子更是数不胜数，难道今天老天就要降下责罚，传说中的业报真的存在……

　　“饶命……”

　　秦砂又艰难的挤出一声，他的大脑已经因为窒息而嗡嗡作响，心中唯一的念头便是渴望面前这个掌控者自己生死的少年，能够网开一面。

　　此刻，他连复仇的欲望都已经消失，只要能够保住性命，甚至以后见到叶天跪地喊上三声爷爷都不成问题。

　　“可是你必须死。”

　　这六个字缓缓从叶天口中吐出，轻缓而安静，如同闲言碎语。

　　可是秦砂听在耳中却如晴天霹雳，只觉脑海中嘣的一声大响，万念俱灰。

　　可他并不想死，强烈的求生欲望激起了最后一丝力气，自知徒劳却又忍不住渴望的对着叶天进行最后的解释，“你的朋友还都安然无恙，吃亏也是我们秦家吃亏，你就饶了我吧，我爹那边我会说和，不但不会与你们为难，还会送上丰厚的谢礼，而且我弟弟已经惨死，你就绕过我吧……”

　　秦砂说的很快，简直比正常人的嘴皮子还溜了三分，完全不像一个别人扼住脖颈的感觉。

　　叶天突然笑了，笑过之后目光变得坚决无比，一字一顿地说道：“龙有逆鳞，触之必死。你，无论如何也活不成了。”

　　“慢着……让我……死个明白……”秦砂知道终究无幸，但叶天的逆鳞是什么，他又是如何触到却不得而知。

　　“你管不好自己的嘴巴，我只有代劳了。”叶天轻轻说道，手中力气渐增。

　　秦砂恍然大悟，无论是冷凝月还是韵儿，他都曾以污言秽语来中伤。没想到只是只图一时最快竟让送掉了自己的性命。老爹秦长林早就和自己说过，这张臭嘴早晚要惹来祸端，可为什么自己就没停进去过呢……

　　想到这里，秦砂竟然挤出了两行猫尿来，后悔已晚，只求下一世托生一个强者而非受人庇护的公子哥吧。

　　“公子！”

　　暗影不知何时已经重新稳定身形，整条右臂颤动不休，正向着此处一脸惶急的喊着。

　　秦砂费尽全力的扭头，对着暗影惨淡一笑，似乎在说走吧，不再凭白送掉性命了。

　　人之将死其言也善，秦砂的目光很是真挚，终于在临时前的一刻觉悟。

　　叶天眉头微皱，但转瞬即逝，他的逆鳞已被触及，不死、不休！

　　咔咔！

　　骨骼被捏碎的声音传来，秦砂嘴角溢出血沫，随后头颅一歪，整个身子都软榻下来。

　　远处暗影的声音戛然而止，脸上迅速被一层灰白神色覆盖。当然，他并不是心疼秦砂这种人渣死去，而是担心大公子毙命，家主追究下来自己难辞其咎。

　　不过他显然想的多了，因为叶天根本不会给他被秦长林追究责任的机会。

　　当然，暗影也深知必须击杀叶天才能挽回一些因照看大公子不利而带来的责罚，秦长林之所以没有露面，那可是对他和黑屠信任的体现啊……

　　两人都不废话，身形一闪便已交战一处。

　　叶天的身体被一层淡淡的金光裹着，奔腾闪掠之极，犹如拉起一条淡金色的影子。

　　暗影的身后也跟着飘渺身影，这是他的成名绝技，将御空武学浮影步和攻击武学惊风指完美结合之后的产物，更是他引以为傲的本钱。

　　叶天使得仍旧是之前频繁使用的八卦雷掌，暗影这次却暗暗加力，舍弃了袖中短匕，拿出了看家绝活的指法。

　　两厢对攻，一触即退。

　　八卦雷掌和惊风指砰然对撞，伴随着闷响声各自退开数丈之远。

　　叶天单脚拖地，在地上留下一道浅浅的痕印，面色如常，显然未尽全力。而暗影则是身形在空中急速旋转，最后稳稳站定，大有飘逸之感同时手指颤动不休。

　　之前就被叶天震得生疼的右臂还未恢复，眼下左指再受创伤，暗影表面不动声色，但心中却又惊又气。

　　短短两次真正的短兵相接，实力高下已然显露无遗。而且，这小子不但没有倾尽全力，似乎眼下的实力比起受困于炽阳决之前又霸道了几分……

　　“难道他在炽阳决内的时候……”

　　一个念头在心底悄然发芽，暗影不敢再想下去。

　　不过，事情不是他不去想便不会发生的。而且他的想法没错，叶天在被困于炽阳决内的那段时间，的确确进行了一次突破！

　　准确的来说，是两次突破！

　　叶天已经在四段武师滞留了很长时间，当他服下从李庆武手中夺取的灵丹那一刻，他便隐约觉得突破就要来临，没想到竟是在今天，竟是秦砂施展炽阳决的一瞬间。

　　那枚灵丹虽然是单纯的灵力突破型灵丹，但那只是对于灵宗灵力来说，可对于武宗武元力，任何的灵药都有着一定的提升作用，更何况灵力如此充沛的灵丹妙药了。

　　所以，那一枚灵丹直接将叶天武宗实力从四段武师中期提升至后期边缘，在加上今天的另一个意外，终于一举从后期边缘突破到五段武师。

　　至于那另一个意外之事，赫然便是赤龙金血之力的进一步激活！

　　在此之前，赤龙金血已经频发出现异样，从黄岗梁的黑客栈，到今天的更进一步。一切，都是水到渠成的巧合。

　　之所以说是巧合，并不是因为叶天在危机关头成功双突破，而是因为突破之际恰好赶在了炽阳决向其攻来的那一刹。

　　炽阳决是一种奇特的武学，有些类似于涡流玄劲，但又天生具备攻击能力。而赤龙金血的提升不同于武宗突破，突破之前身体会产生一定的异样，比如，晕眩……

　　本来仅凭秦砂的实力，所催持的炽阳决根本无法将叶天吸附其中，但恰好在那一刻，叶天体内赤龙金发生异变，一阵眩晕袭来，于是般出现了秦砂“解决”叶天的那一幕。

　　不过，秦砂的实力毕竟有限，即便将叶天吸入炽阳光团中也无法将其炼化。不过叶天正处于突破边缘，亦是无法成功破势而出。值得一提的是，炽阳决乃是炎力所致，如果叶天体内不含极炎赤龙金血，仅仅是武宗突破的话，估计没准还真会被融化蒸发。

　　所以这是一场巧合，天要亡秦家的巧合！

　　成功提升赤龙金血和突破到五段武师界定的叶天实力大涨，比起之前，简直判若两人。只是随意一掌，便将五段武师实力的暗影逼的狼狈之极。

　　叶天容光焕发，双眼射出金色精光，让人不敢直视。其身体之上，一层淡淡金光流转围绕，宛如金色战甲。

　　暗影的嘴角抽了抽，想要说话却不知说什么为好，想要逃走，却又忌惮秦长林的追责。

　　可是，留下来有什么用呢。自己决然不是叶天的对手，甚至和黑屠联手，也未必能够胜之……

　　时间倒转到叶天脱困之前。

　　冷凝月拼尽全身之力发动流云浮影苍剑图，一时间成千上万的剑影激射而出，惨叫哀嚎不绝于耳。在落云阁阁主秦扶风亲创的神威武学之下，一众秦家护卫直如野草般被斩的七零八落，再配合上段流的虚无之火，一时间场中情景，宛如人间地狱。

　　只是几息之间，八百余秦家护卫竟然折损四层之巨！

　　至于韵儿和黑屠的大战，却是在无声无息之间进行。宝光剑柄所散发出的豪光掩映方圆十丈，外人根本无法看清内里的情形。

　　黑屠的怒吼被外面铺天盖地的惨叫声所遮蔽，他那粗壮堪比大树的胳膊上，一道触目惊心的血痕赫然皮翻肉绽开来。

　　虽然伤到了黑屠，但韵儿的脸色亦是有些苍白，强行动用九幽冰凰之力所带来的反噬可想而知。即便她只是也只能作到发动九幽冰凰本相来震慑了黑屠一刹，但没能一击必杀，已经说明了这场战斗的结局。

　　无力，也无奈。

　　“叶天，但愿你能救出冷凝霜……”

　　强劲的反噬力让韵儿产生昏厥之感，脑海中嗡嗡作响，周围似乎天旋地转起来。

　　叮……

　　宝光剑柄从手中脱落在地，碰到地面上的碎石发出清脆声响。

　　“吼吼……”

　　已经彻底激活金纹之力的黑屠发出一阵虎啸似得笑声，迈开大步，向着韵儿缓缓逼来。

　　砰！

　　远处突然传来一声巨响，黑屠下意识的扭头看去。

　　这一看之下，黑屠瞬时愣在原地，因为他只见得暗影身前金光一闪，身体被炸的四分五裂开来！

　　飞溅的血肉落在了黑屠脚边，好像是一块心脏上的碎肉……

　　“大块头，咱俩玩玩可好？”

　　少年缓步走来，脸上洋溢着必然力挽狂澜般的自信。


第356章 秦家惨败

　　两大公子相继殒命，暗影又惨死当场，一千多兄弟一夜间仅剩五百余人，这种巨大的折损让在场所有人心惊胆寒，所有的压力和希望瞬间寄托在黑屠一人肩上。

　　可他真的能够扛起么……

　　叶天缓缓向着黑屠走来，这个体型高大一丈的大块头，此刻竟然惊悚的退后的一步。

　　刚才的不可一世烟消云散，暗影和他搭档多年，实力势力黑屠一清二楚。叶天破势而出几个回合内变将之毙命，这足以说明一切。

　　血红的双眼突然瞥见了昏迷倒地的韵儿，一丝阴毒的光芒随之亮起。

　　叶天将这一细节看在眼里，瞳孔微缩，足尖轻点，身形便如同急电般掠了出去。

　　黑屠深知机不可失失不再来的道理，猛然探出巨爪抓向韵儿，但终究还是晚了一步。

　　两人之间相距四十余丈，在他的认知当中，暗影也无法在一息之间赶至，可万万没想到，叶天这小子的御空武学造诣竟然如此之高。

　　八卦雷掌轰在了黑屠如同蒲扇般的大手中，随着砰然大响声起，利爪堪堪擦着韵儿的身体嵌入了地面。

　　挟持人质不成，黑屠迅速抽身撤退，激活易血换髓经之后给他带来了强大的力量和身体承受度，但相对之下，速度却大幅度减弱。脚步刚动，叶天已然欺身跟来。

　　“嗷吼！”

　　黑屠嘶声咆哮，听不出是愤怒还是惊恐。

　　八卦雷掌闪烁着奕奕金光，在林间光影中，竟然宛如耀阳。

　　蹬蹬蹬的连退数步，几棵手臂粗细的小树可怜的遭了秧，被硕大的身体直接压倒压断，参差不齐的断茬和着满地的尸身，平添几分悲凉。

　　黑屠终于在退后五步之后站定，刚才来不及回击只能用双臂交叉护住面门。不过所幸仅仅是双臂上传来麻痛，并没有发现其他异样。

　　心中稍稍安定，暗想叶天也不过如此，气势虽盛，却还是奈何不了老子的金纹本相。

　　这个想法刚刚生出，黑屠却突然瞥见叶天的嘴角浮起一丝冷笑。那笑意满含不屑和戏虐，让黑屠没来由的心头一颤。

　　紧接着，黑屠突然感觉到腹部暴动起一股来路不明的劲气，只是眨眼，在同一位置，劲气一分为九，游荡于丹田半尺范围之内。

　　“不好！”

　　暗自惊呼一声，黑屠毕竟是身经百战的人物，立刻便意识到了事情的严重性。叶天刚才那一记雷掌只是诱饵，腹部这九道劲气才是真正的杀手锏。

　　可他什么时候动的手？

　　电光火石间，黑屠也不敢细想这些疑问，立刻将金纹蛮力凝聚于丹田劲气分部的地方，已做抵挡之用。

　　时间在流逝，围攻冷凝月的数百人已经不自觉的停下手来，流云浮影苍剑图的威力深深将他们震骇，虽然任谁都看得出冰山女子几乎已无再战之力，可仍是没人愿意再迎其锋芒，毕竟对于这种以一当百的人物，谁也不敢保证她会否还有杀招。

　　场中渐渐静了下来，黑屠硕大的虎头上渗出细密汗珠，他始终在等着那九道劲气暴起发难，可等来等去，却并无异样发生。

　　将全身气力集结于一个区域是一件十分痛苦的事情，不但需要高度集中的注意力，还要时时刻刻忍耐着控而不发的压抑感。

　　很快，黑屠变得焦躁起来，那九道劲气就如同一颗埋在身上的炸弹，让他神经变得极度不安起来。

　　他终于决定主动出击，试图用自身的劲气前往驱逐，可那九道劲气不知为何，竟然如同根深蒂固的大树一般，任尔狂风骤雨，我自岿然不动。

　　黑屠真的慌了，丹田乃是命门，眼下竟然被制，就好像生死都被别人捏在了手里，予取予夺，全凭叶天一念之间。

　　现在，他能够期盼的只有自己的金纹之力能够在那九道劲气爆炸的时候将其压制，可是对方是拥有着一掌毙掉暗影实力的云海宗高手，自己的想法真的现实么……

　　就在黑屠满头大汗心急如焚的时候，对面的叶天却不紧不慢的扶起了昏迷的韵儿，向着段流走去。

　　本来还有数十人围着段流意图伺机而动，但面对缓步走来的叶天，他们却如同见了阎王般四散奔逃，只眨眼间便让出了好大一块空地。

　　叶天不是杀人不眨眼的魔王，所以并没有打算为难他们，只是将韵儿交到段流身边，轻声叮嘱了几句，再度从容不迫的办起了下一件事来。

　　冷凝月方向的情况与段流完全一致，随着叶天的到来，数百人瞬间作鸟兽散，甚至连钢刀都丢了一地，昔日蛮横霸道的秦家护卫群，此刻竟如同见了猫的老鼠，惊慌失措，一片混乱。

　　最后叶天又来到酒孩儿被围攻的地方，此刻酒孩儿正杀的过瘾，虽然四肢上没少中招已经血肉模糊，但围攻他那数十人也已经寥寥无几，只剩下不到十人还在呆滞的如同机械般的进行着最后的抵抗。

　　由于相距较远，所以这边的秦家护卫并没有发现那边的情况，直到叶天走了过来，他们才惊愕的瞪着双眼，满脸的难以置信。

　　叶天当然也不会为难他们，可就在他准备呵退这十余人的时候，酒孩儿却突然跳了出来，手中已经卷刃的钢刀猛然劈向附近一人，那人当场便被斩为两段。

　　杀猪般的惨叫响起，那人从肩至腰缓缓滑落，最折磨的是他完整的目睹了自己被腰斩的一幕之后方才死去。

　　身旁的酒孩儿喘着粗气，可能是与血搏杀带来的激动，但更多的却像了结生命渴望鲜血的兴奋……

　　叶天惊疑的看了酒孩儿一眼，正好酒孩儿也向叶天投来目光。四目相对，叶天不由自主的打了一个寒颤，平时顽皮捣蛋被大家视作小屁孩的酒孩儿，怎地双眼中竟闪烁着嗜血的凶光。

　　如同来自地冥界的恶魔，如同最原始的以食人为生的凶兽。

　　“酒孩儿？”叶天轻唤了一句，试图将其从凶戾中唤醒。

　　酒孩儿不为所动，不过目光却从叶天的身上缓缓移开，再度盯向了已经瑟瑟发抖的那些秦家护卫。

　　“跟我……”

　　一句跟我过去还未说完，远处黑屠却突然暴躁的咆哮起来，他已经顶不住性命被人捏在手中的压迫感，用几乎疯狂的姿态向着叶天冲了过来。

　　同一时刻，酒孩儿趁此间隙挥刀向前，再度追求砍杀的快感去了。

　　叶天完全无视了气势汹汹的黑屠，望着酒孩儿奔掠的背影，眉头拧成一个川字。

　　“他……究竟是怎么了……”

　　“吼熬！”

　　黑屠狂奔而来，每一次落脚都会让附近的地方隐隐颤抖，周围几个倒霉蛋来不及闪躲，被其巨大的利爪轻易撕成了碎片。

　　对自己人下手，黑屠已经接近崩溃的边缘，余下的秦家护卫见大势已经彻底散去，开始偷偷的向外撤走，五百余人如同退潮般不多时便散了个干净。

　　事到如今叶天只能任由这群人逃回秦家，虽然明知道他们回去的结果是引来秦长林，但韵儿昏迷、冷凝月段流强弩之末，自己想要阻拦也是分身乏术了。

　　况且，还有一个仿佛陷入魔劫的酒孩儿……

　　思虑之际，黑屠已然冲到近前，巨大的利爪横空拍下，凌冽的风声在耳边呼啸响起。

　　这一爪拍下，就算你是精钢所铸，估计也要被拍成肉饼。

　　叶天自然不敢大意，攻和守完全是两种概念。他能够轻易的化为黑屠的防守，但对于后者的进攻，却绝对不能托大。

　　不过黑屠力量虽足，但速度相较之下就要慢了许多。叶天飘然后退轻松躲开攻击，御气踏燕决仅仅使出四层功力而已。

　　一击不中，巨爪落在一块大石之上，随着砰然声响，石屑四下崩飞。

　　黑屠双腿用力一蹬，硕大的身形便一跃而起，妄图一鼓作气解决掉叶天。

　　可叶天哪里会给他第二次机会，刚才之所以要退完全是因酒孩儿吸引了他的注意而已，否则他不但不用躲，还完全可以利用速度的优势进行反击。

　　金纹之力给黑屠带来强大的力量支持，这一跃，竟跃起一丈多高。一团巨大的黑影如同乌云蔽日般将叶天笼罩其中。

　　血红的眸子中落出一丝快意，那小子竟然没躲，他敢小看老子的“扑天势”这回是死定了。

　　“扑天势”是为黑屠的绝技，他也不是泛泛之辈，这招结合了武学和易血换髓经，一扑之力下，方圆十丈恐怕都要天翻地覆。叶天虽然实力超众，但大意轻敌绝对没有好下场。

　　想到这里，黑屠咧着血盆大口笑了。

　　可是，他的笑容却又马上僵止下来。因为眸子中那少年的身影手中突然亮起一片青金光芒，一个流转不休的八卦急速放大，越来越大，越来越大……

　　黑屠知道大事不好，关键时刻倒也激发出前所未有的能力，暴吼一声将全身之力灌注身前，只需片刻，便能凝成一个护体光幕。

　　这回轮到叶天笑了，只见他薄唇微动，口中吐出一个字来。


第357章 仇恨

　　“破！”

　　清越的声音从叶天口中吐出，但正身处于空中的黑屠却无法听清，耳边风声劲响，下方青金光芒闪烁。

　　一个字并不能影响战局，最重要的还是尽快结成护体光幕，因为那个已经流转至鼓面大小的八卦图案威力绝对十分霸道。

　　黑屠的心中如此想着，更加卖力的催动起全身劲气来。

　　砰！

　　突然，他感觉到腹部传来一阵剧痛，紧接着身子一颤，好不容易在千钧一发之际调动起的劲气烟消云散，别说是护体光幕，就连护体劲气都没给他留下半分。

　　绝望涌上心头，因为金青光芒已经刺痛了眼睛。

　　黑屠在空中下意识的摸了摸腹部，那里有些湿黏，显然是九道劲气炸开了皮肉。

　　绝望中瞬间又夹杂起悔恨，他早该感知出，那九道劲气根本就无法对金纹强悍的体魄造成实质性伤害。而自己却出于对叶天的盲目恐惧乱了分寸，关键时刻，竟被一叶飘雪压垮了松枝。

　　“走好。”

　　叶天猛然将气势大成的八卦奔雷印推出，强悍的威力再加上二次引破的伤害，绝对不是作为诱饵的八卦印决可以比拟，这一击，黑屠必死无疑！

　　轰！

　　炸响声中，血雾漫天飞洒，方圆数丈之内，竟然如同下起了一场血雨。

　　根本就没用上二次引破八卦奔雷印，仅仅第一段伤害便让黑屠坚如钢铁的身躯化为齑粉。

　　叶天抽身后退，在血雾洒落之前飘然远去。空中的爆鸣声已经歇止，酒孩儿也已经斩杀了最后一个秦家护卫，小林中陷入一片沉寂。

　　一场以五对千的大战终于落下帷幕，结局以秦家惨败告终……

　　环目四顾，地面上横七竖八的躺着成片成片的尸体，初略计算，恐怕足有数百人之多。鲜血将碧幽幽的野草染红，空气中飘荡着浓烈的血腥气息，这原本该是宁静安逸的花园小林，此刻竟宛如修罗屠场。

　　叶天突然想起了什么，转头向酒孩儿看去，后者似乎感受到了叶天盯来的目光，于是转过头来，与之对视。

　　酒孩儿的胸口起伏着，惨烈的厮杀也鲜血的洗礼似乎让他很是亢奋，一双原本该是深黑的眸子，此刻竟隐隐泛着嗜血的红光。

　　眉头大皱，之前的那种心悸再度浮现，叶天几乎是下意识的后退一步，不是因为害怕，而是因为面前的酒孩儿竟然他感觉如此陌生。

　　两人对视无言，须臾，酒孩儿眼中的血色开始缓缓褪去，片刻之后终于恢复了往日的模样。

　　“这么看着我干啥？”

　　酒孩儿被叶天盯得发毛，低头打量了自己一番。

　　叶天没有说话，但深锁的眉头却不曾放松半分。

　　“赢了？”

　　再确认了自己并无什么异样之后，酒孩儿又将四周的情况打量一番，在见到遍地都是秦家护卫的尸体和己方基本安然无恙之后，惊愕的问道。

　　缓缓点了点头，叶天不再看他，也没有询问酒孩儿刚才到底为何杀心大起，将这个谜题藏在了心中。

　　酒孩儿一脸迷惑，又抬手看了看正握着的已经卷刃的钢刀，随手丢掉，跟着叶天向冷凝月等人那里走去。

　　“凝月姐，韵儿怎么样了。”叶天轻声问道，担忧并没有表现出来。

　　冷凝月之前已经检视了韵儿的情况，外伤基本没有，之所以昏迷该是耗力过度，于是说没什么大碍，估计用不了多久便会自行醒来，但醒来之后身体会非常虚弱。

　　叶天点了点头，其实他知道韵儿为何会昏迷，冷静月猜的也大致没错。只不过她猜不到韵儿耗力过度的原因罢了。

　　“唉……”轻轻叹了口气，叶天蹲下来将韵儿抱起，向着众人道：“走吧，过一会秦长林恐怕就会来了。”

　　闻言，众人脸上露出紧张神色，秦长林可不是秦砂秦青之流能比，他若真的来了，就己方这个残阵，估计都得交代在这里。众人眉头紧锁，唯有恢复了正常的酒孩儿兴高采烈，指着一地尸体道：“秦长林多个屁，他敢来就灭了他。”

　　“谁给你的自信……”段流苦笑一声，转身同叶天冷凝月一起走了。

　　酒孩儿愣了片刻，紧紧跟上，快步离开悍刀堂废墟。

　　……

　　秦家，家主府邸。

　　家主秦长林正站在鸟笼前逗弄着笼子中的金丝雀，脸上笑意横生，仿佛连岁月留下的褶皱都被展开，年轻了不知多少岁呢。

　　昨夜，他得知了大儿子秦砂被一个云海宗持有云令的女弟子当街折辱，这可不是小事，秦家做到今天这个地步，争抢地盘横行霸道靠的已经不是打打杀杀了，而是年久日深积累的威望。威望一丢，造成的损失恐怕就不能用言语来形容了。

　　所以，管你是云海宗弟子还是谁，就算天王老子来了，触及到秦家的脸面，那就必须付出代价。

　　在哪都的面子在哪找回来，于是便有了千人大队围剿云海宗弟子的一幕。

　　秦砂和秦青两个不成器的儿子自然不提，为了事情稳妥，黑屠暗影两大高手同时出阵，旗下千余人的精兵强将，这种阵容，必然万无一失。

　　当然，考虑到和叶天毕竟有些一面之缘，所以秦长林并没有亲自出面，不过他出不出面又能如何，几个十几二十岁的小娃，难道还能在自己的地方掀起什么风浪不成。

　　更何况退一万步讲，就算事情败露，云海宗究责下来，他也可以拿黑屠和暗影顶罪。

　　不过事情是不会败露的，云海宗那几个“高徒”肯定逃不过身首异处的结局，到时候先绕着落马集示众三天，然后付之一炬，来个一个死无对证，既能即大幅大提升落马集秦家的威望，又能为儿子出一口恶气，当真是一举两得。

　　秦家连云海宗云令弟子都敢杀，呵呵，这话头传出去，谁还敢和秦家作对。到时候不只是落马集这种小地方，就算到了神木郡也绝对有着秦家的一席之地。

　　想到此处，秦长林笑的更灿烂了。

　　不过云海宗亲传弟子倒也名不虚传，整整一晚上的时间了，事情竟然还没办妥。秦长林丝毫没有感觉到异常，其实就算让谁来说，这件事也不可能说先什么异常。时间虽然久了点，事情办妥就行，毕竟好事多磨嘛！

　　得意之极的秦长林哈哈大笑起来，可他万万没有想到，秦家，即将面临一场灭顶之灾。

　　“报！”

　　门外突然传来了急促的禀报声，听那声音，仿佛是在大门口就喊了起来。

　　秦长林不耐烦的抖了抖衣襟，已经和这群下属说过多少次了，别他娘的慌慌张张，让人瞧见还以为咱们秦家底蕴不深呢。

　　须臾，脚步声响起，门外的护卫转进堂内，见礼之后面色凝重的道：“启禀家主，外门护卫传来噩耗，大公子和二公子……”

　　护卫的声音渐渐减弱，他明显的看到秦长林在听到噩耗两个字之后脸上的变化，杀气腾腾，直欲择人而噬。

　　“继续说！”

　　秦长林大喝一声，他仍是不信叶天等人能够在那种阵容中换掉秦砂和秦青的性命，不过却也有些开始动摇。

　　护卫被吓得一抖，急忙继续说来。

　　秦长林静静听着，老迈的脸庞上却不失豪气的脸庞上越发显露狰狞，一双铁拳攥的如同磐石，满口钢牙咬的磕磕作响。

　　当护卫讲述到己方伤亡情况的时候，秦长林身子已经开始抖动，但让他最为激动的却并不是爱子爱将之死。秦砂秦青黑屠暗影尽数毙命，千余人护卫仅剩半数，这就五个人做的？绝对不可能，难道云海宗派了援手，一切都是阴谋？意在对秦家动手！

　　半晌后，秦长林硬生生从牙缝中挤出一句话来：“那五个人呢，将尸体带来，老子要挫骨扬灰以消心头之恨！”

　　护卫一怔，叶天等人的伤亡情况他还没来得及讲呢，想来家主雄才大略应该能够猜到结果，可万万没想到的是，秦家竟然还在天真的以为叶天等人是以命换命……

　　“恩？”护卫久久不语，秦长林愤怒夹杂着疑惑的忘了过去。

　　阴沉且满含杀气的眼神让护卫当场瘫痪，噗通一声跪倒在地，虽然没有说话，意思却很是明显不过了。

　　“别告诉我他们全身而退。”秦长林的嘴角都开始颤动起来。

　　“小人小人……”护卫支支吾吾最后只能怯懦点头。

　　“一千人对五人让他们全身而退了？”秦长林踏前一步，狰狞的脸庞如同地狱恶魔。

　　护卫终于彻底崩溃，哭嚎着喊道自己只是一个传信的下人，不管自己的事云云。

　　“下去吧。”秦长林大袖一挥，放过了这名并没有参加围剿的传信护卫。

　　护卫如蒙大赦，咚咚咚的连磕了数个响头，家主的脾气他很了解，气头上不光杀人，还他娘的生吃呐！

　　“等等！让凯旋回来的五百英雄在武场集合，老子要亲自犒赏他们！”

　　秦长林阴鹫的语气冲身后传来，护卫明白，家主是要大开杀戒严惩不利了……

　　护卫走后，秦长林突然惨笑起来，笑了好一会儿方才歇止。然后他缓步出门，望着不知名的远方，恶狠狠地道：“毁我秦家，是要付出代价的！”

　　目光尽头，一座巍峨山峰傲然挺立……


第358章 夜幕

　　击溃了秦家人马，叶天等人却又陷入另一个窘境之中。近的有秦长林虎视眈眈、远的有黄岗梁搜寻报复，而且王威扬明显就在落马集附近，千载难逢的机会叶天也不想错过。一时间可谓前有追兵后有堵截，中间还有一段宿命般的纠缠。

　　段流和韵儿都知道叶天此行为了便是搭救冷凝霜，所以他们极力要求留在落马集，冷凝月不明所以，只道此地危险不宜久留。几经商议，却又陷入一盘死局。

　　此刻众人藏身于落马集东南山林中的一座破败小庙中，外面乌云压顶，庙内火光闪烁。

　　被充当木柴的门板窗柩在明红的火焰中发出噼啪声响，小庙角落里传来酒孩儿酣畅淋漓的鼾声……

　　由于商议结果的不圆满，众人默不作声，都在看着火堆发呆。段流扫了一眼酒孩儿，心说这小子真是没心没肺。

　　气氛一时间有些压抑，呼吸可闻落针能辨。

　　“回山。”

　　叶天的声音打破了沉寂，有些无奈却又不容置疑。

　　众人各自投来目光，段流一副“全听你的”之色，冷凝月则是点了点头，可韵儿的眼中，却多出了几分不甘般的心疼。

　　若不是冷凝月招惹了秦砂，哪里会到今天这种地步，也许叶天已经成功斩杀仇敌救出爱人，如今却因为大家的安危不得不放弃机会无奈回山……

　　韵儿心里如此想着，为了叶天，不禁有些怪罪起冷凝月来。

　　不过冷凝月的心情似乎大好，她本就不知道叶天此次落马集之行所为何来，自然也不会有那么多烦恼无奈。况且这一战酣畅淋漓直到现在还余味未绝呢。

　　看着冷凝月的神情，叶天无奈苦笑，“休整一晚，明日启程回山。”

　　韵儿叹了口气，但终于也没能多说什么。叶天有叶天的想法，他绝不会把大家推上风口浪尖。

　　商议已定，段流随便找个地方睡了。在刚才的讨论中，任谁也能看出气氛的微妙变化，冷凝月和韵儿之间似乎有些针锋相对，段流很是担心酒孩儿和白阔的事件重演，不过所幸这些并没有发生。这让他如释重负，很快的，他和酒孩儿的鼾声便演奏成一首嘹亮高亢的乐曲……

　　冷凝月不是心胸狭隘之辈，但此刻却隐隐有些占着风头的暗喜，毕竟在她和韵儿的主张中，叶天选择了自己这边。

　　破庙北角有一蓬松散的野草，应当是过路人夜宿而留下的，冷凝月走过去和衣而卧，毕竟气力消耗过多，须臾便也进入梦乡。

　　破庙不大，但也绝不算小，容纳五人绰绰有余。此刻空荡的庙堂中只剩下叶天和韵儿两人还未歇息，听着火焰噼啪爆燃，气氛有些微妙。

　　“休息吧，你也累坏了，明天还要赶路。”叶天的语气很是柔缓，透着一丝关爱。

　　韵儿摇了摇头，她昏迷了大概两个时辰，是到了此处之后方才转醒，虽然身体仍然疲惫之极，但她却无法安睡，因为她能够清晰的感受到叶天心中的彷徨与无奈。

　　“想做什么就去吧，别让自己抱憾终生。”韵儿看着叶天，眼中满是理解与宽慰。

　　叶天摇了摇头，营救冷凝霜的计划被冷凝月无意破坏，也许这便是所谓的天意吧。天意不可违，自己也更不能让大家为此冒险。

　　韵儿似乎看出了叶天心中所想，起身缓缓走来，在其身边坐下，呵气如兰柔情无限：“一路，有我陪你。”

　　心头一颤，此刻叶天竟然有一种紧紧拥住眼前人儿的迫切冲动，她是那么的善解人意，有她相伴，此生足矣。

　　不过无情的现实很快便将叶天拉了回来，为了大家他不能去，为了韵儿，他更不能去。

　　“睡吧。”

　　说罢，叶天从北角草堆上取来干草，然后在火堆旁扑就妥当，他知道韵儿体内寒气还未褪尽，挨着火堆也许会好受一些。

　　韵儿轻咬着嘴唇，但最后也没在多说什么，叶天心意已定，谁也无法更改。况且，他还是为了大家。

　　躺在火堆旁的“草床”上，韵儿感受到安静的幸福。叶天说不困，但韵儿却知道他是在看护着自己，害怕焰火燃着干草。

　　外面传来寂寂山风，今晚星月无光，林间有不知名的野兽长鸣。

　　山林小院，静静为伴。这是韵儿一直向往的生活，此刻在这荒山破庙中竟也颇有几分意味。

　　……

　　自从上次叶天到访秦家，虽然表面上秦长林对秦无羁更加器重，但实际上却早已暗自堤防，一个能够和云海宗云令持有弟子扯上关系的人，秦家这座鸟笼是绝对养不住的。

　　所以“秦无羁”的职位从外门护卫统领“高升”为惊风堂堂主，一堂之主，一个仅有三名下属的一堂之主。

　　冷扬当然不会对此感觉到任何别扭，他打入秦家内部本就不是为了地位权利，如今得了清净反倒更加舒坦。

　　不过此刻，冷扬却眉头紧锁，看样子正在为什么事情而忧心忡忡。

　　“无羁长老，您在想什么呢。”一个十三四岁的小童端着新沏好的碧螺春，扑闪着水灵灵的大眼，好奇问道。

　　冷扬所有闻，对其轻轻一笑，摇了摇头。

　　这个小童名叫小柱，乃是风流成性的秦砂在外留下的野种，后来不知怎地良心发现竟然带回家中，但正儿八经的名位肯定没有，给口饭吃给留活路已经算是“仁至义尽”。

　　小童还有个身份，便是这惊风堂的总执事，他手下还有两人，也都各自有些名衔。当然，另外两人也都是秦砂风流的产物。

　　就这三个，再加上冷扬，组成了这个名声响亮的惊风堂。

　　“无羁堂主，您原来是护卫统领，一定经历过很大事吧？”小童又问，他对秦无羁很有好感，因为他的到来，自己混了一个总执事的名头咧。

　　“大事……”冷扬目光透过窗扉看了出去，浩瀚星空下，遥远的东方似乎浮起一幅画卷，那里是灵武镇的方向。

　　冷家覆灭，几乎满门遭屠，妹妹至今被恶人控制，自己无奈成为一枚棋子。从灵武镇年轻一辈的才俊翘楚，到如今的深堂冷坐，不知自己所经历的，是否就是小柱口中的大事。

　　“无羁堂主，您喝茶。”小柱还是很有眼色的，知道秦无羁触动心事，为了将他从怅然若失中拉回，于是奉上茶水。

　　淡雅的茶香飘入鼻端，冷扬收摄心神，这将近两年的时间内，他的心志得到了极大的磨练，悲伤无用，他几乎从不允许自己将时间浪费在无谓的悲伤之上。

　　“小柱，你今年十一岁了吧？”冷扬和声问道，同时示意小柱做到自己旁边的位置上来。

　　小柱点了点头，他生性活泼伶俐，看得出无羁堂主并不向其他上位者那般眼高于顶，所以也没那么多顾忌，让坐便坐，倒也更加拉近两人距离。

　　“你想不想学武学呢？”冷扬又问。

　　闻言，小柱双眼放光，忙不迭的点起头来。

　　“那你告诉我，你学成武学之后要做什么？”

　　“杀坏人！”小柱回答的斩钉截铁，不知道他心目中的坏人是何定义。

　　“呵呵，坏人……”冷扬竟有些无言以对。

　　“无羁堂主，我有一件事不知道能不能问。”小柱说这话时并没有怯生生的感觉，反而眨着眼睛大有一探究竟之意。

　　冷扬点了点头，并没放在心上。

　　小柱犹豫片刻，似乎在考虑从何说起。

　　“上次来找你的大黑袍是谁啊？”小柱问罢可能觉得有些失言，又补充了一句：“感觉好像很厉害很神秘的样子。”

　　这种问题冷扬自然不会回答，只是笑了笑，说是一个朋友而已。又问随口问了小柱一句你怎么想起他来了。

　　“刚才我看见一个大黑袍进到老家主府邸了，好像就是就那个黑袍朋友，所以就想起来了。”小柱做回忆状。

　　冷扬被擢升为惊风堂堂主之后王威扬曾来找过他一次，小柱负责了那次的茶水，可能是因为小柱只是一个毫不起眼的小屁孩，王威扬也并未避讳。没想到这小子记忆力竟如此之好，一眼便将王威扬记在了脑海里。

　　王威扬去见了秦长林……

　　冷扬腾的站了起来，脸色瞬间绷紧，仿佛如临大敌。

　　上一次，王威扬曾要求冷扬以自己的力量动用秦家护卫前往悍刀堂废墟，但很不凑巧，那时候冷扬已经被剥夺实权，手里能用的就三个小童，也正是因此，小柱还有了给王威扬奉茶的机会。

　　王威扬起初不信，后来经过查探发现冷扬真的已经大权旁落，最后没做其他交代，悄然离开。

　　只是冷扬纳闷，这家伙为何要让自己调动人马前往悍刀堂废墟，那里荒废已久，根本没有人烟。

　　由于身份的变化，冷扬的消息来源也随着巨变，从原来八面玲珑到现在的深居幽堂，消息闭塞，简直与世隔绝。

　　甚至，连秦砂秦青黑屠暗影被杀，秦家人马折损过半这种大事都不曾耳闻。


第359章 夜探

　　冷扬的目光一下子变得炙热凝重起来，小柱退后一步，有些害怕。

　　时至今日，历经种种磨难的冷扬，已经能够随意控制自己的心绪，从心潮起伏到平静如水，他连一眨眼的时间都不需要。

　　“什么时候的事儿？”冷扬意识到自己的失态，收起骇人目光，轻声问道。

　　“就……就半个时辰之前……”小柱仍然没缓过神来，无羁堂主向来和善，怎地刚才却似突然变了个人一般。

　　闻言，冷扬若有所思。半个时辰的时间能够解决很多事情，换句话说，王威扬很有可能已经和秦长林达成某种约定，而且想都不用想，约定的内容，一定与叶天等人有关！

　　“难道之前王威扬让我调动人马，是去对付叶天的么……”

　　“无羁堂主，我是不是……说错话了……”小柱怯生生的问道，虽然进入了秦家，但从小就生活在最底层的他，心里十分敏感。

　　冷扬轻轻摸了摸小柱的头，温和笑道：“没有，我只是想起一些事而已。”

　　“对了小柱，你今天也累了一天了，赶紧去休息吧。”

　　小柱很聪明，眼力也好。知道自己刚才的话触动了无羁长老的一些心事，接下来他肯定有大事要做，所以自己还是避开为上，再赖下去，就是不识时务了。

　　“那无羁堂主早些休息，小柱这就回去了。”小柱行了一礼，便欲离开。

　　“慢着。”

　　当小柱走到门口的时候，冷扬却突然叫住了他，随后略一思虑，走上前来。

　　小柱下意识的抬起投来，月光掩映下，无羁长老那英俊的棱角分明的脸上，似乎被打上了一层淡淡的光辉，人如其名，潇洒而不羁。

　　可他却并不知道，无羁无羁，却才是真正被无穷束缚羁押的人。

　　这些小心思冷扬自然不会去猜，他知道秦家和叶天都即将或者已经发生大事，届时难免腥风血雨大起，小柱虽然仅仅跟了自己几天的时间，但这孩儿心地善良，不能让他枉受波及。

　　摸向随身的钱囊，想了想干脆直接摘下，递到了小柱的手中。

　　“无羁长老，这是……”小柱连连摆手，无羁堂主虽好，但没事也不能凭白给自己这么多钱财，看那满满一袋子，他知道里面都是碎金，想来以自己这种活法，这些钱财能够养活自己一辈子。

　　“拿着。”冷扬温和的笑着，温暖的大手裹住小柱的小手，让他无法推辞。

　　小柱突然哭了起来，无羁堂主不会是想把自己赶出去吧，他不想再过那种颠沛流离的生活，跟在无羁堂主身边，他才刚刚觉得自己活的像一个人，而非人人都能踩上一脚的底层生物。

　　“小柱，去吧。”冷扬没有解释什么，最后抚了抚小柱的头，而后并没有转身回屋，竟是快步消失在了夜幕当中。

　　望着无秦无羁离去的方向，小柱神情落寞之极，他隐隐觉得，无羁堂主经此一去，永远都不会再出现了。

　　……

　　冷扬趁着夜色掩护，轻而易举的离开秦家。不过在跃过围墙的一刹那，心里却突然感觉有些怪异起来。

　　虽然他有信心且完全有实力轻而易举的避开秦家严密的巡逻网，但今夜，秦家的巡逻力度似乎空前削减，广阔的园林之中，显得极为寂寥萧瑟。

　　“难道他们已经出发了……”冷扬没有急着迈开脚步，沉思片刻，再度翻过院墙返回秦家。

　　夜色如水，洒下淡淡光华。远处天边积郁着厚重的乌云，正在缓缓向着明月笼罩而来。

　　秦家园林内，本该灯火通明的时间，此刻却漆黑一片，只有零星的烛光从几许阁楼中传出，看样子也随时都会熄灭。

　　冷扬心头一惊，暗道自己猜的应该没错，秦家的力量很有可能已经尽数发动。

　　他已经在秦家潜伏一年有余，对于秦家广阔如同迷宫般的园林各处位置了如指掌，而且还担任过外门护卫统领，所以对于外门护卫所居的重地更是熟门熟路。

　　几经周转，冷扬终于出现在外门护卫集居的厢院之前。

　　这是一片占地颇广的厢院，秦家外门护卫多达一千五百余人，全部聚居于此。两侧是成片成片兵舍般的厢房，中间偌大一片空地，是为外门护卫们平日习武操练的所在。

　　这一路上，冷扬心头越发疑惑起来。由于秦家不设正统护卫，所以外门护卫的驻地乃为重中之重，平日里都是十步一岗五步一哨，怎地今天竟空空荡荡，甚至还有着一种怪异的感觉。

　　至于秦家为何不设正统护卫，是因为每一个秦家之人，都被安插在重要的位置之上，能力低下者并不会参与事务，抛头颅洒热血这种事情，还是交给外人来做比较妥当。

　　当然，这是外话不须多提。

　　冷扬快步穿过一段回廊，此处乃是门楼死角，巡逻岗位根本无法看到这里的情况。自己在任期间曾安插巡岗，没想到今天也不曾见到。

　　“难道秦长林将府内抽调的如此干净只为了对付叶天一人？”冷扬皱了皱眉头，他们之间又无深仇大恨，这不合乎情理啊。

　　想不通便不想，等一会儿随意抓住一个护卫拷问便可得知内情。

　　冷扬再度闪身，此刻天上的乌云已经彻底遮蔽月光，黑暗袭来，一股莫名的压抑感充塞心头。

　　再落地时，冷扬已经出现在练武场的边缘地带。环顾四周，所有的厢房竟然都和外面的情形相差无几，并无灯烛火光透出。

　　起风了，浓夏夜里的风掺杂着雨意，让人心头一畅。

　　不过，冷扬却并没有因为这清风而畅然，相反的，他却眉头更加深锁几分。

　　因为，在刚刚拂过的风中，他分明闻到了一股腐尸的味道。

　　一种深沉的压抑感瞬间浮上心头，周围的黑暗中仿佛有着无数鬼魅在飘动游荡，沉沉死寂充塞四周。

　　“难道秦家出事了！”

　　冷扬的第一反应是叶天潜入秦家大肆杀戮，这是他心中的潜意识，因为王威扬曾带他回过灵武镇，亲眼看到了叶天潜入王家之后留下的狠辣手段。

　　吱呀……

　　细微的门柱转动声传来，冷扬轻轻推开一扇厢房的木门。

　　浓烈的腐臭气息扑面而来，差点呛的冷扬流出眼泪。

　　微微定神，冷扬向屋内看去。这一看之下背脊发寒，只见数丈见方的厢房内，竟然堆满了尸体！

　　冷扬怔在当场，反应片刻后依次开启厢房木门，里面的情况如出一辙，并不狭窄的厢房内被尸体堆积的满满当当，阵阵恶臭飘入鼻端，让人直欲作呕。

　　这是什么时候的事……

　　冷扬曾自诩掌握了秦家每一个动向，但今天他才知道，如果秦长林想做什么，他根本连一丝一毫都无法察觉。

　　比如，这足有数百人是何时死去，何时运回秦家，而剩下那些护卫，又是何时尽数出动……

　　强烈的直觉告诉他，叶天将会面临一场大难。

　　而这一切，也必然与王威扬有关！

　　头脑出现短暂的空白，叶天如果中伏毙命，不单单意味着自己折损一位过命好友，更是冷凝霜性命走到尽头的昭示。

　　因为，冷凝霜之所以能活到现在，其作用完全是用来引出叶天的诱饵。

　　不过冷扬毕竟是经过大风大浪的人物，片刻之后便恢复了冷静。目光扫向厢房尽头处唯一亮着的烛光，脚步缓缓挪了过去。

　　这是一间较于其他厢房更大的厢房，是为巡逻护卫交接的所在。

　　此刻厢房中正有烛光闪烁，里面隐隐传来几人的对话声音。

　　“唉，我看秦家是要玩完喽。”

　　“别他娘的瞎说，家主亲自出手，还能跑的了那几个小崽子？”

　　“那也未必的，人家可是山上的人物，再说以千对五都没能占到便宜，这足以说明问题了。”

　　“没错，大公子二公子，甚至连黑屠和暗影都折了进去……”

　　“啧啧，我说你们就是瞎操心，有那闲工夫，不如找好下家。”

　　屋内沉默了片刻，似乎所有人都被刚才说话那人的机智折服。

　　“老崔，这么说你已经找好下家了？”

　　“当然，三天后马家外门护卫里可就多了俺崔长山一号人物了。”

　　众人哄笑，心道你老崔算个屌毛。不过笑归笑，老崔的交际能力还是不能小觑，一时间托关系问门路的声音不绝于耳，都开始拜托崔长山给自己找找关系，赶紧混个下家才最要紧。

　　冷扬静静听着，可他的脸色却越发凝重起来。从他们话里可以听说，算叶天在内，云海宗仅仅五人竟然就荡尽了秦家半数实力，这也太难以置信了！

　　惊骇的同时，冷扬心中又难免的浮起一丝落寞。这一年多的时间里，他也算是突飞猛进，实力直逼六段武师，但平心而论，若是把叶天换成自己，能够带领那四人做出如此惊人的大事来么。

　　很明显，他不能……

　　落寞归落寞，这只是热血男儿的正常反应而已。叶天的强大，冷扬无论于情于理，都还是真心替他高兴的。


第360章 冷扬的手段

　　很快收起无关思绪，冷扬简要的分析起目前的情形来。

　　从外面理应安插的护卫来看，比起以往，简直就是骤减。不过交接处竟然还留有护卫，想来秦长林在王威扬的话舌下已经完全不信任自己。而这些留下来的护卫，不过是为了安抚自己而已。

　　估计他们大事办成，下一步就是返回秦家把自己斩杀于睡梦当中。

　　想到这里，冷扬的额头渗出一丝冷汗，他虽然知道王威扬肯定要有所动作，但万万没想到这家伙竟然能够说动秦长林，否则自己也不会因害怕打草惊蛇而不作为。

　　现在想想，若不是小柱闲聊的无语，自己恐怕就要中招了。

　　粗略合算了一下所有的巡逻护卫、岗哨、交接护卫，大概一共不过二十余人，再结合刚在屋中听到的信息，可以打字知道，叶天将要面对的，是秦长林和王威扬率领的近千人的大队人马！

　　“眼下最要紧的抢在他们之前找到叶天，否则……”

　　冷扬不敢想下去，拔起身形，便欲离开。

　　可脚步才动，他却又停了下来。落马集虽然相对来说并不算大，但想要在这方圆数千里的地界寻找几个人却也是难上加难。所以眼下最要紧的并不是闷头苦寻，掌握一些有用的信息才是王道。

　　就在这时，庭院外突然响起了脚步声，一个汉子缓缓向着此处走来，一边走一边嘴里似乎还在抱怨着什么。

　　冷扬眼中闪过精光，暗道机会来了。

　　那人走得不快，磨磨蹭蹭好一会才走进大院之内，是一名秦家的巡逻护卫。

　　“妈的，毛都没有一根，非要巡逻巡逻，寻你奶奶个爪！”

　　护卫高声啐骂，他知道今天秦家所有重量级人物几乎尽数出动，随便骂，反正也没人听到。

　　正当他骂的过瘾的时候，一道人影却突然出现在其面前，先是一怔，待看清面目之后，下意识的便想高呼。

　　可冷扬哪里会给他这个机会，一记手刀快如闪电，那护卫还没来的及反应，便软塌塌的倒了下去。

　　冷扬将其拖至阴暗僻静处，掌中光华闪烁灌入护卫心脉，后者缓缓转醒。

　　醒来后，他便看到前护卫统领秦无羁正用一种锐利之极的眼神盯着自己，那种感觉，简直比尖刀剜心还要难受。

　　他很聪明的没有喊叫，努力的压制着心头的惊惧，颤声道：“无……无羁统领……小的……”

　　“我问你，秦长林把人马调到哪里去了？”冷扬根本没有心思听得废话，直接打断。

　　护卫眼神闪烁几下，今天人马的突然调动不同以往，乃是秦家主亲自出面，而且当众放下狠话，这次行动乃是绝密，如果有人泄露定斩不饶。

　　当然，作为巡逻护卫的他，也没权利知道太多，只是隐约听说好像是向着落马集东南方向去了。

　　此刻，这护卫深深体会到知道的越多就与危险这句话，如果他真的什么也不知道，现在也不用这么纠结了。

　　“说！”

　　冷扬厉喝一声，吓得那护卫浑身一颤。作为曾经担任过秦家外门护卫统领的秦无羁，虽然已经被架空实权，但余威还是尚在的。

　　而且，这巡逻护卫也不傻，再加上一些道听途说，很是明白秦无羁为何干的好好的突然调任，那是家主防着他呢。

　　经过短暂而激烈的天人交战，护卫终于还是选择了忠于秦家。倒不是他忠心耿耿可鉴日月，而是秦老家主的手段他见过，秦无羁统领肯定是比不了的。两害择其轻，坚决不能说，否则家主知道了那还了得，挖地三尺也得把自己给揪出来。

　　“我真不知道啊……”护卫哭丧着脸，在这种勾心斗角的地方呆的久了，演技绝不是盖的。

　　冷扬狐疑的看了他一眼，并没有细究，本来他也没指望在一个巡逻护卫口中扒出什么有用的信息来。

　　护卫察言观色，觉得“秦无羁”大概并不想杀了自己，于是耍起小聪明来：“秦统领，你报效家主的心情我能理解，家主他老人家也是，出门办事不带你这得力帮手，不过你也别太在意，乐得清静岂不更是快哉。”

　　这家伙的本意是想旁敲侧击的表达自己并不知道秦无羁的真正意图，说实话他的演技也没问题，但他却低估了“秦无羁”的智商。

　　冷扬冷眼旁观，如同看待小丑一般看完了巡逻护卫演的一场好戏。他心里清楚的很，如果信了此人的诡诈话语而把他放走，不消片刻消息就会传递到秦长林耳中。

　　“这么说，你真的什么都不知道了？”冷扬平声静气的问道。

　　巡逻护卫把头摇的跟拨浪鼓一般，嘴里一叠声的嘟囔道：“真不知道，真不知道……”

　　“你也在秦家干了好些年了吧？”冷扬突然无厘头的问了一句。

　　“不多不少，还差三天正好五年。”巡逻护卫伸出一只手比了比，秦统领的和颜悦色，让他胆气大了不少。

　　对于这种蹬鼻子上脸的角色，冷扬本不屑处理，但眼下事关重大，决不能走漏半点风声，所以就怪不得他心狠手辣了。

　　“那你也应该知道秦家的一贯作风吧？”冷扬突然笑了，笑的有些骇人。

　　巡逻护卫下意识的往后一缩，忙不迭的点了点头，又摇了摇头。

　　冷扬也不理他，兀自说道：“秦长林做事，飞鸟尽良弓藏，你既然什么都不知道，活着又有什么用呢。”

　　说吧，转身离去。

　　巡逻护卫一头雾水，这话说完不是应该杀了自己才对么，怎么还走，秦统领是不是脑子搭错筋了。哎，不管了，他他娘的爱怎样怎样，跟老子有啥关系，保住性命就行喽。

　　得意的想着秦统领就是个傻狗，被自己哄骗于股掌之中，巡逻护卫咧嘴笑了。

　　下一刻，一道寒光闪烁而来，巡逻护卫的笑容顿时僵止在了脸上，一切定格，一片柳叶隔断喉管继续向前飞去……

　　……

　　冷扬倒也没白忙活，至少从那个自作聪明的巡逻护卫口中可以分析出，秦长林确实已经完全不信任自己，办妥叶天方面的事情之后，估计就会回头来拿自己开刀。

　　否则，一个小小的护卫绝对没理由对秦家上层人员隐瞒。

　　而留下这些护卫，也绝对是用来遮掩自己耳目而已。

　　快步返回庭院，冷扬现在的任务，便是从那些人的口中挖出有用的信息来。毕竟通过之前的偷听，他已经可以断定这群人中有着消息灵通之士。

　　当然，直接硬闯并不是好办法。他虽然有实力在短时间内放倒屋内的所有人，但却并没有达到那种瞬间制服且留下活口的地步。

　　如果这群家伙发生呼喊，外面的暗哨一定会发现端倪。秦家暗哨可是人人都陪着信虫的，一旦东窗事发，用不了一时半刻消息就会传递到秦长林的耳中。

　　这是一个考验冷扬的时刻，能够在制服屋内众人的同时却又不惊动外面的暗哨，这的确很有难度。

　　他首先想到的是将外门暗哨逐一击杀，这样虽然稳妥，但却极其浪费时间。暗哨虽然足足撤掉了六七层，但留下来的恐怕也有数十人之多，眼下分秒必争，哪有多余的时间浪费在他们身上。

　　只有出其不意，也许才能事半功倍。

　　冷扬突然想到了之前那个产离职守而被自己斩杀的巡逻护卫，不妨借他的衣服一用。

　　片刻后，冷扬再度出现在厢房庭院之中，这次，他已经“变作”了一个巡逻护卫。

　　刻意将后脊佝偻一些，毕竟一个普通的巡逻护卫可是绝对没有自己那种气场的。

　　缓步走上前去，轻轻翘了翘木制的门扇。

　　屋内有人笑骂着走来，似乎在说陈六这小子又他娘的偷跑回来了。

　　门被从里拉开，面前的是一个灰头土脸弯腰驼背身着巡逻护卫服饰的陌生面孔。

　　“你谁呀？”开门的护卫问着，心道这人怎么有点眼熟呢。

　　不过他也没多想，秦家护卫共一千五百余人，眼熟却又没啥交集的大有人在。估计也是个和陈六一样的货色，嫌乎巡逻太累，跑到这里偷闲来了。

　　“咳咳……”那人咳嗽两声，嘶哑着问有没有热水。

　　开门的汉子倒也是个好心肠，毕竟同时天涯沦落人，一口热水还叫事儿了？

　　想着便把驼背护卫请进了屋，同时向外头扫了几眼，心道陈六那小子今天怎么出息了，这么晚还不归位。

　　关好木门，正要转过身来的时候，汉子突然感觉一把冰凉的匕首悄然靠上了脖颈。

　　“别出声，否则我杀了你。”

　　比匕首还要冰冷的声音传身后传来，下意识的转头看去。只见屋内之前还吹牛侃山的六个兄弟，尽数昏死过去。而之前那个佝偻驼背的护卫，已然完全变了一个人。

　　虽然仍是灰头土脸，但那双深黑的眸子当中，却是闪烁着刀锋般的光芒。整个人，也是散发出一种让人压抑的气场。

　　这种强大的威压让他突然想到一个人，那就是前护卫统领，秦无羁！


第361章 生离

　　毕竟是前护卫统领，众人竟然连呼喊都没来得及便被制服，秦无羁果然雷霆手段。

　　当然，这也要归功于这身皮囊的功劳，在没有任何防备下放倒几个武士界定的垃圾，冷扬还是能够轻易做到的。

　　“秦……秦统领……”

　　汉子嘴角狂抽，吓得不轻。他消息相当灵通，据说家主秦长林已经把秦无羁列为斩首名单，等这次夜晚围剿凯旋，第一个就要拿他开刀呢。

　　可是他咋会出现在这里？难道他已经掌握了消息？妈的，真是运气背到家了，马家的差事已经安排好了，负责后厨安全的特定护卫，这差事安逸安全且没事就能大饱口福，就算马家主的饮食，也要老子先动上一口呢。

　　很凑巧的，冷扬留下的唯一一个货色便是众人中消息最灵通的老崔，崔长山。

　　崔长山生性胆小，当护卫纯属是为了谋一条生路，毕竟秦家护卫这四个字在落马集地界出说去就没人敢惹，否则以他的操性，还不得成天挨打啊。

　　当然了，这样的人能够进到秦家当护卫走的自然是非正常渠道，至于具体是什么龌龊勾搭就不得而知了。也许是对上司奉上了自己的老婆，也许是把隔壁女儿的洗澡时间供了出来，总之肯定不是爷们干的事就对了。

　　就是这样一个底层的小人物，但他却拥有着超强的八卦能力，但凡有点风吹草动，总是能够敏感的第一时间掌握消息。

　　所以，不再平静的秦家不再是他心目中的第一选择，而马家的职务，也早在两天前就安排妥当。只要过了今晚，他就可以换上一份舒心的营生，而且伙食还好的很咧。

　　可他妈的就是这最后一晚，灾难却突然降临。秦无羁是谁？那可是秦家的叛徒啊！这消息可是从上位者口中传出来的，千真万确，自己落到他的手中，那还能有好了？

　　“说，秦长林去带人去哪了？胆敢胡言乱语，我一刀就让你身首异处！”

　　前护卫统领兼秦家第二位叛徒低沉却极具穿透力的声音在耳边响起，虽然声音不大，但在崔长山听来，简直就是炸响的惊雷。

　　“我我我……我真不知道啊……”崔长山结结巴巴，胆子小到家的他，心理素质面临崩溃。

　　冷扬目光如炬，一眼便看出了此人知道的绝对不少，于是匕首深压一分，割破了前者的脖颈。

　　尖锐且冰凉的刺痛感传来，崔长山下意识的想要哭嚎，他以为自己喉管已经被割断，马上就会窒息。

　　“你若敢喊，我保证这就是你的最后一声。”

　　气暗护卫统领前秦家第二位叛徒的声音再度钻入耳鼓，崔长山心头一震，听着意思自己是还没死呢……

　　“快说，秦长林的动向，和谁，具体多少人，什么目的。”冷扬连声问道，对付这种人他也是头疼的很，因为对方的胆子实在太小了，威吓过度恐怕都容易吓昏过去。

　　对于崔长山来说，任何地位或实力高于自己的人都是极为可怕的。所以面对“秦无羁”的质问，他老老实实的选择了交代。

　　“家主……不不不，秦长林带着所有兄弟……不不不，秦家护卫向着东南方向去了，据说是找一个什么废弃的庙堂，所有的长老执事，不不不，老不死的都跟着去了，还有一个陌生的全身裹着黑袍的男子。”

　　崔长山竹筒倒豆子般的一口气说完，抬头看向“秦无羁”，一副“我就知道这么多了，高抬贵手放了我吧”的表情。

　　架在脖颈上的匕首似乎松动了几分，崔长山松了一口气。

　　“目的呢，他们什么目的？”匕首再度压迫，冷扬虽然明知道秦长林和王威扬必定是去对付叶天的，但仍是不死心的确定了一句。

　　崔长山颤颤抖抖，说了句真不知道，不过有可能是去围剿前些日子家主亲自招待的云海宗弟子了。

　　相比于之前那个枉死鬼，崔长山可就聪明的多了。他深知利弊，眼下命都被人家捏在手中，别说你只是个秦家家主，就是天王老子降下昭告，他也照说不误。

　　还是保命要紧啊！

　　冷扬得到满意答案，一掌将崔长山击昏，他不是杀人狂魔，没必要将这些无辜人士赶尽杀绝。而且他下手很有分寸，这群人恐怕明天早上也未定能够醒来，绝对不会坏事。

　　处理好一切，冷扬趁着夜幕避开岗哨，一路向落马集东南方向疾行而去。

　　……

　　破败的庙堂内，除了叶天之外的所有人都已经熟睡。韵儿呼吸平稳，长长的睫毛交织在一起，被焰火烤的微红的脸庞上，别有一种特别韵味的美丽。

　　叶天又火堆中加了几根柴火，他白天刚刚经历过突破，现在仍是困意全无。而且就算他十分困倦也绝不能轻易睡去，毕竟所有人都几乎丧失了搏杀能力，他要保护大家周全。

　　天穹上的乌云越来越重，繁星皓月早已不见踪影，隐隐有雷声传来，怕是又要大雨瓢泼。

　　最近总是下雨，而且雨势颇大，搞得人心情总是有些压抑。

　　叶天静静的看着熟睡中的韵儿，嘴角不自觉的勾起一抹浅浅弧度，不知为何，他在看着韵儿的时候总会感觉到一丝宁静，竟管韵儿骨子里的却并不是一个温柔如水的姑娘。

　　林间传来不知名的野兽咆哮，一群鸟儿惊飞而起。

　　叶天起身，下意识的想要脱下外袍盖在韵儿身上，但旋即发现，袍子早已盖在了韵儿身上。

　　认真的拢了拢火堆以避免温度过高烤的韵儿难受，叶天起身行到庙外。

　　周围黑漆漆的一片，目光所及不过方圆数丈距离。

　　夜间的山野安静的很，刚才那声兽吼之后，世界仿佛都陷入了沉寂。

　　叶天抬头随意的看着，正巧一道闪电划过天际，夜幕为之一亮。

　　与之同时，叶天突然感觉到西北方向数里开外出现一道强猛霸道的气息，实力深不可测……

　　“难道是秦长林来了？！”

　　心中一惊，叶天立刻凝神感知起来。一番探查之下，心头惊骇更甚。与那霸道气息同行的，武师界定至少就有十人，若有若无的武士界定气息更是数也数不清楚……

　　“不好，秦长林恐怕是倾巢来袭了！”

　　叶天快速转回屋中将众人唤醒，三言两语讲清形势之严重，要求大家立刻启程。

　　冷凝月段流等人的感知力本就弱于叶天，最近叶天又接连形成第三灵囊、进一步激活赤龙金血、成功突破到五段武师，所以到得此刻，众人的感知力已经和叶天完全不在一个层次之上了。

　　“叶天，你是不是草木皆兵了。”段流感应一番，自然没有任何结局。而且他也不相信秦长林能够在这么短的时间找到众人藏身的位置。

　　“来不及和你解释，你们必须马上就走！”叶天拉起又要倒地就睡的酒孩儿，厉声催促道。

　　“你不和我们一起走么？”韵儿知道叶天做出的决定难以更改，但仍是控制不住的问了一句。

　　“秦长林这次是亲自带队倾巢出动，我必须留下来断后，否则你们谁也走不了。”叶天坚定的回答道。

　　韵儿还想说话，但却被冷凝月的话给压了回去，“我留下来帮你！”

　　只一句话，冷凝月和韵儿的差距瞬间显现出来。在这种时刻逞英雄看上去情深意重，但如果真的留下来，便绝对是害了自己也害了叶天的无脑行为。

　　相比之下，韵儿则要识大体，以大局为重的多。

　　因为她明白，已经近乎失去战力的自己，留下来只会是叶天的累赘。不但帮不了叶天，还会让他处处捉襟见肘，关键时刻，甚至为人所制。

　　“都走，你们留下也起不了作用。”叶天斩钉截铁，这句话看似无情，却情谊深沉。

　　面对秦长林加秦家所有高手的围攻，留下断后意味着什么，可想而知。

　　韵儿用力的咬了咬嘴唇，紧紧将叶天用在怀中，一双朱唇深深印了上去，再也不顾旁人目光。

　　“叶天，你一定不要有事。”韵儿深情的看着叶天的双眼，泪水已经夺眶而出。

　　叶天重重点头，但他的心里却在滴血，他知道，即便自己拼尽全力阻拦，面对如此声势浩大的围剿队伍，韵儿等人的逃生希望根本十分渺茫。

　　“放心，我会的。”叶天温柔的拭去韵儿眼角的泪痕，决然转身，消失于夜幕当中。

　　所有人的愣在当场，片刻后方才回过神来，同时心头迅速被悲怅盈塞，他们隐隐觉得，叶天，这一去恐怕就再也不会回来了。

　　冷凝月拔剑在手便要跟随而去，段流一把将其拦住。理智告诉他，叶天用性命做赌注换来的逃生机会，如果不去珍惜，那才是对叶天最大的不负责任。

　　同时，酒孩儿也跑上前来拦着冷凝月，但心里却有着一丝酸酸的感觉……

　　冷凝月拼命的想要挣脱二人，但奈何气力消耗过盛，根本无法脱身。

　　身后传来嘈杂的人声，有冷凝月的哭喊声，有段流和酒孩儿的劝慰声，唯独没有了那道熟悉的声音。

　　韵儿凝望着叶天离去的方向，突然大声喊道：“叶天，我在咱们认识的地方等你！七天后，如果你没出现，我一定会去陪你！”

　　声音透过破落的窗棂传递开去，波波荡荡久久不息，但远处，并未传来任何回应。


第362章 仇人相见

　　咔擦！

　　惊雷炸响，闪电的光芒让漆黑夜幕为之一亮。

　　秦长林脸上阴沉神色在这一刻清晰无比，使得身边紧紧跟着的李长老都心头一颤。

　　他跟随家主已经三十余年，刀山火海风口浪尖没少经历，但从未见过家主有这般狠辣的神情，想来云海宗那几个不知天高地厚的小子，今晚注定要生不如死了。

　　眼光又瞄向前方带路那全身裹着黑袍的男子，李长老不禁怀疑起来。

　　这个男子极为神秘，也不知他和家主说了些什么，总之三言两语，便引得家主雷霆震怒，倾尽秦家所有人马，星夜出击。

　　“家主可是别被人利用了……”李长老不由担心的想着，但脚步却不敢稍缓。

　　折损的那数百人马到不算什么大事，可大公子秦砂、二公子秦青，包括家主最为器重视为左膀右臂的黑屠和暗影今日都死在云海宗弟子手中，这个仇可谓不得不报。

　　哪怕得罪千年大派云海宗也在所不惜。

　　不过，家主亲自出马，这件事应该会做的滴水无痕、天衣无缝。

　　据领路的黑袍男子所言，那几个云海宗弟子便隐匿于前方不足五里开外的一座破庙之中。虽然大家并不是很相信他的话，但不知为何，家主却深信不疑。

　　就在李长老半信半疑之时，东南方向约五里出突然出现一道气息。如果单纯的感知那道气息，来者实力该在五段武师左右，但细细品味，气息之中似乎还夹杂一些异样的东西。

　　秦长林停下脚步，李长老只是三段武师后期，他都能够感知的到，身为武统强者的秦长林则更是轻易察觉。

　　同时，黑袍男子也是停了下来，回头和秦长林对视一眼，目光中隐有兴奋。

　　“呵呵，竟是自己找上门来。”黑袍男子阴鹫的笑了笑，他起初还怕叶天感受到风吹草动而逃走，眼下看来，却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　此刻，秦长林那波动已久的杀气似乎又强烈了几分。咬碎满口钢牙般的挤出了两个字来：“找死！”

　　听到秦长林的话，秦家一众长老执事不禁有些期待起来。虽然他们曾见过叶天一面，但当时乃是筵席，只知这少年年纪轻轻便荣膺云海宗亲传弟子之高位，而且还是云令持有者。但真正实力如何却不曾得见。

　　斩杀黑屠暗影，带领五人大破千余秦家护卫，这样的人物，到底会有怎样的雷霆手段，的确很是让人拭目以待。

　　当然，秦家这群人之所以会这么想，主要是因为有家主秦长林亲自坐镇，可谓万无一失。否则的话，就凭他们这徘徊在一至三段武师界定的实力，当然不敢轻触叶天眉头。

　　那道劲气移动的很快，不到半盏茶的时间就已经出现在里许范围之内，而且余势不减，明知秦长林在此，却丝毫没有惧意。

　　众人怔了一怔，难道这小子有恃无恐？

　　就连秦长林都是为之一鄂，不过旋即却又恢复如常。云海宗他不敢说，但落马集方圆万里之内，属他秦长林独大，武统强者，也仅此一人而已！

　　小子想虚张声势，今天就让你有来无回。

　　想到这里，秦长利大手一挥，秦家人马严阵以待，静候叶天自投罗网。

　　对于秦长林的举动，黑袍男子微微鄙夷。且不说他对于叶天的了解，就算换做普通人，以这种飞蛾扑火般的方式出现，其目的也是不言而喻，没想到这秦老家主竟然如此愚钝。

　　犹豫片刻，黑袍男子还是决定提醒一句。

　　“秦家主，恕在下多言，叶天此举怕是给同伙的逃离争取时间呢。”

　　闻言，秦长林恍然大悟。秦家的损失不仅仅在于叶天一人，这五个不知死活的货色一个也别想逃脱！

　　“李长老，人马尽数与你统领，带不回他们的狗头，你便提头来见！”秦长林双手背负，高声喝令。

　　李长老是个聪明人，他深知以五人对千人之后对方会是什么局面，气力消耗殆尽乃是必然，此时抓捕，正是一个立下大功的好时机。

　　“家主放心，属下必定不负所望。”李长老冲着秦长林的背影拱了拱手，转而打手一招，带着人马去了。

　　此次出动乃是秦家倾巢出动，俗话说瘦死的骆驼比马大，即便秦家折损惨重，但仍有千人可供调令。眼下这千余人马快速奔袭，于夜色中仿佛一条翻滚的长龙。

　　见状，黑袍男子的嘴角不禁浮起一抹阴笑。

　　……

　　此刻叶天已经距离秦长林等人不过里许，全力奔掠的过程中，他却突然感知到对方阵营气息大动，数也数不清的武士界定气息开始向着另一方向移动而去。

　　“不好！”叶天心头一惊，他知道，对方这是要赶尽杀绝的节奏，仗着人多势众兵分两路，围追堵截韵儿等人去了。

　　叶天不由停住脚步，凝神深入感知片刻。秦家大队人马为首的该是一个三四段武师左右的人物，跟随在身边的还有武师界定六七人之多，其余尽皆是武士界定的货色。而正前方不远，一股极为霸道的气息剧烈波动起来，必是本次的主角秦长林无疑。

　　眉头皱了皱，事到如今，叶天已经无可选择。回援是不可能的，因为对于身为武统强者的秦长林来说，以自己目前的实力，里许范围内绝对无法从其手下脱身。

　　眼下的情况，只能是听天由命了。

　　想到这里，叶天也不再犹豫，发足全力，向着秦长林所在掠去。

　　一里左右的距离对于叶天来说简直就不算距离，只是须臾便可到达。

　　前方的山坳处，似乎有着两道身影站立，叶天知道，他们便是等待着自己的正主儿。

　　“哈哈哈，叶公子好胆略，老夫佩服。”

　　秦长林的声音从对面从来，虽然是大笑，却听得出那股子恨不得把自己千刀万剐办的恨意。

　　叶天没有说话，甚至都没有去看秦长林。因为此刻秦长林身边，正站着一个全身被黑袍围裹的男子。

　　此刻，那人也正向叶天看来，四目相对那一刹，空气中的杀意就好像顿时重了几分。

　　“王威扬！”

　　叶天清啸一声，眼中顿时绽出一缕金泽。

　　黑袍男子阴邪一笑，满是捉弄猎物般的戏虐。

　　秦长林虽然没有听过王威扬的名字，但他知道叶天喊的肯定就是身边这个给自己提供了重要线索的黑袍男子。不过，这两者之间看起来似乎也有着深仇大恨，一种被利用的感觉浮现心头。

　　这种感觉稍纵即逝，利不利用有何关系，总之仇敌就在眼前，先杀叶天，再杀这把自己当刀使的家伙便是。

　　秦长林还想说些威风的话语，但叶天却并没有给他这个机会。前者只觉漆黑的夜幕中暴起一片金光，直接迎着自己的方向而来。

　　“妈的，的确是个人物！”秦长林心头不禁一骇，抛开仇怨不提，秉持公正来说，这小子确实非同凡响。

　　实力差距如此悬殊，竟然二话没有直接动手，这份胆略和气场，可不是谁都能够具备的。

　　突然，身边的那个被叶天称作王威扬的黑袍男子也动了。只见他虚影一划，团团黑雾便将其围裹其中。

　　秦长林见状后退几步，看得出来，之于自己，叶天似乎更恨王威扬一些。那索性就让他们想狠狠的斗上一场，看个热闹倒也不错，反正一切尽在掌控之中。

　　砰！

　　秦长林刚刚站定，身侧便响起了炸响声音，金光和黑雾吞吐不定，两道身影瞬时缠斗在一起。

　　此刻，叶天的身体被一层淡淡的金光围裹，与隐匿于黑雾中的王威扬一明一暗，对比鲜明。

　　两人交手的速度非常快，走的也是贴身缠斗的路子，掌掌若奔雷，拳拳如流星。比的是耐力和速度，根本没有那种需要聚势的一次性爆发招式。

　　闷响声如同暴雨般响起，到了这个实力阶段，每出一掌都有碎金裂石的威力，虽然是缠斗，但也不断激起汹涌气浪，将周围五丈内摧残的一片狼藉。

　　秦长林静静看着，时不时便在心里喝出一声彩头。虽然恨不得撕了叶天，但身为武痴的他，对于叶天精湛的武学掌控能力，却是难掩夸赞之情。

　　反观王威扬，却也是让秦长林大感意外。本以为此人只是一个想要巴结自己势力达成某种目的小人，但眼下看来，此人自身的实力却也不容小觑。

　　秦长林轻点着头，目不转睛的看着叶天和王威扬的大战，眼中流露出欣赏斗鸡般的玩味目光。

　　对于他来说，还是那句话，一切尽在掌控之中。

　　突然，李长老率众离去的方向传来凄厉惨嚎，他们行进的速度虽然不慢，但此刻林间寂寂，所以撕心裂肺的惨叫声格外清晰的荡撤开来。

　　秦长林原本很是轻松的神色瞬间紧绷起来，眉头大蹙，拧成一个川字。

　　当然，他绝不会因为下属的几声惨嚎就紧张兮兮。真正让他感到惊讶的是，那道突然出现的，竟然不亚于自己的霸道气息！


第363章 溃败的原因

　　那气息出现的毫无前兆，简直可以用突兀来形容。要知道，秦长林乃是武统武统界定的强者，其感知力非同凡响，能够在他眼皮底下悄然出手，来者必然不是好相与之辈。

　　不过，秦长林纵横落马集多年，执掌大权已久的他自然而然的养成了一股王霸之气，管你是何人物，赶在我这一亩三分地撒野，还真是瞎了眼了。

　　远处的惨嚎声不绝于耳，通过感知可以知道，仅仅这一会儿的时间，秦家护卫已经折损了百余人马。而作为刚刚任命的护卫统领的李长老，此刻却丝毫没他的消息。

　　这种情况只有两个解释。其一，李长老临阵逃脱，夹着尾巴跑路了。当然，秦长林就在不远处坐镇，林长老应该没有那个胆子。那么就只剩下一种可能，李长老还没来得及出手便已经被人一击毙命！

　　“有趣。”秦长林淡定一笑，丝毫没有因属下惨遭屠戮而感到悲伤沮丧。相反的，都说巅峰寂寞，多年未逢敌手的他，不禁有些期待起来。

　　砰！

　　一声大响将秦长林的思绪拉了回来，凝目看去，只见叶天和王威扬各自退开数丈，二人中间则是出现一个丈许方圆的大坑。

　　“叶天，长进不小嘛。”王威扬仍是被黑雾环绕，看不清容貌表情，但听得出言语中的戏虐之意。

　　叶天没有说话，他心里清楚的很，刚才那一次对掌，自己融合了武元力灵力和赤龙金血之力，王威扬虽然嘴上说的轻松，但实际必受创伤。

　　果然，秦长林嘴角撇起一抹玩味的笑容，他清晰的看见，王威扬负在身后的左手，正在剧烈的颤抖着。

　　当然王威扬也不是白给的，他拼着受创硬接叶天这一击，自然有自己的目的。而且，他的目的已经达到。

　　漆黑夜色中，谁也不会注意到叶天的掌心，已经多出了一枚针尖般微小的黑点。

　　远处，惨叫声戛然而止，之前那霸道气息飞快的向着此处掠来。

　　秦长林的眼神开始变得炽热，他真正的对手，终于来了。

　　不过，他的兴奋完全来源于对战斗的渴望，这是和今夜主题无关的事情，所以在对手赶来之前，还是先把正事办了要紧。

　　想到这里，秦长林跨出一步，将刚要有所动作的王威扬拦住，笑道：“叶天小友，可还有什么临终遗言否？”

　　叶天和王威扬自然也感受到了那道神秘气息，约在五里外的位置正向此地快速移动。从刚才的惨叫声来看，来者很有可能是叶天的援手，这种突然情况可很是不妙，王威扬不禁皱起了眉头，不过那眉头皱的却似乎有些不太寻常。

　　“秦家主……”

　　秦长林挥手打断了想要出言提醒的王威扬，在他看来，击杀叶天连一盏茶的时间都不需要，而那神秘人物速度再快，想要赶到这里也至少需要两盏茶的时间。

　　“难道是他……”叶天此刻正凝神感知着神秘人物的气息，完全没有把秦长林的话放在心上。

　　见状，秦长林心头怒火横烧，只道叶天太他娘的猖狂，死到临头还敢无视老子。

　　什么轻松淡然也装不下去了，既然你这么着急求死，老子立刻就成全了你！

　　猛烈的杀气徒然从秦长林身上爆发，随着而来的，还有一团耀眼之极的白色光球迅速升起。

　　叶天收回神思，白色光球发出的光芒刺人眼目，在这漆黑的夜色中宛如一轮骄阳。

　　只是转瞬间，白色光球已然升至秦长林头顶三丈之高。此刻，秦长林正念念有词，似乎在催动着什么法诀。

　　“兵贵神速！”

　　这是叶天的第一想法，他现在虽然同时具备第三灵囊、五段武师和进一步强化的赤龙金血之力，但和武统强者对决，他自忖并无取胜机会。

　　可眼下，秦长林竟然使用这种需要聚势的武学，这简直就是给叶天机会一般。

　　“八卦奔雷印！”

　　叶天清啸一声，掌前瞬间凝现出一道流转不休的金色八卦图案。

　　八卦奔雷印乃是叶天最强杀招，虽然需要聚势才能发挥出最大威力，但胜在可以随时出击。威力大打折扣也可以用灵力来弥补。

　　神识内探，灵囊内的灵力被丝丝缕缕调动出来，迅速注入到金色八卦之中。只是一眨眼，原本纯金色的八卦已然变作了青金交杂，豪光闪耀。

　　王威扬曾在八卦奔雷印下吃过大亏，深知此术的威力。想要出言提醒，却发现秦长林神色淡然，似乎丝毫没把八卦奔雷印放在眼里。

　　犹豫了片刻，王威扬终究还是没动，毕竟在他内心深处还有着另一种企图，那就是雀占鸠巢接手秦家……

　　秦家之所以能够横行落马集，唯一的依靠便是武统强者秦长林，只要他一死，冷扬便可在自己的操纵下顺利接管秦家，这一手棋安排的着实妙计，连王威扬自己都忍不住想要拍手叫好。

　　想到这里，王威扬不由暗自阴笑两声。谁也不知道，李庆武监守自盗乃是自己游说的结果。大公子秦砂亦是被他暗中引导才“邂逅”了冷凝月。甚至远处那道疾驰而来足以抗衡秦长林神秘人物，也是在自己的操作之下，才跋山涉水而来。

　　此刻王威扬的心中出现了一种和秦长林同样的感觉。

　　操纵大局，一切尽在掌握之中！

　　而他之前所犹豫的，不过是到底先斩叶天，还是先收秦家而已。

　　这并不难抉择，神秘人物不是轻易就能引来的，霸占秦家的机会亦是宝贵非常，错过了这次，恐怕以后就是难上加难了。反倒是叶天，只要冷凝霜在自己手中，想要杀他，简直有的是办法！

　　王威扬的思绪短暂而快速的转过，谁也没有发现他隐藏在黑雾中那双阴鹫炽热的眼眸。

　　呼！

　　八卦奔雷印终于激射而出，气势汹涌，带起来呼啸风声。

　　秦长林不为所动，只是轻描淡写的摆出了一个奇怪的指决。

　　嗤嗤嗤……

　　指决一成，其头上悬停的白色光球突然簌簌抖动起来，突然白光一颤，数十颗人头大小的小光球从其中分裂出来……

　　八卦奔雷印很快便遇到了阻碍，闷响声接二连三的响起，起初还是势如破竹，但随着白色光球的不断消耗，八卦奔雷印去势竟然缓缓减弱下来，就连之前耀眼之极的金青光芒，也是变得黯淡不已。

　　与之同时，更多的白色光球已然向着叶天笼罩而来。

　　虽然这种结果乃是预料之中的事情，但叶天的眉头仍旧不由紧蹙起来。

　　毕竟相差了一个阶层，武统强者，果然名不虚传！

　　若是能够将八卦奔雷印凝聚到极致之势，也许还有机会和秦长林搏上一把！

　　当然，这只是不可能发生的事情。且不说如何抵挡秦长林自身的强大实力，在其身边，可还有着一个隐匿于黑雾当中，正虎视眈眈的王威扬呢。

　　嗤嗤嗤……

　　白色光球飘动的并不是很迅速，但其中却散发出一股无形的吸力，炎热的气浪滚滚而来，仿佛将空气都炙烤的蒸发掉了一般。

　　叶天不敢托大，施展开御气踏燕决向后急退暂避锋芒。

　　可是，叶天脚步才动，秦长林那边却突然爆出一声低吼。随后，包括其头上悬停的巨大白色光球在内，所有白色光球如同感受到应诏一般，疯狂的窜动起来。那种速度，竟然丝毫不弱于御气踏燕决！

　　只是眨眼间，数十团白色光球便追上了叶天，将其包围其中。

　　叶天感觉到一种无力感袭上心头，面对秦长林的攻势，自己竟然连逃的份都没有……

　　不过，这种感觉只是稍纵即逝，对于他来说，最不缺的，从来就是斗志！

　　“嚇啊！”

　　一声清啸，向着四野荡撤开来。叶天身上的金色光芒徒然暴涨，漆黑夜幕下，竟宛如身着灿金铠甲的金光战神！

　　与之同时，白色光球将叶天团团围裹，湮没其中。

　　嗤嗤嗤的蒸发声响不断传来，有些刺耳，不过在秦长林听来却是十分动听。

　　相比于秦长林，身处旁侧的王威扬可就没那么高兴了。仅仅通过刚才的观战，他便已经发现叶天实力飞涨已超越自己，而且，这小子绝不会这么轻易就完了。

　　果然，白色管球中似乎出现了异样，先是淡淡的如同薄雾般的灰白之气飘散开来，如云似雾。而后，丝丝缕缕的金光透过白雾，穿射而出，竟是耀眼之极。

　　秦长林一怔，他刚才使用的乃是炽阳决最高阶招式，足有地阶二品之威，叶天区区一个五段武师，竟能抵抗住这种强悍武学……

　　“秦家主，再不发力，一切可就晚了。”王威扬嘲笑般的说了一句，但其心里，却比谁都要着急。

　　叶天的实力飞涨速度已经超出他原本的可控制预期，决不能任由他继续发展下去。换句话说，即便舍弃接受秦家这块肥肉，今晚也一定要除掉叶天！

　　秦长林眼角猛抽了两下，他的心中比王威扬还要惊骇，到得此刻，也终于明白了为何黑屠暗影亲率千人还会折戟沉沙大败崩溃！


第364章 秦长林的能耐

　　透出的金色光束越来越密集，只是须臾，竟然彻底将白色光球压制，映出了一片金光。

　　黑夜中，秦长林眼眸中阴沉的光芒似乎猛的跳动了一下。

　　王威扬将这一微笑的细节看在眼中，心头略安，就算叶天实力再强，也肯定无法和武统强者抗衡。虽然秦长林这次的攻势被他化为，但是福是祸还真不好说。

　　被激起的不知是秦长林的怒火，还有他沉寂已久的杀伐欲。

　　搞不好，连那个神秘人都要受到波及。

　　一想到这里，王威扬嘴角便有不自觉的勾起一丝诡笑。

　　毕竟，神秘人可是和那个叫做韵儿的云海宗弟子有着千丝万缕的关系。虽然本想着利用这层关系在曾经撇弃了自己的云海宗搞出些幺蛾子，但如果能够通过秦长林之手顺便解决，却也是一件锦上添花的事情。

　　“如果是两败俱伤就更好了。”王威扬暗自想着，同时决定帮秦长林一把。

　　此刻叶天已经将压制着自己的白色光球彻底震散，山峰来袭，衣衫猎猎作响，金光璀璨中，竟隐隐有些睥睨气势。

　　“这就是赤龙金血之力么？”

　　略有羡慕和嫉恨的想法过后，王威扬缓缓的催动起口诀来。

　　之前，在那次看似势均力敌的对掌中。他左掌受创，甚至到现在还颤抖麻痛。但与之同时，他也是成功的将一枚封心钉打入叶天掌心，眼下只要口诀催动，这小子体内的力量立刻就会被封锁，无法调动！

　　秦长林已经出击，他虽然年逾六旬，但健硕非常。此刻一扑冲天，竟是如同夜隼。

　　叶天刚刚从炽阳决中挣脱出来，不得不说，此武学被秦长林使出，比秦砂那纨绔公子强了简直十倍有余。

　　虽然成功脱身，但叶天却感觉头晕目眩，五脏六腑似乎都要被挤压成一团，当真是难受之极。

　　好在赤龙金血乃是极炎之力，轻易的消化了炽阳决内的大部分炎气，可也正是如此，叶天才更加确切的了解了两人之间的差距。

　　无论如何，怕也是难以取胜了。

　　“受死！”

　　秦长林于空中急掠，他自恃身份不愿偷袭，出招之际狂吼了一声。

　　按理来说他已经失了身份，堂堂一家之主，竟然对着一个和自己儿子年龄相仿的少年下手，这要是传出去，肯定会坏了他的名声。

　　毕竟道上有着不成文的规矩，年轻一代的恩怨一般都是自行解决，长辈大多不会插手。

　　这也正是之前秦长林为何不亲自出手的主要原因之一，而正是这好面子的举动，让他失去了秦家半数战力和两个儿子。

　　只能说，这一切都是叶天逼的！

　　想到这里，秦长林如同苍鹰般的目光更加锐利几分，武统界定的强悍武元力倾泻而出，人虽然未到，但一道巨粗光柱已然轰击而去。

　　叶天眉头一挑，面对这种威势的攻击，他也不指望八卦玄元盾和幻云能够起到什么作用了，唯一有可能与之抗衡的，便是自己身上这层“金光战甲”了。

　　当然，叶天不会傻到直接拿命去赌，赤龙金血之力在身体表层所形成的缭绕金光到底有什么作用他尚未探明，所以在能躲开的情况下还是尽量去躲，不到万不得已，硬碰硬绝不是最佳选择。

　　其实叶天并不知道，刚才如果不是这层“金色战甲”，在炽阳决的莫大威力下，他的伤势恐怕最起码会再重一倍。而他却把这些功劳记在了幻云的头上，殊不知，幻云虽为防御武学，但却是偏向于多人混战的进攻大杀器，用于单兵防御秦长林这种等级的人物，恐怕还差那么一些意思。

　　闲话少提，叶天心念及此，武元力灵力同时灌入双腿。他吃过炽阳决的苦头，生怕再被秦长林来个后来居上，那可就傻了。

　　嗖的一声，叶天竟如同凭空消失一般，再出现时已在四十余丈开外！

　　缩空成寸御气踏燕的作用完美显现出来，巨粗光柱果然没能击中目光，砸落在地发出轰然大响，方圆十丈甚至被翻出一层新的地皮来。

　　这等威力，竟然都让那小子躲了过去！

　　秦长林恼羞成怒般的胡乱骂了一句。按照常理，这对于秦长林来说并不是什么值得懊恼的事情，但此时那股霸道气息已经越来越近，如果在他赶来之前不能击杀叶天，再想下手，恐怕就没这么好的机会了。

　　“妈的，老子今天必须要让你给砂儿和青儿陪葬！”

　　秦长林大骂一声，双掌猛地外探，又是两道光柱喷涌而出，直袭叶天。

　　经过刚才的交锋，叶天已经略微放下心来，秦长林所催动的光柱固然威力巨大，但自己却能轻易将其躲开。虽然这样的话就会变成比拼谁的气力更加绵长的局面，但这一点叶天并不担心，因为那股神秘气息已然出现在不到两里之内。

　　只要顶住半盏茶的时间，强援就会到来。

　　而想起那个人的实力，叶天则是暗自松了一口气。

　　想来在他的帮助下，韵儿等人已经脱险了吧……

　　心中划过这样一个念头，随后便是气浪扑面而来，叶天准备再度闪躲，可周身气脉不知为何却是一滞！

　　“怎么回事！”

　　叶天惊愕了一刹，但旋即便想到了之前与王威扬的那次对掌，此人心机深沉之际，那次对掌明显会使他受到创伤，但他竟选择了硬接，现在看来，必定是诱敌之计。

　　眼角余光撇向王威扬，此刻后者竟似故意让自己看清面容般的散去了一直围裹周身的黑雾，露出拧着诡笑的脸来。

　　不过，王威扬脸上的诡笑却又在瞬间凝固下来。因为叶天虽然气息滞缓，但却并没有想象中那种完全被封印的迹象。他仍是躲过光柱的正面攻击，仅仅受到余韵波及而已。

　　妈的！王威扬暗骂了一声，心道算你小子运气好！

　　当然事情的真想肯定不是运气那么简单，叶天也并非完全摆脱了封心钉的封锁，只不过以二人的实力相较，王威扬所施展的封心钉威力不足，没能彻底控制住叶天罢了。

　　轰隆隆！

　　两道光柱同时轰击在地面上，叶天虽然避开了侧重点，但仍是被一股巨大的气浪掀飞出去。此刻他只感觉自己像是秋风中的残叶，无法控制自己的身体，耳鼓也被山崩地裂般的巨响震得生疼，五脏六腑甚至都要炸开一般。

　　这一招不说倾尽全力，但也算是秦长林的奋力一击了。他意识到叶天对于武学的掌控远超自己之上，所以干脆来个返璞归真，以武统界定所具备的强大武元力直接轰击叶天，力求用最简单直接又粗暴有效的方式一举诛杀叶天！

　　但事情的发展再度逆与人愿，那小子并没有就地殒命，只是被气浪余韵掀飞出去数十丈远，落在了漆黑的草野之间。

　　不待秦长林发话，王威扬已然闪身而去。他的行动方式很是特别，竟然躬身疾行，穿梭跃动之际，倒和深山老林里的大狸猫有些类似。

　　秦长林看着王威扬离去的身影，微做犹豫，最后还是跟了上去。

　　他并不是特别信任王威扬，换句话说，叶天活要见人死要见尸！

　　巨大的冲击力着实让叶天头晕目眩了好一会，直到重重的摔落在地方才清醒过来。说起来还要感谢这重重的一摔，若不是吃了痛，恐怕他现在还在浑噩当中。

　　清醒过来的叶天迅速起身，随后警惕的打量起四周来，不远处，王威扬的身影出现，身后秦长林紧随而至。不过，叶天却完全没有注意到，之前围绕着周身的那层金色光华，已经不止在何时消散无踪。

　　叶天心中明白，这几十丈的距离对他们来说简直不值一提，自己必须严阵以待，做好下一轮搏杀的准备。

　　趁着此时夜色深浓，周围漆黑一片，叶天赶紧掩藏气息快速穿梭于草野之间，他已经想好对策，暴起发难，先把挑弱的下手，把王威扬解决掉。

　　很快的，叶天便寻到了一处适合藏身的所在。这是一处天然的洼地，周围野草生的又高又密，如果不细看，还真难发现这里有个坑洼。

　　他们虽然看到了自己被冲击出去的大概方向，但却并不知道具体位置，只能一点一点的寻找，到时候，抓住机会全力一击，王威扬就算不死也得丢了半条命去。

　　如此想着，叶天不禁冷笑起来。自己怕是等不到神秘人的援助了，为今之计，就是拉上一个垫背的一起下去！

　　片刻后，附近传来两人落地的声音，随后是王威扬的脚步声，果不其然，竟是向着此地而来。

　　叶天全身蓄力，当然，只是普通的凝神蓄力而已，若是催动武元力，对方立刻就能感知得到。

　　王威扬仍在缓慢的向着此处靠近，叶天藏在坑洼之中，并不能看到前者的神情。

　　此刻，王威扬已经不知何时换做了一副狸猫的嘴脸，碧幽幽的瞳孔中，一抹残忍和快意的光芒悄然闪动。


第365章 强援到来

　　叶天全神贯注的等待着王威扬进入攻击范围，殊不知王威扬已然激活狸猫本相，狸猫乃是夜视动物，一双碧幽幽的诡眼之下，对于其他人来说的黑夜，在他这里简直比白昼还要清晰三分。

　　王威扬缓缓向叶天藏身的地方逼近，当然，对于他这种心机缜密的人来说，肯定不会大咧咧的直接走过来，而是经过伪装，做出一副探寻的样子。

　　此刻叶天微微弓起身子，整个人就如同一张蓄势待发的强弓劲弩般，随时做好了“射杀”猎物的准备。

　　天空一片阴沉，之前的数道惊雷不知都打到了哪里，不但没有下雨，反而更加闷热了起来。

　　不过谁都清楚，这是暴雨来临的前奏。

　　这场大雨若是下起来，恐怕要远比今日那几场狂暴的多。

　　相比之下，秦家也进入到了这样的一个状态。

　　李庆武监守自盗只是毛毛雨，秦砂秦青殒命也无非就是大雨而已，今夜，才是秦家生死存亡的时刻，秦长林如果不能击杀叶天，那他们秦家，可就要面临一场狂风暴雨了。

　　毕竟云海宗弟子在外被人追杀，就光是争个面子，山上也会派出精兵强将一举踏平秦家的。

　　更何况叶天的身份还是亲传弟子，甚至还是云令持有者，这样的身份，不出意外的话，将来在云海宗会是一个什么样的地位，也是不言而喻。

　　秦长林发动秦家人马围剿叶天，成了什么都好说，一旦让叶天生离，那可就是埋下了无穷后患。

　　不对，简直就是引火烧身，而且还是那种杀死全家的火，尽管他已经一人吃饱全家不饿了。

　　所以，这次围剿，只能成功不能失败。相对来说两个儿子是小，秦家老祖宗留下的基业如果毁在自己手中，那才叫通天业障啊！

　　想到这里，秦长林眼中慕的腾起一股杀气，杀气之盛，已经远超之前丧子所致。

　　神秘所散发出的霸道气息已经越来越近，转头看去，数百丈之外，已经有一道壮硕身影急速奔掠而来。

　　再不动手就来不及了！

　　秦长林徒然暴动，又是一道巨粗光柱从双掌之间喷涌而出。

　　蕴含着武统强者的强悍实力，方圆二十丈之内也绝对留不下半个生命，当然，也包括还在磨磨蹭蹭不知做些什么的“盟友”王威扬。

　　此刻王威扬仍在有条不紊的假装探寻，但身后却突然散发开一股狂暴的力量，他心里一惊，不用回头也知道秦长林是沉不住气发动攻击，而且顺带连自己也当成了炮灰。

　　这一瞬王威扬简直恨的牙根发痒，连连暗骂秦长林这个老匹夫成事不足败事有余！

　　但情况紧急，也由不得多做思虑，最要紧的还是先躲开光柱才行，这种力量，若是轰在身上，那他妈以后吃饭可就不香了。

　　呼！

　　光柱带起了呼啸的风声激射而来，王威扬只觉背后生出一股巨大的推力，他把牙一咬，用尽全力向着旁侧闪去。

　　与之同时，叶天也动了。之前经受的波及仿佛没能伤到他的根本，身影仍是极为迅捷，只不过周身已经没了那层护体的金光。

　　王威扬最恼恨的事情还是发生了，他很是明白自己和秦长林之间的关系，背后下黑手的事情他能够理解并且早在意料之中，毕竟他也是这个想法。但打草惊蛇逼走叶天，这一点可就太没脑子了！

　　“不行，绝对不能错过这次机会，一旦神秘人赶到，形势可就不容乐观了！”王威扬心中暗暗发狠，对于已经“死”过一次的他来说，电光火石间赌上一把性命连眼都不需要眨。

　　嗖！

　　一枚和暗夜融为一体的深黑色钉状暗器从王威扬的手中激射而出，如同吐信的毒蛇一般，冷血，凌厉。

　　此刻叶天的动作和王威扬相同，都是向着旁侧奋力扑出以图躲开秦长林的全力一击。以他的谨慎，当然会防着王威扬趁机下手，若不是体内封心钉的制衡还没有完全消退，无暇多顾，叶天也是会毫不犹豫的选择在这个时候向王威扬发起攻击的。

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有。经过叶天估算，以自己目前的情况来看，堪堪躲过秦长林的攻击已经算是造化，如果王威扬再暗中出手，恐怕难能幸免。

　　索性，除了秦长林造成的气息波动，叶天并没有感受到其他异样。

　　纤细的黑钉以刁钻的角度像叶天袭来，值得一提的是，这上面并没有任何武元力附着……

　　王威扬的嘴角不由勾起一丝阴笑，为自己的心机而得意。

　　这一切都发生在一瞬之间，叶天和王威扬的动作都很相似，尽是向着身侧尽可能的远扑以避开秦长林攻击。巨大光柱的狂躁气浪汹涌席卷而来，一种撕裂般的压迫感裹挟全身。

　　就在这个行当，叶天却突然敏锐的察觉到一阵细弱蚊蝇的尖锐声音，他凛然一惊，几乎是下意识的发动柔术，但即便如此，仍是感觉肩颈一同，有锐物贯穿而过。

　　由于王威扬的攻击手段出其不意，叶天又毫无防备，所以连八卦玄元盾这种随心而发的防御手段都没来得及使用，这次的中招，着实是吃了一个大亏。

　　如果只是被普通的锐物贯穿肩膀，根本就不能对叶天造成什么实质性的伤害，但此物乃是出自王威扬之手，其中所蕴含的危险可就要复杂多了！

　　不过眼下叶天也没心思去细想这些事情，避开秦长林的攻击才最要紧。毕竟无论王威扬使得的是什么阴险手段，最起码目前还取不走叶天性命，可秦长林就不同了，若是被这光柱轰击个正着，恐怕当场就得化为齑粉。

　　情况十分危急，巨粗光柱以摧枯拉朽般的气势冲荡而来，叶天甚至能够清晰的看到，光柱所过之处，地皮都被掀起一尺有余。

　　关键时刻，叶天想要发力却偏偏力不从心，正是之前王威扬埋下的封心钉起了作用。若是放在平时，倒也不足畏惧，可在这关头，动作上有丝毫的滞缓，那可都是要命的存在。

　　叶天心头一沉，暗道一声不好，恐怕是要凶多吉少了！

　　他并不怕死，因为此次主动前来迎战秦长林，他已经做好的最坏的准备，为的无非就是拖住后者给韵儿等人腾出足够的撤离时间。眼下目的已经到达，唯一的遗憾就是遇到了王威扬，却没能将其就地伏诛。

　　“唉……”叶天无奈且不甘的轻叹一声，眼睁睁看着王威扬成功的避开了光柱攻击，虽然亦被余韵波及，但性命肯定无忧。

　　“吼啊！”

　　突然，一声惊雷般的咆哮响彻天穹，那种躁动的气势，给叶天的感觉就是四野都在震荡！

　　随后便是无数的沙石迅速凝聚，竟然在千钧一发之际于自己身前凝成一道沙墙。

　　轰！

　　下一刻，光柱轰击在沙墙之上，巨大且沉闷的轰鸣声瞬间压过所有声音，即便身体耐受度如叶天者，也是不由觉得耳鼓生疼，被震的目疵欲裂。

　　漫天沙石崩飞，打在身上如同利箭穿透，端的是疼痛至极。但这些已经可以归属到外伤之类，也就是说，叶天成功脱险！

　　须臾，震响散去，沙石落地，周围除了弥漫的飞灰，再度陷入一片平静之中。

　　叶天并不是很艰难的便站了起来，刚才那道沙墙已经挡住了光柱的绝大部分威力，虽然自己余波震出的沙石打的血肉模糊，但正如之前所说，仅是外伤而已。

　　眼睑被头上伤口留下的鲜血遮挡，视线模糊不清。叶天伸手拭了一把，随后场中的情况便明朗起来。

　　地面一片狼藉，方圆二十余丈内的地面简直就像被翻新了一遍那般，不远处，秦长林正咬牙切齿的浑身颤抖，想来是被气到了极点。

　　在秦长林的对面，一只巨型白猿低头俯视，獠牙外探的血盆大口中，呼哧呼哧的冒着白气。

　　“果然是他。”

　　那巨型白猿不是别人，真是韵儿的师兄，与自己有着数面之缘的血宗高手——方雄！

　　到得此刻，局势终于有些逆转的味道了。方雄加入，情形立刻明朗起来，以他的实力，折合成武宗界定，恐怕绝非一段武统那么简单。

　　而秦长林一段武统实力几乎是板上钉钉的事情，因为叶天曾听冷扬说过，秦长林刚刚突破武统界定不久。想他六十岁方才达到这个程度，天赋资质不言而喻，绝无短时间内再进一步的可能。

　　“朋友，我不知你是哪个点子的抗头，但我想告诉你，这里叫落马集，是我秦长林的地盘。看得出来你也是个为首一方的人物，但我劝你一句，脚还是别伸太长为好。”秦长林不亢不卑，颇有几分执掌一方的气势。

　　方雄盯着秦长林看了片刻，白猿本相毕露的他，面目不复憨厚，倒显得有些狰狞起来。

　　片刻，方雄缓缓开口：“踏的就是你落马集地界，灭的就是你秦长林的威风！”

　　叶天听了暗自叫好，心说没看出来方雄还有这股子霸气。

　　突然，肩上传来一阵刺痛，叶天猛然想起王威扬来，但环目四周，除了山风寂寂野草凄凄，哪来还有王威扬半个影子。


第366章 前夕

　　肩膀上的疼痛很是强烈，而且大有蔓延之势，叶天急忙调动灵力封堵，这才压制下来。

　　接连两次中了王威扬的暗算，这让叶天心里有些愠怒，但现在也不是和自己较劲的时候，王威扬狸猫本相诡异难测，夜间更是威力大增，眼下摸不到他的身影，可谓是一个极大的威胁。

　　视线再度转回场中，方雄显露出的巨猿本相凶煞威武，体态高达一丈，面目狰狞气势非凡。不过秦长林倒也不惧，负手而立，一张沟壑纵横的老脸上此刻竟是容光焕发，好像终于找到对手那般。

　　方雄似乎感受到叶天的目光，转头硕大的头颅来，向其点了点头。秦长林不过武统界定，在他的眼里，还算不上什么劲敌。

　　叶天虽然不知道方雄的具体实力，但上次的遭遇和这次的危急出手通可以看出，此人实力比在秦长林之上。

　　“方大哥，这里就麻烦你了。”叶天拱了拱手，全然不理会秦长林，片刻后消失在草野之中。

　　“妈的，猖狂小儿，竟敢视老子如无物！”秦长林恨恨盯着叶天离去方向，暗骂了一句。

　　就在这时，巨猿突然开口说话，“秦长林，你今天的对手是我。”

　　秦长林吓了一跳，昔日臂膀中的黑屠也是个血宗高手，但他体内血液品阶不过，激活本相之后便无法开口说话，这导致秦长林先入为主的认为所有“怪物”都不会说话。

　　不过他毕竟是经历无数刀光剑影的人物，只片刻就反应过来，黑屠和面前这个“巨猿”相比，绝对不可同日而语。

　　从他刚才拦下自己那一击来看，此人深不可测，就算和自己将比也是有过之而不及，今天一战虽然会很过瘾，但鹿死谁手当真难料难测啊！

　　纵横落马集数十载罕逢敌手的秦长林，此刻竟感觉有些忌惮起来。

　　他到是不怕死，他怕的是自己死后，秦家百年基业毁于一旦。

　　到得此刻，他甚至有些后悔起为什么要追击叶天来，早该想到的，作为在云海宗那种超级大宗门都有着一席之地的人物，岂能那么轻易就被自己除掉。

　　“嗷吼！”

　　咆哮声把秦长林飞扬的思绪拉了回来，实际上，方雄并没有发出咆哮，只不过是吐出一个字而已——请！

　　言罢，巨型白猿高高跃起，没有任何花花招式，只是用那蒲扇般的巨拳，朴实无华的砸了过来。

　　秦长林瞳孔微缩，他知道，秦家的命运，可都绑在今晚这一战了！

　　……

　　叶天飞速奔掠于茫茫野原之间，脱离了秦长林的掣肘，封心钉那点微不足道的手段已经被他轻松打散，不过肩头受到的创伤明显还有诡异，终于需要分出一部分精神来压制。

　　此刻乌云浓重，沉沉郁郁的漫卷在天际，闪电不时划过，但却不见点滴雨水。相比于瓢泼大雨，这种闷头滚滚的天气更让人心头压抑。

　　两年前，便是这样的天气，叶天亲手斩下了王威扬的头颅，但没曾想，此人竟然活了下来。

　　稍稍驻足，叶天凝望着远处一闪即逝的黑影，心中暗道：“今天，我一定让你灰飞烟灭！”

　　嗖！

　　发足全力，向着黑影方向追去。

　　不消说，那道黑影自然便是王威扬，不过他此刻却并不是在逃亡，而是开启计划的下一步骤。

　　嘴角勾起一抹邪笑，已经变作狸猫模样的王威扬忍不住心中得意：“一切尽在掌控之中！”

　　回头看去，叶天正全速追赶而来，想必他心中此刻，恨不得把自己抽筋扒皮，不过越是这样，那就越有意思。

　　王威扬哈哈大笑两声，略微分辨方向，片刻后毫不迟疑的向着事先准备好的地方而去。那里，有着他整治叶天的杀手锏——冷凝霜！

　　轰隆隆！

　　远处突然传来巨大的炸响，无论是王威扬叶天还是秦家那些被神秘巨猿击溃的残余护卫，甚至已经远在十余里开外的韵儿等人，都是不由自主的停下了脚步。

　　根本不用想，所有人都知道，巨型白猿已经和秦长林交上手了！

　　“只可惜不能一饱眼福……”

　　此刻，有一个人距离事发地点不过半里之近，他本在全力赶路，但突然之间气浪翻腾，随后便是一声震天巨响。

　　那人惊愕的停下脚步，心说难道叶天已能和秦长林正面对抗且不落下风？

　　片刻后，通过感知，那人摇了摇头。他已经得知两道气息的来源，一是秦长林无疑，但另外那道却绝不是叶天。

　　“会是谁呢……难道是云海宗来了高手？”

　　那人的眼中划过一丝莫名兴奋，毕竟修习武学也有十余年的时间了，可以毫不夸张的说，这次的对决，绝对是他能接触到的巅峰之战。

　　“恐怕二伯或到现在，也不会有这种实力吧。”

　　刀削斧琢般的脸庞突然有些落寞起来，他想起了惨死的家人，同时也想起了一张这两年来深恶痛绝的面容。

　　“王威扬！”

　　不消说，此人正是发现端倪后火速赶来驰援的秦无羁，也就是冷扬。

　　曾几何时，他最为敬佩的人便是二伯冷博远，那种睿智和掌控大局的气场，是他不遗余力效仿的对象。如今，自己的实力与之越来越接近，但却深陷囫囵，连二伯的女儿都保护不了。

　　每每想到此处，冷扬都是一阵揪心的痛楚，这一切皆是拜王威扬所赐，今日恰恰是大好时机，一个念头充塞心间——必斩王威扬以报冷家大恨！

　　想到这里，冷扬也不再纠结于不远处的激烈大战，方向一转，再度拔地而起。

　　……

　　漆黑的夜幕被闪电撕开一条裂缝，前方的野草越来越稀疏，依稀可以看见已经到了道路的尽头。

　　王威扬放缓脚步，不顾身后那道紧追而至的身影，迈步向前走去。

　　突然，数里开外再度出现一道气息，虽然不是很强，但好歹也有五段武师后期的实力。

　　“冷扬……”

　　王威扬先是一怔，不过片刻后便恢复如常，心道既然你也赶来送死，那索性就一并成全你们。

　　闪电过后，预想中的雷声并未传来，山风暂歇，道路尽头处似乎有着细微的呼吸声。

　　嘴角露出残忍的快意，两年了，今天终于可以做出一个了断。

　　不快向道路尽头走去，这里的地形呈锥状，越往前走越是狭窄，到得尽头处，已然仅有十步宽窄。

　　哗啦啦……

　　脚边的碎石被踢出，向着下方坠落而去。

　　原来，此处乃是一方断崖，下方漆黑一片，深不见底。

　　碎石落入崖底，许久也未曾传回声音，不过之前那细微的呼吸声却是变得越发明显。

　　王威扬又是一笑，伸手拨开断崖边缘仅有的一丛杂草，露出一根手臂粗细的铁链来。

　　此刻，追兵终于赶到。

　　叶天远远便看见王威扬鬼鬼祟祟的站在断崖边缘，心头没来由的一颤，强烈的预感告诉他，冷凝霜就在附近。

　　速度减缓下来，叶天最终停在了距离王威扬十丈距离开外。

　　“来了？”王威扬阴鹫的脸上浮起一抹古怪笑容。

　　瞳孔微微颤抖，叶天冷声开口道：“王威扬，咱们之间的恩怨，今晚就要做出一个了断！”

　　“不忙。”王威扬气定神闲，竟然背身负手，把后心空门留给了叶天。

　　“还记得你我第一次交手么？”

　　叶天眉头一皱，“少在这故弄玄虚。”

　　王威扬呵呵一笑，继续自顾自说：“那时候我就看出，你叶天绝不是池中之物。”

　　此刻，叶天却是突然浑身一震，完全没有听到王威扬的话语，因为他也感受到了那细弱的呼吸声，竟是……

　　“哈哈哈，既然被你发现，那我也不藏着掖着了，正好有个礼物送你。”王威扬转过身来，似笑非笑的盯着叶天道。

　　“小……霜……”叶天只觉一股热流冲上天灵，甚至出现了一阵眩晕之感。虽然并没有见到冷凝霜本人，但是，他能够感觉得到，冷凝霜就在附近。

　　“唉，痴情总比无情苦啊。”王威扬煞有介事的叹了一声，又道：“说起来你还要谢我，这两年时间内，若不是我帮你好生照顾，冷凝霜恐怕早就变成路边野鬼了。”

　　“你放屁！”叶天控制不住情绪，厉声骂道。

　　王威扬也不生气，故作儒雅的洒然一笑，“难道我说的不对么？还有冷扬，我不但没有杀他，甚至还帮他提升武学修为，否则以他的资质，现在能否突破武师界定都是两说。”

　　“对吧，冷扬。”

　　由于心浮气动，叶天并没有精力也没有心思去感知其他，听到王威扬的话之中才意识到冷扬已至附近。

　　不过，山风寂寂，冷扬回答的声音却迟迟没有传来。

　　“既然来了，何不现身一见，我倒也小看了你，没想到竟被你发现端倪。”王威扬不屑冷笑，又道：“说实话你真的很愚蠢，这次事成，我本想让你执掌秦家的，一生富贵暂且不提，一方霸主，不正是你当年的理想么。”

　　言罢，周围突然涌起劲风，一道身影如电般激射而出，直向王威扬攻去！


第367章 心灰意冷

　　不消说，那道身影自然是潜伏附近的冷扬，只不过他终究没能忍住王威扬的刺激而出手。

　　见状，王威扬似乎并不想做出任何防御，冷笑着盯着那道身影，一言不发。

　　呼！

　　凌冽的招式带起一阵劲风，五指成抓，直向王威扬喉头捏来。

　　叶天是明眼人，王威扬也不例外，这一抓之力足以洞穿金石，若是牢牢抓在喉咙之上，恐怕王威扬立刻便会被拗断脖颈。

　　这一刻，甚至连叶天都幻想着王威扬一击毙命的场景。

　　当然，这绝不是一件现实的事情。

　　“啊！！！”

　　伴随着痛苦无奈的悲吼，冷扬生生止住身形，那夺命的铁爪，也终于留在了王威扬脖颈前不到半寸距离。

　　“动手啊？机会就在眼前，你不是一直都想杀了我么。”王威扬鄙笑看着冷扬，轻蔑之极。

　　“王威扬！”冷扬的五指在猛烈颤抖，任谁都看得出他想要捏碎对方喉咙的强烈冲动。

　　对于叶天来说，之于王威扬最大的仇恨，便是他挟持了冷凝霜。可对于冷扬来说，家族被毁，杀父之仇，他所拥有的一切，可都是毁在来此人手中！

　　也许，这场仇怨的最大受害者，便是被迫苟活于世，每日却还要被仇人当枪使的冷扬了。

　　“动手啊？你怎么不动手呢？”王威扬放肆的笑了起来，只要有冷凝霜这张王牌在手，无论冷扬和叶天对自己如何痛恨，也终究无可奈何。

　　此刻可以看到，强烈仇恨被抑制下，冷扬额头上那暴起的青筋。

　　五指缓缓靠上了王威扬的脖颈，只要稍一用力，这场宿仇便可以了结。

　　王威扬面无惧色，表情仍是令人发狂的嘲讽的冷笑，脚下，那根手臂粗细的铁链发出铮铮声响。

　　砰！

　　锁状的铁扣突然崩裂开来，一阵生铁摩擦的声音刺人耳鼓，但却更加刺激着叶天和冷扬的心灵。

　　他们很是清楚，这根铁链的尽头处绑缚着什么。

　　只要王威扬拗断铁索，冷凝霜将立刻陷入万劫不复之地。

　　“小霜呢。”

　　身后突然响起平缓的声音，冷扬也终究冷静下来，铁爪缓缓从王威扬的脖颈上抽离。

　　叶天缓步上前，他知道此刻急躁不得，王威扬脚下的铁索已然崩断，只要他一松脚，后果不堪设想。

　　“呵呵，明知故问么？”王威扬一脸的轻松惬意，不知情者，甚至还以为在和许久未见的朋友交谈。

　　“生要见人死要见尸，如果你不能让我们看到安好无恙的小霜，凭你的实力，恐怕还做不到逃出生天吧。”叶天平静到无以复加，缓缓说道。

　　王威扬沉默了片刻，突然笑道：“叶天，我果然没有看错你。”

　　这句话他曾在灵武镇就说过，那个时候，王威扬就有种预感，这个略显单薄的少年，将会是自己一生的劲敌。

　　“唉，真是后悔，早把你料理了还哪有这些事情。”王威扬叹了口气，不过他说的确是实情，灵武镇时他自忖高傲，不屑于对初露锋芒但实力却不成正比的叶天下手，没想到时至今日招来无穷后患。

　　冷扬也终于彻底冷静下来，随之而来的是一种羞愧，相比于叶天，他终究差了一截。无论是实力还是关键时刻的冷静处事。

　　“王威扬，不要故弄玄虚，今天若是不能见到霜妹，你插翅难逃！”后知后觉的冷扬厉声喝道，到得此刻，他终于缓过神来，谁能保证那铁链下方绑缚的便是冷凝霜。

　　“哦？”王威扬似乎听到了天大的笑话一般，“你从哪看出我想逃来着？”

　　闻言，冷扬一怔。的确，如果王威扬想要逃走，岂会自己把自己逼进死胡同里。

　　“换句话说，即便这下面的不是冷凝霜，你们杀了我，那又怎样？”王威扬用一种看待蠢货般的眼神盯着冷扬，嘲笑侮辱之意显露无遗。

　　轰……

　　冷扬只觉得头脑轰鸣，的确，王威扬说的一点没错，杀了他又能咋样……

　　叶天眉头微皱，王威扬可谓是他目前最大的宿敌，虽然仅有一次正经交锋，但他却深深领教过后者的心理攻势。虽然这种攻势对于自己来说不足畏惧，但对于冷扬，恐怕可就事半功倍了。

　　“王威扬，你真的以为一个冷凝霜就能牵制住我？”叶天突然开口，语气冰冷略带嘲笑。

　　“恩？”王威扬投来狐疑目光，他的头脑在飞速运转，分析着叶天此言的可信性。

　　毕竟，据他打探，叶天最近可是和一个云海宗的女弟子走的很近，如果冷凝霜毙命，也许对于叶天来说，反倒解决了一件大麻烦。

　　当然，叶天这么说只是祸乱人心而已。他看出了王威扬的疑虑，于是趁热打铁道：“我之所以要杀你，为的不过是给她、给我、给冷家一个交代，至于她的死活，已经在我可超控范围之外，所以我想说的是什么，你应该懂吧？”

　　王威扬生性多疑，此刻听得叶天言语不觉有些慌神，以他实力决然无法在叶天和冷扬的联手下逃出生天，而自己托大，竟然又亲自送进死路，这不是要面临瓮中捉鳖的局面了么！

　　叶天察言观色，任何微小的细节都被他看在眼里，心中暗喜，被利用弱点的王威扬，心理已经开始松动。

　　这时，冷扬却突然开口，只听他语气中满是不可思议的失望，向着叶天道：“叶天……你说的都是真的……”

　　叶天暗自叹气，心说扬哥你平时精明干练，怎么在这种关键时刻却犯起糊涂来。

　　“真的，我不欠你们冷家，我所作所为，不过是为了给冷家最后一个交代。”叶天心头难捱，但脸上却不动声色，又道：“我有自己的生活，况且我现在已经是云海宗亲传弟子，我不可能永远被一个下落甚至生死都不明的女子束缚，所以……今夜我帮你杀了王威扬，也算对得起冷家了。”

　　轰……

　　又是一阵头脑嗡鸣，冷扬险些站不住脚步，在他的心里，叶天可是亲兄弟一般的存在。这无关于任何家族纷争，只是单单纯纯的兄弟之情……

　　“你再诈我？”王威扬心机毕竟不弱，反应片刻后，冷笑着问道。

　　“我有必要诈你？”叶天亦是冷笑，那种神色，仿佛在诉说着他进入云海宗后的种种风光。

　　见状，王威扬的眉头便又是紧皱了几分。如果叶天还如一年之前，仍在四处漂泊一心寻找冷凝霜，那么这番话王威扬说什么也不会信。可是现在，叶天已经是方圆万万里最大宗门云海宗的亲传弟子，更有消息，他还手持云令。而且，他又找到了其他心仪女子。在这种情况下，难保叶天的心理不会发生巨大变化。

　　更何况，叶天现在走着路，王威扬也曾走过。

　　曾几何时，卷云阁最具天资，云海宗最为年轻的云令持有者，赫然便是他王威扬！

　　那种师尊宠溺，万人羡慕的无限风光，任谁承受，心理也必然发生巨大变化。

　　“难道他说的是真的……”王威扬开始狐疑起来。

　　“叶天，你不管你说的是真是假，我只想问你一句话。”

　　不知何时，冷扬也终于恢复了平静，此刻正看着叶天，眼神中颇有意兴阑珊滋味。

　　“扬哥请问。”

　　一个请字，瞬间将二人的距离拉开老远。冷扬不由的心里一寒，语气也是生硬了几分：“霜妹的死活，对你来说真的已经……不重要了么？”

　　“不重要。”叶天几乎没有任何的考虑，语气亦是平静到波澜不惊。

　　场中顿时沉默下来，冷扬痛苦的低下头去，他不明白，昔日的叶天，那个被自己当做冷家一员，如亲兄弟视之，甚至愿意将未来冷家家主之位拱手相让的叶天，怎么会变得如此冷血无情。

　　片刻后，冷扬懂了。灵武镇之于神木郡，冷家之于云海宗，根本无法相提并论。

　　叶天是雄鹰，他需要更广阔的天空翱翔。儿女私情对于他来说就好像雏鹰待哺时的虫儿，只是一时之需，他的未来，注定是食血啖肉的生活……

　　“叶天，我不会拖累于你，说实话，我们冷家已经欠你太多。”冷扬默然开口，语气中已不复丝毫感情。

　　叶天心头一颤，虽然导致这种结局并非出自自己真心，但此刻听来，却也悲怅莫名。

　　“我作为哥哥，今天就擅自替霜妹做下一个决定吧。”

　　冷扬仰首看天，夜幕中并无璀璨繁星，有的，只是乌沉凝郁的黑云。

　　“没有了你，霜妹想必也是生之无趣。所以，她，亦是不会拖累你分毫。”

　　言罢，冷扬的双眼中徒然涌起无穷怒火，任谁都看得出来，他已经做下决定，先斩王威扬以报叶天于冷家之恩，然后……

　　叶天暗叫一声不好，冷扬心灰意冷，怕是击杀王威扬之后，便要自行终结生命。

　　此刻相较于叶天，王威扬心头更是惊骇，他万万没有想到，事情竟然弄成这种地步。这不是自己挖坑自己往里跳么！

　　“王威扬，今天，就是你的死期！”

　　冷扬豁然而动，这一击之后，必然要对所有人做出一个了结！


第368章 舍命

　　冷扬说出手就出手，这让叶天和王威扬都是同时暗中叫苦，眼看情况便陷入了不可控制的境地。

　　“慢着！”

　　关键时刻，王威扬大吼一声，脚下一挑探手一抓，已经崩断的铁索便被他抓在手中。

　　他深知如果动手会给自己带来什么样的下场，五段武师后期的冷扬加上至今还没搞清楚真正实力的叶天，今晚可绝对没有自己的好果子吃。

　　为今之计，只有祭出杀手锏，当然，还管不管用可就另说了，只能死马当作活马医。

　　下意识的，冷扬收住了攻势，他虽然心灰意冷，但如果能够见到霜妹一面亲自交代清楚，倒也算尽了身为哥哥的责任。

　　那边叶天亦是松了一口气，但随后，他的心脏却砰砰狂跳起来。他知道，阔别两年，终于要和小霜再度见面了。

　　见到冷扬止步，王威扬这才松了一口气，暗道事情还有转机。

　　臂上用力，伴随着哗啦啦的铁索摩擦岩壁的声音，一个方形的木笼子被提了上来。

　　笼子很小，正正方方，即便冷凝霜身材娇小，但其中可供活动的地方也是极为有限。

　　此刻，冷凝霜正紧闭着双眼，但呼吸看来还算平稳，好来应该并无大碍，只是晕过去而已。

　　见到冷凝霜的一刹那，叶天险些冲了过去，但远超常人的理智生生压下冲动，他很是明白，如果这时候自己有所异动，同样精明的王威扬立刻便会察觉端倪。

　　相比于叶天，冷扬可就没那么沉稳了。

　　只见他双拳紧握磕磕作响，一个箭步便冲了过去。

　　王威扬大惊失色，万万没有想到小子竟与平时大相径庭。平日里，冷扬可谓是谨慎干练之极，否则也没办法成功打入秦家为自己策应。

　　妈的今天这是怎么了，他娘的疯了吧！

　　暗骂了一句，但手上的行动却丝毫不满，猛然拍开木笼，被黑气缭绕的手掌狠狠的扼在了冷凝霜粉白如蝤蛴的脖颈之上。

　　“你敢动，我立刻就杀了她！”王威扬大吼，想要活命，只能这般押宝了。

　　声起处，冷扬竟然停了下来，先前的决绝已经烟消云散，当他面对真实的妹妹时，那颗心终究狠不下来。

　　叶天和王威扬几乎同时松了一口气。

　　“呵呵，动手啊，你不是要舍命报恩么，你不是要以你们兄妹二人的命来诠释什么兄弟之情么！”王威扬深谙攻心之道，眼下这种情况，越是出言相讥，冷扬就越是不敢妄动。

　　“没什么兄弟之情，我做的，不过是为了冷家还债而已。”

　　冷扬冷冰冰的语气让叶天心头一颤。

　　他的确为了冷家冲锋陷阵几度生死，但却从未把这当做是给予冷家的恩情，甚至，在叶天的心里，那些根本就难偿冷家之于自己的半分恩情。

　　“扬哥，希望你能理解我。”叶天低声说着，这些为了救出小霜而不得不说的违心话语，让他心头莫名难受。

　　“我理解你，你有光明远大的前程，我们冷家不会托你后腿。”冷扬看都不看叶天地说道。

　　沉默片刻，叶天缓缓开口，“那就好……”

　　说这句话时，他简直心如刀割，尽管这并不是他的真实想法。

　　“叶天哥哥……”

　　突然，场中响起了另外一道声音，痛苦、悲伤、绝望……

　　叶檀周身大震，就好像被天雷轰顶，一时间险些站立不稳。

　　“小霜……”几乎是下意识的，这两年来在心里无数遍念过的名字，脱口而出。

　　“你说的都是真的么……”冷凝霜长长的睫毛在轻轻打颤，语气怯懦，生怕听到叶天肯定的回答。

　　此刻，任谁都是能够感受到冷凝霜那仅仅透着一丝希望的悲伤，叶天回答之后，也许这仅有的希望就会变成绝望。

　　冷扬干咳一声，看向叶天，意思是要叶天在冷凝霜踏上最后行程之前，给予些许的温暖。

　　叶天心如刀绞，此刻他恨不得一掌轰碎王威扬，而且，这种心情，绝对比冷扬来的还要强烈。

　　到了这种时候，叶天就算在冷静深沉，也终究无法将内心情愫尽藏。看着散落在地的牢笼碎木、看着冷凝霜煞白的面容、看着王威扬如同铁钳般的大手，一种屈辱和愤怒涌上心头。竟然，无法控制的爆发出来！

　　“王威扬！！！”

　　叶天突然仰天长啸，再低头时，双眼中绽出璀璨金光！

　　龙有逆鳞、触之必死！

　　王威扬的行为，让他触到了生命的边缘。

　　到得此刻，王威扬也终于回过味来，叶天根本不可能放弃冷凝霜，之前的一切，不过是诱导自己的心计而已。不过现在来看，怕是戏已成真了……

　　“小霜，你怕死么？”

　　叶天缓缓开口，即便眼中金光璀璨，亦是无法挡住那一抹深情的流露。

　　冷凝霜的嘴角浮起笑意，缓缓摇头，“我不怕！”

　　语气坚定而又幸福。

　　“我没能力救你脱身，但你放心，杀了他之后，我会去陪你。”叶天再道，双拳已然紧握。

　　“我不要你陪，叶天，你要好好的活在世上。”冷凝霜不觉已经泪眼婆娑，但，那份坚定却丝毫不变。

　　苦思两年，今日终于见到了叶天，他似乎变得更厉害了一些，也更成熟了……

　　“叶天哥哥，这两年里，我曾经数次绝望，我以为你抛弃了我，已经把我忘了。”冷凝霜幽幽说道：“我想过自杀，但又想见你最后一面，如今，心愿已了……”

　　听到这里，冷扬和王威扬都是心头巨震，唯独叶天平静如海，他已经打定主意。

　　甘做同丧共死鬼，不流阴阳相隔泪！

　　“叶天哥哥，我走了，你一定要好好活下去……”冷凝霜已然哽咽，生死离别，今日终于到来。

　　“小霜，我会去陪你。”叶天紧紧的看着冷凝霜的眼睛，他要把这最深情的一刻，永远烙印在心里。如果黄泉下两人都变了样子，凭着这个眼神，终究还会走到一起。

　　“少他妈废话！你们当老子不存在吗！”王威扬彻底慌了，他真是不知道该如何收场，本来一切尽在掌控之中的局面，竟然变成如此境地！

　　远方，轰隆隆的震天巨响突然传来，中间夹杂着白猿狂怒且兴奋的咆哮，许久未曾停息。

　　众人心明几净，秦长林完了。

　　王威扬牙根打颤，对于“死”过一次的人来说，他并不是怕死。但他接受不了这种死法，这算什么？被轰轰烈烈的爱情击败？

　　去你妈的！你们越是情深意浓，老子就越是要你们生不如死！

　　想到这里，王威扬冲着叶天惨厉一笑，抓起冷凝霜毫不犹豫的跃入身后深渊之中。

　　叶天和冷扬大惊失色，拼尽全力闪身上前，但终究晚了一步。

　　低头看去，断崖下方漆黑如墨，无有丝毫光亮，沉沉死寂弥塞深渊，谁都知道，即便有着御空武学在身，下方等待他们的也会是十死无生……

　　冷扬险些咬碎满口钢牙，紧握的拳头中，并不尖锐的指甲已经深深嵌入血肉。

　　叶天亦是沉默无言，一息之后，竟也毫无征兆的纵身跃下。

　　这一幕，使得冷扬为之一怔，但也仅仅失神片刻，亦是决然尾随跃下。

　　此刻叶天正处于急速下坠的过程中，刚才那一息的停滞，并不是犹豫，而是精短的分析。

　　王威扬体内蕴含着狸猫本相，翻岩越壁不在话下，他很有可能用投崖的手段来迷惑众人。

　　果然，片刻之后，叶天便发现了下方迷雾中，似乎有着一条藤蔓在缓缓晃动。

　　按照常理来说，这种情况下王威扬应该不会再去管冷凝霜的死活，毕竟崖深万丈，他自己都没有足够把握生还，当然会毫不犹豫的舍弃任何累赘。

　　叶天猛喝一声运转全力，力求让自己的下落速度增加，但无奈速度越快阻力越大，只是经过短暂的加速，下坠速度便已经和阻力形成了一个平衡点，终究无法再进一步。

　　凝目去看，冷凝霜那依旧笑着的容颜若隐若现，但这段距离，却终究无法跨过……

　　“小霜……”叶天缓缓闭眼，任由汹涌气浪拍打在自己的脸上，伊人已逝，他要做的，唯有报仇而已。

　　藤蔓依旧在晃动着，这证明王威扬已经抓到了救命稻草，此刻叶天的突然平静下来，心中只有一个念头，那就是——报仇！

　　挥手一斩，气刃划出，藤蔓应声而断。

　　下方传来一声惊呼，显然王威扬并没有想到叶天竟然不要命的追随而来。

　　“妈的，阴魂不散！”

　　王威扬咒骂了一句，他很是明白，不解决了叶天，今天绝无幸免之理。

　　通过之前的交手，他还明白一个道理，和叶天之间，任何虚招阴招都没有太大作用，要想彻底摆脱他，唯有全力一击！

　　成，则高枕无忧。败，则命丧黄泉！

　　到得此刻，王威扬的狠厉也被激发出来，大吼一声催动全力，是生是死，全凭一击分晓！

　　上方，叶天早已凝聚全力，八卦奔雷印在武元力、灵力、赤龙金血之力的融合催持之下，金青光芒爆闪，映照了大片的空间。

　　……

　　由于愣了一会，所以冷扬在跳下深渊之后已经看不到他们的身影，正当他百感交集之时，先是一道震碎耳鼓般的巨响，随后平生从未感受过的狂猛气浪逆推而上，被那气浪一触，冷扬感觉浑身都要散了架子，竟是提不起丝毫的防御之力。

　　几乎是瞬间，便将他冲昏了过去……


第369章 寻找

　　阳光泼洒在茫茫野草之间，剔透的晨珠从叶尖缓缓滑落，映着阳光，折射出七彩光芒。

　　今天的天气简直好到极点，晴空碧蓝如洗，万里不见云朵。

　　昨夜虽然乌云盖顶，但终究没能降下大雨，不过那几声惊雷倒很像那么回事，甚至让人以为就炸响在落马集地界。

　　毕竟已是夏末，清晨的微风带着几许凉意，但同时也让人精神一畅。

　　这个时节，真是万物生长到极致的阶段，再过十天半月，恐怕该枯黄就便要枯黄，该凋落的也要凋落了。

　　今年雨水充足，三天两头的大雨使得野草疯长，一人多高的草野间，一道瘦小身影蹒跚而行。

　　这是个十二三岁左右的少年，着了一身麻布衣裳，背后背着一个略显干瘪的包袱，想来里面也就装着几件换洗的衣物。

　　不过隐藏在衣物中，却是有着一只鼓鼓囊囊且刺绣精巧的布囊，如果里面是财物，还真不会太少。

　　少年抬头看了看天色，昨夜从秦家出来到现在，他整颗心就高高的悬着，生怕突然从哪里冒出几个彪膀大汉，抓不抓回去暂且不论，直接活活打死也是大有可能。

　　毕竟也在秦家住了几年，对于奴役逃离秦家被抓回去的后果，他可是深深忌惮。

　　更何况，他的包裹中还藏着足有百两的碎金，光看那刺绣精美的钱袋也足以落实偷盗罪名。从一个打杂小奴身上翻出这些，就算你有百口，也终究抵不过一个莫辩的结局。

　　所以少年选择了野原作为逃跑路径，毕竟这里要比人多眼杂的街道安全的多。不过说是逃跑，他的钱财却并非偷盗而来。

　　少年一夜没敢合眼，就这么漫无目的走在茫茫野草之间，其实说起来他心中也有目的，只要脱离秦家便可……

　　到得现在，他的目的显然已经达到，可随之又陷入了更深的迷茫当中。

　　这是哪里？路在何方……

　　少年取下包裹，伸手从中探出精致钱囊，一番磨挲过后，眼中却是落下两行清泪。

　　“无羁堂主……你在哪儿啊……”

　　少年正是惊风堂执事兼杂役，当然，小柱很是明白，所谓执事不过是无羁堂主哄自己开心罢了，杂役才是他真正的身份。

　　小柱叹了口气，茫然无助充塞心头。脑海中浮现起一张棱角分明英俊利落的面容，如果无羁堂主在，他肯定会给自己指出一条明路。

　　想着想着，小柱的眼角不觉再度湿润，活了十二三年，唯一一个对自己好的人，竟然也不知了去向。

　　而且，无羁堂主离去时候的眼神，让小柱有一种不祥的预感。

　　这辈子，恐怕再也见不到他了。

　　突然，草丛中传来一阵怪异的鸟鸣，随后一群飞鸟扑闪着翅膀掠上天空。

　　小柱被吓了一跳，极度敏感的神经险些直接崩断。令他害怕的是如果被秦家捉回去怎么办，但他却并不知道，从昨夜起，秦家已经变成落马集历浩瀚历史中的一粒尘埃。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　小柱摇了摇头，拖着疲惫的步伐再度毫无目的走去。

　　不知过了多久，身边的野草似乎不再那么茂盛，而且高度也是从一人多变作了齐腰。一眼看去，竟是豁然开朗。

　　前方是一处锥形的断崖，而那断崖之上，似乎躺着一道人影……

　　小柱没敢上前，只是隔了老远跳脚细看。打量了好一阵，终于看出端倪。

　　看出端倪之后，小柱惊呼一声，下意识的想要转头就跑，因为那人的衣着竟是出自秦家。

　　不过，片刻后小柱却又镇定下来。倒不是那人明显已经昏迷，而是因为，那人竟怎么看都有着几分眼熟。

　　强烈的好奇心促使下，小柱又都看了几眼，这一看不要紧，竟又是一声惊呼。

　　这次的惊呼与上次不同，满含惊讶和喜悦。

　　快步跑上前去，小柱用力的摇动着那人的身体，口中一叠声地喊道：“无羁堂主，无羁堂主……”

　　原来，地上躺着的正是小柱心中的恩人，秦家前护卫统领秦无羁。

　　可无羁堂主似乎伤得很重，脸色煞白不说，身子竟也软绵绵的，难不成他已经……死了！

　　就在小柱张开大嘴准备苦嚎的时候，秦无羁却缓缓睁开了疲乏的双眼。

　　“小柱……？”秦无羁语气虚弱，有些惊讶。

　　“无羁堂主，你吓死我了，你可算醒了！”小柱兴奋的大呼，又是留下几滴猫尿。

　　“我叫冷扬。”秦无羁勉强笑了笑，旋即便回想起昨夜的事情，脸色又迅速被悲伤取代。

　　“冷扬……”小柱嘀咕了一句，对于他来说，无羁堂主到底是叫秦无羁还是叫冷扬亦或是其他什么，都不重要。重要的是醒了就好。

　　“你怎么会在这里？”冷扬倒吸了凉气问道，显然只是说话便已经能牵动伤势。

　　闻言，小柱一股脑的将昨夜离开秦家直到现在的经历讲述一遍，然后呆呆的看着冷扬，问道：“无羁长老，你怎么会在这里？”

　　冷扬自然没必要也没兴趣把这些勾心斗角杀伐仇怨想给小柱听，他只是笑了笑，“你今后有什么打算。”

　　小柱摇头，又哭了。

　　想来他一个幼小少年，独自飘荡在刀光剑影世界中，能有什么出路。

　　“唉……”冷扬叹了口气，旋即闭上眼睛。

　　此时，耀阳高升，清晨薄雾散去，一道光束洒在了冷扬的脸上。

　　世事无常，每天都是截然不同，也许你今天还在为了仇恨杀戮，而明天，自己就会变成刀下亡魂。

　　冷凝霜、叶天、王威扬，他们都已经成为过去，冷家的仇怨至此也终究告一段落，也许，自己真的该重新活过了。

　　许久，冷扬睁开了眼睛，目光中已经平静如水。

　　“小柱，扶我起来。”

　　小柱乖巧的扶起冷扬，眨眼看着他。

　　“愿意和我一起走么？”

　　“去哪？”

　　“浪迹天际。”

　　小柱用力点头。

　　……

　　大约一个时辰之后，又是几道人影出现在断崖之上，三男两女，正是韵儿等人。

　　“这里昨夜必然经过一场大战。”段流从断崖下收回目光，那霸道的一击他自然没有看到，不过留下的痕迹却能够清晰分辨。

　　“会不会是叶天。”冷凝月有些六神无主。

　　“这是什么？”酒孩儿从屁股下坐着的草墩里抽出一截铁索。

　　见状，韵儿一把抓过，凝神苦思片刻，惊呼道：“叶天很有可能在断崖下面！”

　　众人对视一眼，也不问原因，异口同声道：“找！”

　　说罢，冷凝月箭步上前，直接便想一跃而下。幸好方雄在场，眼疾手快，一把将冷凝月给拉了上来。

　　“据我目测，这断崖恐怕高逾万丈，任你御空武学如何强悍，恐怕也难以驾驭如此高度。”

　　冷凝月感激的点了点头，她刚才只是一时冲动，差点酿成祸事。

　　“绕下去。”方雄说道。

　　“不行。”韵儿一口回绝，“绕下去需要太长时间，如果叶天身受重伤岂不耽误了救治时机。”

　　方雄闻言轻叹一声，道：“你也不想想，如果真的是从这摔下去，还谈什么……”

　　话没有说完，但任谁听得出方雄的意思。况且他说的没错，如果从这摔下去，还谈什么救治。

　　“可怜的叶天，恐怕要摔的粉身碎骨了……”酒孩儿悲伤地说道。

　　虽然明知道他并无恶意，而且确实是发自内心的为叶天感到悲伤，但这句话一出口，冷凝月却瞬间投来杀人般的目光，吓得酒孩儿浑身一颤，赶紧扭头闭嘴，不敢再多说半句。

　　不过，大家的心里却都很明白，这是另一个不言而喻的事实。

　　“绕！生要见人死要见尸！”韵儿坚定地说道。

　　……

　　七天后，众人终于出现在崖底，当到达大致位置的那一刻，每个人都心中都浮起一丝希望来。

　　这里是一片巨大的湖泊，水质清透，可见游鱼。

　　“如果落在水中，也有还有一丝生机。”冷凝月不无兴奋地说道。

　　众人点头，眼中都是掩不住那抹兴奋之意。

　　“唉……这湖面跟镜子一样干净，哪有半个人影啊。”酒孩儿又是不合时宜的插了一句。

　　说完，脑袋上便挨了一记暴栗。

　　“没有人影是好事，说明叶天很有可能还活着。”韵儿强自安慰自己，她很清楚，万丈高空坠下，地面和水面基本没有任何差别。

　　眼下最大的可能就是叶天被水流冲到下游，是否还活着韵儿不敢奢望，只求能够找到叶天的尸体。

　　众人沿着河流找了月余，最终悲残酷的现实所打败。

　　生不见人，死亦无尸……

　　……

　　距离断崖下湖泊三十余里的一处村落外，一个七十多岁的老人将韵儿等人送至村口，指明了回到断崖上方的道路后独自回村。

　　老人的家是一座破落的茅草屋，狭小的房间内凌乱不堪。老人爬上土炕掀开草革，年龄虽大，但动作却并不缓慢。

　　随着草革一点点被掀开，土炕的炕板下落出一条黑漆漆的地洞来。


第370章 噩梦

　　地洞漆黑，深不见底，里面传来阵阵阴风，让人不寒而栗。

　　不过这些对于那个七旬来者来说，似乎并不是什么问题，更不能激起他丝毫的恐惧。

　　警惕的张望了一遭，在确定没有人发现之后，老者纵声跃入地洞。

　　从怀中掏出火折点燃，微弱的火光映照出四周数尺光景。

　　这是一条人工开凿的甬洞，约有半丈宽展，洞壁上铁锹挖凿的痕迹毫无规则，让人联想起储藏蔬菜的地窖。

　　不过相比于地窖，这条甬洞却要长很多，一直向前，不知尽头何处。

　　老者飞快的行走在昏暗的空间内，步伐矫健，丝毫没有年老体迈姿态。甚至，借着火折微弱的光芒，他那沟壑纵横的脸上，竟透着几分诡异。

　　大概一炷香的时间之后，老者终于达到目的地，这是一处三丈见方的暗室，周围墙壁上有及盏油灯，老者一一点燃，暗室内的情况一览无余。

　　说来倒也简单，暗室中除了一张碧青色大石雕琢成的大床，再无其他事物。

　　老者啧啧怪笑两声，心道寒玉石床果然是件宝贝，疗伤功效显著，也不枉自己花费大心思搞来。

　　此刻，寒玉石床上正躺着一个少年，少年眉目清俊，身形略显消瘦，正是当日跌下悬崖的叶天。

　　“小家伙，命不该绝啊。”老者走上前去伸手搭了搭叶天脉门，片刻咧嘴一笑，牙齿上满是黄渍。

　　这个少年是他一月之前在河流下游偶尔救起的，当时少年奄奄一息，身体上多出骨折，最严重的当属心经脉络，竟都是隐隐有些爆裂的迹象。

　　大概是因为从断崖上摔下来的缘故吧，不过话说回来，从万丈高崖上跌落，竟然还能残存一线生机，此子定然不凡。

　　也许，他可以帮我拿回属于我的一切……

　　老者这样想着，便把少年带了回来。

　　时至今日，已是少年昏迷的第三十天，整整一个月了。

　　老者收手，经过刚才的号脉，少年已经彻底脱离生命危险，想来再有个十天半月便可转醒。

　　……

　　迷蒙模糊中，叶天似乎看见了一道娇柔的身影，她向着自己招手，樱唇轻启，不断的说着什么。

　　叶天想要回答，但却发现无论如何也发不出声音，娇柔的身影似乎有些生气，一转身，头也不回的走了。

　　叶天想要快步追上，迈开脚步时却又发现两只脚都不听使唤，无论如何用力，竟硬是挪不动分毫。

　　这时，娇柔的身影又突然挺住，转过身来对着自己展颜轻笑，她那可爱的面容映入眼中，如同冬日暖风，让人心生温柔。

　　“小霜……”

　　叶天轻呼了一声。

　　“叶天哥哥……”

　　娇柔的身影做出回应。

　　“小霜，你等我，我马上过去找你。”叶天说话时，两人之间却突然出现一抹迷雾，雾中，冷凝霜的面容越发模糊。

　　心头涌起急火，找了两年的小霜终于出现在面前，决不能让她再次丢掉。

　　叶天开始奔跑，再次脚下已经不再沉重，快跑了几步，终于来到小霜面前。

　　缓缓的伸出手，想要磨挲小霜那温热的脸庞，但随着手掌靠近到一个程度，两人之间的距离却突然固定了一般，任凭叶天如何追逐，两人之间却始终保持着半尺的距离。

　　半尺并不算远，但无论如何却触及不到，而且，小霜的面容似乎也越来越模糊，越来越无法看清……

　　“小霜！”

　　叶天焦急的喊了一声，对面没有回应。

　　浓雾已经彻底掩藏了冷凝霜的面容，只余一道模糊身影悄然靠近。

　　心脏怦怦怦的狂跳起来，叶天下意识的觉得，再次一定可以和小霜紧紧相拥。

　　须臾，浓雾开始消失，但依旧有些模糊。漫彻的雾气中，再度有声音传来。

　　不过，那声音确实尖锐阴沉，让人说不出的毛骨悚然！

　　“叶天。”

　　语调还是小霜的语调，但声音，已然换做了另一个人。

　　而且是个男人！

　　“王威扬！”

　　叶天大惊失色，蹬蹬蹬的连退数步。突然，脚下一滑似乎踏空，回头看去，再退半步便是万丈深渊……

　　碎石哗啦啦的滚落崖底，许久许久都没能传来落地声音。

　　“你把小霜怎么样了！”叶天愤怒的咆哮，浓雾中依旧只有一道身影。

　　“叶天……”

　　还是那道声音，听起来依旧是小霜的语调，但却更加让人背脊发寒。

　　一种说直欲作呕的感觉充塞心间，王威扬用冷凝霜的语调来喊自己，想想都觉得恶心。

　　突然，起风了，浓雾开始褪散。

　　对面的身影开始清晰起来，先是一袭长裙，没错，那是冷凝霜的衣物。随后长袖中伸出两只葱白也似的玉手，小巧玲珑，也是女孩子家的无疑。

　　叶天稍稍松了一口气，暗道刚才是自己的幻觉。

　　终于，浓雾散尽，露出了冷凝霜的姣好面容来。

　　心头一块大石落地般，叶天长长的松了一口气。

　　“小霜……”

　　“叶天……”

　　“啊！”

　　又是王威扬的声音，尖锐，阴鹫，刺人耳膜……

　　叶天下意识的惊呼一声，他不怕王威扬，他怕的是王威扬用什么邪法控制了小霜的身体……

　　这时候，也不知到底是小霜还是王威扬缓缓向着自己走来，脸上，浮起一抹诡邪的笑意。

　　“叶天哥哥，别怕嘛，我们终于可以在一起了……”

　　“你别过来！”

　　叶天瞬间摆出防御姿势，不过他很清楚，自己不可能对小霜下手，即便眼前的小霜已经未必是曾经的小霜。

　　冷凝霜闻言咯咯咯的娇笑了起来，但听在叶天耳中，却是如同阴间厉鬼的般的惨笑。

　　瘆人，让人头皮发麻！

　　“叶天哥哥，你不要我了吗？”

　　说话间，冷凝霜已经来到叶天身前不足半尺距离，她的唇轻轻张开，里面露出了……锋利的獠牙！

　　“嗷呜！”

　　面目突然狰狞起来，灰白斑杂的长毛瞬间生出！

　　前一刻还是小霜的身体，这一刻，赫然已经变作了一只人立而起的硕大狸猫！

　　“去死！”

　　叶天几乎不控制的出掌，这一掌风起雷动，威力震烁天地。

　　可是，狂暴的劲气却丝毫无法阻止狸猫的前行，透过层层叠嶂，一只丑陋的，沾满血污且长满灰白长毛的利爪，缓缓向着叶天心窝伸来。

　　叶天还想抵抗，可全身上下竟然再也发不出丝毫的力气，眼看着利爪掏向自己的心窝，他的脑海中甚至浮现起这样一幅画面……

　　还在兀自跳动的心脏，鲜血淋漓而下，狸猫露出两排尖利的獠牙，先是将血液一滴不剩的舔舐干净，最后放在血盆大口中咀嚼，嘎吱、嘎吱……那是心脏被嚼碎的声音……

　　“啊！”

　　叶天后退一步，脚下一空，惨叫着跌进了万丈深渊。

　　……

　　“醒醒，小伙子，快醒醒！”

　　耳边突然传来慈祥的声音，叶天只觉得头痛欲裂，缓缓睁开了双眼。

　　这是一间破落狭窄的茅草屋，自己正躺在唯一的一张土炕上，面前，一个七旬老者竟向自己投来慈祥关切的目光。

　　“这是……”叶天挣扎着想要爬起。

　　“别动，你刚刚醒过来，要好好休息。”老者说完转身出屋，再回来时手中多了一碗汤药。

　　“来，喝罢。”

　　叶天接过汤碗，里面是乌黑色的汤药，一股浓烈的草药味道刺激鼻端。

　　“谢谢你了老丈。”

　　看着叶天一饮而尽，老者露出两排大黄牙来。

　　“老丈，这是什么地方？我怎么会在这里？”叶天努力的回忆着之前的情景。

　　记得当时，他极度悲愤之下爆发出了前所未有的能力，可以这样说，那次的八卦奔雷印，绝对是最强的一次。

　　王威扬当然也不肯束手就擒，不过使出浑身解数的他也终究不是叶天对手。那次对击之后，叶天清晰的看到王威扬失去了生命迹象，因为依然被巨力轰为无数碎屑。

　　断肢残臂甚至都没能留下，有的只是不超过巴掌大小的碎肉和无尽的血雾。

　　而幸运的是，小霜被这两股距离边缘冲击，竟然上浮了一段距离，这也终于让叶天在最后关头将其揽入怀中，落地时刻，叶天用力将小霜向上抛起，虽然他也知道这是徒劳无功的，不过只要有一丝一毫的机会他也不会放弃。

　　然后便是感觉接触到了地面，五脏六腑甚至连痛都没痛，只是一阵麻颤，之后便昏了过去。

　　再醒来时便是这里，不过看来刚才那种种场景该是一个噩梦了，但是，那梦境竟是如此的真实……

　　“小伙子，刚才做恶梦了吧？”老者收起汤碗，笑着问道。

　　叶天点了点头，又问起刚才的问题来。

　　老者笑着讲述了一遍，末尾开玩笑般的说：“老头子我好心，你若遇到别人，多半不会帮你咧，说起来你可欠我一条命，等你好起来记得还我啊。”

　　“老丈放心，小子绝不是不知恩报之人。”叶天郑重说道，然后又将冷凝霜的特征描述了一遍，问老者有没有见到。

　　老者很果然的摇了摇头，表示真的没见过。

　　思虑片刻，叶天又将王威扬描述给老者听，毫不例外的，老者依旧发现时只有叶天一人。

　　叶天道了句谢，不觉神思模糊，再度昏昏欲睡起来。


第371章 闲谈

　　叶天睡下，老者陷入沉思，片刻后匆匆出门，向着村东而去。

　　直到午夜，老者终于回来。此时叶天已经再度醒来，神色好转了很多。

　　“哎哎哎，你怎么下地了，这伤还没好利索呢。”老者开门后发现叶天正扶着墙壁向外挪动，于是连忙制止。

　　叶天对他笑了笑，摆手道：“不碍事，哪有那么金贵。”

　　其实，叶天已经醒来小半个时辰了。虽然这个老者是他的救命恩人，但他总是隐隐觉得哪里有些不太对劲，下意识向左掌指间看见，须弥戒果然有被人松动的迹象。

　　勉强注入武元力，神识内探，不过东西却并没有缺少。

　　叶天不禁暗自嘲笑起自己来，怎么能够怀疑自己的救命恩人，或许他只是没见过这么古朴的物件，摘下端详而已。

　　须弥戒中可谓储存颇丰，当然，重量级的灵丹自然没有，不过低品阶的疗伤丹丸没有一百也有八十。虽然对于这种重伤起不到根治的作用，但快速让叶天恢复到可以行走的地步还是很简单的。

　　一口气吞下七八颗疗伤灵丹，体内顿时被数道纯正的药力所充塞，暖洋洋的，很是受用。

　　只是小半个时辰，叶天便已经能够勉强下地行走，也正是这个时候，老者赶了回来。

　　夜半而归，风尘仆仆，这并不是一个普通的乡下老翁该做的事情，不过叶天也并不放在心上。

　　老者似乎有些惊讶于叶天的恢复速度，犹豫了半晌，方才问道：“小伙子，你那戒指……”

　　闻言，叶天也不是藏着掖着，笑道：“这叫须弥戒，里面蕴含无穷空间，可以储纳物品。”

　　说着，微光闪现，一颗深青色，散发着淡淡微光的丹丸出现在手掌之中。

　　“老丈，您救了小子一命，这等大恩无以为报，一点小小心意还请笑纳。”叶天双手奉上，言辞真切。

　　老者枯眼一翻，脑海中瞬间划过数种想法，但最后还是收入手中，用两只手指捏起，借着烛火光芒细细打量。

　　“这如果拿出去贩卖，恐怕要不少银钱吧。”老者佯装不懂，其实他很是明白，这是一颗强健体魄的灵丹。

　　“恩……只能说在这种地方有价无市。”叶天实话实说。

　　“那可受不得。”

　　老者假意推辞，虽然叶天看出了他的心思，但仍旧真挚相送，毕竟人无完人，虚伪不过是人之常情而已。

　　最后老者拗不过叶天，这才“勉为其难”收下，借口出去添把柴火，但叶天知道，他定是迫不及待的品尝灵丹去了。

　　片刻后，外屋的锅灶里响起了拉风箱和木柴燃起的声音，老者一边添柴一边冲屋里喊着：“你别睡啊，再过一会就熟了。”

　　叶天心头一暖，且不说老者对自己有没有其他意图，但最起码这殷勤伺候总是货真价实的，落难光景有此一遇，也算是缘分使然了。

　　至此，叶天暗自下定决心，等待自己彻底康复，只要不太过分，不违天良，老者提出什么要求自己都会尽力帮他完成。

　　须臾，里屋的麻布门帘被掀开，一股清香瞬间充塞满狭窄小屋。

　　咕噜噜……

　　叶天虽然极力克制，但干瘪的腹中依旧不给面子的乱叫起来。

　　老者哈哈一笑，说你小子饿坏了吧，赶快尝尝老头子我的拿手绝活。

　　说着，老者将手中的大碗递了过来。叶天也不是扭捏之人，道了声谢便双手接过，用力一嗅，香味入鼻，腹中更是馋虫大动。

　　这是一碗地地道道的油泼面，匀称细长的面条，碧油油的小葱，几片熟透的牛肉，撒上盐巴麻椒等调味品，最后再浇上一勺热油，简直就是色香味俱全。

　　“咋样，看着有卖相不？”老者笑吟吟的看着叶天，不无得意。

　　用力点了点头，还没吃就已经食欲大动，这使得叶天不得不由衷赞叹起老者的手艺来。

　　老者只是嘿嘿笑着，这一刻他那沟壑纵横的脸庞被打上了微弱烛光，宁静而祥和。

　　“老丈，还没问您姓什么呢。”叶天一边狼吞虎咽一边含糊不清的问道。

　　“我姓林。”老者突然叹气，似乎只是一个姓氏便让他想起不愿触及的过往。

　　叶天一怔，没料到这也会勾起老者往事，于是暂且停止动作，安慰般地笑道：“那我以后就叫你林老丈了，对了，如果有什么事情需要我帮忙，千万不要客气。”

　　听到这句话，老者浑噩的眼中似乎就亮起一抹光华，不过稍纵即逝。

　　经常性的刀头舔血让叶天养成了观察入微的习惯，虽然不是刻意为之，但条件发射下，他说完话后就有意无意的瞄了一眼林老丈。

　　所以，林老丈那细微的反应，并没能逃过叶天的双眼。

　　“没事，我一个糟老头子能有什么事。”

　　林老丈说着又是叹气，但叶天已经能够听出，他这次叹气绝对事刻意装的，是为了引出后面或真或假的往事。

　　“林老丈，有事你只管说出来就是，我虽然没什么本事，但好歹有点修为在身。”出于谨慎，叶天并没有透露出他强大的身份，因为云海宗的名头实在是太响亮了。

　　“你是武修者？！”林老丈惊讶的问道，当然，这惊讶也是他装出来的。

　　当初，他并不想搭救一个累赘回家，不过也许是苍天有眼，让他无意间瞥见了叶天指上的须弥戒，本想据为己有，但探查一番后却是惊愕的发现了一件事物……

　　云海宗至高弟子的象征——云令！

　　于是，他不但将须弥戒重新套回到叶天指上，而且还费尽九牛二虎之力，花掉了积攒的有所银钱，这才把叶天从鬼门关拉了回来。

　　当然，他很是明白，救了一个云海宗云令弟子，对于他的事情会有怎样的好处。

　　“是啊，武宗大陆，随随便便拉出来一个不都是武修者么。”叶天身怀三宗秘法，所以对于宗族之见毫不在意，但话一出口便觉不妥，这些生活在底层的老百姓们可是对灵宗和血宗深恶痛绝的。

　　“我的意思是，实力不高，但略通一二。”叶天补充了一句。

　　“啥实力？”林老丈有些迫不及待的问道，问过之后，显然也是觉得不妥，忙道：“我们村子里前年走出去一个云海宗弟子，风光的不得了。一拳头就能把碗口粗的大树拦腰打断。”

　　叶天眉头微皱，心说打断碗口粗的大树武士界定便可达到，可云海宗最低限制也是武师界定吧……

　　难道老者在说谎？

　　不过，他马上想到了一人，于是问道：“林老丈，你说的那个人叫什么名字，今年多大？”

　　闻言，林老丈却支支吾吾起来，因为他本就编的，之所以要提起云海宗，不过是为了试探试探叶天的底细而已。

　　“叫陈六，小名二狗子。”老者随意编了一个名字，为了逼真，刻意加上小名。

　　“哦……”叶天点了点头，心道看来想多了。

　　云海宗乃千年豪门，对于录取弟子有着极为严苛的条件，各地的青年才俊通过武选大赛被初步选定之后，还需要在一定时间内达到武师界定方才具备入门资格。

　　所以，云海宗上最低修为也在一段武师界定，当然，这里有一个例外，唯一的例外，他便是酒孩儿。

　　不过话说回来，叶天并未收到这一条限定，若不是为了追寻小霜，他入门之时便也是武士界定的身份。

　　至于这条规矩，他也是后来才得知。

　　“小伙子，你叫啥名字？”林老丈见叶天陷入沉思，生怕话题就此终止。

　　“哦，我姓叶，单名一个天字。”

　　“叶天……那啥，你……是什么实力？”林老丈忍不住问道，这是他最关系的问题。

　　“武师界定。”叶天拾起刚才还没吃完的油泼面，继续鲸吞虎咽起来。

　　“武师界定啊……”林老丈似乎有些失望，毕竟，他的那些仇家也有数个武师界定之人。而且最主要的是，他自己赫然也是一个二段武师！

　　“武师几段？”林老丈不死心的继续问道。

　　“五段。”叶天随意回答，并不打算隐瞒武宗修为。

　　“恩……”这次林长林满意的点了点头，以十七八岁的年龄达到五段武师界定，这少年确实天资非常，而且他的仇家最高也不过五段武师，也许利用得当，叶天会对自己的报仇大计有着深重的价值。

　　“林老丈你呢？”叶天看似随意的问了一句。

　　“我啊，我也是……”林老丈突然意识到自己说漏了嘴，于是赶紧干咳两声改口道：“我也就是一个老村夫，哪有什么机会修习武道啊。”

　　叶天呵呵一笑，也不再多问。

　　林老丈眼中悄然闪过一抹厉色，心道这小子很不简单，心思细腻，看来自己以后要小心提防些，千万不能漏了马脚。

　　“啊……好吃！”叶天放下碗筷，惬意之极。

　　“哈哈，好吃我明天再做给你吃。”林老丈转变的也是很快，仿佛刚才的小插曲根本没发生过一般。

　　看着林老丈转出屋外，叶天不禁心头起疑，这个老者的身影，为何总似笼罩在一层阴谋当中……


第372章 意外惊喜

　　第二天清晨，叶天早早醒来，第一件事便是神识探查周身，发觉伤势已经好转四层，穿鞋下地，走路也已无碍。

　　不过，当运转武元力的时候，心脉经络还会是传来钻心的痛楚，而且武元力的振动与身体振动明显很难契合于同一频率，也就是说他几乎无法大规模长时间使用武元力。

　　继续探查，神识来到灵囊，只见三只灵囊尽数黯淡，空空荡荡无有丝毫灵力，仿佛随时都会熄灭。

　　出现这种情况，叶天倒不是很纠结，因为他明白，灵囊有着自动散布全身救助的能力，当神识陷入沉寂，灵囊便会依旧本体的伤重程度而自动滋养身体。这次的伤可谓是有史以来最重的一次，若不是倾尽灵囊之力，估计叶天也活不到现在。

　　“唉……”叶天轻轻叹了一口气，眼下的情况，意味着他至少还要月余无法施展修为，而且灵囊内灵力匮乏，也不是那么容易再次补充到盈满状态的。

　　其实，他伤势的恢复速度并不算慢，但习惯于强大灵丹支撑提升恢复速度的叶天，此刻实在是手中无宝，故此难免会有些失落。

　　想到这里，叶天暗自决定伤好之后，一定要多多采集些灵药灵材已被不时之需。

　　此时，窗外传来劈柴的声音，斧起斧落，木柴应声崩裂。

　　叶天掀开门帘走出里屋，锅里正冒出滚滚蒸汽，灶中柴火正旺，看来林老丈早早便已经起来。

　　来到院中，林老丈果然正在劈柴，动作麻利，并无任何年老体迈之感。

　　“呦，起来啦？”林老汉刻意擦擦额头，但叶天看的清楚，他根本就没有流汗。

　　“起来了，我来吧，林老丈。”叶天伸手去拿柴斧。

　　林老丈一番推让，最后叶天当然争不过他，说了一声出去散步，然后便行出院外。

　　回头看去，林老丈的小院破落不堪，连院落加上茅草屋，整个占地也不会超过五丈方圆，当真是窄小局促。

　　叶天缓步走在乡间小道之上，道路两旁是略微泛黄的植草，远处山林中的树叶也开始斑驳颜色，清晨薄雾未散，打湿衣物透进皮肤，很是有些凉意。

　　“不知不觉已经秋天了……”叶天呢喃了一句，他昏迷之前还是夏天，没想到在醒来时依然入秋。虽然是夏末和初秋的间隔，但仍旧让人感觉时间飞逝。

　　这里的风景不错，远山近水安静宁和，很是适合修养。

　　叶天寻了一处平坦地方坐下，他伤势未愈，虽然走路无碍，但长时间却也坚持不下。

　　阳光初透打在脸上，暖洋洋的，温柔的紧。

　　叶天不禁想起韵儿等人，也不知他们怎么样了，估计有方雄的帮忙，应该是无甚大碍吧。

　　可冷扬呢，他也尾随着自己跳下了悬崖，他又会怎样呢，会不会同样有个好心人将之救治。

　　当然，其实叶天心里清楚地很，冷扬不是自己，他若跌入崖底，绝无生还可能。只不过，他不愿面对这一现实罢了。

　　最重要的依旧是小霜……

　　生要见人死要见尸，叶天不对她的生抱有什么希望，但死最起码也要死在一起。

　　“小霜，等我，等我再好转一些便去寻你，到时我们就可以永远不分开了。”

　　如此想着，时间不觉缓缓流逝，直到林老丈的身影出现在百丈开外，向着这边招手吆喝些什么。

　　叶天虽然重伤，但感知力却并没丧失，他听得清楚，林老丈是在喊自己回去吃饭。

　　起身拍拍尘土，叶天和林老丈一同返还家中。

　　早饭还是油泼面，叶天自然又是风卷残云，不得不说，林老丈的手艺实在太过精湛。叶天且都这样，如果换成段流那吃货，估计连吃完面后，连碗都要舔上三遍。

　　林老丈看着叶天吃的痛快，心里也跟着高兴。不管是阴谋也好利用也罢，此刻他却是发自内心的高兴。

　　被人认同，是一件说起来简单，但做起来难于登天的事情……

　　吃罢早饭，林老丈说要上山砍柴，叶天执意跟着，最后林老丈只能妥协。

　　临行前，叶天再度取出丹丸吞服，当然也少不了林老丈的份儿，不过最好品阶的上次已经赠他，这次只能用低阶丹丸充数了。

　　好在林老丈也不嫌弃，用油布包好贴身藏着，一边包一边还解释说道：“山上豺狼虎豹多得是咧。”

　　叶天呵呵一笑并不搭话，豺狼虎豹的咬伤用普通草药便可医治，林老丈防的恐怕是妖兽才对。

　　正常人见到妖兽十死无生，林老汉还准备受伤后以灵丹疗伤，这足以说明他和妖兽有着一战之力，也就是说，他是一名武修者。

　　当然，关于这些事叶天并不是追问，林老丈是不是武修者又能咋样，对自己有什么企图也是无妨，救命之恩摆在眼前，这才是铁铮铮的事实。

　　服下灵丹后，两人又闲聊了小半个时辰，直到药力完全消化，叶天的行动力也是再度提升一个档次，两人这才出发。

　　一路跟着林老丈像村西头走去，不久后道路愈来愈狭窄，又走了一会儿，土路已经彻底变成山路。

　　这是一座不算特别高的山峰，山上多生草木，时不时便可见到野兔獾子之类的走兽，而且偶尔还能听到一两声妖兽低吼，亢沉有力。

　　“林老丈，你每日就在这里砍柴么？”叶天随手摘下一株朱红色的药草放进储物戒，看似随意的问道。

　　“恩……不是，大多时间是去那边。”林老丈吞吞吐吐，心说真是一时大意，这里有妖兽出没，并不符合自己的孤寡老人身份。

　　“哦。”叶天随意应了一句，再度寻到一颗怪异植物放进储物戒中。开启储物戒虽然需要武师界定，也就是武元力，但每次却只需一丁点便可，所以这并不会影响到叶天的伤势。

　　两人走走停停，林老丈的心思似乎也不再砍柴之上，倒像是在寻找着什么。

　　他的怪异行径叶天当然不放会放在心上，因为叶天现在简直是满心的狂心，这里地处偏僻，很少有修行人士到来，虽然算不上山灵水秀，但良好的环境却孕育出大量的灵药，而且，品阶还不算太低。

　　大有收获，叶天便也不觉得那么累了，一个时辰过去，经过粗略统算，他至少采到了七八十株灵药，其中不凡黄阶九品那种说得过去，且能够对叶天恢复灵囊提升一定帮助的品级。

　　“如果能找到地阶灵药就好了。”叶天欲求不满的嘟囔了一句。

　　林老丈也不是傻子，自然看出叶天似乎对这些奇形怪状乱七八糟的植物有着浓厚兴趣，他之前通过云令知道了叶天的身份，此刻正心说莫非云海宗有着什么炼丹之道？那不是灵宗才有的手段么……

　　不过对于这些，林老丈也不愿多问，反正叶天炼成灵丹也少不了自己的好处，甚至多下点功夫，多打几张关心牌，这小子兴许还能把炼制灵丹的方法告诉自己咧。

　　想到这里，林老丈便忍不住心头窃笑，索性干脆表面上假装砍柴做做样子，内里却努力帮助叶天寻找起灵药起来。

　　“小叶，你来看看这个是啥。”林老丈兴致勃勃的把叶天招呼到一颗半人高的青黑色植物前，期待着叶天兴奋感激的神色。

　　叶天扫了一眼，笑道：“林老丈，这不过是一株蒿草罢了。”

　　似乎看出了林老丈的心思，叶天也不隐瞒，细心讲解道：“灵药一般没有生的这么粗壮高大的，你看这个……”

　　经过数次的讲解和辨认，林老丈心中也有了一个大概的了解，于是更加兴致勃勃，还真帮叶天找到了几株有用的灵药，不过品阶却是很低，但也聊胜于无。

　　真正高阶的灵药，一般都生的于杂草无异常，若不是行家，还真的难以寻找。

　　当然，这对于饱读灵宝通鉴的叶天来说自然不是问题，只不过苦于此处灵药虽多，但却并无佳品。

　　“小叶，你来看看这个！”林老丈再度兴奋的高呼，这次他隐隐觉得，自己找打了叶天需要的东西。

　　叶天已经习惯了林老丈的一惊一乍，漫不经心的走上前来，随便扫了一眼，随即却再也离不开目光。

　　林老丈找到的竟然是一株地阶二品的灵药！

　　地阶二品灵药是什么概念，如果炼制成丹，至少能够将第一灵囊补充半数之多！

　　两人喜出外望，叶天说林老丈你可帮了我的大忙了。

　　林老丈也是兴奋莫名，心道帮你的忙就是帮我自己，你可赶紧痊愈吧，老子的仇还等着你帮我报呢！

　　叶天蹲下身子，小心翼翼的将那株灵药采集下来。林老丈在一旁看着，时不时询问起此药的名称用途。

　　“这是一株地阶二品灵药，名字叫做冥轩七叶，你看他共分七只杆径，到了年头杆径之上便会生出叶片，也正是这叶片对我具有极为珍贵的价值……”

　　叶天侃侃而谈，林老丈眼也不眨的听着，两人聚精神会，全然没有注意到身后的灌木丛中，一双锐利的眼睛已经紧紧盯住他们。


第373章 玄冰狐

　　叶天一番讲解，林老丈听得是如痴如醉，他活了七十多个年头，还是第一次听说这么多关于灵药的事情，眼下简直恨不得重生一遍，借着灵药之力，到这个数岁岂能还徘徊在二段武师……

　　“好了，今天先说这些吧，您若有兴趣，咱们回去我再接着给你讲。”叶天担心一次性说的太多林老丈记不下，而且不知不觉间天色已晚，两人竟然在山林间整整逗留了一天。

　　“行，回去给你做油泼面吃。”林老丈兴高采烈，就连脸上沟壑纵横的纹路都舒展了许多。

　　“哈哈，那是最好，说起来我还真的饿了呢。”叶天摸了摸肚子，由于并没有采集到充饥的灵药灵果，所以两人中午果腹之食仅仅是几颗普通野果而已。

　　说罢，两人便欲下山回家，可脚步才动，叶天突然警觉起来。

　　林老丈吓了一跳，忙问何事，叶天并不说话，只是竖指唇边示意噤声。

　　说起来林老丈也是个经过风浪的人，很快便也察觉到危险的存在，只不过他体内可没有赤龙金血，对于妖兽的感知力，几乎为零。

　　“附近有强悍的妖兽存在，咱们今天怕是要阴沟翻船了。”叶天神色郑重地说道。

　　“啥妖兽？！”林老丈却似乎有些掩藏不住兴奋，他每日进山说是砍柴，其实寻找妖兽幼崽才是他真正要干的事情。

　　叶天看似随意的扫了林老丈一眼，心头微动，不过却并没有表现出来，仔细分辨片刻，说道：“地阶三品，实力相当于五段武师。”

　　“而且，这妖兽很是狡猾，竟然知道隐藏气息，想来是个身具灵智之属。”

　　“那岂不是很危险？”林老丈搓着手心，看似紧张，实为摩拳擦掌。

　　“何止是危险，简直就是灾难……”叶天不由苦笑，往日里，对于这种极具灵智的妖兽，他恨不得多遇上几只，可偏偏却遇不到。没想到眼下赶在自己实力丧失的时刻，猎物却送上门来。

　　只不过，这个时候谁是谁也猎物可就说不准了……

　　“别怕，先想办法引出再说。”林老丈眼中精光闪烁，他是真控制不住情绪了。因为在数年之前，他偶尔间得到一本训化妖兽的武学，只是一直没能找到合适的妖兽幼崽。此刻大好机会就在眼前，先把这妖兽打伤，然后尾随它回到洞穴，一切岂不迎刃而解？

　　况且刚才叶天还说了，这只妖兽的实力相当于五段武师，如果培养得当，自己还愁拿不回被夺走的一切么！

　　“您确定要引它出来？”叶天目光炯炯，近乎逼问地说道。

　　林老丈被这种眼神看的发毛，心说老子谨慎又谨慎到底是露出了马脚。

　　“咳咳，按你说的，咱们逃也逃不掉不是么，总要面对不如早点面对来得好。”林老丈牵强的解释道。

　　“您说的对。”叶天神色恢复如常，再度感应片刻，迈开脚步向着十几丈外的一处灌木丛走去。他体内毕竟含有赤龙金血，就算那畜生再怎么狡猾，也终究瞒不过叶天的感知。

　　林老丈犹豫一下紧紧跟上，本来他的打算让叶天当替死鬼，后来转念一想，一只未必能够得到的妖兽幼崽和满山的灵药资源相比，还是后者更重要一些。

　　于是他改变策略，与叶天并肩而行，必要时，不惜暴露实力也要救下叶天。

　　两人不紧不慢，缓缓向着灌木丛走去。

　　此刻天色将黑，残阳西落隐匿天边，林间光线迅速黯淡下来。

　　借着即将消失的微弱光芒，林间又有山风吹过，可以看见，前方那茂密的灌木丛中影影绰绰，似乎有着什么东西在蓄势待发。

　　咕噜……

　　林老丈咽了一口吐沫，此刻他的兴奋已经被理智取代，实力相当于五段武师的存在，他一个小小的二段武师哪里对付的了。

　　难道指望这个云海宗的高徒？可他也是伤势未愈，哪有实力和如此强悍的妖兽抗衡啊！

　　不过，当他看到叶天那淡定的目光时，心头不知怎地就平静了许多。

　　也许这小子藏有什么底牌吧，毕竟在云海宗那种豪门巨派中都能够持得云令，绝对是有着高人一等的底蕴和实力。

　　“先不管了，且看看他如何应对吧。”林老丈心中如此想着，便也不再那么忧虑。

　　脚步一点点接近，二人距离灌木丛已经不到两丈的距离，到得此刻，就连林老丈都能够感觉到灌木丛中，有着一道异样的气息在缓缓波动。

　　当然，他肯定是无法感知隐匿过的妖兽气息的，而他之所以会有所察觉，靠的完全是年轻时过惯了刀头舔血所养成的危险意识。

　　就在这时，叶天突然停住了脚步，扭头看向林老丈，问道：“林老丈，我猜的没错，果然是一头地阶三品的妖兽，名为玄冰狐。”

　　“哦……”林老丈点了点头，心中隐隐预感事情要朝着不妙的方向发展。

　　“呃……我想说的是……”叶天捎了捎头，尴尬一笑：“我并没有能力斩杀它……”

　　“啥！”林老丈控制不住的惊呼一声，心说你个王八羔子，这他妈不是扯淡呢嘛，你收拾不了还往跟前靠你奶奶的爪！

　　一时间内心百感交集，林老丈恨不得直接把叶天就地正法，这是没脑子么，云海宗的老不死们都什么眼光，挑选这种愣头青授予云令。

　　当然，这通狂骂也只能搁在心里，不到万不得己他还是不会和叶天翻脸的，毕竟都下了血本了，自己的仇还指望着这小子报呢。

　　“那咋办？”林老丈意识到自己的呼声太大，连忙压低声音。

　　实际上，那只玄冰狐已经被他惊动，只不过出于狡猾的本质，硬是匍匐藏匿分毫没动。

　　“我的意思是您有没有……办法……”叶天看似怯懦的问了一句，实际上他是故意这般做的，为的就是看看林老丈的真正底细，毕竟这老者处处透着古怪，像是隐藏着什么。

　　事到如今，林老丈也实在装不下去，索性找个借口就坡下驴。不过在坦白之前，还是要表演一番。

　　只见他叹了口气，似无限惆怅道：“想当年，我也是一位二段武师……”

　　林老丈侃侃而谈，说的都是些什么功力被废不知道还能不能使出来云云，总之就为了给叶天灌输一种思想。那就是他没骗叶天，自己的确是个垂垂老者，如果一会儿大发神威，那肯定是苍天开眼了。

　　叶天饶有兴趣的听着，听到后来也大概明白了林老丈的心思，总之这家伙也不是个省油的灯，很有可能是在地盘角逐中被剔除的一份子，联想起须弥戒被动过的事情，估计他救活自己是因为发现了自己的身份，想要指望着自己帮忙夺回地盘呢。

　　当然，即便知道了这些也并不会让叶天产生反感，毕竟救命之恩摆在那里，而且世间之事也说不清个对错出来，如果能够痊愈，帮他夺回地盘的事情自然却之不恭。

　　不过叶天心中也同时打定主意，如果林老丈和仇家之间仅仅是争夺地盘的恩怨，那么叶天也不会对对方赶尽杀绝。

　　“小叶啊，要么咱撤吧。”林老丈见灌木丛中迟迟没有异动，不禁打起退堂鼓来，他可不是傻子，不会做那种蹬鼻子上脸的事情。妖兽没异动不是怕了二人，那是蓄势待发呢。

　　“撤，来都来了还撤什么。”叶天淡淡一笑，满是自信。

　　“那你说咋办啊。”林老丈被叶天搞得一头雾水，心中狂骂不止，这小子老他娘的故弄玄虚，到底行不行不就一句话嘛，行就上，不行就走，老装你奶奶个爪的神秘。

　　“自然是收拾了它。”

　　说罢，叶天也不待林老丈反应，顺手抄起一块石头便扔了过去。

　　林老丈都懵了，眼看着那块石头在空中划过一道完美的弧线落向灌木丛中，心头都跟着轨迹狂跳起来。

　　叶天说动就动手，反倒让他大吃一惊。

　　不过转念一想，可能这才是见过大阵仗的人该有的表现吧。

　　噗通……

　　石头落地，并没有砸到任何东西，不过那并不是因为妖兽退走，而是伴随着一股寒风，玄冰狐窜了出来。

　　林老丈面对着瞳孔中不断放大全身银色皮毛且散发着寒气的狐属妖兽，心头都是凉了半截。

　　下意识的提气出掌，武元力具于掌心凝成一方结印，猛然推出，向着玄冰狐轰去。

　　玄冰狐厉啸一声，身上徒然爆发出一股凌冽寒气，那寒气瞬间漫彻五丈之内，草木与之一触，顿时变成冰坨。

　　林老丈所催持的方印一往无前，很快便要击中玄冰狐头颅，不过后者身前却突然凝聚出一道冰墙，两者相撞，同时碎裂消散。

　　叶天此刻正在一旁静静的看着，他想知道林老丈的实力到底如何，所以也不急于出手。其实说是不急于出手，实际却是没有什么可出手的资本而已。

　　不过若是到了关键时刻，叶天也不吝啬让林老丈见识一下赤龙金血本相的震慑力。


第374章 威压

　　赤龙金血本相乃是不可操控之力，激活与否叶天并不能直如操控，但这并不代表赤龙金血始终始终处于沉寂状态，只不过旁人轻易感知不到罢了。

　　但玄冰狐就不同了，作为妖兽，它对于同类本身便具有着超强的感知力，再加上灵智颇丰的原因。此刻，它竟是感觉到一股莫名的危险压迫心头，而这也正是它之前始终匍匐不动的原因。

　　可妖兽毕竟是妖兽，它骨子里的贪婪和嗜血难以更改。对于叶天和林老丈这两个活生生的人，它始终认为是不可多得的美味。况且，这二人的体内似乎还有着一种叫做武元力的东西，如果能够吞噬，将会对提升力量有着很大的帮助。

　　所以玄冰狐一时间陷入到犹豫当中，到底是出击还是撤离，竟有着难以抉择。

　　不过，一块飞来的石头将出击和撤离间的平衡点打破，既然两个渺小的人类感觉触怒自己的威严，那只好给他们点颜色看看了。

　　在这片大约方圆十几里的范围内，这只玄冰狐可谓是绝对的霸主。

　　“呜嗷！”

　　玄冰狐引起头颅高傲其轻蔑的长啸了一声，似乎在对触怒自己的人类做出最后的通牒，更像是在宣告他们的死期。

　　“林老丈，就看你的了。”叶天拍了拍前者的肩膀，铁了心的要暂时置身事外。

　　林老丈咬了咬牙，事到如今，硬着头皮也得上了。

　　“嚇啊！”

　　之前伪装的老态龙钟的他爆出了一声怒吼，气势徒然暴涨，那略有些佝偻的身形在这一刻似乎也高挺拔了几分。

　　随后，手指快速变化，几息之间身前便结出数枚方印，状如虎首，大如车轮。

　　玄冰狐充满灵光的眼中流转起异样光芒，用人类的情绪来解释，应该是惊讶。

　　它似乎没想到这老头子竟然这么有威胁，可那丝若有若无的压迫感却是从旁边的少年身上传来的。

　　冰银色的毛发微微耸起，玄冰狐进入了前所未有的警戒状态，看来今天遇到的武修者比较强劲，绝不是平时那些妖兽可以比拟的。

　　“呜呜呜……”

　　玄冰狐发出一串低沉如哭泣般的警告声，而随着声音响起，周围的温度似乎骤然低了几分。

　　五枚方印此刻正在身前上下悬浮，林老丈凝神以备，他想要谋定而动，抓住玄冰狐攻击破绽一举制敌。

　　寒气丝丝缕缕向着四周弥漫，方圆数丈内都被笼罩在一层阴冷寒气当中，草木开始上霜，松软的地面也开始发硬，甚至连二人的眼角眉梢都挂上了一层冰渣。

　　正当林老丈感叹玄冰狐寒气甚重的时候，叶天却突然开口：“林老丈，它已经发动攻击，再不出手就晚了！”

　　闻言，林老丈悚然一惊，探查周身果然发现血液流动速度变得异常迟缓，虽然除了阴冷外没有任何知觉，但想必再过一时半刻，体内的血液便会被凝结成冰，到时候简直就是稀里糊涂的把性命拱手让狐。

　　“好阴险的孽畜！”

　　林老丈怒吼了一声，双掌拍开，一枚虎头方印激射而出。

　　砰！

　　玄冰狐故技重施，身前瞬间宁成一道冰墙，挡住方印的同时再度两两抵消。

　　“嘿！”

　　林老丈轻蔑一笑，第二道方印已然趁着间隙再度轰去，破开还未坠地的冰渣，直取玄冰狐头颅。

　　唰！

　　本以为这出其不意的一击能够取得成效，但没曾想玄冰狐的反应和速度竟是如此敏捷，只听一阵风声，玄冰狐已然避开方印，同时向着自己扑来。

　　“嘶……”

　　望着瞳孔中急速放大的妖兽，林老丈不知是因惊讶还是扑面寒风而倒吸了一口凉气。这是真正意义上的凉气，以至于吐出来时，已经都变成冰珠坠落在地。

　　玄冰狐的速度简直太快，对于没有御空武学的林老丈来说就好像一点闪电那般，让人避无可避。

　　下意识的抬手出印，第三枚虎头方印当空激射。

　　他所使用的武学名为狂虎啸天印，属于黄阶九品武学，当然，五印不是极限，真正能够彻底将这门武学融汇贯通的可以凝聚出九枚虎头方印，那种力量也是直逼地阶一品的存在。

　　不过对于他来说，体内的旧伤加上天资的原因，五枚虎头方印便已是极限。而这又是他的拿手武学，毕竟年老体衰，为了尽可能在最短时间内解决战斗，他一开始便祭出了杀手锏。

　　换句话说，如果这五枚方印不能将玄冰狐斩杀或者击退，今天可就难了。

　　眼看着虎头方印一枚一枚的无功而散，林老丈简直急的牙关打颤，毕竟是用掉一枚少一枚的局面，真是经不起随意消耗了。

　　第三枚方印的出手很是仓促，这是玄冰狐暴起发难逼出来的结果，林老丈一阵心疼，暗道又要浪费资源了。

　　砰！

　　嗷呜！

　　闷响声和惨叫声同时传来，一道银白色的身影迅速倒飞出去，竟是击中了玄冰狐！

　　“这……”林老丈有些不太相信的瞪大双眼，凝神聚气打不着他，手忙脚乱竟然一击中敌，这是什么情况……

　　“林老丈果然好手段。”叶天这个没心没肺的竟然在旁边拍起巴掌，他虽然也在战场当中，但却一直属于旁观者，所谓旁观者清，刚才的奇怪一幕他自然是看的真真切切。

　　玄冰狐之所以中招，乃是因为林老丈之前两次的攻击皆被它轻易化解，它具备灵智，自然也就具备情绪。在它眼中，林老丈已经不足畏惧，轻蔑的情绪使得它急功托大，再加上林老丈确实走了点狗屎运，于是便发生了这种结果。

　　“呵呵，见笑见笑。”林老丈索性摆正姿态，别管怎么说，玄冰狐已经被他击退，这完全是他一个人的功劳。

　　那可是地阶三品的妖兽啊，其实力媲美五段武师，如此强悍的存在竟然被自己三枚方印击退，难道自己重返巅峰不成？

　　林老丈有些飘飘然，完全没有注意掉一股寒流如箭般从地面急涌而来。

　　“小心脚下！”

　　叶天始终处于观战状态，实际上没有他的提醒，林老丈在刚才就应该死于血液冻结。

　　眼下玄冰狐再次发动攻击，沉浸于得意中的林老丈竟然仍是毫无知觉，叶天不禁感叹起后者于势力角逐间被剔除的事情绝对是一件不可避免的事情来。

　　没有危险意识，好大喜功，这两种性格是很容易毁掉一个人的存在。

　　幸好，林老丈的反应到也算迅速，再得到叶天提醒后果断闪身，那条寒气凝成一缕冰棱从其身边掠过，片刻后碎裂一地。

　　林老丈惊骇的看着被寒气侵湿之后碎成无数片的各种草木植被，心头涌起一阵后怕。

　　“可恶的孽障，怎地如此阴毒！”

　　到得这个时候，林老丈竟然没意识到这是一次生死搏杀，对面是妖兽亦或是人根本就不重要，重要的是谁能胜出。

　　玄冰狐狡黠的眼扫向叶天，不得不说，在某一方面它的智慧竟要高于林老丈，已经开始意识到真正具有威胁的敌人不是前者，而是那个淡定冷静的少年。

　　如果说这两个人类是一个整体，那么林老丈就是手脚，而叶天便是大脑。由他发号施令，手脚才能做出动作，否则根本不足畏惧。

　　叶天自然也感受到玄冰狐阴毒的目的，他当然不会畏惧，抬起头与之对视，漆黑的眼眸中便微微涌起金泽。

　　玄冰狐竟是浑身一颤，那缕淡淡的金光竟是满含威压，仿佛来自上古的生物。

　　不过，赤龙金血本相只是稍显端倪，这对于身为地阶三品的玄冰狐来说并不能被彻底震慑心智。只听它厉啸一声，化作电光向叶天扑来。

　　林老丈一怔，心说这妖兽怎么突然改变目标了。

　　虽然有点事不关己高高挂起的心态，但毕竟还要指望着叶天为自己提供利益，所以倒也耽误不得，又是一枚虎头方印激射而出。

　　当然，他知道自己的斤两，这次攻击取的不是玄冰狐本体，而是向叶天身前轰去，目的是希望封堵玄冰狐的攻击路径。

　　方印携带着呼啸的风声轰然而去，虽然玄冰狐刚刚受过一击，但它却并不放在眼里，这种攻击威力是有，但打在身上多数会被护体寒气所抵消，这也正是它受创之后仍然能够立刻发起攻击的原因。

　　凌冽的寒风席卷而来，玄冰狐狭长的眼中泛起阵阵寒光，只是眨眼，便已经扑至叶天身前，只消再进一寸，双颌稍稍用力，便可咬下这个可恶的人类的头颅。

　　方印、寒气、森厉的獠牙，此刻叶天竟视若罔闻，心头只想着一件事情，那就是赤龙本相！

　　危急关头，体内突然躁动起一股热浪，随后急冲天灵，于晴明穴聚集，在双眸中爆发开来。

　　耀眼的金光喷涌而出，虽然不具备任何杀伤力，但那种强大的仿如来自荒古的威严，却是让方圆里许瞬间陷入一片沉寂！

　　玄冰狐恐惧的厉啸了一声，但身体已经不听使唤，全身寒气似乎也戛然消失，随后便是觉得侧腹部软肋一痛，炸响声中，血雾喷洒漫天。


第375章 顿悟

　　虎头方印轻而易举的击中了被赤龙金血本相震慑而失去控制力的玄冰狐，而且是最为柔软的腹部，这几乎是所有妖兽的软肋，即便强如地阶三品，也难以规避。

　　一捧血雾喷洒而下，虎头方印生生嵌入了玄冰狐腹部之中，随后，在其体内爆炸开来。

　　“竟然……赢了……”

　　林老丈喃喃低语，似是不敢相信这种事实。形势瞬息转变，除了感觉到一种让人透不过气来的威压之外，他甚至都不清楚到底发生了什么。

　　片刻后，林老丈终于缓过神来。这一次他没有盲目自大，玄冰狐虽然是被虎头方印重创，但他明白，真正扭转局势的却是一直都没有出手的叶天。

　　“你……到底是什么实力……”

　　一种惊虑不觉浮上心头，这且还是受到重创后的叶天，如果他正在全盛状态，又会有怎样的实力！

　　自己竟然妄图对其加以利用，如果事情败露……

　　林老丈用力的摇了摇头，他不敢想象那种后果该有多么严重。

　　此刻漫天彻地的威严早已散去，叶天看向林老丈，轻轻一笑没有多做解释。而后，目光落到已经几乎失去生命气息的玄冰狐身上。

　　丝丝缕缕的寒气从玄冰狐身体上散出，只见它原本冰银色的皮毛正以一种极为快速的速度变作枯黄，狭长且充满灵气的双眼也开始渐渐涣散，直到不再具有任何神采。

　　咔，咔咔……

　　静谧的林间再度有声音传来，像是冰棱碎裂的声音。就这样，玄冰狐在二人的注视下，逐渐瓦解成一摊碎冰。

　　叶天舒了舒筋骨，虽然刚刚自己并没有动手，但心里承受的压力却比动手还要沉重几分。

　　关键时刻激活赤龙金血本相，这何尝不是一种赌博。

　　赌的赢了自不必说，若是赌的输了，性命可就交代在这长毛畜生口中了。

　　林老丈缓缓走了过来，脸上已经换了一副神色，他在想，要不要把所有的事情坦白。

　　“林老丈，你没事吧。”叶天象征性的客套了一句，然后不待后者回答，俯身从碎冰中翻找起来。

　　“拖你的福，没事……”林老丈也是随意回应，想要开口，但话到嘴边却有些说不出来。他很是得真真想后的叶天暴怒不已，毕竟身份与实力兼备，且年龄尚轻，这样的人，应该都是一切暴虐公子吧。

　　片刻后，叶天直起身来，手中已是多了一枚晶莹剔透的丹珠。

　　“这便是妖兽内丹，也叫灵兽内丹，对于恢复且提升修为有着极大的好处。”叶天淡笑着将内丹交到林老丈手中，丝毫没有掩藏珍宝的意图。

　　“这这这……这可使不得，这枚灵兽内丹当归你所有。”林老丈以为叶天试探自己，急忙推诿。实际上他也确实不想要，不对，是不敢要。

　　叶天无奈摇头，心说我就那么像纨绔恶子么。

　　“林老丈，其实有些事情我猜也猜得出来，你放心，你是我的救命恩人，我叶天虽然平凡，但也懂得知恩图报的道理。”

　　林老丈闻言一怔，暗道你还平凡，这是想让我夸你几句？

　　不过，在他看到叶天那双诚挚的眼之后，这种想法便烟消云散了。透过光芒热忱的眼神，林老丈竟是第一次感受到语出真心所谓何来。

　　“我是云海宗亲传弟子，但这些不过是虚名，而且也并非我一步步争取得来。”叶天似乎看出了林老丈之前的心思，耐心的讲解起来。

　　说着，他向遥远东方拱了拱手，又道：“师尊轩辕长风厚爱于我，万事皆有偏袒。虽然这么说有些显的不识抬举，但事实如此，所以我也从未觉得自己高人一等。”

　　“更何况，您还是我的救命恩人。”

　　叶天说罢伸手将林老丈的双手包住，意思是你就不要再推迟了。

　　听闻叶天的一席话后，林老丈不知怎地竟有些心头堵塞，好像亏欠了什么一般，久久不语。

　　“好了，我们回去吧，估计我还要在您家赖上一段时日。”叶天笑道。

　　“走，回家！”林老丈只觉一种从未有过的温暖感充塞心头，眼前这个少年，如他所说，平凡，但却平凡的与众不同。

　　山路间，一老一少娓娓而行，时不时传来轻松对话，气氛融洽和谐，再不见之前那种隐约的勾心斗角。

　　“林老丈，有件事我不得不跟你说一下，不过有些难以启齿……”

　　“尽管说便是。”

　　“油泼面……一碗……吃不太饱啊……”

　　“哈哈哈，没看出来，你小子饭量挺大嘛……”

　　……

　　回到草屋草时天色已经黑透，爷俩经过这一场突如其来的经历，关系竟是拉近了许多。

　　回来的路上，林老丈敞开心扉，将自己过往的经历一五一十的讲给叶天，后者听过当即表示，待到伤势痊愈，必然帮助林老丈夺回他所失去的一切。

　　原来，林老丈名为林青山，乃是距此百里开外一处名为南荒镇的世家家主，后来被亲弟弟伙同诸位长老执事谋害，落得个流落山村的悲惨下场。

　　当然，林青山也没有隐藏自己的种种狭隘心思，他现在已经颇有大彻大悟的势头，而且还再三叮嘱叶天，仇家虽然可恨，但毕竟是一母同胞，只要稍加惩戒即可，千万不要害了性命。

　　若是放在原来，林青山都很不得活剐了那个伙同外人篡夺大权的弟弟，但事到如今，他已经看开许多，人生虚浮，一切功名利禄皆是过眼云烟而已。

　　叶天还曾笑问，即是过眼云烟，为何还要寻仇。

　　林青山答：人活一世不过胸中之气而已，寻仇不为别的，只为对这十数年的隐忍有个交代。

　　他还决定，大仇得报，他并不会重任家主之位。叶天已经教给他许多关于灵药辨识的知识，到时候他便要以采药救人为己任，积德累善，终此余生。

　　对于这种决定，叶天自然是大力支持，林老丈老来开悟，何尝不是一件令人快慰的事情。

　　晚间，林青山再度拿出看家本事，油泼面做的是色香具备。这次量足，叶天敞开了猛吃，直吃到嗓子眼儿方才做罢。

　　“小叶啊，我思来想去，还是觉得此物该归你所有。”

　　林青山拨开门帘走进屋中，手里拿着一枚晶莹剔透的丹珠，正是玄冰狐内丹。

　　叶天笑道：“林老丈，你怎么还这么客气，抛开救命恩德不说，我这些天可吃了你一年的口粮了。”

　　“哈哈，你小子真的胡扯。”林青山爽朗一笑，一年口粮自然夸张，但粮缸确实快要见底。

　　当年，这些他已经不再在意了。

　　“小叶，你听我说，这枚内丹真的于我无用，但是你，从山崖跌落肯定不是失足吧？”林老丈将灵兽内丹塞入叶天手中，话未说透，但意思已经很明显了。

　　叶天闻言不觉陷入沉思，小霜再一次生不见人死不见尸，不过他很明白，这次，恐怕是真的离开自己了。

　　至于王威扬，叶天自忖在那集毕生之力的狂悍一击之下，他也绝不会再度出现在人世之间。

　　“我取之亦是无用，大仇已报，再无他求。”叶天颇有些意兴阑珊，王威扬的宿仇告一段落。待到伤好之后，先帮林老丈完成夙愿，然后便是寻找韵儿，对她做出最后交代，自己也好安心去陪冷凝霜。

　　“小子，你怎么能说出这等丧气话语！”林老丈突然怒目圆睁，脸上满是恨铁不成钢的神情。

　　“林老丈，说实话，我也有些厌倦勾心斗角世事纷争了。”叶天微微凝目，脑海中浮现出李勋、邱家双少、窦长老等一众面容。若是原来，他很是想和这群人斗斗，但现在却绝毫无乐趣可言。

　　争来斗去，又有什么意义。

　　“唉……我也劝不得你，但这颗灵兽内丹你却必须服下，不为别的，就为老子已经等不及报仇了！”

　　闻言，叶天的心头却突然燃起一蓬烈火，热血沸腾的感觉重新出现。是啊，该不断变强才是，否则自己的那些朋友若是有难，谁来伸出援手。

　　林老丈已老，虽然余威尚存，但想要报仇几乎无望。他将希望寄托在自身上，难道这不是一份责任么？

　　不出意外，冷家应该仅剩冷凝月一只独苗，满门皆丧，她一个女子，又要如何在这风雨飘摇的世间生存……

　　还有段流，憨厚无脑，可赤焰狂猿的血液狂躁非常，如果没有自己在身边看着，用不了多久便会暴露，到时候有心之人若要趁机打压，门规之下，他岂有生还之理。

　　最终还是韵儿，她身负何等仇恨叶天不知，但她为了自己不惜甘冒大险潜入云海宗之内，光这一份情谊，难道不该有个交代么！

　　若有一日她身份败露，身陷重围之中，又有谁能护她左右……

　　想到这些，叶天突然觉得自己所谓的殉情实在可笑。

　　“叶天哥哥，你一定要好好地活下去……”

　　耳边响起小霜最后一句话语，她的在天之灵，绝对不愿意看到如此消沉的自己。如果自己就这样死去，怕是她高居天堂也不会安息……

　　伸手接过玄冰狐内丹，叶天不再有丝毫犹豫的仰头吞下。


第376章 找茬

　　时光飞逝，转眼又是月余时间流过。

　　现下已是入秋，清晨的风夹杂着淡淡的湿凉，草木开始略显枯黄。

　　茅草屋的后面有一座小山，山上少木多石，此刻叶天正盘坐在一块丈许的乌黑大石上，神情安然，纹丝不动。

　　片刻后，山风浮起，几片枯叶随风而动，从叶天身前飘过。

　　就在这个时候，叶天突然睁眼，双目中爆射出两道精光，竟如同锋利的匕首，气势逼人！

　　随后，他猛然起身，身形凌空一荡，只是眨眼，已然落入山下小院之中。

　　满意的点了点头，经过这一个月时间的勤修，眼下他的实力已经再进一步，当然，玄冰狐内丹肯定是功不可没。

　　其实，这次的突破实属意外。叶天压根就没想到玄冰狐内丹能给自己带来如此快速的提升，本来他只是把希望寄托在填补灵囊上，可将灵兽内丹中的灵力炼化干净之后猛然发现，就连武宗实力都隐隐出现突破的征兆。

　　于是叶天在渐渐转好的同时加大了修炼的强度，今天终于成功突破到六段武师！

　　六段武师……距离武统强者也不过只剩四段而已。

　　当然，有得必有失。武宗实力的大幅度提升，导致了灵囊并不是很充塞。原本可以填满第一灵囊的灵力，眼下却只填充了多半而已。

　　不过，以这种实力去帮林老丈报仇已经足矣。

　　回到院中，林青山正在劈砍木柴，见叶天容光焕发隐有兴奋神色，于是问道：“干啥如此高兴？”

　　叶天笑着夺过林老丈手中的柴斧，他现在已经基本痊愈，所以砍柴这种小事自然能做。当然以林青山的实力不休不眠砍上三天三夜也没什么大碍。

　　“告诉您一个好消息。”叶天故作神秘，抡起柴斧劈开一段枯木。

　　“啥？”林青山好奇问道。

　　“就在刚才，我已经成功突破到六段武师！”叶天都难以掩盖自己的兴奋之色。

　　闻言，林老丈直接怔住。虽然五段武师和六段武师只是一段之差，但其中过程却异常艰难。不但需要好的契机，而且天赋也是非常重要。

　　且不说叶天的六段武师，就说说他当年从一段武师提升到二段便直接用去了三年时间。而且，从那之后，他直到现在也迟迟没有突破迹象。

　　当然，这和他的处境倒也有一定关系，但无论怎样，仍是可以看出这小子非凡的天赋。

　　“好，太好了！”林青山喜出望外，抓住叶天肩膀用力摇动。

　　经过这两个月的相处，这一老一少之间的感情已经越发深厚。若是放在之前，对于叶天的突破，林青山只会因为更具利用价值而高兴。但是放在现在，他的高兴已经是出自真心。

　　“林老丈，我觉得我可以去替你完成夙愿了。”叶天神色坚定。

　　林青山犹豫片刻一口回绝。

　　“为什么？”叶天很是惊讶，这不是他朝思暮想的事情么。

　　“等你彻底痊愈再说。”说这话时，林青山并无丝毫做作神色，可见出自真心。

　　“嗨，您放心吧。几个三四段武师对我来说根本不值一提。”叶天挥了挥手，神态轻松。

　　闻言，林青山又是一阵，心说真是年少轻狂。

　　“你可别太大意了，俗话说，好虎架不住群狼，况且你也仅仅高出他们三两段而已。以寡敌众，胜算不大。”林青山善意的提醒道。

　　叶天没有立刻接话，转而闭上了眼睛。

　　神识内探，体内沸腾的血液中躁动起一股狂暴的力量。

　　“我不是虎，我是……龙！”叶天徒然睁眼，一缕金泽暴绽开来。

　　林青山被这光芒一震，竟然不由自主的后退两步。等缓过神来的时候，叶天已经恢复了正常。

　　“此子将来必是一方霸主。”林青山默默的想着，不再担心叶天过分自傲而失手。

　　“林老丈，给我做一碗油泼面，吃完启程。”叶天豪气万丈，许久不曾动手，竟有些迫不及待起来。

　　“好叻！”林青山转进屋中，经过一番忙活，两人吃饱喝足，启程上路！

　　……

　　一天后，一老一少两道身影出现在南荒镇的街道之中。

　　这两人看上去像是祖孙，老者脸上沟壑纵横，颇有些老态龙钟之态，不过此刻却是容光焕发不知有什么喜事。而那少年更是盛气凌人，若说英挺，倒也不算极致，不过他身上那种自然散发出的气势却不得不让人刮目相看。

　　不消说，这二人真是前来寻仇的叶天和林青山。

　　两人穿行在人流之中，昂首阔步，看样子就像马上开始叨架的大公鸡……

　　当然，这只是市井之人的感觉，不知名的小巷阴暗处，一道目光夹杂着惊讶和费解牢牢的锁住了二人。

　　“咱们要不要低调点？”林青山很享受众人头来的目光，但却言不由衷的问道。

　　“为什么要低调，咱们不是来寻仇的么。”叶天伸手很随意的将身前挡路之人拨开，又道：“既然寻仇，那就要高调，不高调还有什么意思。”

　　被叶天拨开那人是个五大三粗满身横肉的胖子，乍眼一看便知不是好人，一脸的凶相和其流氓地痞的身份极度契合。

　　“你妈的找死啊？”胖子大骂一句，追上两步拉扯叶天。

　　叶天猛然回头，眼中寒光暴散。

　　胖子吓得一个趔趄险些摔倒，再也不敢多言，落荒而逃。他这种市井混混欺负欺负老百姓还差不多，真正遇到硬茬子已有夹着尾巴滚走的份。

　　况且，叶天刚才那道目光可是泛着杀气。这几年来，在叶天手下丧命的人足有数百，那种杀戮中养成的凌厉霸气，其实流氓小厮能够承受。

　　吓退了胖混混，叶天颇感无趣，目光左环右顾，开始寻找下一个目标。

　　高调进驻南荒镇，这是叶天此行的宗旨，所以打入林家之前搞出些动静来很是必要。

　　很快，叶天的目光再次锁定在一个人的身上，又是一个满身横肉的胖子，又是一个地痞流氓的货色。

　　不过，这人可比刚才那家伙蛮横的多，一走一过摊位上的东西予取予求，而且但凡身边经过年轻姑娘，肯定少不了要被他在屁股或者胸上揩上一把油。

　　“这人是谁？”叶天努了努嘴，示意林老张看看认不认识。

　　“这人的名字叫啥我忘了，我当家的时候他还是个晚辈，但他身后的势力却很庞大，乃是当地第二大势力罗汉堂的人物。”林青山缓缓说着，完全没意识到叶天即将对那人下手。

　　听闻林青山的话之后，叶天心说就他了。于是向着胖恶人走去。

　　“干啥去啊？”林青山看出了端倪。

　　“对了，你们林家在此地是几等势力？”叶天突然问道。

　　“算是一等吧，但排不进前三。”林青山说道。

　　“那就更好了。”叶天神秘一笑，准备拿这当地第二大势力的人物开刀。

　　他这次来，为的就是在南荒镇掀起一场狂风大浪，所以自然少不了要拿地头蛇立威。

　　叶天加快步伐，林青山赶紧跟了上去，隐隐猜出这小子要干些什么了。

　　那边胖恶人完全没有意识到自己将大难临头，伸手在一个少妇胸前抓了一把，对人家的嫌恶视而不见，扬袖而去。

　　走着走着，面前突然有人挡住去路，胖恶人下意识的骂了一句，伸手便要去推。

　　伸出去那胖的跟馒头似的手掌突然感觉一阵剧痛，紧接着便是清脆的骨骼碎裂声音。胖恶人嗷嗷惨叫数声，额头瞬间落下汗来。

　　这变故实在太过突然，以至于胖恶人身后的小跟班都没反应过来。

　　不过叶天也是一怔，之前听林青山说这家伙是当地第二大势力的人物，所以潜意识里认为他肯定有些手段，万万没想到，竟然这般不堪。

　　“妈的，你找死！”胖恶人缓过神来，他仗着师父的名头横行当地，就算第一大势力的人物也不敢这么嚣张的直接对自己动手啊。

　　“对啊，我找你。”叶天又拿出气死人不偿命的本事来。

　　“你是……”胖恶人突然怂了，虽然对面的少年一副笑脸，但他却感受到笑容下隐藏着的锋锐气场。

　　“我是来超度你的。”叶天一想到罗汉堂三个字，于是便脱口而出。

　　胖恶人疼的龇牙咧嘴，其实他本身也是八段武士的实力，按说天赋也是上层，唯一的遗憾不过是入门较晚罢了。不过这都不是问题，师父他老人家宠着自己，在外面随便兴风作浪，只要不得最了第一势力的人物，不管什么事师父都能摆平。

　　没想到，今天却被一个看起来像外地人似得小子二话不说折断手指，这到底是什么情况嘛……

　　“你难道不知道我是谁？”胖恶人想的恶，但胆子却小。他第一反应竟认为叶天是个愣头青，如果是这样的话，自己可不能和他硬拼，找个机会阴他一把，那样的话风险系数较小。

　　“你难道是……”叶天装出一副恍然大悟的惊骇模样。

　　见状，胖恶人顿时来了底气，看来这小子是认出自己来了。

　　“爷爷我就是罗汉堂内门大弟子胡汉！”

　　“打的就是你胡汉！”

　　胖恶人得意的神色还没来得及收起，叶天已然一拳捣了出去。


第377章 群英会（一）

　　由于对方实力太弱，这一拳叶天只使了三层力而已，但仅仅三层力，仍是激起了呼啸风声。

　　刚才胖恶人胡汉中招是意料之外，这次他已经有了准备。见到叶天出拳，立刻运转金刚罗汉战体，一层金光蒙上全身。

　　不过，这并不能改变他被击飞的事实。

　　噗通！

　　胡汉如同炮弹般倒飞出去，足足六七丈远才落到地上。

　　他体格壮硕，少说也得有个二三百斤，这一路飞驰，压倒了不少无辜群众，最倒霉的还是跟在他身后的那群跟班，有好几个都是跟着一起倒飞了出去。

　　最后，还要被他压在身下……

　　“你你你……你到底是谁？”胡汉毕竟皮糙肉厚，而且叶天也未尽全力，所以他只是哼哼了一阵便爬了起来，目光惊骇的盯着叶天，心里翻来覆去的合算着自己结下的仇人。

　　想来想去，仇人中似乎并没有这号人物，难道是有人雇凶要杀自己？

　　想到这里，胡汉额头瞬间渗出冷汗，和着刚才被折断手指时疼出的热汗，一同流了下来。

　　身后，一众喽啰也是挣扎着爬了起来，最倒霉的那个没能站起，直接被压得吐血昏迷。

　　“老大，他是谁啊？”一个尖眉鼠目的喽啰低声问着，时不时偷眼来看叶天，被后者一瞪，立刻噤如寒蝉。

　　“管他是谁，反正不是善茬就对了。”胡汉强忍手指剧痛，压低声音自以为不动声色的道：“去找师兄来。”

　　鼠目喽啰应了一声，快步跑开，不一会儿便消失在人群之中。

　　叶天自然听到了他们的对话，而且他也是故意放那喽啰前去报信，否则以他的实力，那鼠目之辈根本无法从容脱身。

　　“小哥，咱们冤家宜解不宜结，我请你喝酒。”胡汉惊怯的凑上前来，此刻他的心中十分害怕，毕竟这小子说打就打，毫无套路可言。但为了拖住他等师兄到来，也不得不以身犯险了。

　　“好啊。”叶天呵呵一笑，爽朗答应。

　　胡汉又是一怔，心说这家伙如此有恃无恐，师兄恐怕也不是他的对手，还是把师父他老人家请来比较稳妥。可转念一想，若是把师父请来是不是有点兴师动众了，毕竟对方只有一人而已。

　　“林老丈，你觉得哪个酒家比较好？”叶天环顾四周，短短百丈之内便有四五处酒家，一时间挑花了眼。

　　林青山也搞不懂叶天葫芦里卖什么药，人家明显是去搬救兵了，怎地还有心思喝酒。

　　不过他却并没说出来，毕竟叶天一个眼神就能让媲美于五段武师的玄冰狐丧失抵抗能力，这说明他还是有着狂傲的资本。

　　虽说玄冰狐无法和擅长各种阴谋诡计的人类相比，但五段武师的实力可不是盖的，以他过往的记忆，放眼整个南荒镇，实力最高者也不过四段武师而已。

　　当然，不出世的高人另当别论。

　　“就去那家吧。”林青山指着一个名为群英楼的酒馆说道。

　　“好，就去那里。”叶天迈步便走，连看都不看胡汉一眼。

　　这边胡汉这心中窃喜，林青山他可是见过的，而且通过刚才的打量，他已经确定了此人必是林青山无疑。记得自己小时候林青山在南荒镇也是一个叱咤风云的人物。和这样的人物结下了梁子，这回可有理由请师父出手了。

　　看着叶天和林青山走向酒馆的背影，胡汉对身边喽啰低语了几句，眼中闪过一道光芒。

　　与之同时，不知名的小巷中，一道人影闪了几闪，随后消失不见。

　　……

　　“小二，上酒。”叶天在二楼雅阁坐定，大咧咧地喊道。

　　“来喽！”小二屁颠屁颠的跑来招呼，“公子要什么酒？”

　　“什么最好就来什么，另外再来几样招牌菜。”

　　“几样？”小二问道。

　　“摆满桌子就行。”叶天风轻云淡的说着。

　　小二瞄了一眼叶天，心说这可是最大的雅间，若要摆满桌子至少二十二道菜，可看他模样也不像个有钱公子啊，难不成是来吃霸王餐的？

　　这些话毕竟只能在心里想想，嘴上自然不能说出来。

　　“公子，就你们两人？”小二小心试探。

　　叶天点了点头，端起茶壶给林青山倒了一杯，又给自己倒了一杯。

　　“那怕是有些浪费了吧……”小二委婉的想要减少损失，因为他觉得这少年太像吃霸王餐的货色了。

　　就在这时，楼梯突然传来蹬蹬蹬的上楼声，小二回头看去，顿时面色大惊。

　　那少年是不是吃霸王餐的说不太准，但刚刚上楼这人必是吃霸王餐的无疑。

　　“胡胡胡公子……”小儿有些结巴，胡汉的恶名广播南荒镇，他自然识得。

　　“滚一边去。”胡汉不耐烦的拨开了小二，然后立刻换上一副笑脸，对着雅间中的少年道：“小哥，点好酒菜了么。”

　　叶天点了点头，丝毫没有请他入座的意思。

　　“小二！”胡汉回头吼了一句：“在这位公子原本的基础上再加十道菜，今天若是不能让这位公子喝的高兴，你们酒馆就别他娘的开张了。”

　　小二吓了一跳，连声诺诺，心里翻江倒海，寻思着这公子到底是啥人物啊，竟然胡汉都对他毕恭毕敬。看来自己真是狗眼看人低了，以后得勤练着点眼力见了。

　　当然，小二这些乱七八糟的心思没人知道，也没人有兴趣知道。

　　“你叫胡汉是吧。”叶天端起茶杯放在嘴边。

　　“对对对。”胡汉忙不跌的讪笑点头，那模样简直就跟狗儿摇尾乞怜一样。

　　“我很好奇你这种货色是怎么在南荒镇立足的？”叶天鄙夷的看了他一眼，这个问题不是刻意侮辱，而是真心不懂。

　　胡汉又是讪笑两声，他岂能说是因为仗着溜须拍马哄好了师父的原因。

　　胡汉不答，叶天也不再追问，趁着酒菜未至，开始和林清寒喝茶闲聊。

　　看着叶天一副举重若轻的神色，胡汉心里早已将其祖宗十八辈骂了个翻来覆去，只等一会师兄赶到便要痛下杀手。

　　妈的，敢在南荒镇地界动你胡汉爷爷，我让你死都不知道什么死的！

　　胡汉暗自发狠，脸上却堆满了谄媚笑容。

　　其实胡汉的表面功夫不弱，但对于心深如海的叶天来说实在太小儿科，他的每一个表情其实都落在叶天眼里，而且也知道大概意图。

　　不过叶天并不拆穿，只是嘴角微微勾起一抹不屑的弧度。

　　相比于叶天，胡汉可就没那么细微了，他此刻只想着待会儿怎么处置叶天，完全没有去想后者为何会如此自若的原因。

　　“酒菜来喽！”

　　半个时辰后，在小二的吆喝声中，酒菜齐至，香气满屋。

　　叶天食欲大动，他已经很久没吃过这么丰盛的饭菜了。林青山自然也是一副模样，那双浑浊的老眼中似乎都泛起光芒。

　　作为胖子，胡汉自然也对这满座酒席垂涎欲滴，但叶天丝毫没有请自己入座的意思，无奈之下他也只能干咽吐沫，心里幻想着坐在桌上的不是叶天，而是自己。

　　叶天和林青山也不顾吃相，连吃带喝风卷残云，只是半炷香的功夫，桌面上已然一片狼藉。

　　胡汉自始至终看着，馋的他简直眼睛都要发绿了。心说等会弄死你个王八蛋，老子也要美餐一顿。

　　“唉，真是美味……”林青山吃饱喝足，惬意的靠着椅背感叹。

　　“美味到是的确，但和您老做的油泼面还差了一截。”叶天笑道。

　　“你小子啥时候嘴这么甜了，老朽可不太习惯。”林青山回归故里，为了顾及形象，自称也从糟老头子变作了老朽。

　　叶天哈哈一笑，刚想说话，楼下却再度传来蹬蹬蹬的上楼声音。

　　“终于来了。”脸上没有丝毫的惧色，相反的，竟是隐有久等后的兴奋。

　　胡汉也是心头一喜，极为自然的换了一副面貌，从刚才的点头哈腰，变成了昂首挺胸。

　　很快，几道人影从楼梯转出，个顶个的彪膀大汉，个顶个的下盘沉稳。

　　不过，胡汉的脸色却变了，这根本不是师兄啊……

　　“你师兄？”叶天见胡汉神色不对，鄙夷问道。

　　胡汉浑身一震，心说这家伙竟然听到了我的话，那他还能淡定的在这吃喝，难不成这就是传说中的艺高人胆大？

　　那几个彪膀大汉也不看众人，径直向着对面的雅间而去，他们当中有一个瘦高男子，林青山看他一眼之后神色就变了。

　　“怎么？”叶天低声问道。

　　“这人我有些印象，他们有可能是林家的人。”林青山皱眉深思，他只能隐约记得瘦高男子实力不低，但却想不起其他具体来。

　　“哦……”叶天若有所思的点了点头，然后突然笑道：“那不是您自家人么？”

　　林青山对叶天的没心没肺毫无办法，只能干笑两声，心中却颇有些忐忑感觉。

　　自己刚到南荒镇就遇到他们，难道这是巧合？亦或是自己不在的这些年里，林家已然将眼线布满了整个南荒镇！

　　若是那样，林家现在的实力可就不简单了啊……

　　就在这时，楼下突然传来一声怒吼，声如洪钟，竟然震得屋瓦簌簌。

　　“胡汉，你他娘的又惹了什么祸事了！”

　　叶天心头一喜，胡汉的师兄终于来了！


第378章 群英会（二）

　　胡汉原本还担心师兄会不会是叶天的对手，见师兄露了这么一手之后，心头便安稳下来。

　　要知道，这群英会酒馆可不是一般的小酒肆，三层楼阁也不是破烂的茅草屋，一声暴吼就震得屋瓦颤动，这份功力可不是一般人能够抵挡的。

　　“至少四段武师。”林青山小声对叶天说道。

　　叶天微微点头，神色轻松自然。四段武师对于他来说根本不值一提。

　　蹬、蹬、蹬……

　　这次的上楼声音十分沉重，让人一听就觉得心头打颤，来者绝非善类。

　　当然，这只是店小二的想法而已，至于其他人，根本就不为所动。

　　对面雅间内，几个壮汉纷纷露出不屑神色，看起来对胡汉师兄有着一定了解，也许还是仇家也未可知。

　　须臾，一个铁塔般的汉子出现在二楼之内，此人身高九尺，皮肤黝黑，一张大脸方方正正，一双巨眸竟是赤红之色。

　　叶天的第一反应是此人有可能身怀易血换髓经，不过转念一想却又否定。因为但凡身怀易血换髓经的武修者，只要发功必然夹杂本相，这是不可控制的事情。不过从刚才那声夹杂元武力的怒吼中，叶天却并没有感知到任何妖兽气息。

　　铁塔大汉生的一副怒容，按说胡汉长得就够恶了，但跟他一比，简直就是温顺的小绵羊。

　　不对，是小猪崽儿。

　　“师兄，你可算来了。”胡汉似乎也不怕他，一脸贱笑的打起招呼。

　　铁塔大汉冷哼一声，对于这个只会惹是生非的师弟，他很是不喜，但没办法，虽让人家嘴儿好，哄得师父高兴呢。

　　“你他娘的又惹什么祸了？”

　　说话时，铁塔大汉目光扫视四周，那种居高临下的感觉，颇有些霸气凌然。

　　“我能惹什么祸，到是有人公然挑衅咱们罗汉堂。”胡汉恶狠狠的说着，他知道师兄最见不得的就是这个。

　　“哦？”铁塔大汉果然来了兴致，同时目光锁定在对面雅阁中那些壮汉身上。

　　这些人他认识，乃是一伙雇佣性质的高级打手，常年活动于南沙镇和周围的几个小镇中，最近和城南林家走的非常密切。

　　对方见他来看，气势倒也不矮，纷纷与之直视，一副挑衅模样。唯独那个高瘦男子不动声色，只是静静喝茶。

　　“就是他们？”铁塔大汉伸手一指，语气极为不屑。

　　那边登时就急了，四个壮汉呼啦一下站了起来，看意思就想动手。

　　“哎哎哎，不是不是。”胡汉急忙拦在双方之间，他找师兄来可是料理叶天的，稀里糊涂和别人动手岂不是让叶天得了便宜。

　　“不是？”铁塔大汉似乎有些不甘心，其实他很想借着由头和对方较量一下，但既然不是便也只能作罢。

　　“难不成是他俩？”铁塔大汉又指向叶天和林青山，语气中满是难以置信。

　　整个二楼只有这两个雅阁中有外人，剩下的便是师弟胡汉和他那群狗屁不如的小跟班，既然不是对面的壮汉们，那就只能是这一老一少了。

　　可是这两人看上去似乎也没啥威胁啊，怎么师弟竟废物到如此程度，连这么两个货色都收拾不了。

　　胡汉似乎看出了师兄的疑惑，急忙转头向叶天看去，可这一看，他自己都是一惊。

　　只见叶天已经不复之前的犀利凌傲，左顾右盼，不敢抬头，完全是一副胆小怕事的模样。

　　反倒是林青山镇定许多，不亢不卑的正和师兄对视。

　　“肯定是被师兄震慑的怕了。”胡汉心中如此想着，便欲前去教训叶天一番。

　　脚步才动，胡汉却突然感觉背后传来一股巨大的拉力，而后自己便如小鸡崽儿般被拉了回去，却是师兄下的手。

　　“给我老实呆着。”铁塔大汉一点都不给胡汉面子，直接掷在地上，然后亲自向叶天所在的雅间走来。

　　叶天终于说话了，一个字，请。

　　铁塔大汉这才对叶天注意了几分，坐到了叶天示意的位置上。

　　“老人家，我看你颇有几分面熟。”铁塔大汉开口，却是对着林青山说话。

　　“老朽姓林。”其实林青山并不想暴露自己的身份，因为对面雅间中的那几个人似乎是冲着自己来的，可铁塔大汉既然问起，那么也不能避开不谈，否则就是露怯。

　　“哦？”铁塔大汉端起酒坛喝了两口，又道：“难怪我看着如此眼熟，莫非是林青山林老家主。”

　　闻言，林青山身躯一震，林老家主这四个字，他已是许久没有被人如此称呼过了。

　　对方雅间，高瘦男子正欲把茶杯送到唇边的手突然停止了动作。

　　这一幕被叶天看在眼中，不动声色的提防起来。

　　“师兄，你还和他们废话什么啊，就是他们公然挑衅咱们罗汉堂！”

　　“他们说咱罗汉堂狗屁不如，一个手指就能你撵灭！”胡汉开始信口开河。

　　“没错没错，陆霸大哥，他们还说了比这都难听的。”

　　“我们都听见了。”

　　一众喽啰开始跟着煽风点火。

　　“原来叫做陆霸，呵呵，陆霸陆霸，路霸……不去做土匪可惜了。”叶天心中玩味的想着，根本不屑于去辩驳那些子虚乌有的陷害。

　　当然，也不能说是陷害，因为他虽然没说那些难听的话，但却直接做出了挑衅的举动，胡汉被折断的三根手指就是证明。

　　“他们说的是真的？”铁塔大汉逼视叶天二人，一股压迫感瞬间袭来。

　　林青山心头一动，暗道此人可能不止四段武师那么简单。

　　不过叶天却不为所动，淡淡道：“一派胡言。”

　　闻言，胡汉只以为叶天是怕了，于是吼道：“敢说不敢承认，你他娘的说过话的难道当屁放喽？”

　　叶天冷冷扫视他一眼，后者被这凌厉如刀的目光惊得连退三步。

　　“他挡了我的路，我折了他三根手指，不知道这算不算挑衅。”叶天收回目光，喝尽杯中茶水。

　　“胡说八道！你胡爷爷身怀金刚罗汉战体，你扯谎也不看看跟谁！”胡汉自然不会承认被叶天折断手指的事实，金刚罗汉战体顾名思义，一经施展身如金刚，刀剑难伤。而他作为金刚罗汉战体的嫡系传人，被人轻易折断三根手指这种事情实在太过丢人，所以他打碎牙咽到肚子里也不能承认。

　　对于这种事，叶天也不屑于和他纠缠，再续一杯茶水，在铁塔大汉也就是陆霸的逼视中波澜不惊的继续品茶。

　　“有点意思。”陆霸不只是气是怒，冷笑了一声。

　　“师兄，你还和他们废什么话，一拳一个打烂他们的脑袋！”胡汉急了，师兄平时雷厉风行，今天怎么这么磨叽。

　　“林老家主，我师弟急了，你们说今天这事……”陆霸狞笑起来，只等林青山开口，无论说的是什么，他都要动手了。

　　不过，林青山没有开口，身旁的少年口中却传出淡淡一句：“急什么，你又不是正主儿。”

　　陆霸徒然皱眉，脸上闪过一丝黑气，似是刻意压制着自己不去爆发，“你瞧不起我？”

　　“倒也不是，只不过你我过招，你没有胜算。”叶天风轻云淡，继续说道：“我喜欢一举建功，等你师傅来了，和他直接见分晓便是。”

　　哐当！

　　陆霸腾的站起，带倒了身后座椅，指着叶天怒道：“狂妄小儿，就凭你也有资格和家师过招？”

　　“稍安勿躁，有没有资格，等等便知。”叶天仍是不动，片刻后转视窗外，道：“来了。”

　　来了？

　　人在哪呢？再说师父前来自己不是应该率先发觉的么？

　　叶天似乎看出了陆霸的疑惑，于是解释道：“六里开外，恩，你师父御空武学不错，估计半炷香的时间便可出现。”

　　闻言，陆霸皱眉看向叶天，这少年说的煞有介事，想来不是胡扯。可若是真的，他的感知力能涉及到六里开外，那他的实力至少要在八段武士之上……

　　师父才不过七段武师……

　　想到这里，陆霸只觉鸡皮疙瘩起了一身，人不可貌相，海水不可斗量。

　　当然，他在武宗实力方面是高估了叶天的。叶天之所以能够感知到六里开外，靠的是赤龙金血和武元力结合，而非单独的武元力。

　　不过话说回来，身兼赤龙金血、第三灵囊、六段武师力量的叶天，其实力绝对不弱于任何八段武师。

　　即使此刻灵囊空虚，但仅凭赤龙金血和超凡的武学掌控力，八段武师仍旧有着一战之力。

　　场中陷入沉默，就连蠢钝无脑的胡汉都意识到事情有些不对，这个少年，似乎是一个自己压根就得罪不起的存在。

　　片刻后，陆霸也感知到了师父的气息，如果不错，应该已在三里之内。

　　对方雅间中，自从叶天说出刚才那番话后，高瘦男子便一直眉头深锁，此刻他微微展眉，脸色再度恢复平静。

　　本来他还苦思有这神秘少年在场该如何对林青山下手，但现在就不同了。罗汉堂堂主亲临，事情可就变得越来越有趣多了。


第379章 挑衅

　　“恭迎师父！”

　　陆霸摆出一个怪异的姿势，而后爆吼一声，跪倒在地。

　　身后胡汉跟一众喽啰也是紧忙跪倒，匍匐在地连头都不敢稍抬。

　　夹杂着浑厚武元力的吼声远远荡了开去，这次可不是陆霸耍威风，而是他们罗汉堂就这规矩。

　　要的就是这个气势和排场。

　　“是谁要一只手碾灭我们罗汉堂啊。”

　　外面繁华街道，人来人往熙熙攘攘，回应的声音不知从何处传来，缥缈难测却又清晰异常。

　　林青山听后就变了脸色，这份功力，至少七段武师。没曾想自己离开数年，南荒镇竟出了这么多高手！

　　相比于林青山，叶天则要淡然许多，只见他呷了一口茶，随即开口道：“行不更名坐不改姓，叶天！”

　　叶天声音清越，竟是直有穿金裂石之感，众人听闻只觉心头一颤，仿佛身体都被洞穿。

　　两道声音都是余音绵长，似乎在无形中碰撞了一下，然后中断。

　　街上行人不知底细，纷纷举目四顾，开始寻找这段对话的来源。

　　到得此刻，别说是胡汉，就连陆霸和高瘦男子都在心中暗自捏了一把冷汗，幸亏没有冲动出手，否则现在自己怎么死的都不知道。

　　这次的传音交手，很明显，两人各有千秋！

　　能和罗汉堂堂主不分上下的人物，岂是他们这些二流高手可以触怒的。

　　胡汉偷偷抬眼看向叶天，只见此子仍旧神态自若，仿佛根本不惧怕正滚滚袭来来的强悍气息。

　　随着时间流逝，罗汉堂主的气息越发临近，只是到了集市之后突然消失，不知为何。

　　“呵呵。”叶天冷笑一声，对于这种卖弄身份的做法很是不屑。

　　既然失去气息，众人也就只能苦等，碍于叶天的威压，谁也不敢轻易说话，生怕打破平静后招来杀身之祸。

　　“徒儿们起来吧。”

　　突然，楼梯处转出一道人影，众人心头一震，因为全完没有听到上楼声音。

　　叶天又是一声冷笑，对于一个身怀御空武学的武修者来说，想要走路不发出声响简直轻而易。可这帮人心中紧张，竟然当做了大神通来看待，真是愚蠢之极。

　　当然，也包括林青山老丈和那个高瘦男子，不过二人很快便反应过来，纷纷做出些小动作来掩饰尴尬。

　　罗汉堂众人哗啦啦的站了起来，但依旧半躬着身子，唯独胡汉露出狂喜之色，屁颠颠的拉开一把座椅，恳请师父入座。

　　罗汉堂主点了点头，似是微有赞许。

　　叶天抬眼来看，只见这罗汉堂主乃是一个白面之人，体态高挺，长发飘然，倒也颇有点仙风道骨的模样，只不过和罗汉二字似乎不太搭调。

　　同时，罗汉堂主的目光也向叶天扫来，见到叶天只是一个十七八岁的少年时，不由怔了一怔。

　　不过，他很快便掩藏好惊讶神色，转而落座。

　　“我让你坐了么？”

　　“……”

　　“……”

　　场中顿时再度鸦雀无声，谁也没有料到，这小子竟然如此说话。

　　这是什么？赤裸裸的轻视，对于堂堂罗汉堂堂主，甚至是一方霸主，他竟然轻蔑到这种地步！

　　“你不让我我便不能坐了么？”罗汉堂主也不生气，笑着反问道：“如果猜的不错，这桌酒席该是我徒儿请客吧？”

　　这回轮到叶天一怔，人家说的没错，这确实是胡汉请客……

　　想到这一点，叶天主动给对方斟了一杯茶水，权当还债。

　　那边胡汉脸色可就不好看了，他托人带回口信是说有人公然挑衅罗汉堂，自己拼力将其拖住，为此还折了三根手指。没想到师父竟然看穿了自己的小伎俩，真是脸都不知道往哪放了。

　　这时，陆霸来到师父跟前附耳说了几句，然后再度退到身后。

　　听完陆霸的耳语，罗汉堂主将视线转到林青山身上，笑道：“不知林老家主还记得本座否？”

　　“恩？”林青山本以为这等人物都出动了，剩下的事情也该于自己无关，没想到对方竟然主动和自己说话，一时间竟有些错愕。

　　见到林青山的反应，罗汉堂主又是一笑，提醒道：“十七年前，你救过一个街边垂死的乞丐。”

　　这话从罗汉堂主口中说出，众人都是好一阵错愕，傻子也听得出来，现在叱咤南荒镇的罗汉堂主，昔日竟是一个连饭都吃不上的可怜乞丐……

　　“竟然是你……”林青山惊的下巴都快掉下来，这真是世事无常的完美诠释。

　　罗汉堂主缓缓点头，脸上丝毫没有异样神色，“没错，正是本座。”

　　当然，林青山也不是傻子，他虽然很好奇此人崛起的过程，但却没有开口询问。

　　“这位是？”罗汉堂主话锋一转，似乎并不想在救命之恩上多做话题，只是随口一提罢了。

　　“哦，这是我……”

　　“忘年之交。”叶天打断了林青山的话，因为他感觉出林青山已经在气势上弱了下去，被人牵着鼻子问，自己还拱着鼻子答。

　　“呵呵，忘年之交？有意思。不知本座能否成为你的忘年之交？”罗汉堂主目光炯炯，这也正是他要提起救命之恩的原因。

　　“当然不可以。”叶天拒绝的干脆，丝毫不给情面。

　　其实自从罗汉堂主提起救命之恩的事情时他便已经猜到一二，罗汉堂威严被自己践踏，堂主亲自驾临，若不见血恐怕事情根本无法解决。而罗汉堂主有意拉拢叶天，但又碍于颜面不能开口，恰好林青山与之有过一段交集，正好拿来运用，如果事成，既得到强援，又能显示他的无上胸襟。毕竟，不是每个枭雄人物都能够承认自己当年乞丐身份的。

　　至于没成，那也简单，今天在场之人，一个也别想活了。

　　还是那句话，不是每一个枭雄人物都能够承认乞丐身份。

　　“哦？为何不可？”

　　罗汉堂主仍不生气，说实话，这份好脾气到让叶天有些不好意思起来。

　　不过转念一想叶天再次豁然开朗，所谓人老成精，这老不死的是跟自己卖弄心计呢！

　　所以，自然不用给他面子！

　　“乞丐而已，如何做得本阁忘年。”叶天有意无意的摆出腰间云令，不过说这话时自己也是老大的不自在，但为了好好气一气这道貌岸然的老家伙，也只能违心说话了。

　　果然，罗汉堂主眉头紧皱起来，心道：“那块玉玦怎地那么像云海宗弟子至高信物……云令！”

　　“本阁交友有三点必要，第一，身份高贵。第二，身份高贵。至于第三，还是身份高贵！”

　　其实叶天并不是讨厌乞丐，也更不愿意攀附权贵，但他抓准了罗汉堂主对自己乞丐身份耿耿于怀的契机，果断拿出自己气死人不偿命的本事来。

　　罗汉堂主嘴角狂抽了几下，不过他道貌岸然的功力毕竟高深莫测，而且这小子身份似乎也不一般，所以只能暂时压下怒火。

　　“呵呵，看来本座还真是高攀不上了。”

　　“你这不废话么。”叶天抓起一把花生咬嚼，他刻意摆出一副地痞模样，为的是让罗汉堂主尴尬。

　　至于尴尬何来？

　　若是与之说话，则拉低了自己堂堂罗汉堂主的身份。若是不和他说话吧，今天这过结还不好解决。而且此刻他也迫切的想知道叶天的真正身份。

　　“不就是云海宗的人么，用得着如此嚣张？”陆霸突然毫无预兆的开口，但语气却有些不太自然。

　　叶天略一分析便知内情，必是罗汉堂主不好亲自开口询问，于是秘音于陆霸，让他代为开口。

　　“既然你这么想知道，那本阁就赏你个脸。”叶天这话是听着罗汉堂主说的，可谓直戳要害。

　　后者伪装的能力再好也架不住叶天这般讽刺嘲弄，眼下脸上终于泛起杀气，只待弄明白叶天身份，便要决定是否大开杀戒了。

　　“咳咳，云海宗卷云阁亲传弟子，云令持有者，叶天。”

　　此语一说，除了罗汉堂主之外尽皆哗然。云令持有者是什么概念，那可是将来成为云海宗一阁阁主机会最大的人物，而且叶天还如此年轻，实力亦是超凡，还自称本阁……

　　看来继任阁主之事已然板上钉钉，这样的人物，谁敢得罪？

　　别说是区区罗汉堂堂主，就算是神木郡最大势力的掌舵人也要礼让三分！

　　“大人物啊……”

　　人群里不知是谁嘀咕了一句，循声看去，竟是胡汉。此刻对叶天憎恨已经转为崇拜，如果师父不在场，估计立刻就会跑过去溜须拍马一通。

　　对于爱徒的行为，罗汉堂主恨不得一掌拍死他了事，但战事未岂先搞内乱，传出去可又是一个笑话。

　　“原来山上下来的人物，难怪如此嚣张，但你觉得本座就是一个任由别人骑在头上拉屎的孬种么？！”罗汉堂主终于彻底收起那副仙风道骨的格调来，只见他双眼泛起寒光，迫人气势散发开来。

　　叶天知道，他已经成功激怒了对方，今天一战在所难免，不过这正是他的诉求。

　　“呵呵，酒馆不够宽敞，咱们出去比划比划？”

　　正儿白经的地痞做派，正儿白经的公然挑衅……


第380章 香饽饽

　　叶天开口之间林老丈便感觉到这小子要捅出事情来，但他还没来及阻止，叶天已然开口。

　　果不其然，这小子语出惊人，使得全场哗然。

　　林老丈此行的目的仅仅是报仇，如果放任叶天这么搞下去，恐怕原来的仇还没报，就要再添死仇了。

　　下意识的想要去拉叶天，但罗汉堂那边已然动手。

　　出手的是陆霸，此人体格好似铁塔，一拳探出，风雷之声顿起，酒桌直接被掀翻。

　　此刻叶天还有半杯酒水尚未饮尽，杯子随着桌椅一同翻飞，酒水便要泼洒。

　　眉头微蹙，叶天心生不悦，好歹也是一方势力，动手竟然毫无预兆，这和真正的市井无赖有什么区别。

　　当然，叶天也是知道，陆霸胆敢如此妄为，必是罗汉堂主那个道貌岸然的家伙以秘音授意。为的是让陆霸充当炮灰窥探一下自己的实力。

　　不过，他却是小瞧了叶天，区区一个陆霸，如何能够让叶天展露全力。

　　只听叶天冷笑一声，左手凌空抓向酒杯，右手成掌，金光霍霍便迎了上去。

　　砰！

　　一声大响，如同惊雷炸裂，两人拳掌相接，一股气浪便爆发开来。

　　气浪如狂风般席卷整个酒馆二楼，无数座椅被直接撕成碎片，所有的窗扉尽数被崩裂开来。

　　陆霸闷哼一声，庞大的身躯同座椅碎片一起翻飞，竟是直接从二楼坠出窗外。

　　噗通……

　　又是一道沉闷声响和几许路人惊恐叫声，可想而知，陆霸摔在了集市街道之上。

　　屋内的气浪仍在翻滚，所有人都是暗自调动武元力护体，碎木碎碗等事物打在武元力防护气罩上发出砰砰声响，场面混乱之极。

　　不过这只是瘦高男子一伙和林青山的模样，至于叶天和罗汉堂主，两人则是镇定自如。

　　只见两人纹丝不动互相逼视，叶天为气浪的源地，所以并无杂物向他袭来，而罗汉堂主则是须眉微张，一堵无形的气墙不断向外施压，将周围数尺内的飞来之物向外推去。

　　“好手段，好实力！”

　　罗汉堂主突然拍手冷笑，如此轻而易举的击飞陆霸，这种雷霆手段连他都是自忖不如。

　　而且，陆霸是身怀御空武学的，他会直接摔在街道之上，这说明他受了叶天一掌之后已经无法自由控制身体，足见这一掌之力有多恐怖。

　　“过奖。”叶天傲然挺立，虽然话说的客气，但语气中那种睥睨之意却是流露尽显。

　　咔咔咔……

　　罗汉堂主双拳渐紧，陆霸乃是他手下第一猛将，既然是这般结果，今天也由不得自己做壁上观了。

　　叶天挑眉仰首，双掌再度泛起金光。

　　两人针锋相对，其他所有人则都是屏住呼吸，大战一触即发。

　　就在这时，外面街道之上再度出现一股霸道气息，与之同时出现的还有一句阴阳怪气的话语。

　　那声音尖锐刺耳，在场中人都是没能听清，只是隐约知道大致内容是不能错过了好戏。

　　“是他？”

　　罗汉堂主猜到了来者何人，转头向瘦高男子看去，果然，那几人正面露喜色，看来是来了强援。

　　叶天虽然没有具体概念，但通过察言观色倒也能猜出大概，不过他对此并不担心，人多点更好，热闹。

　　片刻后，气息停止波动，已经来到酒馆楼下。

　　“啧啧，群英会酒楼，果然名副其实。”

　　尖锐的声音再度响起，让人一听就感觉浑身难受，脑海中同时浮现起一幅不男不女的画面来。

　　大爷们说动手就动手，酒馆掌柜正愁得头疼，他虽然背后也站着一些势力撑腰，但跟楼上这群人比起来简直不值一提，别说是罗汉堂主和不知哪来的神秘少年，就是陆霸胡汉那等人物他也得罪不起。

　　此刻竟然又来一位，看来自己苦心经营的酒馆今天是要遭殃了。唉，说起来都是那匾额惹的祸，叫什么群英会呢，叫家常酒肆兴许就没有这些事了。

　　酒馆掌柜正焦愁不可名状，那边新来之人已经走上二楼。

　　此人一出现，高瘦男子一伙果然立刻精神大震。高声叫道：“华玉公子。”

　　那被称为华玉公子的人冲他们微微颔首，看起来倒是没什么架子。红袍一抖，寻了个角落扶起一把还算完整的座椅，兀自坐下。

　　叶天和罗汉堂主的目光自然也移到他的身上，不过此人丝毫不怵，迎视而来，片刻后竟然掩嘴一笑，伸手道：“继续，你们继续。”

　　“林家的人。”叶天突然听到耳中响起声音，他知道，这是林青山给自己传递秘音。

　　“放心。”叶天回应了一句，盯着华玉公子再看两眼，倒不是有多重视，只是这华玉公子让他想起来一个人来。

　　昔日，武选大赛，徐家徐傲。

　　当然，此人肯定不是徐傲，但这一身装卓打扮却直接让叶天厌烦之极。

　　“华玉公子，那人就是……”高瘦男子对华语公子附耳说了些什么，期间不时指向林青山。

　　“不急，坐观虎斗。”不知是华语公子脑袋缺弦还是怎地，竟然把这话说了出来。

　　罗汉堂主面色一寒，他可不喜欢被人当枪使的感觉。至于叶天则是微微点头，心说此人非但不傻，而且精明的很呢。

　　他这一句话，直接宣告了自己的立场，也就是说，你们二人也不用在我身上白费心思。你们不打完，本公子就不动弹。

　　既然对方表明立场，那林青山的安全便暂且不用担心，不过有利就有弊，叶天有把握拼掉罗汉堂主，但却没把握在拼掉罗汉堂主之后还能阻挡华玉公子对林青山不利。

　　林青山自然也看出了这种形势，心头揣揣开始不安起来。

　　“林老丈，待会我会拖住所有人，你找机会走，咱们茅草屋汇合。”叶天以秘音入耳，随着华玉公子的加入，场面已经近乎失控，叶天不得不做出万全打算。此行能否报仇已不重要，保住林老丈才是正途。

　　林青山不动声色的点了点头，此刻他肠子都要悔青了。引发这种局面的原因有二，其一，他错误的估算了南荒镇武道的发展速度，在来之前，还对叶天夸夸其谈，说什么南荒镇第一高手撑死了也不过五段武师的实力。这直接导致叶天托大行为的发生。其二，叶天年少气盛，风头太劲闹出的动静是在太大了。

　　唯一一点不幸中的万幸是叶天实力远比自己想象中要强悍的多，不说别的，就刚刚那句“我拖住所有人”，面对满堂高手，他竟有如此自信便可窥见一斑。

　　“等等，情况有变。”

　　林青山正紧张的不行，耳边却再度传来叶天的话语。急忙扭头看去，只见叶天正盯着罗汉堂主和华玉公子冷笑。

　　既然叶天让等，那就只能等了，即便林青山不知道这小子又要弄出什么幺蛾子来。

　　此刻，华玉公子正搔首弄姿，看起来一脸的轻松自在，但透过表面的掩饰却能看出，此人目光隐有精光，似乎在防备着什么。

　　反观罗汉堂主，他的表现可就更明显了。本来还是正对着叶天，但现在已经将身为微微斜移，这种举动，明显是同时防备叶天和华玉公子的站位。

　　看到这里，叶天心头便已明了。华玉公子和罗汉堂主之间的仇怨怕是不轻，只要稍加挑拨，两者很有可能就会大打出手。

　　不过叶天也不奢望他们之间斗个你死我活，毕竟都是心机深沉之辈，能来一场大乱斗便是足矣。

　　“华玉公子是吧？”叶天突然向着华玉公子开口。

　　后者点头，笑意不减，而且不止如此，那一记眉眼更是差点将叶天击退两步……

　　叶天只觉胃里一阵翻腾，被一个大男人投来媚眼，这种感觉着实难受之极。

　　“我知道你和罗汉堂主有仇，正好我和他也不太对付。”叶天强忍恶心，话语也是点到为止。

　　这句话虽然明摆着挑拨离间，但却如晴天霹雳般炸在了罗汉堂主耳边。和叶天以一对一尚且没有取胜把握，若是两人联手夹攻，自己焉有不败之理。

　　那边华玉公子似乎也是眉心一动，他和叶天并无仇怨，而且林青山之于罗汉堂的威胁明显是后者更重，今天正好有强援在场，对于覆灭罗汉堂，不得不说，今天确实是一个天赐的良机。

　　不过，他也是深明利害之理，罗汉堂主一旦毙命，自己亦是没把握抗衡叶天，林青山就有可能逃之夭夭。此人消失十余年，今天突然出现，若是让他跑了，这十余年来的辛苦搜找和昼夜轮转的眼线监察岂不全都打了水漂。

　　“怎么？你觉得不妥？”叶天见华玉公子犹豫，于是歪头问道。

　　这件事自然需要思考，但叶天根本就没给华玉公子思考的机会，直接对着罗汉堂主开口道：“他不同意就算了，我想你应该能够看清形势和大局，不如咱两联手吧。”

　　叶天转变之快，令所有人乍舌不已。本来还是近乎腹背受敌的局面，短短几句话不但摆脱，而且还把自己变成了一个影响全局的香饽饽……

　　得之，胜。失之，必败无疑。


第381章 叶天争夺战

　　听完叶天的话之后，罗汉堂主神情发生了明显的变化。说白了，和叶天站在对立面为的不过是争个面子而已，而且输赢尚且难料，赢了自然风光无限，输了呢，输了罗汉堂的地位在南荒镇可就要一落千丈了。

　　毕竟，罗汉堂崛起的速度太快，根基还不是特别稳固。除了大弟子陆霸之外几乎没有能够拿出的手的人物，若不是罗汉堂主威严丧失，估计罗汉堂只能是树倒猢狲散的结局。

　　不觉间，罗汉堂主陷入沉思。回想当年，林青山好心泛滥救了他一命，而后机缘造化，短短三年之内跨入武师强者行列，五年之后创立罗汉堂，时至今日，他已然是南荒镇顶尖人物，不说翻手为云覆手为雨，独当一面还是毫不夸张的。

　　所谓物极必反，这些年来罗汉堂的快速崛起已经招致太多的红眼，本来根基就不甚稳定，若是此时墙倒，必定引得众人来推。

　　而且，推得最用力的无疑便是华玉公子所在的林家。

　　说起林家，倒也算是当地的一段传奇。

　　十余年前林家还只是当地的一个三流家族，需要寄付于一流势力才能生存，当时的林家家族便是林青山，不过有一日南荒镇却突然传来林青山失踪的消息。

　　按理说一个三流势力的家主失踪也并不是特别值得关注，但后来发生的事情，却不得不让人重视起来。

　　林青山乃是林家独子，家脉凋敝也是家道难兴的原因之一。不过其父中年时曾收有一个义子，此子天赋并不算太强，但不知怎地进境却快，而且手段高明毒辣。自从林青山神秘失踪之后，他便一手掌管林家，短短数年之内，竟是大破各路强敌，时至今日，已然成为南荒镇第一势力！

　　还有一事值得一提，林家位于城南，罗汉堂亦是位于城南。俗话说一山不容二虎，所以，两大势力之间已经隐隐出现火并的迹象。

　　特别是最近几年，这种情况尤为激烈，已经从暗地较劲演变为明面上的争斗。

　　罗汉堂主扫了华玉公子一眼，此人乃是林家的中坚力量，和林家家主林青峰有着说不清道不明的关系，竟管为人所不屑，但实力却不容小觑。

　　“叶公子，本座也不是一个不近人情之人，况且你我之间也无甚深仇大怨，只要你对伤我徒儿之事给予一个合理的解释，以后咱们就是朋友。”罗汉堂主老谋深算，他知道如果一口答应叶天将会受制于人。且华玉公子明显是冲着林青山来的，而叶天又必定会保林青山周全，他们之间想要结盟也不是那么容易，所以自己自然要拿捏一些架子。

　　闻言，叶天呵呵一笑，他岂能不明白罗汉堂主的意思。所谓交代并不要紧，无非就是为了挽回一些颜面而已。

　　但，这个面子叶天还真就不想给他！

　　“呵呵，既然罗汉堂主耿耿于怀，那我也就不勉强了。所谓道不同不相为谋，这个道理我想你应该明白。”

　　叶天的话语一出口，华玉公子便是不动声色的松了一口气，如果他们二人结盟，不只今天自己难有善终，恐怕还会趁势夺回林家。

　　毕竟，对于罗汉堂主来说，林青山执掌林家和现任家主林青峰执掌林家相比，那威胁性可是要小太多太多。

　　“叶公子是在开玩笑么？”罗汉堂主强装笑容，他今天三番五次被叶天蔑视，此刻恨不得活剐了后者以泄心头之恨。但奈何形势逼人，只能暂时忍让。

　　不过他的忍耐并没能换回任何东西，只见叶天看都不看他一眼，转而对着华玉公子道：“你是奔着林老丈来的吧？”

　　华玉公子点了点头，这件事他不想隐瞒也隐瞒不了。

　　“你能保证林老丈安全，我就能帮你灭了罗汉堂。”叶天先前接住了被陆霸掀翻的酒杯，一直在手中持着，此刻终于一饮而尽，喝罢，眼中暴起精光。

　　叶天的这一变化被众人看在眼里，心头皆是一颤，他们知道，真正的抉择时刻来了。

　　华玉公子思维飞转，只是瞬间便做出选择，“一言为定！”

　　到得此刻，罗汉堂主自然也不能再一味顾忌颜面，说白了，他原本就街边乞丐，亦是果断开口道：“叶公子，我想咱们之间只是一场误会，小徒胡汉有眼不识泰山开罪了你，我将废他修为以示歉意。”

　　胡汉一听顿时面无人色，没想到今天自己自作聪明引来师父，不但掀起南荒镇一场势力角逐的大风暴，还陪葬了自己的修为……

　　但他后悔已晚，罗汉堂主身形不动，一股大力便凭空而来。胡汉还没来得及惊呼求饶，巨力已然遍布全身。

　　随着咔咔声响，胡汉差点昏了过去。

　　明眼人都能看出，胡汉堂主这一手直接震碎了徒弟的骨骼，对于修行战体的武修者来说，这无疑是灭顶之灾。

　　叶天嘴角浮起一丝冷笑，别人也许看不出来，但身怀柔术的他对于人体骨骼了若指掌。胡汉看上去是骨骼尽碎，但实际上通过几年休养生息，还可以继续修炼战体。

　　不过这些对于叶天来说并不重要，胡汉堂主已然做出让步，这才是叶天想要的结果。至于胡汉，这种货色尚且还入不得叶天法眼。

　　罗汉堂主静待叶天反应，等了一会儿之后发现后者只是冷笑，心中以为叶天因发现自己暗藏一手而不屑，无奈之下只能再度加码。

　　毕竟事情到了这个局面，再退一步也是可以接受和不得不接受的了。

　　“林家势力庞大，手眼遍布整个南荒镇，恩人若是无人护送万难安然离开。”说到这里，罗汉堂主顿了一下，又道：“不如这样，咱们即刻攻入林家，直接帮恩人拿回属于他的一切。”

　　闻言，华玉公子一向平静的脸色终于剧变。而林青山则是眼有兴奋的看向叶天，期待后者首肯。

　　但叶天的回答再度出人意料，只见他突然大笑，直笑的声振屋瓦，许久之后方才停息，“我最不喜欢的就是被人当枪使。”

　　此言一出，罗汉堂主面色瞬间阴鹫下来。而华玉公子提在心口的大石终于落地。

　　短短不过一炷香时间的对话，叶天已然将形势极具扭转，华玉公子和罗汉堂主更是被他牵着鼻子走，毫无挣扎余地。

　　山上下来的人物果然不凡！

　　这是所有人心中共同的想法，当然，另一想法则是无论如何也要将其来入己方队伍。最起码，也不能和他为敌。

　　场中陷入沉寂，十余双眼睛紧紧的盯着叶天，只待他开口，便是决定两家命运的时刻。

　　呼吸能辨，落针可闻……

　　甚至连痛的面部扭曲的胡汉都被这强大的压迫感震慑的忘了疼痛。

　　终于，叶天开口了。不过他却又说了一句让人错愕的话。

　　“林老丈的安危你们不必操心，自有我云海宗同门接管。”

　　此语一出，场中登时哗然。华玉公子和罗汉堂主纷纷猜测，难道是云海宗有意插手南荒镇的势力角逐？

　　难怪此子孤身一人便敢捣入龙潭虎穴，现在想想，不只是他胆色实力出众，原来还有强大的后援团作为支撑。

　　对于云海宗，方圆万万里内可谓无人在不知无人不晓，能够他们攀上关系，以后诸事顺利。若是和他们接下仇怨，后果可见而知。

　　悬殊的实力差距使得各地势力在云海宗这头千年巨兽面前只有颤栗的份儿，只要人家动动手指，就算是罗汉堂和林家合体，也挨不过这一指之力！

　　情况有变，策略自然也要做出调整。华玉公子和罗汉堂主都很明白，到得此刻，单纯的拉拢已经毫无用处，该是他们拿出诚意比拼家底的时刻了。

　　“叶公子，你远道而来舟车劳顿，在下斗胆敢情叶公子移驾府上休憩。”华玉公子直身而起，躬身拱手，媚态也已收起，可谓毕恭毕敬。

　　华玉公子抢得先机，但罗汉堂主岂能甘于人后，竟是微微欠身，道：“本座早前颇有奇遇，偶的金刚罗汉战体武学一本。可时至今日仍是难以彻底融会贯通，如果叶公子不弃，还望能指点一二。”

　　此语一说，就连叶天都是惊讶不已，心说这老家伙是下了血本了，竟然要拿他罗汉堂至高武学来讨好自己。

　　叶天转头向林青山看去，后者正目光烁烁的看着自己，意思是还等什么，天上掉馅饼了。

　　林青山的眼神被华玉公子看在眼里，他虽然实力不弱，但毕竟不是林家的掌舵人，很多事情没有决定权。但此刻权衡利弊唯有把心一横，郑重说道：“林老前辈本就是咱们林家之人，家主得知您回返南荒镇之后惊喜不已，特遣在下前来迎接，而且家主说了，择良辰吉日，让你老重登林家掌舵人宝座！”

　　轰……

　　林青山只觉得头脑一震眩晕，只能说幸福来得太他妈突然。

　　“至于叶公子，您既然是林老前辈的忘年之交，我们林家自然会以最高规格的礼遇来招待于你，什么乱七八糟的战体武学我们没有，但奇珍异宝不胜枚数，想来对你的武修一途能够略起微薄之效。”

　　“哈哈哈。”叶天实在忍不住笑了，这两家跟个小丑一样，完美的诠释了势利眼这三个字。可叶天偏偏最瞧不起的就是墙头草，今天如果不祸害祸害他们简直对不起自己。


第382章 抛铜钱

　　从灵武镇开始，叶天从来就不缺少风头劲响的时刻，但像今天这样被人争来争去还真是头一次。

　　他虽然不崇拜虚荣，但此刻仍是有些被这一枚枚的糖衣炮弹大打的晕头转向。

　　罗汉堂用至高武学金刚罗汉战体来拉拢自己，林家也给出用林青山的家主之位和各种异宝的条件来进行讨好，说实话，真是有些难以抉择。

　　叶天看了看林青山，只见后者也正直愣愣的盯着自己，估计在等待抉择。

　　思虑片刻，叶天仍是想不清楚到底那方对自己更加有利。这倒不是他对好处的分量锱铢必较，而是如论加入哪一方，都等同于直接向另一方宣战。

　　宣战不是问题，问题是这一战恐怕就直接会将其中一个势力从南荒镇除名。如果这一战涉及的仅仅是罗汉堂主和陆霸等人，亦或者华玉公子和林家家主林青峰，叶天也不会这么慎重，但势力角逐将会牵连到许多无辜之人，这才是叶天犹豫不决的地方。

　　这一点，他必须考虑清楚，否则，将有成百甚至上千条生命间接的从自己手中灰飞烟灭。

　　当然，关于犹豫的原因他肯定不能让两者瞧出端倪，否则以他们的心机，很有可能借此来搞出什么变数来。

　　想了一想，叶天突然大笑起来，笑了好一会儿，说道：“金刚罗汉战体是已知之物，相当于万两黄金。而华玉公子所承诺的事情就好比于一块罕见璞玉，虽然贵重，但价值难以确定……”

　　闻言，众人都是暗自鄙夷，心说山上下来的也不过如此，贪得无厌，占便宜还要挑个大份。

　　“唉，真是难以抉择啊。”叶天叹了口气，转为向着罗汉堂主和华玉公子笑道：“我该选你，还是选你呢？”

　　罗汉堂主和华玉公子都是南荒镇首屈一指的人物，向来横行无忌，别人见了都要点头弯腰，何曾受过这等侮辱。

　　被人选来选去，难道他们二人在叶天眼里和货物无异么！

　　一股怒火腾上二人心头，但无奈形势迫使，就算叶天骑到他们脖子上拉屎他们也不能发怒。

　　发怒意味着家族有可能毁灭，隐忍才是唯一选择。

　　“叶公子，你可说错了。”华玉公子毕竟比罗汉堂主脾气好了一些，也是率先压下怒火，“在下承诺给你的不是价值难定的璞玉，而是无价之宝！”

　　“哦？何以见得？”华玉公子说话时面露得色，叶天忍不住好奇的问道。

　　华玉公子见叶天被自己说动，面色得色更重。当然，这都是他装出来的。说实话，此刻他心里都在滴血。关于宝物的价值他真没说谎，但那么贵重的宝物不但要拱手送人，还要装出一副高兴到不行的模样，一般人真受不了这个。

　　不过华玉公子毕竟是负责打理林家各种外交事宜的人物，面对着如此重要的拉拢对象，即便是从他心头上割下片肉来，他也绝对能保持笑容不减。

　　“呵呵，关于那无价之宝的详情在下暂且不能言明，但叶公子放心，如果在下欺骗于你，你直接扭下我的脑袋便可。”华玉公子摇动折扇，卖起关子来。

　　“恩……”叶天点了点头，他相信华玉公子的话，因为后者不敢欺骗自己，否则将会承担非常严重的后果。他之所以不去言明，估计那件事物很可能是于灵宗和血宗有关。

　　到得此刻，叶天基本已经决定了选择哪一势力。

　　华玉公子和罗汉堂主都是心机深沉之辈，察言观色的能力自然不须赘述。此刻他们二人见的叶天神情渐渐放松，心中便已知晓叶天做出抉择的时刻到了。

　　果然，叶天开口了，不过所出之言再度使得全场哗然。

　　“既然两位都是诚心相邀，那我也不好辜负了好意。这样吧，我扔铜钱一枚，正则林家，反则罗汉堂，对谁都不失公平。”

　　叶天说完淡笑环视全场，但所有人都是很不得活活把他刮了。

　　罗汉堂主面色难看之极，这小子侮辱人的本事实在太强了，好说歹说罗汉堂也是南荒镇最强势力之一，竟然被人用抛铜钱的方式决定生死，真他妈的造孽！

　　当然，华玉公子也是同样的愤怒，同样的敢怒不却不能言。

　　经过短暂而快速的思考，两人几乎是异口同声道：“好！”

　　“叶公子真是风趣幽默。”此刻华玉公子强于罗汉堂主的社交本领再度显现出来。

　　叶天对其微微颔首，一句过奖了不言而喻。

　　华玉公子淡笑回礼，心中早就把叶天祖宗十八辈骂了个遍。

　　“那我就开始了？”叶天从怀中取出一枚铜钱，作势要抛向空中。

　　所有人都是屏息凝神，这枚小小的铜钱以什么姿态落地，很可能会决定南荒镇势力未来数十年的走势。

　　“各显神通哦。”叶天突兀的说了一句，转而将铜钱高高抛起。

　　众人又是一怔，纷纷猜测起叶天这句话的意思来。

　　还是华玉公子最先醒觉，此刻罗汉堂主仍在思虑之中。他见状冷笑一声，手指微翘，不动声色的散发出一道武元力向着铜钱笼罩而来。

　　罗汉堂主见状猛地惊醒，原来叶天那句话的含义是提醒他们可以暗中操作铜钱走势。换句话说，谁的神通大，谁的实力强，谁就能绝对铜钱最后落地时是正是反！

　　此刻铜钱已经被华玉公子的武元力所笼罩，正面朝上，急速向着地面落去。

　　“妈的！”罗汉堂主暗骂一声，急忙发动武元力，铜钱受阻，终于在仅仅离地不到一寸的距离停了下来。

　　眉头微皱，华玉公子颇为失望，只差一丁点就好了，但毕竟还是差了一点。

　　“咦，怎么不动了？”叶天看戏般的调侃道。

　　两人眼下也没心思消化叶天的排遣，纷纷向着铜钱上加注武元力，小小的铜钱受不住两道不同之力而猛烈颤动，时正时反扭转个不停。

　　“这枚铜钱可是我全部身家了，你们可小心着点。”叶天再度开口挪揄。

　　“小王八蛋，老子总有一天把你大卸八块！”罗汉堂主心头恨得痒痒，但终究不能骂出口来。

　　趁着前者分神的功夫，华玉公子骤然加力，铜钱猛然的从反面翻到正面，接着又降少许。

　　其实若论实力，罗汉堂主高于华玉公子一筹，但前者气性较大，分神之下难尽全力，所以两人一直僵持不休。

　　滋滋滋……

　　两股武元力疯狂的缠绕于铜钱之上，使得铜钱发出细微声响，甚至开始扭曲变形。

　　眼看铜钱将被撕碎，华玉公子立刻向正在观战的高瘦男子递去眼色。后者先是一怔，反映了一会儿方才会意，脚步开始向着罗汉堂主挪来。

　　当然，他做出这一动作的时候率先向叶天投去目光，见后者似乎无心干涉，这才放心大胆的向着罗汉堂主走去。

　　罗汉堂主暗叫不好，眼下铜钱之争正处于紧急关头，对付这几个货色他毫无压力，但在控制铜钱的同时对付他们可就有一定难度了。

　　“可恨！”罗汉堂主呲牙咧嘴，之前那副仙风道骨已然不见，他此刻恼恨的已经不止是叶天，还有手下那群不成器的东西。关键时刻，竟是谁也指望不上。

　　砰！

　　高瘦男子果断出手，一掌将一个罗汉堂的喽啰击飞。后者重重的撞在墙上，一口老血喷出，眼看是活不成了。

　　罗汉堂的喽啰人数不少，但基本都是武士界定的货色，此刻在高瘦男子和其带领的四个壮汉面前简直毫无还手之力。

　　只是片刻，路障便已清除。高瘦男子狞笑一声，举掌向罗汉堂主打来。

　　就在这个时候，位于高瘦男子和罗汉堂主中间位置的地板突然炸裂，一道人影竟是自楼下破地而出……

　　紧接着，纯正金光漫彻，一尊铁塔金刚拦住高瘦男子等人的去路。

　　“呼……”罗汉堂主松了一口气，关键时刻还得大弟子陆霸才能帮的上忙：“杀了他们！”

　　得到师父的命令，陆霸嘴角狠狠抽动了几下，大步一跨，猛地打出一拳。

　　众人只觉眼前一阵闪烁，气浪便是扑面而来。

　　高瘦男子先前被吓了一跳，但他实力并不算弱，身形急转闪开攻势，左手再探出时已经多了一把匕首。

　　其他四个壮汉也是纷纷扑上前来，意图围而攻之，尽量尽快的把陆霸做掉。

　　包括陆霸在内，这几人都是武师以上的实力，所以激斗之下，区区酒馆二楼根本挨不住折腾，竟然在几次气浪冲击之后出现崩裂的趋势。

　　“纳命来！”陆霸大吼一声，竟是颇有些罗汉气概，虽然他之前差点被叶天一击废掉一臂眼下刚刚转醒，但那股子狠劲却根本不需要酝酿。

　　砰！

　　一个壮汉闪躲不及，胸口硬受了陆霸一击，顿时便被轰出一个海碗大小的血洞。

　　陆霸见了血腥更加兴奋起来，糊里哇啦的大叫一通，便欲再施重手。

　　可就在这时，叶天却突然开口，只见他神色极为严肃，语气不悦地说道：“烦死了，都给我滚下去闹去。”

　　说罢，其身形周遭突然被云雾笼罩，刹那间盈塞酒馆二楼，随之只听砰砰砰闷响不断，片刻后云雾散去，闲杂人等已然不见踪影。


第383章 座上宾

　　片刻后，楼下传来数声闷响，想来是陆霸等人已经摔在了街道之上。

　　华玉公子和罗汉堂主虽是对头，但此刻也是不由对望一眼，从对方的眼中，他们尽皆看到震惊。

　　要知道，那几个壮汉的实力最起码也是在一段武师之上，而高瘦男子则是三段武师后期，陆霸就更不用说了，只差一步即可突破五段武师。

　　这样的阵容，仅仅一瞬间就被叶天全部清理出去，其实力之强悍简直有些吓人。

　　不过这还不是最可怕的地方！

　　罗汉堂主和华玉公子乃是身经百战人物，刚才云雾突起，他们下意识的想要做出反应，但刚想有所动作，却是下意识的发现根本就看不清叶天身影……

　　“难道这就是传说中的幻云么……”华玉公子倒吸了一口凉气，他曾经在一部典籍上看过关于幻云的记载，那可是卷云阁阁主轩辕长风亲创的武学，放眼整个神木郡，同类武学中怕是无有能出其右者。

　　此刻叶天已经将云雾散去，神态轻松的拍了拍手，正冲着二人轻笑，不过那笑意却是满含嘲讽。

　　叶天初露锋芒，已然将两人镇住。虽然在幻云之下他们不可能那么狼狈，但想要正面对抗，恐怕也是无有胜算可言。

　　当然，这里的地形和眼前的形势是一定因素，可就算是放在空旷之地让他们凝神备战，他们充其量也不过不会中招而已，至于反击，四个字，想都别想。

　　到得此刻，他们终于明白了自己和叶天之间的差距。

　　这已经不是单纯界定之间的问题了，武学，甚至还有其他未知数，叶天之于他们都是远超一大截的存在。

　　惊骇、羡慕、嫉恨，各种复杂的心理萦绕着二人，但眼前之事却不得不继续下去。

　　少了外力相助，剩下的便只是两人之间单纯的能力比拼了。

　　要说其实单纯的实力比拼，罗汉堂主毕竟稍高于华玉公子，片刻之后，铜钱已经稳定在反面向上的状态，而且开始以缓慢的势头向下压去。

　　华玉公子额头见汗，不过并不是因为气力不济，是因为铜钱一旦以这种状态落地，林家将会面临一场风暴般的浩劫。

　　叶天静静看着，心说两个傻货，云海宗乃千年巨派，岂能觊觎你们这种势力。

　　心中虽然这么想着，但表面上却不能表现出来，毕竟如果他们知道同门援手的事情是叶天胡编乱造的话，事情可能会再度发生转变。

　　想到这里，叶天先是皱眉，做出一副凝神感应的神色，随后眉头舒展，嘴角浮起笑意。

　　“两位快点，我的同门已在十五里开外，时间不多了。”

　　闻言，两人几乎是倒抽一口凉气，如果云海宗入境，到时候谁也别想捞到好处。

　　“给我落！”罗汉堂主暴喝一声，铜钱猛然下沉一分。

　　华玉公子汗水更急，鼻翼微微抖动，试图做出最后的反抗。

　　叶天不动声色的笑了笑，这两人全部心思都放在铜钱上面，完全没有分出神来考虑叶天所言真假。

　　十里，若是能感知十里外的气息，那叶天还用得着在这浪费时间么，那可是武统界定的感知范围，如果有武统实力，直接二话不说把两家都铲了多好。

　　不过话说回来，如果此刻叶天体内灵囊充盈，再加上幻云、八卦奔雷印、赤龙金血之力等等，他的综合实力恐怕远超六段武师，直逼八段武士也是不在话下。

　　“哈哈，落了！”

　　罗汉堂主突然大笑，因为铜钱在他的超控制下已然有边缘触到地面，只需再努力一点，便可平铺于地，这场争夺也将随之结束。

　　而林家大势也会随之消散。

　　叶天微微皱眉，说实话他并不希望罗汉堂主赢得这场竞争，这也正是他出手将陆霸等人清理出去的原因。因为以陆霸的实力肯定能够将高瘦男子几人击败，到时候华玉公子必败无疑。

　　只是没想到，最后华玉公子还是败了。

　　“不对，在这酒馆二楼里，我才是真正的主宰，我要谁赢谁就绝不会输！”想到这里，叶天狡黠的笑了，随后并拢二指，淡淡金光闪烁下，一股柔和之力散发开来。

　　罗汉堂主脸色一变，他看得出来，叶天是要帮华玉公子挽回败局！

　　如果这样的话，那比不比也没什么意思了。

　　柔和的力量迅速将铜钱笼罩，原本即将反面向上贴在地面的局势顷刻转变，只听得铜钱铮铮鸣响，片刻后竟是以中立的姿态生生立在了原地。

　　华玉公子心头大定，有叶天相助，这场他无论如何也输不了了。

　　“咦？”

　　正当华玉公子催持武元力压倒铜钱的时候，一股反冲力却从铜钱上传来，不但铜钱纹丝不动，而且自己的经脉竟然还隐有受到冲击的势头。

　　本来罗汉堂主几乎就要彻底放弃，但见到华玉公子的古怪神情后立刻反应过来，原来叶天心里还没拿定主意，扶正铜钱不过是暂缓之举而已。

　　两人各执心思，一时间纷纷撤去了武元力。毕竟铜钱只是一个幌子，叶天心里想要选择谁，那才是真正的“铜钱”。

　　片刻后，叶天也将武元力撤去，铜钱就那么稳稳当当的立在了地面之上……

　　“唉，看来老天爷也不忍心让我拂了你们的好意，既然如此，那我就挨家走走吧。”叶天勉为其难的笑了，笑的华玉公子和罗汉堂主一脸死寂。

　　……

　　月正高悬，月影投在湖面之上泛起粼粼波光，周围是还未彻底落尽叶子的垂柳，虽然不再完美，但却平添了几许秋里的别样美感。

　　此刻叶天正站在湖泊边缘，说是湖泊，其实用水塘来形容比较贴切。

　　这里是罗汉堂的内堂所在，占地十几亩，只有贵客才有资格进入。

　　叶天环顾四周，片刻后叹了口气，是那种惬意的叹气。

　　“没想到罗汉堂的风景还不错，只是不太符合他们的名字。”

　　身旁站着一位老者，正是林青山林老丈。他听闻叶天的话之后亦是跟着叹了一声，不过他叹的却是这连番境遇。

　　先从腹背受敌，再到两家争捧，最后到两家通吃……

　　叶天这小子的能力当真可怕，幸亏自己和他搞好了关系。

　　其实早在击杀玄冰狐之后，林青山便总是会产生这种后怕的想法，但此刻却尤为严重。

　　当然，现在他已经和叶天成了忘年之交，而且自己还救过他的性命。每每想到这里，林青山都会感觉这是自己这辈子做出的最正确的决定，也是最为荣幸的一件事情。

　　“想什么呢？”叶天问道。

　　“哦，没事，就是在想，如果我一直利用你，现在会是什么下场。”林青山也不隐瞒，他和叶天之间已经达到了这种不需避讳的关系程度。

　　“哈哈，您猜呢？”叶天笑道。

　　林青山没有立刻作答，弯腰拾起一块小石，然后噗通投入水中，这才说道：“沉底呗。”

　　叶天哈哈一笑，说道林老丈你真会开玩笑，我是那种恩将仇报的人么。

　　“那可不一定。”林青山说完也是大笑，下了好一会儿突然正色说道：“你接下来准备怎么办？还有，你是什么时候通知同门前来接应的？”

　　叶天摆了摆手，说道哪有什么同门接应，那些都是哄骗这群傻子的。

　　不过在提到接下来要做什么的时候，叶天却是狡黠的笑了。

　　“笑啥？莫非……”

　　“没错，通吃！”

　　说罢，两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　次日傍晚，叶天在罗汉堂主以及罗汉堂几乎所有头脸人物的送别下出了罗汉堂大门。

　　临行之际，罗汉堂主语重心长地说道：“叶公子，我们罗汉堂能否在南荒镇立足，就全靠你了。”

　　叶天郑重点头，说道：“放心，只要我活着一天，就绝不会允许其他势力染指你们罗汉堂。”

　　说罢，叶天将罗汉堂主早就准备好的金刚罗汉战体心法收入须弥戒中，不过心里却早已笑翻了天，刚才那句话说的，连他自己都觉得太假……

　　随后又是各自寒暄了几句，叶天在众人羡慕的目光中同林青山离开了罗汉堂。

　　“啧啧，须弥戒，不愧是山上的人物。”一个胖大汉子似是看见美女般说道。

　　“可不是么，那句话咋说来着？”

　　“英雄年少，意气风发。”有人补充道。

　　“对对对，就这句。”之前那人连连点头，随后又感慨起来：“你看人家活的，估计一会儿到了林家又是一通好吃好喝，然后临走还得收礼物收到手软。”

　　“唉……真是羡慕啊，啥时候咱也能混成那样。”又是一人无尽唏嘘。

　　“哎，你们也别尽往他好的地方看，说不定他在云海宗怎么被人欺负呢，你们想想啊，云海宗什么地方，他一个十七八岁的少年哪能那么容易站住脚，所谓木秀于林风必摧之，依我看……”

　　“住口！他妈的一群废物！”罗汉堂主咆哮着打断了那人的侃侃而谈，脸上铁青之极。


第384章 林家

　　出得罗汉堂大门，街道对面不远处便停着一辆马车，四马并绺，规格不可谓不高。

　　此刻一个身着青色紧身劲装管家模样的人正恭敬的站立在马车旁侧，在毒辣阳光暴晒下已是汗流浃背。

　　看得出来，他已经在这等很久了。

　　见到叶天和林青山出来，那人急忙迎上前来，先是躬身行礼，然后才开口说道：“在下林家管事林瑞，特奉家主之命于此恭候二位。”

　　林青山二话不说掀开帘子做进马车当中，他此刻心情复杂，毕竟在外流落十余年之久，眼下得以重返林家，心中自然激动莫名。

　　只不过叶天却没有立刻登上马车，而是盯着那名自称林瑞的管家看了几眼，而后冷声道：“就这些？”

　　林瑞一怔，他来之前曾听华玉公子说起叶天，此人背景深厚实力超凡，而且性格也颇有些难以捉摸，不问可知，是个极难伺候的主儿。

　　“叶公子还请明示，在下愚钝不甚明了。”林瑞毕竟是林家货真价实的大管事，虽然实力并不是太高，但平日做的便是和各路豪强打交道的工作，所以此刻表现的十分平静，有礼有节又不失尊卑。

　　“我问的是林青峰就跟你交代了这些？”叶天也没有发怒的意思，但实际上他冰冷的语气更让人心头发寒。

　　“是的。”林瑞躬身说话，始终没有提起头来。

　　叶天应了一声，片刻后方才登上马车。林瑞摆手一挥，车夫驾着马车开始向林家而去。

　　车篷内，林青山转头看了叶天一眼。他知道叶天刚才为什么要质问林瑞，因为林瑞并没有带来林青峰退让家主之位的消息，这是事先讲好的条件，对方可能已经生出了反悔的意思。

　　叶天对着林青山轻轻点头，意思是说：放心，无论如何我都会帮你讨回公道。

　　其实叶天刚才是想直接发作的，但碍于林瑞只是一个管家，即便为难甚至杀了他也无济于事。况且对方也并没有直接表明不想履行承诺，那就只能先去林家再做定论了，如果林青山敢违背约定，那叶天绝对要他后悔莫及。

　　虽然是四马并绺，但行进速度却并不是很快。一路上林瑞亲自指挥，但凡行人密集之处他都会事先疏通，以此来保证马车畅通无阻。

　　见此情景，林青山轻叹了一口气，心中想道：“马车前行，管家开道，可见林家在林青峰的掌控之下在南荒镇是何等的威风，想想当年，自己身为一家之主的时候，何曾有过这种风光。也许，林青峰做家主才是之于林家最正确的事情……”

　　叶天似乎看出了林青山的想法，轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　由于林青山心中心事繁重，所以一路上两人也没怎么说话，大约一个多时辰之后，马车终于到达目的地。

　　随着四马齐鸣，马车安稳的停了下来。

　　叶天和林青山相继走下马车，立刻开始活动筋骨。虽然这一路并不用自己行走，但对于他们这些武修之人来说，坐在缓慢的马车里却并不是一件舒服的事情。

　　二人同时抬眼，入眼处是一扇对开的高达一丈的厚重铜门，门口左右各站八名精壮大汉，门楼之上金匾黑字——林家。

　　叶天点了点头，心中已经和当年的冷家做出对比。这是他不经意养成的一个习惯，但凡遇到当地世家就都喜欢拿来和冷家比较一番。然后心中幻想着冷家如果没有覆灭现在该是什么模样。

　　他这种做法似乎是在缅怀些什么，又似乎在提醒自己，过去的终究还是过去了吧。

　　“回家了……”

　　林青山嘶哑着声音呢喃一句，心中感慨万分。想当年他被林青峰设计迫害，且不说从林家除名，还差点丢了性命。没想到今日竟可以名正言重归林家，这一切竟是如梦似幻，虽然他昼思夜想，但现实之前仍是忍不住涕泪纵横。

　　先是小声啜泣，后来干脆嚎啕大哭，此刻这个七旬老人终于按耐不住心中的情绪。太久了，真的是太久了……

　　所有人都安静的看着，包括叶天。他们知道，离家数十载的苦涩和终于归家的喜悦不需要安慰，也没办法安慰。

　　许久之后，林青山终于慢慢恢复平静，而后深吸一口气，神气重现，昂首阔步迈进家门。

　　一行人紧紧跟上，阳光打在林青山的背影之上，好像镶上一层金边，恍惚间似乎所有人都觉得，真正的林家家主回来了。

　　……

　　林家园林占地十分广阔，比起冷家简直大出倍余，其中亦是多有草石树木、池塘拱桥，楼阁林立气派非凡。

　　管家林瑞在前引路，叶天和林青山安静走着，后者时不时便是一声轻叹，不问可知，他是在感叹着这些年林家变化之大。

　　须臾，前方拱桥处出现一行人马，为首的正是华玉公子，在他身后，将近二十余位林家之人，只看样貌便可得知，都是身怀修为之辈。

　　叶天心中一凛，难不成他们要在这里动手？

　　双方越发临近，华玉公子迎上前来，脸上挂着笑容，不见媚态。

　　“林老前辈，叶公子。”华玉公子躬身拱手，神态谦卑。

　　二人点了点头，叶天扫了华玉公子身后一众人等，冷声道：“这是什么意思？”

　　“呵呵，叶公子多心了，为了表达诚意，林家所有长老执事尽皆在此，只是相迎，绝无其他。”华玉公子说道。

　　“诚意？”叶天不屑冷哼，继而再道：“既是为了表达诚意，那为何不见林青峰亲自来迎？”

　　闻言，华玉公子身后众人纷纷小声议论起来，虽然声音不大，但叶天却听得真切。他们是在说这小子果然狂妄云云。

　　“咳咳。”华玉公子面色微变，轻咳了两声，身后这才安静下来。

　　“家主有要事在身，所以不能亲自出迎，还望叶公子海涵。”

　　“要事？恐怕是在策划着什么吧？”叶天咄咄逼人，隐约觉得和林青峰之间并不会善终。

　　“叶公子多心了，还请这边来。”华玉公子不再接话，侧身让到一旁，伸手做出一个请的姿势。

　　叶天又是一声冷哼，但碍于华玉公子的谦卑也不好发难，否则就是失了风度。于是迈开脚步，向前行去。

　　须臾，前方出现一片园内湖泊，水波清澈，游鱼可见。成片成片的荷花不知是什么异种，秋天时节竟还争相开放。

　　湖泊中心处，一座水榭安静坐落，水上栈道环绕错综，时不时便有纱裙婢女款款而过，尽皆是体态婀娜样貌出众之辈。

　　“叶公子请。”自从拱桥之后，便是换成华玉公子带路，管家林瑞则是跟在身侧。

　　“林老丈，你先。”叶天让过林青山，心中却在合计，林瑞该是林家本姓，但看起来地位远不及华玉公子，这些年来林青峰恐怕早已经将林家正统势力架空。不过话说回来，林瑞既然还能当的管家之任，看来林青峰倒也并未残害林家正统之人。

　　当然，这只是叶天的猜测而已。林青山并没有和叶天介绍过林家的人物，林瑞虽然姓林，但有可能并不是林家正统。而华玉公子也很有可能叫做林华玉，这些都是说不准的事情。

　　片刻后，众人来到水榭中最大的厅堂之前，华玉公子回头屏退一众长老执事，不过留下了林瑞。

　　此间厅堂足有三十丈方圆，再到近前便有一股奇异的木香传来，不问可知，建造之材也是绝非凡品。

　　进得厅堂之中，四角各有鼎炉一座，鼎色青绿，铜锈斑斑，但却丝毫不显老旧，反而生出一种古朴之感。

　　此刻鼎炉中正飘出冉冉白气，一种别样的香气弥塞大厅，但却并不与木香混淆，两者相辅相成，让人心生安泰。

　　“叶公子、林老前辈，请入座。”华玉公子向身侧的座位示意。此处并无交椅，座位都是平铺在地面上的蒲团，蒲团前一方长桌，上面摆放着新鲜的果食酒品。

　　由于尽是蒲团为座，根本分不清哪个是主位次位，所以叶天也没有发难的机会。当然，这并非是没有主次，只不过此地习俗不同，叶天分不清罢了。

　　叶天分不清，林青山却分得清，只见他的眼神在一个蒲团上留恋许久，最终叹气落座。

　　“那个是家主的座位吧？”叶天指着林青山先前看着的蒲团说道。

　　华玉公子略有尴尬，关于林青山重任家主之位的事情他可是亲口许下承诺，眼下叶天提到这个茬口，他也不能装聋作哑。

　　“是的。”华玉公子点头，同时在心中思索着如何应对。

　　不过这次叶天却出人意料的没有再问，只是又看了几眼便收回目光。

　　华玉公子和林瑞对视一眼，纷纷松了一口气。

　　可就在这时，叶天却突然问出一个更棘手的问题来。

　　“林青峰呢，我要见他。”

　　“……”

　　“家主有事，怕是几日内难以归还。”华玉公子说道。

　　“哦……”叶天点了点头，似乎接受了这个说法。不过仅是片刻，他又开口了：“既然这样，那就不等他了，一会儿你召集林家所有人马，咱们就把林老丈重新登临家主之位的事情给办了吧。”

　　闻言，林瑞和华玉公子皆是一惊，瞠目结舌的说不出话来。


第385章 陈雄

　　叶天此言一出，华玉公子和林瑞便大吃一惊，林青山则是投来感激的目光。

　　“这恐怕不妥吧……”林瑞皱眉说道。

　　“哪里不妥？”叶天问道。

　　“更换家主乃是关系着整个家族兴衰的大事，就这般草草决定，恐怕即便如你所愿，也是难以服众。”林瑞硬着头皮说道，这种时候，他和华玉公子之间必须有一个唱黑脸的。

　　闻言，叶天豁然起身，冷声道：“第一，不是如我所愿。第二，现在你们想起来草草决定了？那当年暗害林老丈的时候又在想些什么？”

　　“这个……”林瑞低下头去，林青山执掌大权的时候他还是个孩子，但其父辈却饱受林青山恩惠，可事到临头，最终却选择了背叛。这是林瑞心中的一道坎，也是他磊落人生唯一一个迈不过去的坎。

　　“叶公子，你的要求我们不是不答应，但好歹也要等到家主回来吧，我们没能力也没胆量擅自做主啊。”华玉公子摊了摊手，一脸的无奈。

　　其实，他倒是也没说谎，林青山却是外出未归。不过更换家主一事却是他私下决定，报信的信虫已经放飞，估计家主接到通知后立刻就会回返，可偏偏叶天现在就发难……

　　就在这时，林青山却突然站了起来，脸上神色很是萧索，叹气道：“算了，还是等林青峰回来再说吧。”

　　“多谢林老前辈谅解，我们也是有难处的。”华玉公子连忙行礼道谢。

　　“算了，既然林老丈不远深究，那我也不好说什么。”叶天耸了耸肩，他知道林青山被林瑞那番话触动了心思。后者说的一点没错，即便立刻就重任家主之位，这个人力部署上之于十几年前已经面目全非的林家，还有谁会真心臣服于林青山。

　　华玉公子躬身再礼，连说了好几声多谢谅解。

　　在他的心中，林青山根本不足畏惧，即便给了他家主之位，他也不过是一个傀儡而已，这也正是他敢私自许下承诺的原因。不过叶天可就不同了，从某种意义上来说，林家家主最后的归属叶天几乎可以起到决定性的作用。

　　“华玉公子是吧，你的另一个承诺总可以现在兑现吧？”林青山打断了华玉公子的道谢，对于这个林青峰的嫡系，他很是不喜。

　　华玉公子先是一怔，片刻后猛然点头，道：“自然可以，二位这边请。”

　　说着，华玉公子便引领二人走出水榭，向着园林北面的一条小路走去。

　　“华玉公子，这恐怕……”林瑞走在华玉公子身边，压低声音说道。

　　“唉，为了家主，我也不迫不得已，如果家主回来之后怪罪下来，我自己担着便是。”华玉公子无奈地说道。

　　“可是你也知道家主有多么看重那件事物……”说到这里，林瑞顿了一顿，片刻后也是摇头轻叹，道：“真是苦了你了。”

　　“家主于我有救命之恩，别说是受罚的风险，就算取了我的性命我也在所不辞。”华玉公子神色真挚。

　　闻言，林瑞没再说话，只是安静的走着，陷入了沉思之中。

　　这路小路由碎石扑成，道路两旁是各种奇花异草，清风吹过，阵阵幽香沁人心脾。

　　路径蜿蜒，众人直走了小半个时辰方才见到尽头。

　　尽头处是一座三层阁楼，其实叫做阁楼不太贴切，称之为铁塔才更合理。

　　铁塔第一层占地颇广，粗略估算当有百丈见方，第二层和第三层相对较小，只比普通房屋大不了多少，形状可谓奇怪。

　　众人来到铁塔之前，这才看清塔前把守着重兵，恐怕没有一百也有八十。

　　领头的护卫见到华玉公子到来，迈步上前，拱手见礼。

　　护卫见礼时直着身子，脸上没有卑躬神色，而且林瑞就在旁侧却被他视若无物，可谓嚣张之极。

　　“我要进武塔。”华玉公子简单回礼，似乎对这家伙也不感冒。

　　闻言，护卫统领眉头大皱，目光扫向叶天和林青山，而后露出警惕神色。

　　“怎么？信不过我？”华玉公子冷哼说道。

　　“武塔乃家族重地，外人向来不可入内。”护卫统领昂首对视，丝毫不落下风。

　　“胡说八道，赶紧让开了。”华玉公子颇为不耐，面前的这个护卫统领名为陈雄，实力为五段武师后期，和自己相比只有一步之遥。而他被安排在这里，为的就是防备自己。关于这一点，华玉公子很是清楚，但他不怪家主。多疑几乎是每个上位者都具有的特质，所以自己只要忠心耿耿问心无愧就好。

　　但即便如此，对于这个护卫统领陈雄，华玉公子还是提不起丝毫的好感来。

　　“这是家主的命令。”陈雄向家族府邸方向拱了拱手，一副恪尽职守的模样。

　　“华玉公子，你到底能不能摆平了？”叶天冷声说道，他倒不是等的不耐，而是因为刚才陈雄扫过他和林青山的目光满是鄙夷。

　　“叶公子稍等。”华玉公子欠身说道。

　　“若是摆不平我可以帮你一把。”叶天伸了个懒腰，丝毫没把陈雄看在眼里。

　　陈雄闻言眉毛一挑，冷声道：“外来人等速速退去，武塔重地岂是尔等能够涉足！限你们半盏茶的时候消失在我眼前，否则的话格杀勿论！”

　　听到陈雄的狠话，叶天竟是忍不住笑了起来，好大的口气，好强的威风啊！

　　此刻，华玉公子也是暗自冷笑，心说你个不长眼的东西，耍威风耍到煞星头上了。今天正好借着叶天的手让你吃个大亏，以后也好收敛一点。

　　想到这里，华玉公子开口说道：“陈统领，你可知道这位公子是谁？”

　　“老子管他是谁！”陈雄是个直性子，想也不想便骂了出来。当然，若不是这样，林青峰也不会派他把守重地。直性子的人普遍都比较忠诚且不容易被人贿赂。

　　“叶公子，在下也没有办法了。”华玉公子看向叶天，一脸无辜。

　　叶天冷笑一声，他且能看不出华玉公子的小心思。不过此时此刻他还真就心甘情愿的被人利用一回，毕竟这姓陈的确有些欠收拾。

　　“咳咳，陈统领……”

　　“怎么？林瑞管家也有话说？”陈雄眼高于顶的瞟了林瑞一眼，华玉公子他都不放在眼里，林瑞就更入不得法眼了。

　　“没有了。”林瑞本是想好心提醒，但这家伙却如此不识好歹，一股无名火上来，索性也不管他了。

　　“快给老子滚了！”陈雄大手一挥转身便欲回走。

　　“喂。”

　　这时，身后突然传来喊声。陈雄下意识的回头看去，眼前一花，人前突然出现一个人影，惊得他连退两步方才止住。

　　待得站位，他才看人影就是刚才冷笑的那个少年，不由得一股怒气冲上心头，喝道：“你找死？！”

　　“我找你！”说话间，叶天一拳捣出，他之所以没有使用雷掌，是害怕这一掌下陈雄败得太过狼狈。

　　毕竟对方只是五段武师的实力，对于综合实力可以媲美八段武师的叶天来说，简直就是不堪一击。

　　砰！

　　陈雄反应倒也不慢，关键时刻迎出一拳。两拳相撞发出炸响。

　　气浪向着四周扩散，众人衣衫猎猎作响。

　　“偷袭？”陈雄后退两步站定，不屑的啐了一口。

　　“有点意思。”叶天歪头看着他，心说没想到这家伙比看上去强了几分。

　　“有你奶奶意思！”陈雄破口大骂，这小子竟然敢冲自己下手，真是不知道死活。

　　刚才那一击叶天属于轻敌加放水，一举没能建功让华玉公子等人大跌眼镜，暗想叶天当日的威风哪去了。

　　“唉……算你倒霉。”叶天轻叹一声，他看出了华玉公子心里的想法。他毕竟才十七八岁，心里还是有点虚荣心的，所以这一击必须要挽回颜面。

　　“去你妈的！”陈雄是个暴躁粗鲁之辈，叶天在他眼里就是个不知道哪家的纨绔子弟，他最痛恨的就是这种人。值得一提的是，华玉公子在进入林家之前，也是这种人。

　　骂完，陈雄双拳一震，猛然探出，气势雄浑，两股巨力凭空生出。

　　叶天眉头微挑，面对陈雄的凶猛攻势竟然迎面而上。而且，他竟然不调动武元力护体也不做出任何反击动作！

　　“好戏来了！”华玉公子笑说，其他人也都是凝神观看。

　　如同流星般的拳头携带雷霆之势轰炸而来，转眼间便把叶天笼罩其中。但后者只是不屑冷笑，而后其身体竟然以各种不可思议的程度翻转扭动，就算偶尔有几拳砸在身上，也是立刻便被自动出现的金色八卦反震回去。

　　直到此刻陈雄才知道对方的厉害，想要使出全力，可叶天已然欺近身前。

　　“走你！”

　　随着叶天玩笑般的喊了一句，右掌猛力上推，陈雄只觉颌下剧痛，然后整个身体便如同炮仗般窜天而起，在空中划过一条弧线后，远远的落在了七八丈开外。

　　这手一露，众人大吃一惊。

　　几乎完全凭借身法欺近一个五段武师面前，然后一招制敌，这一点，恐怕连家主林青峰也未必能够做到。


第386章 武塔

　　噗通……

　　陈雄摔落在地，激起一片尘土。

　　叶天淡笑着拍了拍手，伸手一招，迈步向武塔大门而去。

　　他这一击也就使了五层力左右，所以陈雄很快便爬了起来，但爬起来之后再也没敢妄动，因为他已经清楚自己和少年之间的实力差距。

　　“华玉公子，你是要造反么？！”陈雄不敢阻拦叶天，于是把话题引到华玉公子身上。

　　“我造的哪门子反？”

　　“家主有令，外人不可以擅入武塔，难道你不知道？”陈雄想伸手去指叶天和林青山，但后者目光射来，他终究没敢动作。

　　陈雄原本乃是啸聚山林的土匪，在林青峰执掌大权之后方才加入林家，所以他并不认识前任家主林青山。

　　当然，叶天等人也是不屑于和他解释林青山的身份，因为这家伙拦住众人去路只是公报私仇而已，所以林青山的身份他根本就不会承认。

　　“少废话，叶公子乃是家族贵客，若是得罪了他，你一万个脑袋也不够杀。”华玉公子伸出手，“钥匙给我。”

　　武塔黑沉的铁门上有一个“十”字行的锁孔，当然，那个“十”字只是大致形状，其中复杂的小锁道不下百余。

　　“不行，没有家主吩咐，我肯定不能给你们开门。”陈雄说话的时候发现叶天正在盯着他，语气不由孬了下来。

　　华玉公子闻言眉头大皱，其实陈雄若是硬不开门他也没办法，虽然后者公报私仇的心理大家都是心知肚明，但人家也确实占着理儿。可之前就重任家主一事已然让叶天不快，若是这次再办砸了，后果他可承担不起。

　　就在华玉公子颇觉无奈的时候，后方小路上突然有信使传信而来。

　　“华玉公子，家主亲书。”信使快步走上前来，躬身双手奉上一个一指多长的竹筒。

　　华玉公子心头一喜，接过竹筒摆手道：“你先下去吧。”

　　信使应了一声，转身离去。

　　竹筒被华玉公子拿在手中，不过他却并没有立刻打开，而是在心中寻思道：“信虫乃是前日放飞，此刻带回消息，按照时间来算，家主应当已在赶回途中。”

　　“咳咳。”林瑞见华玉公子陷入沉思，生怕怠慢了叶天等人，于是干咳两声已做提醒。

　　毕竟是大管家，接人待物反面确实要比主掌打打杀杀的华玉公子细致不少。

　　华玉公子缓过神来，感激的看了林瑞一眼，再用眼角余光扫向叶天，后者果然一脸不悦的盯着自己。

　　赶紧打开竹筒，取出藏在里面的信笺，抖开阅读。

　　信笺的内容很简单，除了代表家主身份的方印，仅仅四个字而已。

　　“随他，稳住。”

　　林青峰言简意赅，他是让华玉公子任由叶天折腾，只要趁自己赶回前不和对方闹翻就行。

　　有了这句话，华玉公子登时来了底气，别说是想进这武塔，就算叶天再提重任家主之事此刻也敢大包大揽全权操办。

　　见到华玉公子面色转变，林瑞忍不住也凑过来看了一眼，看过之后，脸上亦是浮起轻松神色。

　　“开门。”

　　陈雄犹豫片刻，看到华玉公子有恃无恐的模样便明白过来，后者刻意摆出这幅高高在上的嘴脸，为的就是让自己继续违抗，到时候他再拿出家主亲笔书信来打自己的脸。

　　短暂而快速的分析过后，陈雄极不甘心的打开了武塔大门。之后由他带路，一众人等进入武塔。

　　武塔内部有些阴冷，光线也不甚明朗，在外面看时武塔形状呈圆形，但进到里面再看，却已经成了八棱形状。

　　也不知陈雄触动了什么机关，八面铁墙上便各自亮起一盏古灯来。

　　随着灯光亮起，武塔内光线明亮了许多，但总体来说仍然有些昏暗。

　　叶天环目四顾，只见阔大的武塔中心是一处类似于比武场的平坦地带。而正东、正西、正南、正北四面分别设有书架，书架之上整齐的摆放着各种书籍，想来应该是林家的秘藏武学。

　　“叶公子，这边请。”华玉公子迈步先行，看他伸手的方向是通往二层的悬梯。

　　对于这里的武学，叶天根本也不留恋，一个地方势力，而且家主连武统界定都没有达到，恐怕也没什么能够让自己动心的武学。

　　学的再多再杂，不如一样精专。

　　不过林青山和林瑞可就没那么淡定了，前者作为家主的时候武塔虽然也已存在，但那时仅仅寥寥几本武学而已，没想到时至今日，武学积累竟然琳琅满目，看来林青峰确实能让林家走上更加壮大的道路。

　　至于林瑞，他身份为林家大管事，听起来尊贵得紧，但这种实质性的密地他还是头一次进来，所以也不免多看几眼。

　　相比于他们，华玉公子可就淡定的多了。他在林家的地位就和黑屠暗影之于秦家一般，属于贴身近卫。武塔虽然是重地，但他陪同林青峰前来没有一百也有八十次了。

　　悬梯不长，攻击九九八十一道台阶，叶天等人拾级而上，很快便出现在武塔二层当中。

　　二层面积较小，里面空空荡荡别无他物，地面上刻着繁复的团，似乎是一种阵法。

　　华玉公子没有解释，叶天也没有过问，众人再度向三层而去。

　　三层空间更加狭窄，此刻叶天、林青山、林瑞、陈雄，四人处于三层之中便显得有些狭促。

　　“叶公子，在下说的就是这个。”华玉公子伸手之上三层中间位置的一座石台。

　　叶天走上前去，石台上摆放着八个锦盒，样式精致，镀玉镶金。

　　“这是？”

　　“这是家主收藏的宝贝。”华玉公子买了个关子。

　　叶天伸手随意打开一个锦盒，里面安静的躺着一枚金光灿灿的丹丸。

　　“灵宗灵丹？”叶天心中惊讶，万万没想到林家竟然还有这种东西。

　　见到叶天的神色反应，华玉公子心头暗喜，看来自己押对了宝，这些东西真的能让叶天心动。

　　“这些丹丸平日都被家主视为珍宝，不过在下却不知有何用途，叶公子见多识广，想来通晓其效用。”华玉公子恭维道，在他心里，这些东西属于珍宝是不容否定的，只不过因为医药丹丸的缘故，他先入为主的认为这些只是具有起死回生之力的救命丹丸。

　　叶天缓缓点头，他自然认得。就拿这枚金色灵丹来说，估计有这么三颗，便可将自己的第二灵囊补满。不过，这些他自然不会和华玉公子去说。

　　“确实是好东西。”叶天随后又见其他的几个锦盒打开，无一例外，里面都是正宗的灵宗灵丹，七颗补充灵力作用，一颗叶天也看不出端倪，想来应该是提升身体强度作用。

　　“叶公子喜欢就好，在下之前说的便是这些事物，只要叶公子不嫌弃，立刻便可带走。”华玉公子得了林青峰的尚方宝剑，送气人请来眉头都不眨一下。

　　当然，他也不是出自私心，毕竟叶天对林家的影响实在太过重要，以几枚救命丹丸换取一个有可能成为云海宗云阁阁主的人物的交好，这笔买卖还是合算之极的。

　　“那我就却之不恭了。”叶天也不客气，手指光芒一闪，八个锦盒便被进入收入须弥戒之中。

　　“啊……”陈雄低呼一声，在一旁急的抓耳挠腮，心中早已经将华玉公子祖宗十八代骂了个翻来覆去。这被家主视为至宝的东西竟然就这么被外人收走，他看着都是心疼不已。

　　华玉公子见状不由冷笑一声，他和陈雄之间的过节不可谓不深，此举既讨好了叶天，又让对头心里别扭，实在是一举两得之举。

　　武塔三层仅有这八个锦盒，竟然里面的东西被叶天收走，也就没有继续逗留下去的必要。于是华玉公子提议准备酒宴，为叶天和林青山接风洗尘。

　　不过叶天却并不打算就此离去，因为他对二层地面上篆刻的奇异图案很感兴趣。

　　“不忙离开，你先去准备，我想在这逛逛。”叶天对华玉公子摆了摆手，示意他先下去，换句话说，你别在这打扰我。

　　华玉公子心说逛什么逛，无非就是想趁机浏览我们林家武学。

　　当然，他肯定是不能表现出来，说了一句叶公子请便之后便带着林瑞和陈雄先下去了。

　　他们走后，叶天和林青山来到二层，叶天问道：“这上面刻得图案代表什么您知道么？”

　　林青山摇了摇头，他虽然也知道这些图案，但却从未在心里重视过。

　　“林青峰呢？你对他了解么？”叶天又问。

　　“他虽然害了我，但不得说，他有手段有狠劲，是个人物。”林青山也不诋毁，实事求是地说道。

　　叶天点了点头，心中开始对这个林家家主竟隐隐有了几分期待。

　　通过这八枚灵丹不难看出，此人对灵宗可谓有着些许了解。不过也只是些许而已，否则这八枚灵丹不应该存放在此，而是早已化作了林青山体内的一缕灵力。

　　还有这奇怪图案，叶天有种强烈的直觉，这很有可能就是暗宗分支、密宗最为擅长的阵法武学！


第387章 释然

　　暗宗分支有二，其一乃是臭名昭著的血宗，其二便是密宗。

　　密宗较于血宗不同，他们沿袭了武宗所有的特质，以身体强度为基，吸收天地元力入体循环，从而发动武元力功敌。

　　不过，密宗先辈却又在武宗武学的基础上开创先河，以数百载时间创立阵法。阵法开启需要数人同时发力，威力相当不凡。

　　叶天静静的看着地面上篆刻的怪异图案，眉头不觉越发紧蹙起来。

　　其实这图案并不繁复，线条勾勒也无太多曲折，只是一些简单的类似字符的古文。但俗话说得好，隔行如隔山，叶天虽然武学领悟力超凡，但已经半个时辰过去，他对于这些看似简单的字符却依旧一无所获。

　　皱眉看了半晌，叶天转头向林青山看去，后者感受到目光后摇了摇头，很显然他也并不知道这些图案是什么意思。

　　“对了，灵宝通鉴中该有记载。”想到此处，叶天运转武元力，手指上的须弥戒微光一闪便已开启。

　　叶天神识内探，查找一番后方才想起自己誊抄的那份灵宝通鉴并未戴在身上。因为在原本的灵宝通鉴被赤龙金血焚毁之后，叶天只能凭借记忆用普通纸张誊抄一份，而普通纸张根本耐不住随身携带，所以一直留在云海宗住处。毕竟须弥戒是后来机缘巧合才得到的。

　　无奈之下，叶天只好向武塔外的护卫所要了纸笔，然后将地面上的图案抄录袭来，待得返回云海宗之后再慢慢研习。

　　抄录到快末尾时，武塔外便传来了传信护卫的声音。

　　“叶公子，筵席已经备妥，有情两位入席。”

　　“知道了，你先回去吧。”叶天笔走龙蛇，飞快的在纸张上画写着那些字符。幸好字符并不复杂，叶天照葫芦画瓢也画的个十分相似。

　　须臾，叶天收笔起身，长长的出了一口气。

　　“终于画完了。”

　　“你确定这些东西是密宗阵法？”林青山好奇的问道，虽然他连密宗为何都不是很清楚。

　　“应该是吧，我也不太确定，反正抄录下来也不费事。”叶天笑了笑，活动几下身子，道：“走吧，吃饭去，我还真有些饿了。”

　　林青山应了一声，两人随后走出武塔。

　　武塔之外，那个护卫仍然没走，估计请不回叶天和李青山，他恐怕是不敢回去交差。所以他一见到叶天出来，可以跑上前去，毕恭毕敬的行了一礼，然后在前方引路。

　　大约一炷香的时间后，叶天和林青山在护卫的引领下再度返回了湖泊水榭，其实他们并不想要这个护卫带路，但毕竟十几年过去了，林家变化颇大，林青山这个前任家主也有些晕头转向找不到位置。

　　这是的筵席并不是在之前的大厅，而是在一处水上栈道尽头的亭子中。

　　此刻亭中酒席已经备妥，华玉公子和林青山站在一旁。一见到叶天和林青山到来，立刻出来相迎。礼数方面丝毫不比刚才那个护卫差上半分。

　　菜肴丰盛，酒水醇香，光是从这顿饭食的表象就能看出华玉公子用尽了心思讨好叶天。

　　席中叶天询问了几句关于那些图案的问题，但华玉公子却也是摇头不知，看他神情倒也不像说谎。

　　叶天又问现任家主林青峰能否知晓，华玉公子亦是摇头，不过这次的神情却有些闪烁，明显是隐瞒了什么。

　　“喝酒。”叶天举杯饮酒，没有继续追问。不过心中已经有了定论，这林青峰能够快速崛起绝非偶然，他的身上有太多秘密，不止涉及灵宗，就连密宗这等不出世的神秘宗主都有涉猎，而且看这种情况，他身怀易血换髓经也是大有可能。

　　酒席持续了一个时辰左右方才结束，席间相谈甚欢。虽然叶天对华玉公子有些厌恶，但恭维话说的多了，谁也不好意思总是给人家脸色去看。

　　散席之后，叶天被安排在林家最上等客房之中，本来林青山也该是安排在这，但他执意要回十余年前自己的住处。因为担心其安危，叶天只能与他同去。

　　对此华玉公子和林瑞有些不太理解，但对于叶天来说倒是没什么大不了的。毕竟这爷俩儿已经在一张土炕上挤了两个月有余。

　　入夜，万籁俱静，惟余秋风轻荡，枯叶沙沙作响。

　　林青山坐在圆桌旁侧，手中握着一杯已经凉透的茶水。

　　“十多年了，这间屋子却一直没变，看来林青峰对我还是心存愧疚的。”林青山如此想着，经过这段时间的观察，林家的现状让他不由产生不再报仇的想法。

　　“在想什么呢？”叶天推门而入，恰好看见林青山满脸的思容。

　　“回来啦，我在想林青峰当年把我逼出林家，也许对于林家来说，是一件正确的事情。”林青山也不隐瞒，语气中流露出洒然意味。

　　叶天闻言呵呵一笑，心说你终于看开了，其实凭借林青峰的能力，如果想要赶尽杀绝，估计你绝对或不到现在。当然，他嘴上肯定是不能这么说出来。

　　“算了，不说这件事。”林青山摆了摆手，问道：“怎么样？可有什么异常？”

　　叶天摇了摇头，他刚才是出去探查情况的。毕竟对于林家来说，他们两个属于不速之客，所以小心提防一些是极为必要的事情。

　　“没有就好。”林青山敷衍了一句，其实到现在他也不在乎暗害与否。林家能够发展成南荒镇第一势力，这是他年轻时的梦想。如今林青峰替他完成，就算取了自己性命林青山也未必会皱下眉头，权当报答了。

　　“那咱们……”叶天试探性的问道。

　　“不报仇了，在这住几天，我就回到茅草屋了然余生了。”林青山笑着摆手，看得出来他并不是在开玩笑。

　　“也好，既然这样我还是把那八颗灵丹换回去吧。”叶天说着便欲出门。

　　“哎，小子，你用得着和我演戏么？”林青山叫住了叶天。

　　“哈哈，林老丈，说实话我真的想把这八颗灵丹据为己有。不过你既然不想再报仇，那我也没理由再拿人加东西了不是。”叶天笑道。

　　“这是什么话，想要你便留着，就当是我送你的好了。”林青山拍了拍胸脯。

　　叶天哈哈一笑，毫不客气的道：“林老丈你真会做人，这是你的东西么你就拿来送我。”

　　这爷俩经过两个月的相处，言辞之间少不了玩笑。像这般对话更是时常发生，谁也不会心生不悦。

　　“俗话说的好，功过不能相抵。他林青峰把林家壮大固然有功，但把我这个哥哥逼出家门十余载的罪孽却难以洗刷，我要他几颗灵丹过分么？”林青山笑着说道。

　　“不过分，那你救了我一命，到头来我还收你这么贵重的礼物，我是不是有点过分了啊？”叶天狡黠的笑着。

　　林青山点了点头，不置可否。

　　“哈哈，过分也没办法，谁让老爷子你倒霉，救了我这么一个白眼狼呢。”

　　说罢，两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　笑声中，林青山神色慢慢变得郑重起来，片刻后缓缓开口，语气真挚：“叶天，谢谢你。”

　　叶天不以为意，端着茶杯喝了一口，含糊不清地问道：“谢我什么？”

　　“谢你帮我。”林青山也不愿多提这些事情，毕竟年龄大了相对伤感，若是再说下去，他害怕自己老泪纵横。

　　“应该的。”叶天摆了摆手，同时将茶水咽下，又道：“林老丈，我帮你的，远远抵不过你对我救命之恩的万分之一。”

　　“唉……话不能这么说，我当初救你，完全是因为看到了你的云令而已，否则的话，我直接顺走你的须弥戒，弄不好还得补上两刀以绝后患呢。”林青山半开玩笑地说道。

　　顺走须弥戒是极有可能的，但补上两刀的事情林青山怕是干不出来，这一点叶天清楚的很。

　　“算了，不说这些了，说说你以后的打算吧。”林青山问道。

　　“我啊，当然是回云海宗了，毕竟还有许多事情没有处理完。”叶天毫不犹豫地说道，经过之前的开悟，他已经不再纠结于殉情这件事情。

　　殉情看似忠贞，但实际却是对爱人极不负责的行为，是愚蠢的行为。试想一下，一个真正爱你，可以为你去死的人，她最喜欢看到的会是什么……

　　“好好活下去，这样才对得起小霜，如果有可能，我将重返灵武镇，以冷为姓，重建冷家。”叶天的目光中流露出神往和坚定，如果能够做到，这才是对冷凝霜在天之灵最好的告慰。

　　林青山赞许的点了点头，而后轻拍叶天肩膀，“很好，真的很好……”

　　“也许吧，我也不知道自己做的是否正确，但最起码，我知道这才是小霜最想看到的东西。”

　　……

　　第二天清晨，叶天早早醒来，晨修完毕溜达一圈后方才回到住处。

　　刚刚进屋，婢女便送来早餐，同时带来了另外一个消息。

　　林家家主，林青峰终于回来了。


第388章 林家兄弟

　　听到这个消息，叶天和林青山精神一振，不过已经不再有关于报仇。

　　草草吃过早饭，二人随着婢女行走在曲折回廊之中，大约一炷香的时间后终于见到了这个林家掌舵人。

　　林青峰和叶天想象中大有不同，在他的幻想中，林青峰应该是个和冷博远一般的人物，高俊挺拔，气宇轩昂。

　　但实际上，林青峰很矮，还略有些粗胖，而且这个在十几年内将林家从三流家族扶正为顶尖势力的人物，全身上下竟然没有丝毫的锋锐之气。

　　“大哥。”林青峰迎了出来，激动声色溢于言表，不似做作。

　　“二弟。”林青山长叹一声，过往仇怨已经过眼云烟。

　　“大哥，这些年苦了你了，我一直在派人寻找你的下落。”林青峰执起大哥双手，满眼的愧疚。

　　林青山并没有意外，事实上林青峰确实寻找过他很多次，不过在他当时的感觉来看，后者之所以要寻找他，为的是斩尽杀绝。

　　“不提这些，咱们兄弟能有重逢这天……”

　　“大哥，有些话我必须要说。”林青峰打断了大哥的话语，他实在亏欠林青山太多太多了。

　　“不急，我先介绍一人给你认识。”林青山还是没有给林青峰开口的机会。

　　林青峰点了点头，毕竟家丑不可外扬。他看向叶天，眼中大有赞许神色，道：“这位想必就是云海宗高徒，叶公子吧？”

　　“林家主有礼了。”叶天拱了拱手。

　　“果然英雄出少年。”林青峰又打量几眼，开口说道。

　　“林家主谬赞了。”

　　“来，咱们入内叙话。”林青峰伸手一引，二人随着步入堂中。

　　三人相谈甚欢，直至快到晌午也没能尽兴，林青峰又吩咐整治酒宴，他要重新给林青山和叶天接风洗尘。

　　席间，林青峰再度开口讲起当年的事情，这次林青山并没有阻止。有些事，终究是要面对的，尽管已经看开。

　　经过林青峰的讲述，当年他设计逼走林青山实属无奈之举。因为当时南荒镇势力动荡，已经快进入到大洗牌的阶段。可林青山被其所追随的蒙蔽，说白了，就是要利用他们林家做马前卒。

　　但当时林青山被冲昏头脑，所作出的决定十分错误，而且固执己见不取忠言。林青峰不忍见林家家业就这样被毁掉，于是设计逼走李青山。

　　林青山掌握大权的时候屡屡做出错误决断，这导致与多人心生不满，林青峰在逼走林青山之后派人寻找，但他们却阳奉阴违，几次欲致林青山于死地。

　　当然，这些林青峰当时并不知道，乃是时候才发现端倪，所以那些号称林家元老的各种人物全被罢黜，时至今日，也就仅仅留下一二人而已。

　　听过林青峰的解释，林青山已经老泪纵横，这么多年来，他一直错怪了二弟，竟然还以小心之人度君子之腹，实在可悲可叹。

　　说到此时，林青山兄弟已经喝的有大了，毕竟兄弟重逢且冰释前嫌，这的确是一件令人激动的事情。

　　林青峰也不拖拉，当即决定召集全部人员，然后将家主之位让与大哥。但林青山亦是做好决断，以后他只管在林家享享清福，关于振兴林家的事情，还是交给能力远超自己的二弟来做。

　　起初林青峰极力推辞，而且从他的言辞容形上来看也并非做作。不过架不住林青山的极力推诿和叶天以旁观者的角度劝谏。最终经过一番激烈的“讨论”，林家大权还是由林青峰来执掌。

　　谈完这件事情，林青山又开始向二弟讲诉和叶天相识的过程。

　　这一讲便是一个时辰，林青山别的不行，替别人炫耀还真有一套本领，直说的林青峰瞠目结舌，心中暗道云海宗的高徒果然非凡。

　　不过实际上叶天的经历也的确够的上让人吃惊的资本，纵然林青峰为一方枭雄，但他在叶天这么大年纪的时候，成就也是远远不及万一。

　　“叶公子，在下敬你一杯。”林青峰直身站起，口中说的是杯，但手中举得却是碗。

　　叶天忙不迭站起，眼下双方仇怨已消，作为林青山的义弟，叶天应该喊人家一句青峰二叔才对。可林青峰不但自称“在下”，而且还起身敬酒，这可由点折煞叶天了。

　　“青峰二叔切勿客气，说起来该我敬你才对。”叶天也换了一个大碗，倒满酒水，神色诚挚。

　　“你当然该敬我，但我亦是该敬你一杯，敬你为了我大哥龙潭虎穴都敢闯一闯的侠义！”林青峰是个心地细密之人，发觉对叶天自称“在下”会使得后者惶恐，于是改口称“我”。

　　“好，那我也不矫情了。”叶天豪爽一笑，端碗便尽。林青峰随之饮尽，然后翻碗示意。

　　叶天从桌上去过酒坛，一次为林家兄弟斟满，再度举碗，喝尽之后再续一碗，再度饮尽之后方才开口：“第一碗我敬青峰二叔果决和背负骂名只为林家的气魄。第二碗我敬林老丈对我的救命之恩。”

　　二人也不推让，酒喝到这个份上已经不是单纯的喝酒了。豪爽男人，喝的是性情！

　　这一顿酒宴喝了足足两个时辰，待到喝罢，已是日影西斜，将近傍晚。

　　林青峰嗜酒，又难得由此情绪，提议晚上继续痛饮。但这个提议立刻被叶天和林青山联手拒绝，不是他们矫情，是真喝不动了。

　　“哈哈，那就算了，明天继续。”李青峰也是醉眼惺忪，但他兴致实在太高。

　　……

　　第二日，叶天和林青山直睡的个天昏地暗，临近中午时方才醒来。

　　这刚一醒来，婢女已然候在门外多时，问过原因，说是酒宴已经备好，只等二人就位便可开席。

　　叶天和林青山皆是无奈苦笑，昨天一番痛饮，三个人，十八坛……

　　直到现在脑袋还迷迷糊糊疼的厉害呢。

　　但疼归疼，对于林青峰如此高涨的兴致，他们也是不忍拒绝，于是只好跟随婢女来到酒席，新的一轮战斗立刻打响。

　　这次叶天和林青山都留了个心眼，尽量把话题往家常话上带，什么手下谁谁谁娶了几房媳妇云云。

　　由于话题始终不得高亢，林青峰相对昨天确实“老实”了许多，不过也只是相对而已，酒，还是没能少喝。

　　“这家伙太能喝了，比起冷大伯还要强上一个档次。”叶天心中如此想着，而后趁着还算清醒，赶紧问起正事来。

　　“青峰二叔，关于武塔中的那些奇怪字符，你可知晓是何含义？”叶天开门见山，他们之间现在已经不需要避讳。

　　林青峰闻言哈哈一笑，脸上大有你小子识货的意味。

　　“要说这字符，那可绝非普通之物。”林青峰说到这里顿了一顿，神色微有得意，道：“你可知暗宗两大分支？”

　　“血宗、密宗。”叶天点头回答。

　　闻言，林青峰一阵，似乎没想到叶天竟会知晓这些“旁门左道”。不过他的吃惊也只是暂时而已，随后一想，人家堂堂云海宗亲传弟子，那见识且是一般人物能比了的。

　　“既然知道，那你相比也对阵法有一定耳闻吧？”林青峰又问，神色间已经恢复如常。

　　“是的，我就是想问您，那些字符是否就是密宗阵法。”叶天端起酒杯示意，但端起后便后悔起来，因为他看见林青峰又把杯子欢唱了大碗。

　　“没错，那些字符正是密宗阵法。”说到这里，林青峰诡笑一声，“我已经掌握，不过你若是想学，还得付出些代价。”

　　“咳咳……”林青山有些不悦，心说二弟你怎么能这样，叶天和咱们是什么交情。

　　“哎呀大哥，你错怪我了。”林青峰以手掩额，道：“我的意思是，叶公子今天这酒……”

　　话不用说完，林青山已然也坏笑起来，作为旁观者，他真是心里乐开了花。

　　“来，我敬你们二位一碗。”叶天一看今天这酒不喝是不行了，于是果断拿出架势，临死也要拉个陪葬的。

　　就这样，三人又是一通海饮，喝到后来，叶天简直都要把胃给吐出来才算做罢。

　　接下来的第一天、第二天……第四天，直到第四天叶天才算得上真正意义上醒酒，可见那场“血拼”该有多么惨烈。

　　不过林青山更惨，他本来就年老，再加上酒力较弱。这一场直接喝的个卧病在床，可把林青峰给自责够呛。

　　第五天，终于没有再喝，三人聚坐一起闲聊。

　　林青峰将自己对阵法的领悟滴水不漏的讲解给叶天，后者武学领悟力出类拔萃，竟是举一反三，一番讨论下来，林青峰惊呼连连，因为之前有许多不曾领悟的关隘，通过这次和叶天的分析，竟然一一顺通……

　　第六日，二人联手演练这个不知名的阵法，实际威力可谓极为霸道。

　　第七日，应叶天所求，林青峰与其比试一场。大战足足进行三个时辰，最后以李青峰惜败告终。

　　第八日，林家以林氏兄弟为首，为叶天送行至南荒镇百里开挖。

　　第十二日，叶天终于出现在云海宗山门之前……


第389章 回山

　　“云海宗……”

　　叶天抬头看着山门匾额上的三个朱红大字，一时间中心百感交集。

　　这一次离山，起初不过是为了做任务而已，但没曾想竟然发生了这么多事情。

　　“真乃天意难测。”叶天轻叹一声，迈步跨进山门。

　　山路难行，但这对于武修之人来说并不算什么。大约小半个时辰之后，叶天终于回到了阔别许久的卷云峰之中。

　　轻轻推开房门，屋内一切如常，由于山中清净，所有座椅事物并未积累浮灰。此刻阳光正透过窗棂缝隙照射进来，恍惚之间，竟然让人觉得一切如梦。

　　“唉……”叶天又是一声轻叹，他明白得很，这是现实，不是梦境。

　　在屋内独自呆了一会儿，叶天觉得先去寻找段流和酒孩儿，毕竟自从落马集寺庙分别之后，众人就再也没见过面。

　　叶天简单的收拾了一番，然后从柜子中取出凭借记忆誊抄的那份灵宝通鉴，之后便准备离去。

　　就在这时，门外突然传来说话声音，声音很轻很细，似是女子。

　　“韵儿？”叶天快步来到门前，推门去看，只见前方小径上正款款走来两名女子，不是韵儿，只是卷云阁的其他女弟子而已。

　　心中略有些失望，这也更让叶天急迫起来。自己失踪两月有余，韵儿他们一定十分担心自己。

　　匆匆关好房门，叶天向着段流的住处而去。

　　段流的居住距离并不是很远，大约一炷香的时间便可达到。

　　叶天走上前去轻叩房门，但里面并没有传出声音。

　　“难道是出去了。”叶天嘀咕一句，而后又奔向酒孩儿住处。

　　这次没有扑空，而且段流也在这里。此刻二人正站在茅草屋前方的断崖处说话，时不时便是一声轻叹。

　　“兄弟们，我回来了。”叶天离的老远便喊了一句。

　　二人并未回头，似乎交谈的十分入神。

　　“咳咳……”走到近处，叶天轻咳两声。

　　二人终于回头，但见到叶天之后，脸上的表情却异常怪异。

　　“老天爷显灵？”段流瞪着双眼，一脸的难以置信。酒孩儿则是不住点头，神情更加夸张。

　　“叶天，你有什么要交代的，兄弟我一定帮你办到。”段流语气悲怅，似乎是在对临死之人说话。

　　“交代什么？”叶天一脸疑惑。

　　这时，酒孩儿伸手推了推段流，“好像是活的啊……”

　　段流闻言长叹一声，道：“不可能，这肯定是叶天回魂要对咱们交代一些生平憾事。唉……老天爷，谢谢准许叶天暂时回返阳间。”

　　“你才还阳呢。”叶天锤了段流胸口一拳，忍不住笑了。

　　“我的天！有血有肉……”段流被打感觉到疼痛，这才回过神来。

　　“你真的是活着的叶天？”

　　“废话，谁说我死了？”叶天险些气的背过气去，这货见自己回来一点也不激动，竟然还诅咒自己还阳……

　　不过，他显然是误会段流了，因为这家伙在反应过来之后，竟然嚎啕大哭起来……

　　“我还以为你死……我们当时找了你一个月啊，生不见人死不见尸……你他娘的跑哪去了！”段流声嘶力竭。

　　“呦呵，段流你还会留猫尿呢啊。”叶天笑道。

　　“说真的，你去哪了。”酒孩儿此刻很是平静，他和段流不同，轩辕长风曾经和他说过，叶天未必会死。

　　叶天轻叹一声，说道：“说来话长，我那夜跌入悬崖……”

　　大约一炷香的时间，叶天把这两月内发生的事情粗略的给二人讲述了一边。听过之后，酒孩儿连声啧啧，心说自己怎么遇不到这种事情。

　　“靠，难道是那个老头？”段流反应了片刻，而后瞪着大眼看向酒孩儿，一脸的恍然大悟表情。

　　酒孩儿寻思一会，猛的点了点头，“估计就是他。”

　　叶天听得一头雾水，于是问他们在说些什么。段流便把他们最后寻找叶天的位置和大概环境讲述了一下，当然还有那个七旬老者。

　　听罢，叶天摇头苦笑，根据段流的描述，看来他们真的只差一点就找到了自己，至于为何最后却没有找到，则是因为自己被林老丈给藏了起来。

　　“不说这些了，凝月姐和韵儿最近怎么样。”叶天笑问，但笑的很是苦涩，他心里清楚的很，韵儿以为自己死了，她会是何等的伤心。

　　“失魂落魄的呗，还能咋样。”酒孩儿撇嘴说道。

　　“唉……你失踪这段时间，韵儿可真是瘦了好大一圈。”段流叹气道。

　　“凝月姐难道就不是么。”酒孩儿嘴撇的更厉害了。

　　叶天见状无奈一笑，酒孩儿这小子看来是真喜欢上冷凝月了，否则怎么总是吃自己的无名醋。

　　“咱们去找她们吧。”叶天提议道。

　　“走走走，今晚上不醉不归。”段流来了兴致，叶天安然无恙的回来，这可是比过年还要高兴的事情。

　　来到苍云阁的时候，已经是中午时分了，此刻全部苍云阁都聚集在广场中央，而苍云阁阁主秦扶风则是高坐首位，似乎在主持着什么重大仪式。

　　“嘿，来得早不如来的巧，人家这正亲传弟子拜师大会呢。”段流一边寻找着韵儿的身影，一边随口说道。

　　叶天此刻正和他做着同一件事情，因为冷凝月乃是苍云阁亲传弟子和云令持有者，所以一眼就能看见她，所以不须寻找。

　　此刻冷凝月正在站一个看似随性至极三十出头的男子身侧，不问可知，那个男子便是苍云阁阁主秦扶风。

　　冷凝月似乎没有注意到叶天等人，只是微微垂头，一副心不在焉的神色，不知在想些什么。

　　很快，叶天便从人群中找到了韵儿的身影。后者此刻的情况跟冷凝月完全相同，都是一副失魂落魄的模样。

　　叶天见状心中没来由的一痛，韵儿的确瘦了，甚至瘦的有些吓人。

　　“赐云图了，估计马上就会结束。”酒孩儿嘀咕了一句。

　　“哎哎哎，你看看韵儿，瘦成什么样子了，要我说你什么好。”段流这时也找到了韵儿的身影，于是开始对着叶天指责起来。

　　叶天低着头不吭声，心里极不是滋味。尽管段流是以半开玩笑的口吻。

　　段流见叶天心里难受，于是也不再多话，三人静静站着，各怀心思。

　　大约两三炷香的时间后，拜师大会终于结束。也正是在这一刻，冷凝月才扭头看见了等待在一旁的叶天的人。

　　她先是一怔，片刻后脸上露出狂喜神色，根本顾不得还未彻底褪去的人群，飞奔过来一把扑进叶天的怀中。

　　所有人的惊愕之极的看着这一幕，心说雷震公子不才是冷凝月的相好么，这什么时候换的新欢啊……

　　韵儿也被冷凝月的异样吓了一跳，当她目光跟随过去的时候，整个人都僵住了。

　　“凝月姐，我这不好好的回来了吗。”叶天轻轻拍了拍冷静月后背，脸上很是尴尬。

　　听闻凝月姐这三个字，冷凝月这才意识到自己的失态，于是赶紧从叶天怀中起开，重重的锤了叶天胸口一下，恢复以往大姐大的神采。

　　也是这个时候，韵儿已经走了过来，她强忍着心里的激动，站在叶天面前，尽管极力克制，但双眸中已然泛满泪花。

　　叶天对她笑了笑，走上前去轻轻的擦拭着眼角的泪痕，柔声道：“别哭，我再也不会离开你了。”

　　短短一句话，却满含着无尽的情愫。韵儿用力的点了点头，回来了，回来就好。

　　此刻，万千言语却尽在不言之中。

　　在冷凝月的追问之下，叶天又将这两月来发生的事情讲述了一边，不过在讲到一半的时候，段流却把话茬接了过去，吐沫横飞的讲完了后半段，那感觉，简直比说书先生都要专业，比亲自经历还要精彩得多。

　　叶天的回归，使得众人都是激动万分，特别在听说叶天还成功突破到六段武师之后，众人则更加惊讶起来，纷纷高呼大难不死必有后福这句话为金科玉律警世恒言。

　　然后就是必不可少的接风洗尘，叶天在林家实在是喝的怕了，一路上嘟嘟囔囔的说着什么少喝酒对身体不好之类的话语，但换来的自然是大家对他的嗤之以鼻。

　　不过不屑归不屑，酒席间叶天前几天经历酒仗洗礼的作用便显现了出来，出了酒孩儿还勉强能和他斗上一斗，其他人则都是被叶天喝的五迷三道，坐立不稳。

　　尤其是韵儿和冷凝月，这两个平日不近酒水的女子今天也是敞开了量，喝到最后，嘴里满是胡话，冷凝月甚至还说起她对叶天的感觉来。

　　叶天听后急忙岔开话题，若是冷凝月今天借着酒劲说出什么不同寻常的话来，以后可就难以相处了。

　　好在，冷凝月很快便伏在桌子上睡着了，话题刚刚开始便进入尾声，这使得叶天长长的松了一口气。

　　冷凝月倒下之后，段流紧跟着也倒了下去，韵儿说了一句含糊不清的话之后倒在叶天怀中，叶天没动，任由她在自己怀中静静睡着。

　　值得一提的是，自从冷凝月引开那个话题之后，酒孩儿便再没说话，只是低头喝着闷酒。


第390章 狗男女

　　时光荏苒，转眼飞逝。

　　今天，已经是叶天回到云海宗的第三个月，这期间他并未如何刻苦修炼，但实力却再度飞涨，就在刚才，他的实力已经由六段武师后期成功突破。

　　当然，这一结果和那八枚灵丹有着很大的关系。而且不止如此，其中那七枚补充灵力的灵丹，更是让叶天直接开启第四灵囊。

　　七段武士加上第四灵囊，单单这两项，就足以和八段甚至九段武师抗衡，更何况叶天的身上还有其他秘密。

　　此刻，叶天正行走在去往白阔住处的路上。

　　在这三个月的时间里，叶天等人举行了数次聚会游玩。起初酒孩儿很不乐意，但后来在叶天的劝说下，他们每次游玩之前都会通知白阔，可后者每次都没有到场。

　　这种情况使得出段流和叶天外的所有人都渐渐失去了耐心，而且据某普通弟子所说，他竟然还看见了白阔和邱家双少混在一起。

　　对于这种话叶天当然不会尽信，毕竟曾经兄弟一场，就算不为了挽回情谊也不能眼睁睁的看着白阔和邱家双少那种人接触。那哥俩是什么样的人叶天一眼就能看穿，白阔跟着他们，除了被利用或者当狗，绝对不会有任何好下场。

　　所以今天刚刚完成功课，叶天便决定前去苍云阁找寻白阔。

　　去往苍云阁该怎么走叶天早已熟门熟路，只不过白阔的住处他只是之前和段流来过一次，所以寻找起来着实废了一番力气。

　　傍晚十分，叶天终于找到了白阔的住处。

　　今天的天气并不是很好，眼下只是傍晚，但天色已经很是黑沉，山间狂风呼啸，天上乌云盖顶。

　　若放在平时，这个时间段正是云海宗弟子外出散步的好时候，但在今天这种天气之下，似乎有所人都没了心情。

　　叶天站在院落之外，心说运气不好，大部分人的情绪都会被天气影响，今天怕是要劝不好白阔了。

　　白阔的小院大约二十丈见方，这在苍云阁弟子住处里面已经算是很大的了。不过这并不是说白阔在苍云阁如何重要，而是因为苍云阁多女少男。男弟子的住处都分散于苍云峰边缘地带，换句话说就是地广人稀而已。

　　小院的对面有一条小溪，溪水清澈之极，自山顶至山脚，贯穿了整个苍云峰。

　　该是原本再次居住的前辈有心，小溪边竟被栽植了一排垂杨柳，虽然眼下已经深秋，但此地的风景依旧不错，是为苍云阁弟子散步的首选。不过今天因为天气原因自然没人散步。

　　叶天回望了一眼潺潺溪水，然后轻叹一声，推开院门向着小屋走去。

　　到的小屋之前，叶天隐隐觉得有些不太对劲，屋内似乎有些奇怪的声音传来。

　　“嗯嗯……白哥哥……嗯嗯……”

　　脚步放缓，叶天慢慢的向着小屋靠近，到得近前他听得更轻，屋内所传出来的竟是一个女子的呻吟声。

　　“来的真不是时候……”叶天脸上浮现尴尬之色，蹑手蹑脚的转过身去便欲逃离。人家正不亦乐乎，若是被自己打扰了兴趣，那简直就是造孽。

　　“呃呃……珊妹，你真是个小妖精，哥哥都快被你榨干了……”

　　说完这句话，白阔低吼了两声，相似在发力冲击一般。

　　本想离去的叶天徒然止住脚步，珊妹？那个珊妹？难道是……

　　心中存疑，叶天便有偷偷找到窗前，此刻他也顾不得非礼勿视之类的说法了，寻了一处窗子缝隙便向里面看去。

　　窗缝虽然不大，但已经足以将屋内情景看个明明白白。

　　只见屋内的木床上，一男一女赤裸相对，男的压在女子身上，腰腹不断耸动，口中亦是接连发出低吼。而那个女子则更是一脸迷乱，纤细的腰身随着男子的冲撞而迎合……

　　咔咔咔……

　　见到这一幕，叶天竟下意识的把双拳死死攥住，甚至发出咔咔微响。

　　因为，屋内的不是别人，男的真是昔日的好兄弟白阔。而女子，竟然是曾和段流有着一段过往的骆珊珊！更何况，就在几天前叶天还听段流说过，骆珊珊要和他重归于好……

　　叶天的拳头握的噼啪作响，但屋内狗男女实在太过忘情，竟然毫无发觉，口中淫声浪语的说个不停，尽是些没羞没耻的话。

　　“白阔……”叶天勉力让自己控制住情绪，他要继续听下去，因为刚才从狗男女的对话中叶天听出一个重要信息。那就是他们的奸情，早已暗地开始。

　　“白哥哥，你好威猛哦……”事情暂时告一段落，骆珊珊喘着粗气撒娇，似乎被折腾的累了。

　　“珊妹，你也是越来越放得开了，刚才那几个动作，嘿嘿……”白阔坏笑了几声，随后屋内再度响起吧唧吧唧的声音。

　　叶天站在窗外，心里满是怒火，虽然骆珊珊和段流已经分手，但作为段流的兄弟，骆珊珊和白阔的这种勾当，仍是让他难以忍耐。

　　如果这里不是云海宗而是荒郊野外，叶天绝对会果断将这对狗男女杀死，然后毁尸灭迹，永远也不让段流在被骆珊珊迷惑。

　　“骆珊珊，你敢玩弄段流的感情……”叶天恨不得立刻冲进屋内，但理智之下他并没有这么做，因为他想通了一个关键的点！

　　骆珊珊想要和段流重归于好……

　　白阔被人发现与邱家双少有所往来……

　　这两件事情之间肯定有着什么必然的联系！

　　很快，叶天便简单的梳理出一条可靠的分析。他曾经让邱家双少颜面扫地，这对于邱家双少那种人来说绝对是莫大的耻辱。而叶天之前很长一段时间都在浪迹在外面，邱家双少势力纵然再大，在那期间也无法加害远在万里之外的叶天。而叶天刚刚回来三个月，他们便策划了一个周密的计划来对付叶天，这是情理之中的事情。

　　而且叶天等人此行实力皆有增长，酒孩儿和段流又都是大嘴巴的人物，关于他们的进步，肯定会出去胡乱吹嘘。这使得邱家双少意识到以叶天为首的这个小团伙对他们已经不只是有怨而已，确切的来说，应该已经达到了可以威胁他们的地步。

　　所以他们想要除掉叶天就必须先剪除其羽翼，而酒孩儿乃是亲传弟子，韵儿平日少见人影，冷凝月更是云令持有者，况且她还是同阁亲传弟子雷震的伴侣，所以这几人当中最合适的下手对象自然便是段流。

　　也就是说，白阔很有可能已经被邱家双少收买，而他又利用骆珊珊来对付段流。

　　想到这些，叶天对白阔已经没有丝毫的好感，作为昔日的兄弟，就算分道扬镳也没必要加害吧！

　　在叶天思考的时候，屋内的暴风骤雨已经歇止，只听白阔轻声说道：“珊妹，我交给你的事办的怎么样了？”

　　骆珊珊娇嗔道：“人家才不愿意和那个傻货做戏，我看见他就烦的要命。”

　　白阔似乎对于这个答案很不满意，声音立刻就冷了下来：“让你为我做这点事情都不行，那我要你还有何用。”

　　屋中沉默了一会儿骆珊珊才继续开口：“难道你要我就是为了帮你忙，你就一点也不喜欢我？”

　　“你觉得呢？”白阔丝毫不给骆珊珊面子，顿了一顿又道：“你也不自己看看，你哪一点比得上冷凝月。”

　　说完这句，白阔自言自语的狠声说道：“冷凝月，早晚有一天我要你在我的胯下承欢！”

　　叶天在窗外听到白阔竟然想要染指冷凝月，一股怒气涌上心头，恨不得立刻踢开房门将白阔斩杀。他绝不会允许作为冷家唯一血脉的冷凝月被人迫害。

　　“白哥哥，你就丝毫不顾及我的感受么……”骆珊珊的声音再度传来，幽怨自怜。

　　叶天听得心中暗道骆珊珊也是个苦情的女子，也许只是被人利用而已。

　　可他这个想法刚刚出现，骆珊珊下一句话便将这一想法击碎。

　　“白哥哥，你再要人家一次嘛，你刚才真的好威猛。”

　　“滚，老子没兴趣了，除非你把事情给我办好。”白阔冷声道。

　　“最后一次，真的最后一次，下次我绝对会带着好消息来找你。”骆珊珊说着便扑向白阔腰腹之间开始吞吐起来。

　　见到这一幕，叶天终于明白，骆珊珊不过是个欲求不满的荡货而已，她根本就不值得可怜！

　　随后，白阔似乎也抵挡不住骆珊珊的攻势，两人再度翻滚在一起……

　　叶天悄然离去，心中打定主意，如果白阔敢对段流不利，那他的性命也将走到尽头。还有邱家双少，既然这么想挑起事端，那就陪他们好好玩上一场。

　　回到住处时已经是半个时辰之后，叶天一边暗恨着白阔一边向小屋走去，完全没有注意到屋内有着一道人影正在东翻西找。

　　吱呀……

　　房门被推开，那道人影却早已从后窗一跃而出。

　　叶天走进一切如常的屋中，唯有开着的后窗被风吹动来回开合。

　　怎么好像有人来过……


第391章 络腮胡子

　　叶天看向开启的后窗，眉头渐渐紧蹙起来，他走之前明明将后窗关好，怎么回来之后竟然被开启，这种情况唯一能够解释的就是有人来过。

　　根本想都不用想，叶天立刻翻身出屋。他不需要检查屋内是否有东西丢失，因为所有的重要物品都被他随身携带在须弥戒之中。

　　屋后是一片茂密的松林，地面上累积着厚厚的松针，林内十分安静。

　　“看来刚走没多久。”叶天通过林间安静的气氛分析出这一点，因为此间松林多有松鼠，平时总会抱着松果啃食，眼下却一只也没有见到，很明显是受惊剁了起来。

　　想到这里，叶天加快速度，御气踏燕决施展开来，身旁景物如同飞逝般掠过。

　　不多时，叶天便发现前方有一道人影在快速闪掠。那人奔走间靠的是单纯的速度而御空武学，因为一旦施展御空武学便会有武元力气息流露，那样就会暴露行踪。

　　可即便他故意隐藏踪迹，在叶天的御气踏燕决之下焉有安然逃脱之理。

　　很快的，那人便感受到身后有一道极为迅捷的气息正在向自己追来，于是也不再顾忌，索性施展开御空武学。

　　此时已经穿越松林进入一片平坦地带，这里是卷云峰阴面的一处乱石岗，方圆十余里，遍地都是一人多高的怪石。

　　叶天极目而望，只见前方不到三里之内那道人影正在全力逃跑，使得是云海宗通用御空武学踏云步。

　　踏云步为黄阶御空武学，御气踏燕决为地阶御空武学，两者之间根本没有可比性，况且叶天还身怀柔术和赤龙金血之力，这使得他的速度进步一提升。

　　三里距离，只是不到一炷香的时间便被叶天甩在脑后。

　　不足百丈之内，前方那道人影终于感受到了强大的压迫感，他回头张望了一眼，虽然蒙着脸，但惊恐的神情仍是表露无遗。

　　在这个距离内，叶天已经完全有能力随时出手制服前者，所以也不急于立刻出手，而是饶有兴趣的跟在他后面，也许会有什么意外收获。

　　叶天嘴角挂笑，一副猫捉老鼠的姿态，始终在那人身后十丈左右辍着，既不跟进也不减缓。

　　大约小半个时辰过去，前方那人始终在乱石岗内打住绕圈打转，不过呼吸已经越发急促，看起来长时间使用御空武学已经使他气力不支。

　　“呵呵，还不快带我去见正主儿，否则就要活活累死了。”叶天在后头冷笑，对方之所以要来回打转，这说明他不敢前往事先想要前往的目的地。

　　那人回头看了一眼，旋即停下脚步，之后直接躺在地上，胸口剧烈起伏，显然是累的狠了。

　　“不跑了？”叶天来到近前，低头看着他。

　　地上那人似乎已经认命，翻了翻白眼，一副要杀要剐任你处置的模样。

　　“谁派你来的，到我住处想要寻找什么？”叶天笑问。

　　“找你妈！”那人将蒙在嘴上的黑布扯掉，露出一脸的络腮胡子，然后开始大口大口的呼吸新鲜空气。

　　叶天被骂也不动怒，因为他明白，络腮胡子之所以会骂人，为的无非就是求死。当然，还有一种可能，那就是他希望通过这种方法来向叶天传递自己求死的意愿，而实际上，他却并不想死。甚至，很是怕死。

　　对于叶天来说，试探一个人简直如小菜一碟。络腮胡子到底是真的求死还是在耍小聪明，他只消稍微试探便可得知。

　　“你在我那什么也没有找到吧？”叶天笑问。

　　络腮胡子撇嘴咬牙，一声不吭。

　　“我若放你离去，你交不了差会是什么后果呢……”叶天做出沉思状。

　　“废话少说，是爷们立刻就动手杀了老子。”络腮胡子瞪起双眼，面向凶狠。

　　“真是忠心啊，现在这年头忠心的狗多，忠心的人可没有几个了。”叶天坐上身旁一块横卧的大石，优哉游哉，似乎准备打持久战。

　　络腮胡子闻言眼中闪过一丝异样神色，没错，对于幕后主使来说，他不过是一条狗而已，即便自己死在这里，人家也不会有丝毫的反应，甚至还会暗自庆幸事情没有暴露。

　　不过虽然能够想通这点，但络腮胡子还是有自己的打算。他平日里接触的人物都是些心黑手狠之辈，深知咬住不松口才有可能活下来，否则在这罕无人至的地方，自己若是没点可可依仗的东西，叶天还不说弄死自己就弄死自己啊。而那个幕后主使的名字，便是他的依仗。

　　“只要不说，这小子肯定不会动我动手……”络腮胡子如此想着，嘴角不自觉的撇起笑意。

　　“你真的不打算说？”叶天问道。

　　“少他妈的废话，老子从来就不是一个背信弃义的人。”络腮胡子幻想着幕后主使就在不远处观望，自己这般说话，如果有幸生还，日后必能被高看一眼。兴许会从幕后主使的一众狗腿儿中脱颖而出，一跃成为左膀右臂也未可知。

　　闻言，叶天突然笑了起来，先是轻笑，而后竟捧腹大笑起来，直笑的络腮胡子心头发毛也不做罢。

　　“你笑个甚？”络腮胡子忍不住问道。

　　“我笑你真是有趣，不如跟我混吧。”叶天打趣道。

　　“跟你混？”络腮胡子明知道叶天是在逗弄他，但心头仍是免不了一动。叶天的名声自从逆触邱家双少之后便响彻云海宗，之后他又获得云令，直把原本卷云阁盛名最负的李勋都不了下去。

　　“这样的人将来很可能大有作为吧……”络腮胡子在心头暗自合算着，不得不说，他已经心动了。而且他认为自刚才装出的忠心耿耿的高尚品格是天然优势，也许再稍加巧舌，叶天还真会把他视作心腹。

　　“怎么样？我可以毫不夸张的告诉你，将来卷云阁阁主之位非我莫属。”叶天扬起头颅，一副得意模样。当然，这只是他做出的样子而已，其实在他内心当中，对于卷云阁阁主之位并不感冒。而且他也知道，云海宗并非他最后的归属和止步之地。

　　“叶师弟固然俊才非常，但我也不是那种随意就变阵的人。”络腮胡子开始展开攻势，他觉得自己完全有能力让叶天既接受自己，又对自己高看一眼。

　　“这我当然看得出来。”叶天一本正经地说道。

　　“看得出来就好，说实话，我也是迫不得已，云海宗内里的势力纷争你也该有所了解，为了生存下去，我不得不屈身为某些人做事，实际上我对叶师弟还是很欣赏的。”络腮胡子躺在地上说出这番话，而且语气中还颇有长者意味，模样十分滑稽。

　　叶天强忍住笑意，心说这家伙脑子有病吧，真不知道这样的人怎么会被云海宗选中。

　　不过内心的嘲笑终究不能变现出来，只见叶天点了点头，甚至还拱了拱手，道：“承蒙师兄抬爱，其实我也没什么本事，只不过尊师轩辕长风偏爱一些罢了。”

　　“此言差矣，轩辕师叔是何等眼光，他偏爱与你自然有他的道理。”络腮胡子爬了起来，走到叶天身边坐下，竟然还拍了拍叶天肩膀，语重心长的道：“这说明你还是很有潜力的。”

　　“师兄过奖了。”叶天再度拱手，心中已经有了一个大概。在云海宗四大云阁阁主之中，除了荡云阁阁主段天德之外，其他人无论年岁还是入门时间都要晚于轩辕长风，而这家伙成轩辕长风为轩辕师叔，这说明他的师尊是段天德，也就是说他的身份为荡云阁弟子。

　　自然确定了身份，那幕后主使便呼之欲出了。

　　在荡云阁，叶天只认识邱家双少和雷震，雷震虽然和叶天算不上友好，但他暂时还没理由对付自己，所以派遣络腮胡子的人必是邱家双少无疑。

　　“哎……叶师弟你莫要妄自菲薄啊，什么过奖，师兄我说的可都是肺腑之言。”络腮胡子暗道自己心机果然深沉，什么云令持有者，什么亲传弟子，还不一样被自己耍的团团转。只要再说几句好话，这小子肯定对自己刮目相看。

　　“恩，的确。”叶天敷衍了一句，他已经得到了自己想要知道的信息，前者再无其他用处，不过叶天倒也不介意花点时间来逗逗他。

　　“对了师兄，你是如何入得云海宗之门的？”叶天饶有兴趣的问道。

　　络腮胡子一听便来了精神，当即便从大石上跳了下来，转为虎虎生风的打了一套拳法。

　　“怎样？”络腮胡子得意问道。

　　叶天点头赞许，说实话，这家伙的拳法打的相当不错，可以说是对拳法武学领悟力颇高。难怪说云海宗内无有无能之人，从这家伙便可见一二。

　　“呵呵，这还不是看家本事。”络腮胡子得了叶天肯定后更加自大起来，竟然对着叶天扬了扬头，道：“时候也不早了，你赶紧回去歇着吧，以后若是有什么需要帮忙的地方尽管找我，作为师兄，能帮的肯定是会帮你一把。”

　　“行了，你去吧，勤加修习，莫要虚度光阴。”络腮胡子又补充一句，然后便欲离去。

　　“慢着。”这时候叶天喊住了他，将其上下打量一番，而后笑道：“回去告诉邱家双少，以后想要动我，派个聪明点的过来。”

　　闻言，络腮胡子反应片刻，之后脸色唰的红了起来……


第392章 消息

　　被人当场戳破伪装，络腮胡子一时间无地自容，此刻很不得找个地洞钻进去。

　　“怎么？还不滚？”叶天回头对正在看着自己的络腮胡子呵斥道。

　　虽然已经被人看穿，但络腮胡子还有些沉浸在刚才被尊重的情绪中，叶天的态度急转直下，不由让他怔在当场。

　　怎么好端端一个和善的少年就突然暴戾了起来。

　　叶天见他还不走，双眼中徒然爆射出两道寒光，寒气凌冽，杀意泛滥。

　　络腮胡子这才知道害怕，如果见了阎王一般屁滚尿流的逃遁。刚才叶天的眼神，简直比邱家双少的老爹还要可怕。

　　心中恐惧，手脚便有些不停使唤。络腮胡子连滚带爬，但速度却怎么也提不上去。

　　“哎呀！”

　　脚下踩到一块滚石，络腮胡子跌倒在地，同时下意识的回头向叶天看去。

　　身后的少年并没有跟来，但更可怕的是他手中竟然流转出刺眼金光，一个八卦图案急速轰射而来。

　　络腮胡子亡魂大冒，他对武学的领悟力不低，可以分辨出这招的威力。如果被其击中，恐怕当场就要化为一摊血雾。

　　求生的本能，激发了他的潜力，双脚奋力一蹬，当场传出其十几丈远。

　　而同一时刻，八卦图案也是轰击而至，一声大响，将方圆五丈内所有事物尽数摧毁。

　　“饶命，饶命啊！”络腮胡子一边庆幸自己成功逃脱这一次攻击，同时又一边害怕下一次被攻击。

　　叶天冷笑的看着前者，刚才他使出八卦奔雷印仅仅用了三层实力而已，否则络腮胡子焉有幸存之理。而他之所以要这么做，为的便是让络腮胡子感觉生命受到了极大的威胁，人只有在性命都不能保证的时候才不会去想那些乱七八糟的小道道。

　　果然，络腮胡子只管全力奔逃，再也不回头，口中一叠声的喊着饶命，直到百余丈外仍可清晰听见。

　　“是时候了。”叶天淡笑一声，足尖轻点，飘然跟了上去。

　　乱石林中大石丛生，可以很好的隐藏住身影。络腮胡子一路向北逃窜，起初十分惊恐，后来发现叶天并没有跟来之后便慢慢放松了警惕，先是在一块横卧的巨石上躺了好一会儿。直到缓过神来方才再度上路。

　　这次确实向西而去，可见他刚才虽然惊恐，但却并未彻底慌乱。

　　叶天一路上借助巨石掩饰身形，始终和络腮胡子保持着百丈之外的距离。后者可能是因为之前耗力太过，所以这次并没有使用御空武学，仅仅是靠着自身的速度来赶路。这简直就是成全叶天，否则的话他还要想办法既隐藏气息而又不会跟丢。

　　大约小半个时辰之后，两人穿越了乱石林进入到一片茂密的原始森林之中。

　　此时天色已经将晚，太阳斜落天际，林中光线变得有些昏暗。

　　这里位于卷云峰和荡云分之间的交界处，由于地势原因而从未被开发过，所以直到今日也是人迹罕至。

　　林中古木参天，猛禽妖兽在所多有，奇花异草也是随处可见，一种幽谷久远的气息弥漫而来。

　　叶天微微点头，心中想道：“看来日后可以多来此处，想必会有灵药以及灵兽内丹之类的收获。”

　　由于进入林中后视线受阻，所以刚刚分神便失去了络腮胡子的踪影。叶天暗骂一声，稍微加快了速度。

　　不久后，叶天便再度发现了目标，而此刻前者有已经改小跑为慢走，同时警惕的向四周张望，好像是感觉到了危险的存在。

　　叶天不敢轻易凝神感知，因为此刻如果暗处有人也在凝神感知的话，他们极有可能被互相发现。

　　虽然叶天的目的就是揪出幕后主使，但如果自己也暴露出来，那也就谈不上因策制衡，算是白忙一场了。

　　“子明少爷，你在吗？”络腮胡子瓮声瓮气地喊道。

　　闻言，叶天心头一动，虽然他早就猜出这邱家双少想要对付自己，但在得到确认之后仍是免不了一阵气愤。

　　“子明少爷，我回来了。”络腮胡子继续喊着，四下张望的眼中泛着如同老鼠般猥琐的目光。

　　“少爷？”

　　“你在哪啊？”

　　……

　　络腮胡子喊了很久，但邱子明却始终没有出现。这使得叶天都产生一种感觉，那就是他被发现了。

　　但转念一想，自己并不是很可能被发现，因为这一路上并未使用武元力，而且自从他进入这片密林以来，都始终保持着绝对的谨慎，被发现的几率可谓极小。

　　当然，也不排除邱子明在暗地做足了眼线的可能，不过若是这样，他们不是更应该趁着这大好时间果断出手才对的么。

　　“子明少爷，您就出来吧……”络腮胡子感受到害怕，如果邱子明已经不再此地，足以说明一件事情，那就是他已经被邱家双少舍弃。

　　而且，这个舍弃不只是单纯的字面含义，因为在荡云阁，但凡被邱家双少舍弃的弟子，平日里都要备受欺凌。甚至连亲传弟子也不能例外！

　　“别他娘的喊了，事情办妥了么。”林中终于传出声音，是在前方白十丈外的阴暗处。

　　听到这个声音，叶天心头巨震，因为这并不是邱家双少的声音，而是……白阔！

　　“你是谁？”络腮胡子也是警觉起来，他在出发前明明的到指使是来此于邱家二少邱子明汇合，怎么会突然出现一个陌生人。

　　“别管我是谁，你只要回答我的问题即可。”白阔语气阴冷嚣张，似乎是以上位者的身份再说话。

　　络腮胡子闻言思虑片刻，犹豫了一会方才开口：“此事事关重大，你若不亮出身份，恐怕我不能告诉你。”

　　说罢，不带白阔开口，络腮胡子又补充了一句，“这次的行动我可是九死一生，面对那个叶天的胁迫逼问硬是没有开口，所以我要知道你的身份，因为我不能将拿性命换来的信息凭白告诉给一个身份不明之人，希望你可以理解。”

　　叶天隐藏在后方，听到这句话险些笑了出来。这家伙说的一本正经，没完成任务不说且被人识破，竟然还能说的这么义正言辞，就好像他大义殉功了一般。

　　那边白阔并不要压制，直接冷笑了出来：“你说了这么多废话，想要表达的是什么？任务没有完成？”

　　络腮胡子脸色唰的红了下来，他习惯于自吹自擂，习惯于找理由，更习惯于推卸责任还把光环扣在头上，但这些糊弄糊弄邱子明那个小孩还行，面对前方那个身份不明之人似乎就不管用了。

　　“说罢，你到底有没有带回一点有价值的消息。”白阔似乎已经不想再和他废话。

　　“我要见子明少爷。”络腮胡子深知狡兔死走狗烹的道理，况且他这只走狗还没有抓到狡兔，那就必须和猎人直接对话，打出各种感情牌来保住自己的狗命。所以，他必须要见到邱子明才能开口。

　　“真他娘的磨叽，既然不愿意说，那我也不妨直接告诉你，你被剔除了。”白阔不耐地说道。

　　被剔除？

　　络腮胡子心头巨震，千忧万虑，自己最后还是没能逃过这一劫难。

　　“我不信！你算什么东西，藏头缩尾不敢见人的货色，我一定要听到子明少爷亲口这么说才会相信。”络腮胡子愤怒地吼道。

　　“子明少爷哪有时间来见你这种废物，他还要忙着对付苍云阁的妮子呢。”白阔冷声说道。

　　叶天闻言眉头皱起，苍云阁的妮子，看来邱家双少要对冷凝月和韵儿下手了。

　　“哪个？是那个穿白衣服的？”络腮胡子试探性的问道。

　　在他心中，有着一段谁也不知道的秘密，是关于那个苍云阁亲传女弟子。她白衣如雪，美的不可方物，清冷的气质犹如冰山雪莲，梦中，络腮胡子已经不止一次与她过度良宵，她简直就是他心中的女神。

　　如果邱子明想要加害于她，那络腮胡子不惜性命也绝对会前去提醒。

　　白阔的心思亦是十分敏感，听闻络腮胡子的话后不屑冷笑起来：“就凭你也想觊觎冷凝月，我跟你说白了，雷震都不可以。”

　　说完，白阔似乎陷入沉思，此时他心中有一句话没有说出来：冷凝月，你早晚会是我的！

　　随后便是络腮胡子不停的试探，而白阔则突然来了兴致，开始大肆奚落与嘲讽，两人为了根本不属于他们的冷凝月渐渐针锋相对，火气越来越高，估计再过一会儿，兴许都能打斗起来。

　　趁着这个空档，叶天开始分析起来，按照白阔所说，邱家双少要对冷凝月和韵儿下手，这是完全有可能的事情。

　　不过雷震尚在荡云阁，而且为云令弟子，想来应该深受段天德宠爱才对，所以冷凝月作为他的伴侣，邱家双少应该并不会打她的主意。

　　“那么便只剩下韵儿了，这群该死的货色，竟然把主意打到韵儿头上，看来不给他们的教训是不行了。”叶天鼻翼微抖，曾经，冷凝霜是他的逆鳞。而如今伊人已逝，韵儿就变成了他心中那道绝对不可触及的底线。

　　谁敢动韵儿，谁就是在拿自己的性命开玩笑！


第393章 关阳宇

　　就在叶天陷入沉思的时候，两人终于动起手来。

　　砰！

　　一声闷响，随后气浪翻腾而出，将周围将近十丈内的所有事物瞬间摧毁。

　　看得出来，这两个家伙一出手就是尽了全力，估计从刚才的争执中，这两人已经把对方互相看成了潜在的情敌，所以已经不管不顾，趁着此地罕无人至，皆想置对方于死地。

　　叶天气定神闲的看着这两个家伙窝里斗，由于他远在百丈开外，所以气浪并不能波及到他，况且就算身处气浪中心，就凭他们的能耐，联手也奈何不了叶天。

　　一击过后，两人毫不犹豫，竟然再度冲锋而上，显然是不死不休的节奏。

　　砰！

　　又是一声震响，络腮胡子直拳如龙，华光烁烁。白阔双臂交叉，一片云雾便浮现而出。

　　虽然那云雾看似轻柔，但实际上却坚如玄钢，络腮胡子的拳影轰击而上，发出爆裂般的声响。

　　这一击并没能击碎云雾防护，但白阔却被远远的击飞开来。

　　若论实力和武学领悟力，看来络腮胡子都占据主导优势，白阔只是区区四段武师，想来络腮胡子已经接近六段行列，至起码，也要在五段武师中期。

　　“哼哼，你就这点能耐？”络腮胡子在这几次交锋中摸清了对方实力，心头大定，于是开始嘲讽起来，似乎想要把刚才受到的鄙视全部偿还给对方。

　　白阔双脚在地面上拉出一条长长的痕迹，终于在五丈开外方才稳住身形，他能够得到邱家双少的赏识，靠的自然不是实力。

　　此刻白阔虽然落入下风，而且是在这种荒凉之地，但他却似乎并不害怕，好像有什么强有力的后盾那般，神态自若，冷笑的看着络腮胡子。

　　“妈的，死到临头还敢故弄玄虚！”络腮胡子又是大骂一声，同时双脚猛然一踏一面，随后便有一股极为霸道的气浪以其身体为圆心看，向着四周暴散而出。

　　所过之处，树木断折，沙石飞走，更有一些比较大的巨石因太过沉重而直接被震为齑粉。

　　白阔脸色一寒，唰唰唰的连出数掌，每一掌都是云雾环绕，几片迷蒙雾气透过气浪向络腮胡子笼罩而来。

　　“卷云阁的通用武学也好意思拿出来卖弄？”络腮胡子更加不屑，他修习的武学可是贡献点换取而来，比起这些通用武学简直不知道好出多少倍来。

　　“嚇啊！”

　　络腮胡子面对笼罩而来的云雾丝毫不惧，慕的大吼一声，如同黄钟大吕，一股无形的攻击波便激射而出，那几片云雾与之遭遇，竟是瞬间烟消云散，化为无形。

　　“碎！”

　　一举建功，络腮胡子更不迟疑，立刻发动第二波攻势。只听他继续狂吼，随后面前金光大盛，一个“碎”字凭空而现，竟是见风就长，眨眼间化作磨盘大小。

　　那边白阔刚刚抵挡住之前的气浪，此刻面对激射而来的“碎”字真诀竟然有些措手不及，但他似乎还不恐惧，仅仅是有些慌乱而已。

　　见状，远在百丈开外的叶天心头升起疑惑，白阔和他们在一起的时间也不算短，对于此人的某些特质叶天颇有了解。

　　临危不惧，这似乎并不是白阔的性格……

　　“碎山决么。”

　　就在这时，山林深处突然传来一道声音，那声音虽然并不是暴喝，但却如同奔雷滚滚，眨眼间便传递而出，一股莫名的压力笼上心头。

　　络缌胡子心头一惊，来者他很是熟悉，乃是邱子明坐下第一猛将，身份为荡云阁亲传弟子，名字叫做关阳宇。

　　“不好，他竟然来了！”络腮胡子暗叫不妙，关阳宇乃是九段武师的实力，更有传闻，他已经臻至九段武师后期，距离强者行列的武统界定也仅仅是一步之遥。

　　今天他若是出手帮助白阔，看来自己必死无疑了！

　　“关师兄！”路腮胡子倒也不傻，以他对关阳宇的了解，此人若是有心击杀自己，肯定是直接出手，绝对不会先喊话出来，看来事情还是有可回环的余地，眼下最重要的是给对方一点蜜饯尝尝，溜须拍马和自吹自擂正是络腮胡子的拿手好戏。

　　“受不起，无论是年龄还是入门时间，我都改叫你一声姚师兄才对。”关阳宇迎着“碎”字大步而来，到得近前，竟是直接捣出一拳，碎字诀应身爆裂。

　　见到这一幕，叶天的心中都是微感惊讶，这个关阳宇其貌不扬，但竟有如此实力。如果换做自己，想要轻易的破开碎字诀倒也不是难事，当只凭武宗实力是绝对不可能的。

　　“哎，关师兄这叫什么话，年龄也不能当饭吃。”络腮胡子收起攻势，既然关阳宇插手，他今天肯定是不能对白阔下手了。

　　“不能当饭吃么？我记得姚师兄好像就是靠着这张嘴混呢吧？”关阳宇神色不屑，似乎很瞧不起络腮胡子。

　　络腮胡子闻言脸上露出尴尬神色，关阳宇不过二十岁左右的年纪，对于他来说只不过是一个毛头小子，此刻竟然当着他的面如此嘲讽，当真是丝毫不给面子。

　　不过这对于当惯了孙子的络腮胡子来说并不能激起多大愤怒，只见他呵呵一笑，又道：“关师兄说的不错，其实谁愿意这么活啊。唉……真是羡慕你的超卓天赋啊……”

　　络腮胡子说完轻轻拍手做叹息羡慕状。

　　“呵呵，姚师兄你这是变着法的骂我呢？”关阳宇冷笑一声，“我天赋超群，实力出众？那我何为还是邱家双少的一条狗？”

　　闻言，藏在远处的叶天都是心头一动，没想到这关阳宇竟如此自毁身价，看来在他心中，并不乐意于委身在邱家双少手下当差，只不过迫于段天德的淫威而已。

　　“……”络腮胡子都是一怔，关阳宇虽然平日里行为另类，但他万万没有想到这家伙竟然敢用这种方法表示出自己的不满。

　　突然，络缌胡子似乎想到了什么，脸上浮现出惊恐神色。

　　在他的印象当中，关阳宇并非是一个鲁莽之辈。而且恰恰相反，此人心思细密，看似沉默，实则深谙谨言慎行之理。如今他在自己面前说出这般话来，难道是……

　　想到这里，络腮胡子竟是忍不住有些颤栗，对于关阳宇来说，杀了他并不是一件费力的事情。

　　“关师兄……你这是说的哪般话嘛，大家都是诚心诚意在双少手下当差，怎么能把自己说成是……狗呢……”络腮胡子嘴角抽动，勉强的挤出一道笑容。

　　“哦？这么说姚师兄并不认为自己是狗了？”关阳宇饶有兴趣的打量着络腮胡子，此人名为姚霸，但从认识他开始就从来没见过他霸气的一面，向来都是摇尾乞怜的角色。

　　“我是……我是……”络腮胡子，也就是姚霸被关阳宇盯得发毛，因为他从后者的目光中感受到一种玩味的感觉。

　　这是老虎在杀死猎物前的戏弄么……

　　想着想着，姚霸便生出一身冷汗。

　　“关兄，杀了他！”这个时候白阔跟了上来，由于之前的结怨，他此刻竟是有些激动，恨不得立刻冲上前去，生撕了姚霸。

　　关阳宇不屑的回头看了一眼，冷声道：“和我称兄道弟，你恐怕还不配。”

　　白阔一怔，旋即脸上便浮起怒色。一来他并不是姚霸那种忍耐性极好的人。二来，在邱子明的阵容当中，他目前的作用不可谓不大。

　　所以虽然在实力上远逊于关阳宇，但他却并不惧怕后者，毕竟自己才是剪除叶天羽翼的重要棋子。

　　“怎么？你不服？”关阳宇也是丝毫不给面子，你怒有何用，一个没有本事的人而已。

　　“呵呵。”白阔冷笑一声，他虽然气愤，但也深知好汉不吃眼前亏的道理。关阳宇虽然不敢杀他，但暴虐一顿邱子明也不好说什么，毕竟若论长期作用，关阳宇的分量还是无人能及的。

　　“背信弃义之人，滚！”关阳宇似乎没了耐心，若不是邱子明吩咐他暗中看护以防万一，他真的是懒得多看白阔一眼。

　　对于背叛朋友的白阔，关阳宇似乎更喜欢络腮胡子姚霸。

　　白阔虽然被骂，但却也不得不滚。不过在临走之前，他还是忍不住留下狠话：“关阳宇，日子还长着呢，咱们慢慢走着瞧。”

　　说完，白阔便几个闪身，快速消失于密林之中。

　　待得白阔走后，关阳宇缓步来到姚霸面前，双眼中射出寒利光芒，问道：“事情到底办妥没有？”

　　姚霸在这种目光的注视下再也不敢有所隐瞒，连忙如实回答：“云令并不在他房间之中，想来是被他带在身上。”

　　“哦？”关阳宇似乎有些惊讶，根据他们的眼线回报，叶天并未随身携带云令啊，而且那么重要的东西他又不会交给别人保管，除了住处，到底是会放在哪里呢……

　　听到二人的对话，叶天心头方才明了，原来对方是想盗取他的云令。云令丢失，这可是一项重罪，少则面壁五年，多则逐出师门。

　　“呵呵，原来是这样，那我索性就把云令给你们好了。”叶天心中已有策略，而后冷笑一声，悄然退去。


第394章 哨兵

　　回到住处后，叶天开始分析起这件事情来。姚霸任务失手，估计关阳宇直接就会将其灭口，不过这和叶天并没有什么关系。

　　对方这次想要偷取云令没能成功，下次还会想出其他卑劣招数。但对于叶天来说，他到是更希望对方还在云令上做文章，这样的话他绝对可以让对方难堪。

　　“邱子明，竟然还想对韵儿下手，真是太阴险了。”叶天眉头微蹙，他到并不担心韵儿的实力，因为含有的血脉绝非等闲，就算关阳宇这等高手也未必就能够奈何韵儿。不过也正是因为如此，叶天才会担心，他担心的是韵儿身份若是暴露，那事情可就变得复杂了。

　　想到这一点，叶天直接起身赶往苍云阁。

　　此刻已是夜半，天上星月明灿，银河浩瀚，蔚为壮观。

　　叶天行走在山间小路之上，毕竟是大半夜要去一个女子的住处，若是遇到有心人，恐怕会嚼出什么舌根来。

　　所谓身正不怕影子斜，那全是扯淡，倒在舆论之下的大人物难道还少么。

　　毕竟已经深夜，山间小路崎岖难行，平日只需一个时辰的路程，叶天足足用了近两个时辰方才到达。

　　韵儿的住处相对来说有些偏僻，因为她入门的时候已经过了云海宗开门招徒的时间，所以住所安排上有些问题也是再说难免。

　　不过倒也合了韵儿的心意，她毕竟不是“单纯”前来修习的弟子，她的身上隐藏着太多秘密。

　　她的住所是一间三面靠山的小茅屋，此刻屋中并没有光亮，想来韵儿早已入睡。

　　叶天站在茅屋后面的断壁上向下看去，月光洒向大地，四周一片宁和安静。

　　突然，一道身影快速闪掠而来，一眨眼便消失在暗夜之中。

　　叶天眉头一皱，心说难道对方就要暗杀韵儿？

　　察觉到这一点，叶天立刻隐藏在一块大石之后，因为他知道，邱子明刚刚在姚霸身上走了一招败棋，所以这一次绝对不会容许失手。虽然是暗杀一个女子，但他绝不会只派一个人前来。

　　果然，片刻之后又是数道身影闪动，最后集合于小茅屋斜对方的阴暗处。

　　其实目前的视线并不是很清楚，但对于身拥赤龙金血而且已经激活一小部分的叶天来说，夜间视物并不是如何困难。

　　他凝目细看，只见对方共有七人，此刻围聚在一起，似乎在商议着什么。

　　可能是因为这群刺客害怕惊动韵儿，所以刚才前来的时候靠的是纯身法，并没有使用御空武学。没使用御空武学也就无需振动元力，所以叶天并没能察觉到他们的实力如何。

　　很快，刺客们似乎商议妥当，开始缓缓向着小茅屋靠拢。

　　叶天的眼中闪过一丝精光，他目前所在的断崖不高，距离屋子前面的地方不过七八十丈而已，这对于刚刚提升实力的叶天来说，不需两纵便可到达。

　　在御气踏燕决的帮助之下，两纵不过一息间的事情而已。

　　所以只要他们一动手，叶天立刻就可以进行驰援。而且他有信心，在这种出其不意的情况之下，他的第一波攻击最起码也能干掉两名刺客。

　　此时七名刺客已经蹑手蹑脚的来到了小茅屋的窗子之前，然后从怀中取出了一根细小的竹筒，转而缓缓向窗子靠近。

　　“难道是要投毒？”叶天心头一凛，这种办法确实保险，可以神不知鬼不觉的让目标于睡梦之中丧失性命。

　　喵！

　　就在这次，旁边的草丛中突然窜出来一只灰白色的大花猫，深夜下那两只瞳孔闪烁着幽幽绿光，让人一看就心头发毛。

　　“呀！”

　　其中一个黑衣刺客惊叫了一声，显然是做贼心虚，被这只大野猫吓了一跳。

　　“嘘！”另一个身材高大的刺客双眼中立刻射出寒光，似乎在说成事不足败事有余。

　　之前那个刺客身子一阵轻颤，似乎有些委屈一般。

　　这些被叶天看在眼里，顿时心头泛起滔天大浪。之前那个惊呼的刺客竟是个女子，要知道，放眼整个云海宗，除了几位阁主的亲眷，那就只有苍云阁收有女弟子。也就是说，这群刺客当中，竟然有苍云阁的弟子。

　　“邱子明，你的能力果然不小，竟然连苍云阁弟子都能使唤。”叶天咬牙冷笑，不过随即一想，白阔不也是苍云阁弟子么，也许就算卷云阁中，李勋的势力笼罩之下，该也是有邱家双少的手眼吧。

　　由于之前的惊呼，所以刺客们都暂时中止了动作。他们是在等，如果目标被惊醒，那就只能执行攻杀这一第二计划了。如果目标没醒，那自然还是毒杀是为上策。

　　等了一会儿，屋内并未传出动静，而那只那大野猫却一直徘徊在周围，时不时发出一声令人心头发寒的嘶叫声。

　　“动手么？”女刺客向着身边的高大刺客低声问道。

　　“再等等。”高大刺客眼中寒光闪烁，心里总有些不祥的预感，大概和那只野猫有关。

　　想了片刻，高大刺客对着身旁的另一个刺客指了指大野猫，然后做出一个掐死的手势。后者点头，缓缓向大野猫逼近。至于之所以要掐死，自然是为了不让其发出声音。

　　那只野猫似乎感受到了敌意，身子一窜，快速消失在乱草之中。

　　叶天静静的看着，他也能感受到这只大野猫有些不同之处，“难道是……”

　　“不会吧……”叶天用力摇了摇头将这一荒谬的想法否定，他刚才脑子一抽，竟然认为这只大野猫是韵儿的血液本相。

　　“看来还是没能摆脱王威扬的阴影啊……”轻轻叹了一口气，狸猫本相制造幻境的事情着实令人心悸，直到现在叶天看见猫类还是有些怪怪的感觉。

　　那只大野猫逃窜，黑衣刺客不知道该不该追，于是回过头来看向高大刺客，请示如何行动。

　　高大刺客由于不便说话，只能把头一转，以此来表达对对方的无奈和气愤。

　　“区区一只野猫，竟然还他妈的摆不平，真是废物。”这是他的潜台词。

　　黑衣刺客摇了摇头，暗自叹了一口气，心说这个新来的管事怎么如此暴躁。

　　可是他脚步才动，乱草间便又是一阵簌簌抖动，那只大野猫竟然去而复返，嗖的一声蹦上一块大石，对着黑衣刺客呲牙咧嘴，那模样简直就是挑衅。

　　喵！

　　“妈的！你也来欺负老子？”黑衣刺客咒骂了一句，再度看向高大刺客，他要请命，活捉了这只野猫，抽筋扒皮以泄心头只恨。

　　高大刺客点了点头，这只野猫确实恼人，让他都是不知为何心生厌烦。

　　叶天在上方静静的看着黑衣刺客再度向野猫逼近，然后野猫又窜入乱草逃走，一时间不禁莞尔。刺客这个词一说出来，让人联想到的都是心狠手辣阴险恶毒之辈，但今天竟被这家伙竟被一只野猫耍的团团转，真是丢人丢到了姥姥家。

　　黑衣刺客又一次无功而返，此刻他心里憋了一肚子的火。他没有实力么？不是这样的，其实他的实力已经达到四段武师，而且一生匕首武学领悟造诣颇高，但面对这只野猫，平时只需动动手指便可擒杀的事情，眼下却因为不能惊动目标而无法使用武元力才最是头疼。

　　“算了，不管了，动手！”高大刺客做出了一个动手的姿势，他不能再等了，因为一只野猫已经浪费了太多时间。

　　就在这时，那只大野猫竟然又从乱草中窜了出来，发出一连串的嘶叫，简直像极了嘲笑。

　　“呵呵，这家伙不会是给韵儿放哨的吧。”叶天不觉失笑，这野猫确实恼人，平心而论，这事如果让在他的头上，也着实够他头疼一会儿。

　　“没错，它可是我的好朋友呢。”

　　身后突然传来韵儿的声音，叶天急忙回头看去，果然，韵儿正站在石壁另一侧对着自己轻笑。

　　“韵儿？”叶天吃了一惊，她是什么时候出现的，自己竟然毫无知觉。

　　“怎么？让我的叶大天才吃惊了？”韵儿挪揄道：“我可是先来的哦。”

　　叶天这次明白，原来韵儿早就藏在附近，只不过自己没有想到而已。

　　“你是怎么发现的？”叶天疑惑的问道，这简直就是未仆先知。

　　“自然是靠它喽，我不是说了嘛，它是我的好朋友。”韵儿指了指还在兀自“嘲笑”那群刺客们的大野猫，一脸的得意。

　　“厉害……”叶天竖起大拇指，能把野猫发动成哨兵，这两下子确实不凡。

　　“嘻嘻，你忘了我是什么出身么。”韵儿笑道。

　　听到这里，叶天恍然大悟。作为血宗出身的韵儿，对于妖兽都有着一定的掌控能力，更别提一只普普通通的野猫了。想必她肯定是使用了某种方式，这只野猫才会为她巡逻放哨。

　　“改天教教我。”叶天笑道。

　　“好啊，不过估计你学不会。”说着，韵儿学了一声猫叫，然后周围树林草丛一阵抖动，不一会儿的功夫，竟然有大大小小十余只野猫从周围现身。


第395章 刺客

　　叶天惊讶的扫视着围到自己身边的一众野猫，不由哑然失笑，道：“你这朋友……还真是不少……”

　　“还要你说。”韵儿白了他一眼，脸上不无得意。

　　“话说，这些猫和你体内的血液有关系么？”叶天疑惑的问道，问过之后便感觉到不妥，什么叫和你血液有关系么，这句话就好像在文这群野猫是不是你的骨血一般。

　　韵儿佯怒打了叶天一下，嗔道：“滚一边去，和你的血液有关吧。”

　　叶天嘿嘿干笑两声，解释道：“我的意思是说，你是靠体内血液的原因来控制它们么？”

　　“当然不是，我体内的血液可不一般哦。”韵儿无奈说道，她体内可是九幽冰凰之血，用来控制这群野猫，这玩笑开的也太寒碜人了。

　　“那你体内的血液到底是什么啊？”叶天忍不住好奇的问道，这个问题他早就想问，但想到属于韵儿的隐私竟一直没问，毕竟韵儿对他向来都是无话不说，而她之所以不提体内血液的事情，肯定是有自己原因的。

　　“唉……”闻言，韵儿轻叹了一声，情绪似乎有些低落。

　　“好了好了，我不问了。”叶天赶紧岔开话题，指着下方那群人道：“你早就知道他们要来？”

　　“也不能算早，是小七在大约四分之一个时辰之前告诉我的。”韵儿说着摸了摸自己身边一只黑色的小野猫的头，“它就是小七，平时在前方三里之外为我放哨。”

　　“三里之外？！”叶天好一阵惊讶，这种哨兵不会被人察觉，而且遍布范围极广，看来有人想动韵儿，还真要费一番功夫。

　　“没错，我一个血宗来的弱女子，若是没点防范措施，那岂不是太危险了。”韵儿笑道。

　　“弱女子……”叶天摇了摇头，一脸的不信。

　　“算了，不开玩笑了。”

　　说完，两人将目光向下投去，只见那群刺客已经准备妥当，七根竹筒悄无声息的穿透窗纸插进屋中，然后给个人都从怀中取出一个小布袋，从里面抖出些粉末填进竹筒之中，用嘴轻松送入屋内。

　　“白忙一场，真是可笑。”叶天想起那只大野猫，不由为这群人感觉到可悲，好说歹说也是杀手，竟然间接的被一群野猫识破了计划。

　　“可笑吗？若不是有它们帮忙，我现在可就被毒死了呢。”韵儿似乎丝毫不感觉好笑，这件事情看起来有些荒诞，但实际上却是险之又险。如果野猫没能观察到他们的到来，那后果简直不敢想象。

　　不过，这群野猫连叶天都能察觉，至于那些刺客，当然更是无法逃脱他们的眼目。

　　“你当我是废人啊。”叶天没好气地说道，韵儿的这句话明显是没把自己放在眼里。凭自己在此，别说这七个，就算再来十七个也奈何不得韵儿。

　　闻言，韵儿竟是掩嘴低笑，她刚才那番话是故意说出来气叶天的，没想到这家伙真的中招了。

　　韵儿想要逗一逗叶天，于是便继续说道：“你既然不是废人，那你来都来了，为何躲在这上面，莫非是不敢下去和他们正面对敌？”

　　“我不是想先观察一下情况么。”叶天不高兴了，他还以为韵儿是真的在责怪自己。

　　“那你观察好了么？”韵儿问道。

　　“好了，既然你没事，那我就走了。”叶天因为心里生着闷气，起身便要离开。

　　韵儿见状赶紧拉住他，笑道：“小心眼儿，我逗你玩呢，你也当真啊。”

　　叶天不说话，他真的当真了。

　　“好啦好啦，别生气啦，你也不想想，你是什么样的人难道我还不清楚么。”韵儿安慰道。

　　“那你怎么补偿我。”其实在韵儿拉他的那一刻他便已经消气了，但此刻仍是要占些便宜才能结束。

　　“你说怎么补偿？”韵儿笑着问道。

　　叶天一看有戏，嘿嘿坏笑了两声，然后闭上眼睛把脸凑了过去。意思很明显，你亲我一口。

　　“木……嘛！”

　　耳边传来韵儿亲亲的声音，但碰到脸上的唇却毛茸茸的，还有点扎脸……

　　叶天眉头微皱，心说这是什么东西。

　　然后他便感受到了一张长满倒刺的舌头在自己脸上舔了一下，还喵的叫了一声……

　　“你耍我？”叶天猛然醒悟过来，韵儿这妮子竟然拿野猫来糊弄自己。

　　“哈哈，这个亲亲甜不甜？”韵儿抱着那只名叫小七的野猫在一旁笑了起来。

　　“你完了，今天这事咱们可就是结下梁子了。”叶天佯怒说道。

　　由于玩的有些忘我，两人的声音不觉有些变大，以至于下方的刺客们竟然有所发觉，纷纷向断壁上方看来。

　　“时间也差不多了，你进去看看人死没死。”高大刺客推了一把身边的之前那个被大野猫戏弄的刺客。

　　后者推门而入，之前还不忘了抬头看了一眼断壁上方。

　　“快点去！”高大刺客踢了那家伙一脚，然后对着身边其他人道：“准备好。”

　　闻言，其余五人顿时紧张起来，从他们那紧绷的身形便可看出，他们已经进入了备战状态。

　　“老大，里面没人！”屋内传出黑衣刺客的惊呼声。

　　“不好！咱们被发觉了！”高大刺客低呼一声，然后唰的抬起头来，看向断崖上方的目光中，寒光闪烁。

　　“是我下去，还是你们上来？”

　　此刻，叶天已经从大石后面现身，正站在断崖上方低头俯视。

　　今夜的月亮很圆很大，洒下漫天清辉，光芒笼罩着叶天，让他恍惚中有一种出尘之感。

　　“废话，当然是你下来受死！”刺客中有一个没见过叶天的人，竟然对着叶天叫嚣起来。

　　不过，那个为首的高大刺客却是身子微微发抖。关于叶天，他的了解可不是一星半点，他出现在此，今天大家伙恐怕就要交代在这了。

　　“呵呵，看来你没懂我的意思。”叶天冷笑一声，歪头看了一眼刚才喊话的那个刺客，又道：“那我就给你解释一下，如果你们上来，那我也许会考虑放你们一条生路。如果非要我下去的话……”

　　“少他妈的废话，你敢下来，老子一掌毙了你！”之前那个刺客仍然没有感受到危险的降临，竟然还在跳脚叫嚣。

　　“很好，那我就下去了。不过事先说好，我下手没有轻重，留不留的全尸，可就看你们的造化了！”

　　说罢，武元力运起，御气踏燕决施展开来，叶天整个人竟如同一道电光，从断壁上方俯冲直下。

　　在场的刺客皆是一惊，没想到这看起来不过十七八岁的少年有如此修为，其中几个认出叶天的则更是惊呼一声。

　　而那个高大刺客直接转头就跑，根本没有丝毫的犹豫。

　　“等等我！”女刺客也是反应过来，立刻向高大刺客追去。

　　话音未落，叶天已经冲下，掌中金光大闪，砰的一声，便是一人倒飞而出。

　　事实上，那人并不是没有抵抗，但抵抗的下场只不过是整条手臂被直接震碎，倒飞的结局仍是不可更改。

　　噗！

　　那人在空中喷出一口血箭，噗通一声摔在了十余丈开外，说起来也巧，他最后落地的位置，正是高大刺客脚前。

　　高大刺客顿时倒吸了一口凉气，死者的实力在四段武师后期，竟然被叶天一击毙命连还手的余地都没有，这小子比起前一段时间，进境竟如此之大！

　　看着脚下的死者，高大刺客感觉一口寒气从尾椎骨升到天灵盖，死者的嘴里还在不断吐出血沫，显然是内脏也被震碎，而他那惊骇的，还未来得及瞑目的双眼，更是在向外突着，似乎在诉说这群人最后的下场。

　　“啊！”

　　女刺客尖叫了一声，她开口后悔来参加这场行动，而她此刻的想法，也正是身边那个高大刺客的想法。

　　“也许，他选择和叶天是一件极为错误的决定。”

　　砰！

　　又是一声闷响，高大刺客下意识的回头看去，只见另一个刺客胸口出现血洞，可以说半个身子都被炸开！

　　“嘶！”他倒吸了一口凉气，叶天的实力不须多说，但这种狠辣的手段，竟是让他们这些坏人都心惊胆战。

　　“不好，恐怕是触及了他的逆鳞了！”高大男子猛然一惊，韵儿对于叶天来说意味着什么他早该想到，眼下可谓是后悔也来不及了。

　　“大家稳住，一起攻他！”高大刺客深知只要叶天想追，自己便绝对没办法平安逃走，那索性便和他拼了，也许还有一线生机。

　　听到这句话，叶天竟然停下了动作，对着高大男子冷笑一声，道：“给你们稳住的时间。”

　　“你小子太猖狂了！”之前被野猫戏弄的那个刺客早就憋了一肚子火，此刻听得叶天言语，再也压制不住，冲动劲上来之后也不管自己的实力如何了，大吼一声便冲了上来。

　　“说了你们时间，你怎么好抢先动手呢，杀不了我还好说，若是真杀了我，那岂不是抢了他们的功劳？”叶天从容闪避的同时开口嘲笑道。


第396章 幕后之人

　　“别听他废话，大家一起上！”高大刺客吼了一句，但眼中却闪过一丝狡黠的光芒，他虽然叫的最欢，但却并没有身先士卒的第一个冲上去。

　　之前那个被大野猫戏弄的刺客似乎是个直肠子，听到高大刺客的话之后立刻便冲了上去，同时手中华光一闪，一把闪烁着森森寒光的匕首便祭了出来。

　　唰！

　　匕首划破昏暗的空间，一抹亮光如同涟漪般荡漾开来，呈圆弧状，如水似浪。

　　叶天微微点头，说实话，这家伙对于匕首武学的掌控程度倒是出乎了自己的意料，果然术业有专攻，虽然他被一只大野猫耍的团团转，但凶戾起来，倒也不容小觑。

　　不过不容小觑并不代表叶天就会被他掣肘，相反的，仅仅是需要稍微分神对待而已。

　　“可惜了。”叶天摇头轻叹，可能是由于韵儿也擅长使用匕首的缘故，他竟有几分不想对这家伙下重手的想法。

　　这时，那道光芒已经荡了出来，撕裂空气，发出嘶嘶声响。如同水纹般的波纹开始发出炽芒，在夜色中分外醒目。

　　叶天凝立不动，在那道光波马上触及到身体的时候，他身前突然出现一道金色八卦，八卦中心有着一条金色小龙翻转游走，竟是栩栩如生。

　　砰！

　　看似柔和的光芒撞击在八卦图案之上，顿时发出了沉闷的炸响声，紧接着八卦图案猛地一颤，光芒却也随着消散。

　　他这一击，竟然撼动了八卦玄元盾，这倒是让叶天有些意想不到。

　　见到这个少年似乎也并没有传说中那么强悍，其他几人立刻来了精神，他们很是明白，邱子明之所以要他们来暗害韵儿，只是为除掉叶天做的准备而已。

　　如果能够直接将叶天斩杀，那今夜可就是立了大功一件了！

　　“杀了他！”

　　另一个黑衣刺客低吼一声，他此刻信心爆棚，因为这些人中，除了那为首的高大刺客和那个女刺客，其他都是平日混在一起的师兄弟，所以大家的实力如何他很是清楚。

　　之前那个使用匕首，也就是被大野猫戏弄的刺客，若论整体实力，跟他来比恐怕还有一些差距，既然他都能撼动叶天的防御，想来自己甚至能够对其造成一定伤害。

　　而且大家在一起混这么久了，其中早已生出默契。待会只要配的好一些，想要斩杀叶天倒也不是不可能的事情。

　　此刻，其他几人似乎心里有着和他同样的想法，虽然叶天威名在外，但古话说得好。所谓，富贵险中求！今天如果能斩杀叶天，已经在荡云阁的地位绝对会扶摇直上。甚至将来有一天，能够在整个云海宗都成为一号人物也说不定。

　　想到这里，其他几个刺客也是同时出手，狭小的院落中顿时豪光闪烁，他们有的使短刀、有的使拳掌、有的在背后抽出长剑，总之各尽其能。

　　叶天微微蹙眉，他之前不过是低估了那个使用匕首的刺客的实力而已，没想到竟然让对方觉得自己好欺负了，真是可笑。

　　“找死！”叶天冷冷开口，同时双眼中爆射出一道金泽，时至此刻，他对于这种程度的赤龙本相已经能够掌控的随意自如。

　　金泽一出，那几道人影便是一顿，他们何时见过这等异象。血肉之躯竟然在瞳孔中射出金光，而且那双眸子竟然也在渐渐转金。当然，更可怕的是那眸子深处，那种狂野于的，就好像来自荒古的无上威压。

　　“愣着干什么，快给我上啊！”高大刺客色厉内荏，在后面高喊指挥，脚下仍是不动半步。在他身边，那个女刺客更是将半边身子都躲在了他的身后。

　　“还他妈有你，在这躲着做什么，快给我上！”高大刺客一把拽住女刺客的头发，把她从身后拉了出来，然后推向场中。

　　那女刺客本就害怕，如此一来更是心尖儿打颤，竟是不由自主的惊呼了一声。

　　听闻声音，叶天眉头瞬间大皱，这个声音他算得上是比较熟悉，因为声音的主人曾和大家做了很长一段时间的朋友。

　　断壁上方，韵儿也是不由蹙起秀眉，脸上瞬间冰寒了下来。

　　对于想要杀她的人，她并不是如何忌恨，毕竟在这种弱肉强食的世界，各自为主便要各自办好分内的事情。

　　可她万万没有想到，曾经的朋友，竟然会走出今天这一步。

　　“骆珊珊！”

　　叶天冷喝一声，怒气如潮扑散开来，与之同时，狂躁的气浪以自身为中心猛的激荡开去。

　　冲在最前面的那几个黑衣刺客一时间反应不及，立刻便被气浪冲的退后一丈，立定身形之后，皆是在心中惊骇，如果刚才叶天有心击杀他们，恐怕现在，他们已经不能安然站立了。

　　黑衣刺客尚且惊惧不已，被识破身份的骆珊珊则更是恐惧万分。之前，她也曾开口说话，不过应高大刺客吩咐，为保万全，她都是刻意改变了声调，没想到刚才一不小心还是暴露了。

　　更不幸的是，竟然被叶天给听了出来。

　　气浪冲罢，叶天并没有急于动手，而是直接把目光从骆珊珊身上移向那个高大男子。

　　数天前他在白阔住处看见的那些不堪之事浮上心头，再结合此人高大的身形和骆珊珊，不难想出此人的身份来。

　　“你这么做，对得起段流？”叶天冷声发问，同时向前逼近一步。

　　顿时，一股无形却磅礴无匹的气势便弥漫开来，在场所有人都是心头一紧，在这等威压之下不敢开声。

　　高大刺客下意识的后退两步，其实他在做出与叶天为敌的那个决定之前也是经历了很长一段时间的挣扎，但是，如今已经骑虎难下，没有任何理由能够让自己回头了。

　　“废话少说，我都是被你逼的！”高大刺客努力让自己镇定一些。

　　“被我逼的？”叶天冷笑，道：“难道我逼着你和她……”

　　叶天伸手指了指骆珊珊，其实，白阔若是想要害他，他绝不会对后者痛下杀手，毕竟曾经都是兄弟。而且段流更是和他亲如兄弟，理应给他一次机会。

　　可是，白阔竟然不够道义染指段流心爱之人，并且妄图利用骆珊珊来害段流。今天又要对韵儿动手，这些，叶天绝对不可以原谅，即使白阔身后站着的不是邱家双少而是荡云阁阁主邱天德，这件事情也绝没有回环余地！

　　“你有本事就杀了我，没本事就别废话！”白阔开始怒吼，因为他怕了，可以说是极为害怕，必须要用这种方式来为自己壮胆。

　　叶天再度向前迈出一步，周身开始涌动杀气，除了那些黑衣刺客，就连远在断壁上的野猫都瞬间寂静无声，飞快的逃向周围的乱草间不见了身影。

　　就在这时，骆珊珊突然尖叫了起来，然后跪倒在叶天脚边，哭喊道：“叶天……念在之前的情谊上，你放了我们把，我们保证再也不会做对不起大家的事了……”

　　叶天反手就是一巴掌，对于这个烂女人，他简直恶心到了极点。不过，骆珊珊毕竟是一个女子，他不能痛下杀手。

　　“滚，别让我再看见你。”叶天继续向白阔逼近。

　　“叶天……求你，再给我们一次机会。”骆珊珊嘴角已经流出血迹，一把扑上来保住了叶天的腿。

　　“你们？”叶天猛地回头，眼中闪过一丝不耐：“你还想替他求情？”

　　骆珊珊眼中泪光闪烁，一副楚楚可怜的模样，机械般的点了点头。如果此刻把叶天换成段流，估计骆珊珊这种伎俩便可得逞。但是，这一切在叶天看来，竟是无比的恶心。

　　“我再给你最后一次机会，滚！”叶天喝道。

　　骆珊珊用力摇头，同时把目光移向白阔，好像要对方也赶紧认错。

　　白阔将头扭向一旁，一副宁死不屈的模样。

　　叶天见状不由冷笑，好一对狗男女，此刻竟然还搞得自己是恶人一般，真是可笑之极！

　　“白阔，我也给你最后一次机会，如果你愿意在段流面前自宫赎罪，那么我便可以饶你一条生路。”

　　闻言，白阔浑身一震，也不知是被这个恶毒的条件惊到还是打动，总之他的目光开始变得复杂起来。

　　当然，叶天却一点也不觉得恶毒，对于白阔的行为，他甚至感觉挫骨扬灰都不解气。

　　“叶天求求你……”骆珊珊仍在苦求，其他几个黑衣刺客则是正在当场，他们身为荡云阁弟子，当然不知道这些乱七八糟的往事。

　　呼！

　　断壁上传来破空之声，韵儿飞身而下，他很明白叶天的心思，骆珊珊已经惹恼了他，但他却又不愿对女子动手。

　　“你想杀我？”韵儿落在骆珊珊身旁，面无表情的问道。

　　“韵儿，不是姐姐想要杀你，是……”说到这里，骆珊珊却说不下去了，这个命令是邱子明下达的，不过背后出谋划策的人，却是白阔！

　　“那就是他喽？”韵儿指向白阔，一张美丽的脸庞上浮起冰霜。

　　她和叶天在骨子里都是一样的人，人不犯我我不犯人，人若犯我，杀！


第397章 婊子的爱情

　　“不不不，不是白哥……白大哥。”骆珊珊险些把白哥哥三个字脱口而出，要是那样，估计更会惹人反感。

　　“不是他？那是谁？”韵儿冷声问道，言语表情中的杀意，竟然与叶天一般无二。

　　“是邱子明，是邱天德的公子。”骆珊珊急忙回答，同时心中迫切希望叶天和韵儿会因为邱天德这个名头而惊恐。

　　听闻提及邱天德的大号，其他几个黑衣刺客顿时不干了，他们心中敬若神明的师尊的大名岂是这个女人可以随意提起的，于是纷纷叫嚷道：“婊子，管好你的嘴！”

　　“该说的说，不该说的不要瞎说！”

　　“师尊的名号也是你能随便说出来的？”

　　这句话是之前那个被大野猫戏弄的刺客说的，他说完之后其他几人立刻便投来了恨铁不成钢的目光。虽然幕后指使者是邱子明这件事大家都是心知肚明，但被他这么一说，可就变成直接承认一般了。

　　当然，无论他承不承认，这对于叶天来说并没有什么区别。他和邱子明之前的仇怨早已结下，估计除了一方灭亡根本没有其他办法化解，所以也不在乎多这一点新仇。

　　到是白阔很让叶天意外，从骆珊珊的极力掩饰中可以看出，暗杀韵儿这件事情，恐怕和白阔有着很大的关系。

　　“你们几个冲着我一个弱女子大呼小叫干什么，有本事杀了他啊！”骆珊珊被那几个黑衣刺客训斥感觉十分不爽，平时她跟着白阔身边，总是认为自己高出这群人一头，所以被训斥之后立刻就换了一副脸面，简直和那些被人卖身上位的小妾一般模样。

　　“嘿嘿，我们当然没本事，哪像你，可以胯部一张就有福缘。”一个黑衣刺客无情且低俗的嘲讽道。

　　这话叶天听了都是眉头一皱，确实有些太过不留情面了。

　　不过，骆珊珊却并没有感觉到有什么不妥，反倒冷笑一声，道：“老娘乐意，兴许有一天老娘还能骑到你爹的身上，让你管我叫声小妈妈呢。”

　　闻言，叶天眉头皱的更紧，昔日只当骆珊珊不喜欢段流，今天看来，这女人简直就是个婊子！

　　“住口，你可以走了。”叶天打断了他们的骂战，然后指向那个使用匕首的黑衣刺客。

　　后者一阵，显然不明白叶天是什么意思，于是扭头看向其他几个兄弟，想要从他们那里得到一些解释。

　　“老三啊，你走吧。”黑衣刺客中一个年岁稍大的人叹了一口气，他明白，叶天之所以要放老三走，为的是回去像邱子明示威，至于其他这些人，今天谁也别想活着离开。

　　“我不走。”被称作老三的黑衣刺客摇了摇头，竟是个有情有义的汉子。

　　叶天挑眉看了他一眼，“你只有一次决定的机会。”

　　被叶天冰寒如刀的目光逼视，后者浑身打了一寒颤，下意识的退后一步，心中再无豪情壮志，连忙点头不迭的道：“走走走，我这就走。”

　　说罢，他便要转身离去。

　　但是，叶天却喊住了他：“我说过，你只有一次决定的机会。”

　　“我决定了，我走，我立刻就走。”黑衣刺客又要迈步。

　　“晚了，你刚才已经把机会耗尽了。”

　　叶天平淡开口，说罢却骤然出手，一片金光闪过，前者连反应都没来得及便直接被轰飞出去。

　　一口血箭在空中划出完美的弧度，落地之后，老三扑腾了两下，不过终究还是没能爬起来。

　　这次出手，叶天并没有使出全力，为的是给他留个全尸。

　　之所以要这样做，是因为他好歹还有那么一刻兄弟情义的看重，而之所以要杀了他，是因为他最后还是放弃了兄弟情义。

　　一如白阔对段流，绝对的不可饶恕！

　　老三瞬间毙命，这使得原本就看不到生机的几个刺客立刻暴躁起来，横竖都是一死，不如拼个鱼死网破！

　　“上啊，为老三报仇！”年数稍大的黑衣刺客高喊了一声，他可和白阔不同，喊过之后是真的第一个冲了出来。

　　叶天对于他们没有丝毫的怜悯，他还在只是四段武者的时候就品尝过对敌人仁慈就是对自己残忍的苦果，所以，他毫不犹豫的出手了。

　　砰！

　　金光荡开攻来的一道刀芒，随后又出一掌，冲在最前方的那个黑衣刺客胸口立刻出现一个血洞，整个前胸几乎都被炸成血窟窿了。

　　这群刺客，加上白阔和骆珊珊，一共也只有七人而已。最开始的时候，叶天连毙两人，现在又是斩杀两人，所以除了白骆二人便只剩下两人。

　　他们的实力大概在四段武师左右，这和叶天的七段武师界定之间似乎并无太大差距，但真正交手却发现，在叶天的手下，他们根本来呢一个回合都走不过去。

　　砰砰！

　　两声闷响，可以说是不费吹灰之力的，叶天便将这两人也成功料理掉。

　　噗通、噗通……

　　两人的尸体摔落在地，发出沉闷的响声。

　　随后场中便陷入了死寂，骆珊珊和白阔惊骇的看着眼前这一幕，眨眼间灭杀三个四段武师，叶天的实力，比他们想象中还要可怕的多。

　　而且，云海宗内有严格的宗规，宗族弟子自相残杀，这可是绝对不能饶恕的恶劣事情。更何况那几人还是段天德的弟子。

　　段天德是什么人物？

　　堂堂荡云阁阁主，主管云海宗赏罚，如果被他抓到把柄，就算轩辕长风也无法保得住叶天性命。

　　不过这些似乎并不能让叶天出现丝毫的忌惮，他在动手的时候，甚至连眼睛都没有眨动一下。五条性命，就这样灰飞烟灭，而且，他也不会介意再添上两条。

　　“叶天……求求你别杀我们！”骆珊珊看着尸体发了好一会呆，此刻终于清醒过来，立刻便哭丧着告起饶来。

　　“白哥哥，你快点求情啊，叶天最重情谊，只要我们认错，他肯定不会对我们下手的……”

　　“白哥哥，你还愣着干什么，快点啊……”

　　骆珊珊几乎是一路爬到白阔身前，此刻她也顾不得注意称呼了，一口一个白哥哥的喊着，便想要拉白阔跪下。

　　起初，白阔还是很有骨气那般，站在那里和叶天直视，就好像自己问心无愧一般。

　　但是渐渐的，他发现叶天眼眸深处除了杀意已经再无其他，于是他开始怕了，因为他了解叶天，同样的，他也知道自己做了些什么。

　　“动手吧。”白阔闭上了眼睛，眉头紧锁，深深呼吸。

　　叶天缓步来到白阔身前，最后打量几眼，冷声道：“还有什么话要说，或者有什么要交代的事情。”

　　“没有。”白阔的回答几乎没有经过任何考虑，很是果断坚决。

　　闻言，一旁的骆珊珊骤然落泪，到头来，白阔竟然没有把自己放在心上。她本以为白阔会为自己求情，到时候自己便会陪他共赴黄泉，可现在看来，原来一切的一切，只是一场利用而已。

　　“白阔，你是不是从来就没有……”

　　骆珊珊的话还没有说完，白阔已经厉声打断了她，“婊子，你以为我会喜欢你这种烂货？”

　　这句话一出口，就连叶天都是眉头大蹙，没想到白阔不只对不起兄弟，竟然还是这种人！

　　“猪狗不如的东西！”

　　韵儿虽然很是反感骆珊珊，但此刻仍是抑制不住心头的怒火，闪身上前，啪的一声，在白阔脸上留下五道指痕。

　　白阔被打之后却嘿嘿的冷笑起来，笑的有些疯狂，似乎是最后的情绪表达。

　　“韵儿，你以为叶天会陪你一辈子，哈哈哈，你太天真了，男人都一样，见异思迁，我奉劝你一句，日后小心着些，否则自己被卖到妓院还帮人家数钱呢。”

　　啪！

　　韵儿又是一巴掌扇下去，力气之大险些直接把白阔头颅抽碎。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，里面夹杂着满口碎牙。

　　“哈哈哈，说到你的痛处了？”白阔虽然头脑昏沉，但仍是不放过任何嘴上的攻击机会，他很是明白自己已经绝无生还之理，所以要在临时之前，用最恶毒的语言来重伤韵儿。

　　“你扪心自问，你对他真的有信心么？”白阔用一双充血的双眼紧紧盯住韵儿，又道：“人之将死其言也善，你好好想想吧！”

　　“你找死！”韵儿几乎是从牙缝里挤出这几个字，她骨子里的烈性可以说丝毫不弱于叶天。如果白阔不是昔日的朋友，她甚至会毫不犹豫的将其撕碎。

　　“没错，我就是找死，你杀了我啊。”白阔阴沉的笑着，像是最后的狂舞。

　　“那我就……”

　　唰！

　　韵儿话刚说到一半，突然身边传来锐响声，下意识的侧身躲避，一道寒光几乎是擦着脖颈飞过。

　　扭头看去，竟是骆珊珊暴起伤人。

　　这一击没能成功，骆珊珊便也失心疯般的笑了起来。

　　“白哥哥，不管你如何对我，我都希望能为你做些什么，这个贱人竟敢打你，我虽然杀不了她，但做鬼也要缠着她，让她永无宁日！”骆珊珊咯咯咯的惨笑了起来，声如夜枭啼哭，端的是十分瘆人。


第398章 散场

　　骆珊珊的话让叶天和韵儿登时动容，且不管她人品如何，但对白阔的这份情谊倒是不假，二人对视一眼，甚至都在心里起了放她离去的念头。

　　“少在这自作多情，你算个什么东西！”

　　谁曾想，白阔却丝毫不领情，冷言冷语，就好像骆珊珊的死活根本和他没有半毛钱关系。

　　“你还是人么？”韵儿冷声问道。

　　白阔闻言嘿嘿冷笑两声，反讽道：“我怎么会不是人呢，我充其量也就算个狼心狗肺，到时你们，呵呵，以为我不知道么，你体内流淌的血液有多么污秽！”

　　“你们根本就配不上‘人’这个字！两个名副其实的妖人而已！”似乎觉得刚才的话分量不够，白阔又恶狠狠的补充了一句。

　　眼下白阔已是必死之局，他自己当然也很明白这一点，所以说起话来毫无顾忌，力求在最后时刻让韵儿和叶天的心中留下些伤痕。

　　“叶天，韵儿，你们别听他胡说，他已经疯了，放了他吧，他日后肯定不会再为邱子明卖命，你们看在昔日的情分上就饶了他这一次吧……”骆珊珊仍然不死心，不管白阔如何对她，她却始终想着为白阔争取一线生机。

　　“婊子，你他妈的是傻子吗，难道看不出他们不会放了我？”白阔恶狠狠的说着，又看向叶天二人，“要杀要剐赶紧一些，老子已经迫不及待化成厉鬼找你们索命了！”

　　闻言，叶天的脸上便被一层寒霜笼罩，虽然他没认真考虑过放白阔一马，但后者死不悔改的姿态，却是让他极不悦。

　　难道说背弃兄弟、无情无义还是一件值得骄傲的事情？

　　之前和白阔相处，除了感觉他胆子小些略有些没有担当之外，其他倒也没什么大不了的问题。今日看来，此子并非胆子小，只是之前没有什么触及过他的利益而已，而且他的品行实在是大有问题。

　　“你还有什么要交代的么。”叶天冷声问道，现在来说，白阔和他们已经不再是一个世界的人，即使不顾段流感受，也必须要将他出去。否则的话，将来大家很有可能会为其所害。

　　“交代？”白阔冷笑一声，道：“交代没有，但我诅咒你们，诅咒你们这群人不得好死，哈哈哈！”

　　白阔笑的疯狂，像是临死前最后的狂欢。骆珊珊见状便落下眼泪，她虽然不堪，但白阔将死，对她的触动却十分巨大。

　　试想一下，一个可以为了他而死的女子，这样的感情该是多么强烈。

　　“叶天，求你了……”骆珊珊扑倒在叶天脚边，这一次，她脸上的恳求之色至真至纯，再无半点虚假。

　　“他必须死。”叶天避开骆珊珊的目光，对于这样的人，她也许该死，但叶天却已经下不去手。不过，白阔却绝对不能放过。

　　“求你……”

　　“只要你放了他，要我做什么我都愿意。”骆珊珊急切地说道，胸口剧烈起伏，“我可以帮你去对付邱子明。”

　　“别说了，你帮不上忙。”叶天打断了她。

　　“我能的，邱子明对我有意思，我可以色诱他。”骆珊珊仿佛看到一丝希望。

　　闻言，叶天微微皱眉，骆珊珊说的话很有价值，这一点也许真的可以利用一下。

　　当然，他不会做出让骆珊珊去色诱邱子明那种卑劣的事情，但却可以以此为媒介，逼得邱子明就范来抓住他的把柄，然后好好教训他一顿，让他哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“你……同意了？”骆珊珊满怀希冀的问道。

　　叶天摇了摇头，还是那句话，白阔必须死。

　　“但，你可以离开了，马上就走，连夜离开云海宗。”

　　说完，叶天看向韵儿，韵儿会意返回小茅屋之中。

　　片刻后，韵儿从小茅屋中走出，手中已经多了一个包袱。她来到骆珊珊面前，将包袱递向后者，道：“你走吧，这里面有几件换洗衣物，还有黄金五十两，应该够你很长时间的花销了。”

　　叶天不由再度看向韵儿，他不是什么善男信女，刚才的意思只是让韵儿给骆珊珊些碎银而已。没想到她竟然给了骆珊珊这么多财物，而且叶天知道，这五十两黄金，几乎是韵儿的全部财产。

　　“你走吧，以后别再涉及江湖事，还有……看人要准一些。”韵儿轻声说道，虽然没什么感情，但却自有一种劝慰隐含其中。

　　“哈哈，你什么意思，你的意思我是人渣喽？”白阔大笑起来，笑了好一阵，又道：“人渣又如何，比起段流那个傻狗不还是强了无数倍，否则这浪蹄子怎么会王八吃秤砣死了心的跟我？”

　　嗑磕磕……

　　叶天双拳顿时握出声响，骨节处泛出白色，可见其怒火之盛。

　　“你，竟然还敢如此贬低段流！”叶天骤然闪身上前，一把揪住白阔的领口，质问道：“难道对于你来说，就真的没有一个兄弟吗！”

　　“哈哈哈，兄弟？兄弟有什么用？”由于领口被叶天攥的太紧，白阔有些难以透气，但仍是大笑不止。不过，但他说这句话的时候，眼眸深处却闪过一丝不易察觉的苦涩。

　　也许，对于他来说，段流还是唯一的兄弟吧。

　　“你去死！”叶天盛怒之下挥拳就打，只听咔擦几声，白阔的肋骨便折断数根。

　　“咳咳……”白阔因为剧痛而抽其凉气，同时喷出一口鲜血。

　　鲜血喷洒在叶天的身上，但他却丝毫不去理会，此刻他的双眼中满是怒火，虽然很想杀了白阔，但真到了动手的时候，却有些下不去手。

　　毕竟，这是曾经的兄弟，而且段流直到现在还时常提在嘴边……

　　如果他死了，段流会不会悲痛万分，即便他是这样的一个人。

　　“滚！”

　　最终，叶天还是选择了放弃，他下不去手。不管是为了段流还是为了昔日兄弟情，总之，他无法对白阔痛下杀手。

　　最起码现在还狠不下这颗心。

　　白阔被叶天掷在地上，又是一通剧烈的咳嗽，等到咳嗽稍缓，他挣扎着爬了起来，冷笑道：“叶天，你别以为今天不杀我我就会感激你，我最后再给你一次机会，现在想要杀我还来得及。”

　　闻言，骆珊珊惊惧万分，生怕叶天改变主意。赶紧一边抱住叶天的腿，一边冲着白阔喊道：“快走，快走啊……”

　　“闭嘴！”白阔极为不屑的怒吼一声，而后缓缓抬起头来，对着叶天道：“你给老子记住，有朝一日，我会亲自割下你的脑袋。”

　　“滚。”叶天深深吸气，他是怕自己盛怒之下出尔反尔，对白阔下手。

　　“哈哈哈，你记住了，我会变本加厉，到时候我不只要杀你，我还会好好伺候她的。”白阔指向韵儿，一副阴厉神色。他之所以敢如此放肆，便是因为他了解叶天。他知道叶天说过不杀自己，那今天就绝对会放自己离去。

　　砰！

　　叶天骤然出腿，一脚踢在白阔胸口，后者倒飞的过程中，甚至可以听见触目惊心的肋骨崩碎声音。

　　“今日放你离去乃是仁至义尽，隔日再见，我定会将你灭杀于世间！”

　　“哈哈哈，你恐怕没有那个机会了。”白阔忍住剧痛爬起，然后向着远方走去，走的时候还不忘回头挑衅：“放心，我下次出现在你面前的时候，便是将你抽筋扒皮的时候！”

　　“大言不惭，你记住了，无论你给谁当狗，再见之时就是你丧命之日。”叶天对着白阔的背影说道，声音如同黄钟大吕，一种令人心头压抑的威慑力扑散开来。

　　韵儿和骆珊珊都是一怔，叶天已经怒到极致，昔日再见，别说是邱子明，白阔就算找到邱天德，甚至云海宗宗主做靠山，都是难逃一死。

　　这场仇，就算是彻底结下了，可谓不死不散！

　　声音慢慢消散，白阔的背影也缓缓消失于暗夜之中。

　　骆珊珊望着他的离去的方向怔怔发呆，整个人似乎被抽空了灵魂，昔日还算颇有颇有姿色的面容也好像瞬间苍老了十几岁，不只是惊吓还是什么其他原因，她的脸色蜡黄，嘴唇煞白，不再有一丝灵气。

　　“你也走吧。”韵儿轻声说道。

　　“我能去哪……”骆珊珊失魂落魄的回答着，想起过往她和白阔之间那并不算幸福的点点滴滴。

　　叶天眉头皱起，骆珊珊对于白阔的感情，简直就是段流对骆珊珊感情的放大版。

　　不对，段流和骆珊珊没有经历过这般的生死离别，如果真的有这么一天，也许段流的做法，会比骆珊珊还要执着深情十倍。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　可是，对于这样的人，真的值得吗……

　　韵儿似乎看出了叶天的感伤，缓步走上前来轻轻握住了他的手，一双流转至温柔光芒的眼满含柔情，似乎在开解着他。

　　叶天之于对视，片刻后只觉心底一片温暖，他从韵儿的眼中得出了一个结论。

　　生死相许真的是值得的，只要有韵儿相伴。


第399章 再临南荒镇

　　距离上次的暗杀事件已经过去半月有余，这件事情自然而然被压了下去，叶天没有追究，邱子明短时间自然也不会再掀起什么风浪。

　　当时的主人公白阔已经不知去向，而骆珊珊则是由叶天和韵儿连夜护送，出了云海宗的山门。

　　晨光破晓，山路上薄雾弥漫，几许微光穿透雾气照射在林间枯草之上，映出点点莹华。

　　山路崎岖，虽然算不得难行，但亦是会耽搁赶路的速度。

　　此刻，山间小路上正有着三道身影迤逦而行。从背影上来看，两女一男，年龄都不算大。

　　三人行的不快，少年在前方开路，两名少女在后面辍着，大约小半个时辰之后终于爬上一座山巅。

　　这座山峰不高，不过二三百丈而已，不过站在山巅却仍可以将前方景物一览无余。

　　前方，是一片连绵的屋舍，其中也不泛楼阁林立，从这里看去，依稀可见零星的行人，因为时间太早，街上有些空荡。

　　“骆珊珊，稍后我会把你安排在一个当地世家，以后你就留在这里吧。”叶天没有回头，缓缓开口说道。

　　骆珊珊点了点头，时至今日，落得如此下场，根本怨不得别人，完全是她咎由自取。不过令她没有想到的是，叶天和韵儿不但对她网开一面，还亲自将她护送到此处。而且听叶天话里的意思，多半还已经为她安排好了去处。

　　这时韵儿似乎也想开口，不过终究没有说出什么来，片刻后只留下一声轻叹。

　　骆珊珊见状感触颇深，她知道，韵儿是想对自己多些嘱咐。自己曾经那么对不起他们，甚至还想暗害韵儿，没想到，人情冷暖，到了最后白阔连离去时都没有多看一眼，反倒是这些她当时心目中的怨恨之人还念在昔日那点单薄情谊，把自己当做一个朋友来对待。

　　“谢谢你们，真的，谢谢你们……”骆珊珊不禁流下眼泪，说着便要跪下。

　　韵儿立刻上前扶住了她，咬唇看了她几眼之后，说道：“只希望你日后能善待自己。”

　　善待自己……

　　骆珊珊愣住了，是啊，他为了白阔，不惜以身相诱，但最后却只成为白阔泄欲的一个工具，这对于女人来说，何尝不是莫大的悲哀和自我摧残。

　　“你们要小心邱家双少，他们不会善罢甘休的，而且……”骆珊珊说到这里顿了一下，因为她的脑海中浮现出一个“傻傻”的面口。

　　那个昔日被自己称作傻狗，却始终对自己念念不忘的人，此刻回想起来竟是如此的可爱和温柔。

　　“有什么话就说罢，我会帮你转告段流。”叶天不知何时已经回过头来，他知道，骆珊珊经历那晚的事情之后，已经明白了她失去段流是一件多么值得后悔的事情。

　　“算了，我也没有什么话要对他说，只希望他过的更好吧。”骆珊珊轻轻叹气，此刻她深深的知道，她曾经放弃了一个多么爱自己的人，可现在才明白，已经晚了，回不去了。

　　当然，如果她开口，段流还是会张开最温暖的怀抱。可是，骆珊珊扪心自问过后，自己这样的一个女子，还值得被段流去爱吗……

　　“真的没有什么话要说？”叶天略有失望，他认为骆珊珊应该对段流做出一个“完整”的交代。

　　“没有。”骆珊珊回答的很果断，随即转过身去，轻轻的，用只有自己能够听见的声音说道：“因为……我不配……”

　　叶天终究没有勉强什么，因为他能够从骆珊珊微微抽动的肩膀看出她心中的悲怅。对于一个女子来说，一生中能够找到痴情如段流那种的人相伴，该是一件多么幸福的事情。可是，她却亲手将之葬送。

　　“好吧，我们送你过去吧。”

　　骆珊珊点了点头，回过头来的时间已经收起悲伤，脸上荡着微微的笑容。

　　虽然笑的很勉强，但仍可以看出，她是想斩断过去，以一个全新的、乐观的容颜来面对之后的心生。

　　“段流，如果有缘我们再见，如果有缘，希望我可以用至爱来补偿你……”骆珊珊回首望向云海宗方向，天边的云朵随风而动，好像在凝聚着一张呆笨憨厚的脸……

　　……

　　大约一个时辰之后，叶天三人出现在南荒镇的城门之前。

　　阔别将近半年，叶天再度回到这里，心中竟别有一番滋味。

　　当然，这滋味肯定不是五味杂陈的难受，而是有些期待与害怕。

　　他的期待来自于将要和林青山李青峰兄弟二人见面，他的害怕则是来源于那一坛接着一坛的酒水……

　　由于事先已经通过消息，所以林家的人已经聚集在门口等待。他们搞出的排场不可谓不大，直接将整条街的行人清理，从中开出一条足有五丈宽的畅通无阻的道路来。

　　道路两侧挤满了围观的人群，在叶天离开后，林青峰果断对罗汉堂出击，经历并不算多么惨烈的大战之后，林家以牺牲三层实力为代价将罗汉堂在南荒镇除名。

　　这件事情让整个南荒镇明白了林家的强大，第一势力之名，绝非虚妄。

　　曾经其他几个一流势力也是终于明白自己和林家的差距，因为罗汉堂简直称得上南荒镇第二势力，可他们与林家的实力差距竟是如此之大。

　　悠悠众口是传递八卦的最好途径，也是探听消息的最好源泉，所以此刻人人都是一脸的兴奋，迫不及待的想要观摩一下那个年纪轻轻，身份高卓，实力超然的少年是何模样。

　　毕竟，能够让林家这个南荒镇的庞然大物弄出如此排场，绝对不是凡俗之辈。也许三头六臂也未可知，亦或是背生双翅、体绽神光也有可能。

　　远远地，叶天便看见了一个熟悉的面孔，那人身材细长，面画妆容，不男不女，正是华玉公子。

　　此刻华玉公子也看见了叶天，连忙亲自迎了上来，他的身后跟着两人，一个是大管事林瑞，另一个面泛红光的老者是谁叶天并不认得。

　　“叶公子！”华玉公子远远的便喊了起来，似乎和叶天有过交集是一件极为荣耀的事情，不过他也是多半出自真心。

　　“华玉公子，好久不见，你是越发漂亮了。”叶天挪揄道，他在林家逗留那些时日也没少和华玉公子打趣，发现此人除了不男不女之外，其他方面还真是不错，所以两人之间的关系也算很好。

　　“哈哈哈，取笑人家。”华玉公子也不扭捏，竟然还用“人家”自称起来。

　　走到近前，华玉公子便怔住了，因为叶天身边陪着两位美女。其中一个很是媚人，另外一个清灵之极。

　　那个媚人的女子比起清灵女子差了许多，但放在南荒镇仍然算得上一流美女。就更不用说那个清灵女子了。

　　“这两位是？”华玉公子略有妒意般的问道。

　　叶天见他这幅模样，赶紧干咳了两声，他可不想韵儿误会自己断背。

　　不过，当他下意识的看向韵儿时，只见后者也正在看着自己，而且眼放寒光，用虎牙咬住嘴唇轻轻点头，似乎在说，你小子可以啊。

　　“这这这……这位是同门师妹，也就是我要劳烦林老丈和林家主安排在你们林家的人，名叫骆珊珊。”叶天赶紧扭开目光不再和韵儿对视。

　　“骆珊珊，名字很好听，和人张的一样漂亮。”华玉公子笑道。

　　骆珊珊浅浅一礼，她不是过去的骆珊珊了，否则别管是男是女，很有可能先对华玉公子抛上一个眉眼玩玩。

　　“那这位呢？”华玉公子眼睛毒辣的很，一眼就看出清灵女子和叶天的关系不太一般，于是故意用一种醋溜溜的语气问道。

　　闻言，叶天心中不断的咒骂起华玉公子来，心说你个王八蛋，可把小爷爷害死了。

　　不过嘴上他自然不能说出来，否则就跟承认了一般。

　　只见他皮笑肉不笑的走到拉过韵儿，然后揽住韵儿的肩膀以表达两人之间的关系。

　　“这是……”叶天突然不知道如何开口介绍了。

　　韵儿本来还准备美美的听着，叶天却突然没了言语，她心中这个气恼，立刻狠狠的在叶天腰间扭了一把。

　　叶天吃痛，呲牙咧嘴，连忙喊道：“这是老大，我老大！”

　　虽然回答的不太尽如人意，但韵儿还是心里美滋滋的，毕竟老大这个称呼很能说明问题，而且她了解叶天，让叶天在这种场合说出什么爱人之类的话是一件很难的事情。

　　“哦……”华玉公子坏笑了起来，“原来是老大，老大你好。”

　　韵儿笑着与华玉公子回了一礼，同时狠狠的瞟了叶天一眼。

　　叶天自然是叫苦不迭，这都哪跟哪啊，吃的哪门子醋呢……

　　见到韵儿似乎还不想放过自己，叶天赶紧岔开了话题，快走两步逃离现场，跑到也算有些交情的林瑞管家跟前，拍了拍后者的肩膀，佯怒问道：“林老丈和青峰大叔怎么不来亲自迎我？”

　　和叶天相处过一段时间的林瑞自然也知道叶天性格，当然不会当回事，笑着回道：“他们不来迎你，可是有更重要的事情呢。”

　　“什么事比我来还重要？”叶天问道。

　　“哈哈，你小子有口福了，两位家主正亲自为你下厨呢！”林瑞轻笑，说“口福”二字的时候语气极重。

　　“而且，是林青峰家主主厨哦。”华玉公子补了一句。

　　闻言，叶天先是一喜，毕竟林老丈的手艺他可尝过。不过转念一想，华玉公子的话却让他隐隐感觉到一丝“阴谋”……


第400章 酒过三巡

　　很快，一行人便回到了林家，再一次来到那座湖泊水榭，林青山早已等待在门口。

　　数月不见，见面之后自然免不了一番叙旧，林青山和叶天畅聊起来，其他人则被安排入座等待开席。

　　大约四分之一个时辰之后，林家家主林青峰灰头土脸的从厨房出来，不过脸上的笑意却是十分真挚。

　　众人看着他那短胖的身材和手中还在滴着油勺子，一时间都暗暗咋舌，心说这就林家家主？

　　不过，他就是林家家主，毋庸置疑的南荒镇第一人。

　　“叶天，你可算回来了。”林青峰上前对着叶天就是一个熊抱，当时他们那几场大酒喝下来，关系实在铁的很。

　　叶天嫌弃的看他一眼，嘟囔道：“油渍都蹭到我的衣服上了。”

　　林青峰狡黠一下，似乎在说我就是故意的。

　　席间，众人自然免不了开怀畅饮，不过对于林青峰亲自下厨做出的满桌菜肴的味道，大家确实不敢恭维。

　　就连华玉公子和林瑞这等身份稍低的人都是咂舌不已，久久不去动筷。但反观林青峰，吃的那叫一个香，可能因为毕竟是自己所做，别人不给面子，自己也得给自己一个面子……

　　众人把酒言欢，林青峰当即便许下承诺。骆珊珊来到林家就跟回了自己家一样，以后就是他林青峰的妹子。

　　叶天忙说人家骆珊珊还小，管你叫爷爷还差不多。

　　“扯淡。”林青峰佯怒：“我有那么老？”

　　众人哈哈大笑，说你确实不太年轻。

　　后来经过大家的一致商讨，林青峰将骆珊珊收为义女，对于这个结果，自然是皆大欢喜。

　　此次不远外里而来，为的就是给骆珊珊寻找一个好的能够让人放心的安身之处，眼下任务完成，叶天和韵儿也算松了一口气。

　　之后的聊天便更加轻松，都是一些乱七八糟的杂闻趣事，不过说着说着，不知是谁开头，竟然引到了罗汉堂堂主身上。

　　提到这个话题，林青峰和林青山就有些避讳，似乎有着什么难言之隐。

　　“你们不会是拿我当外人吧？”叶天佯装不悦。

　　“怎么会，只不过这件事没必要把你牵连其中而已。”林青峰说道。

　　“您这是什么话，咱们是什么关系，再说骆珊珊还要指望着你们照拂呢。”叶天半开玩笑地说道。

　　林青峰又推脱了几句，但最后实在拗不过叶天，只能从实说来。

　　原来，林家在连个月前将罗汉堂斩灭，而且仅仅损失了三层实力，这本是一件振奋人心的好消息，但事后清理战场时却发现，明明已经被林青峰掌毙的罗汉堂堂主的尸体竟然不在其中。

　　这件事顿时让林青峰的心里蒙上了一层阴影，虽然对于他来说罗汉堂堂主不足畏惧，但林家分堂广布南荒镇，许多小的分堂即便是举全堂之力也难以抵挡罗汉堂堂主。

　　而且，罗汉堂堂主一手创立、苦心经营的罗汉堂被毁，他已经可谓是孤家寡人再无后顾之忧，若是报复起来，必然极为疯狂。

　　民间有种不成文的说法，那就是你越怕什么，什么就越会找上门来。

　　果然，在罗汉堂主失踪的一个月后，林家在南荒镇北的一个分堂满门被屠，一夜之间，竟是百余条性命陨去。

　　由于林家的分堂都传递消息的主要途径，一条断链，其他皆会受阻，所以消息传到林青峰耳中的时候，林家分堂已经在三天内相继被端掉了两个，丧失性命足有二百余人。

　　虽然这些人都是当地的一些附庸小势力，而并非林家正统，但这般遭人屠戮，对于林家的声名也是极具影响。

　　很快的，便有人质疑起林家的保护能力和对属下的庇护程度来。

　　因为这件事，林青峰苦思数日，最终虽然做出一系列的决策迫使罗汉堂堂主不敢贸然动手，但仍有许多隐患未曾彻底解决。

　　特别是最近几日，安插在南荒镇西的眼线频繁来报，说是发现疑似罗汉堂堂主的影迹。

　　这件事传到林青峰耳中得到了极大的重视，但南荒镇好歹也是方圆万里的镇子，仅仅依靠些许踪迹便想要寻出罗汉堂堂主简直无异于大海捞针，不过一切情况都在预示，罗汉堂堂主将会对南荒镇西的某个分堂动手。

　　在南荒镇西，林家共设分堂七处，其中实力最高者不过星堂堂主唐木星，为五段武师后期。

　　其手下共有护卫百二十人，大多数甚至连武师界定都没有达到，如果罗汉堂堂主进行突袭，凭他一人之力，只需半日便可全歼。

　　可是从南荒镇南的林家总堂出发，想要赶至南荒镇西的星堂，至少也要一天时间，这便是林青峰最头疼的事情。

　　而且，放眼整个林家，能够力压罗汉堂堂主的也仅仅他一人而已。勉强有这一战之力的也不过区区两三人。

　　他身为一家之主，总不能舍弃总堂而亲自赶往南荒镇西支援，否则的话罗汉堂堂主神出鬼没，若是趁机对林家总堂出手，那后果可是不堪设想。

　　虽然他若是那么做了，等同于玉石俱焚，但瓷器不碰陶器，林家以总堂受损来换取罗汉堂堂主的性命似乎并不是很合算。

　　听完这些，叶天面露沉思之色。

　　当然，他不是在考虑是否出手相帮，而是在思量以自己的速度能否在短时间内赶制南荒镇西的星堂，而且又要如何引出罗汉堂堂主。

　　见到叶天的神色，林青峰便知道他肯定是有出手相助之心，于是立刻开口道：“叶天，这件事你不要插手，我自有解决的办法。”

　　闻言，叶天笑了一笑没有说话。他很是明白，面对如此疯狂却不失理智的报复，林青峰绝对已经焦头烂额，而他此时却说什么有解决的办法，无非是为了不把自己拖进这摊浑水而已。

　　毕竟，罗汉堂堂主已经处于鱼死网破的状态，叶天身份尊贵前途不可限量，他决不能在这件事上出现任何意外，否则林家将永生有愧。

　　不过林青峰却并不知晓叶天的全部实力，如果他知道叶天身怀赤龙金血、第四灵囊和各种强力武学，估计他的心便会放宽很多。

　　况且叶天在不久前又突破到七段武师界定，这直接让他在武宗界定上都不弱于罗汉堂堂主，而且叶天还观看过金刚罗汉战体的内容，虽然后来被他赠送给林青山而并未自己学习，但常年来观看灵宝通鉴武学篇所积累的对于武学的强弱电的敏感程度，已是让他胸有成竹。如果对上金刚罗汉战体，他很有把握轻易找到罩门所在。

　　叶天的神色被众人看在眼里，林青峰和林青山明白他决心已定，势必要插手这件事情，多说无益，于是赶紧转移目标，希望在其他人身上找到突破口。

　　至于突破口，当然是韵儿，明眼人谁都看得出来，这个清灵女子和叶天的关系很不一般。

　　实际上也不用他们分析，因为叶天席间给韵儿夹菜之类的更重殷勤举动已经证明了两人之间的爱侣关系。

　　“呃……韵儿小姐，事情是这样的……”林青峰吞吞吐吐想要开口。

　　“林家主，叶天的事情我可管不了哦。”韵儿比谁都了解叶天，她虽然不希望叶天犯险，但她更明白，叶天决定的事情很难改变。

　　“你管不了？”林青峰满脸的不信，因为叶天对韵儿实在是太殷勤了，说难听点，简直跟伺候老娘一般。

　　他当然不知道叶天被华玉公子“陷害”的事情，还以为叶天是一个妻管严的货色呢。

　　“我真的管不了，除了……”韵儿说话间看向华玉公子，那种神色，后半句的意思在明显不过，除了作风和取向问题……

　　华玉公子一阵坏笑，而且还时不时的拿眼去瞟叶天。

　　叶天一阵无奈，真想把华玉公子抓起来暴揍一顿，这种事情越描越黑，他也只能在心中说华玉公子你太狠了。

　　“算了，我帮你们劝一劝吧，但有没有成效可不敢保证。”韵儿见林青峰还想开口，于是打断了他。

　　此时叶天正在对华玉公子挤眉弄眼，意思自然是在认怂服软，表达一种我服了你放我一马的思想。

　　不过这在韵儿看来可就变了味道，一双水灵灵的大眼猛瞪叶天，叶天见状更觉头大无比，这下可是彻底变成黄泥掉进裤裆里，不是屎尿也是屎了。

　　“林家主不想让你去星堂。”韵儿此刻的心思已经不再劝说上，事实上她从来也没想过要劝说叶天。虽然她从未相信叶天会对华玉公子有什么想法，但这种感觉着实难受的紧。

　　“你说我应不应该去？”叶天反问道，他迫切的希望找个机会来讨好韵儿。

　　“谁管你。”韵儿白了他一眼。

　　“那我不去了。”叶天讪笑说道。

　　“爱去不爱。”韵儿又白了他一眼。

　　“真不去了。”叶天继续讪笑。

　　看到叶天这幅模样，韵儿的气也消了大半，本来她也不是真的生气，更何况叶天还这般讨好哄她。

　　听闻叶天不再坚持要去星堂，林青山兄弟松了一口气，不久后散席安排住处，一切如常。

　　……

　　夜晚，一道人影闪出林家，快速向着南荒镇西而去。


第401章 错失机会

　　林家虽大，但叶天好歹也在这居住过一段时间，所以对地形位置还算比较熟悉。一路上只见他如同灵猿那般矫捷，身影闪烁，避开所有护卫的目光，最终从一座高墙翻过，成功的潜出林家。

　　落下墙头，叶天不禁摇头苦笑，“这哪是帮忙啊，简直和做贼没什么区别。”

　　其实，以林青峰的聪明岂会料不到他暗夜潜出的行为，所以在席间之时，林青峰猛灌叶天，直把叶天灌得七荤八素才算做罢。

　　即便如此，林青峰却依旧不放心，直接在叶天房间前安排了一对护卫专门看着他才算彻底放心。

　　不过对于叶天来说，想要避开那些实力只在武士后期徘徊的护卫简直就是轻而易举。而且，他喝酒时耍了个心眼，这边猛喝，那边便用灵力化解，所以到得此刻，竟是丝毫没有醉意。

　　当然，若是放在平时，他自然是不会这么做，毕竟喝酒就是要喝个尽兴嘛，藏着掖着还喝个毛。

　　但这次不同，这次他可是铁了心的要帮林家做点事情，所以才会出此下策。

　　“唉……有些对不住林老丈他们的盛情了。”叶天无奈的摇了摇头，到头来还是感觉怪怪的。毕竟这是帮人而非害人，却还要处处作假，真是可悲可叹。

　　抛开这些杂念，叶天快速上路。南荒镇方圆万里，从镇南到镇西至少数千里，对于普通人来说，恐怕要赶上几天的路程。即便对于武修之人来说也要一天时间才能到达。但对于叶天来说就没那么复杂了，他若是全程发力，估计不到半日便可抵至。

　　这样做当然要付出一定的代价，武元力消耗是最为棘手的事情，好在他此刻四个灵囊全部丰盈，即便以此来对付罗汉堂堂主，也是有着一战之力。

　　更何况，罗汉堂堂主若是见了他，恐怕根本就不会产生丝毫动手的念头。

　　呼！

　　叶天的身影如同一点电光，只见他双脚之下隐泛金光，御气踏燕决施展到极致，道路两旁的景物飞快流逝，连看都看不清楚。

　　大约一个时辰之后，叶天来到一处还未打烊的酒馆暂歇。毕竟数千里全程消耗武元力而不休息，即使是他也承受不了。

　　叶天在此小坐了一会，要了一碗香茶，然后再度上路。

　　之所以没有喝酒，是因为灵囊内的灵气只能控制醉意，但是酒水却真真实实的落进腹中，他是真的喝不下了。至于那碗香茶，是因为他说只是暂歇，店主便非不收他的银子，无奈之下叶天只好点了一碗茶水，但最后仍是没动一口。

　　再度上路，速度更快，这一次叶天没有休息，直至到达目的地。

　　南荒镇西，这里相对于南荒镇中心的南部要破落不少，不过所谓破落，也只是相对而言。

　　这里的街道并不是特别宽敞，大概在五丈左右，道路两旁的酒肆客栈也不算少，只不过规模上差了一些。

　　叶天从林家出发的时候是半夜时分，经过几个时辰的赶路，此时已经天将破晓。

　　今天的天气并不是很好，虽然晨光初透，但却只是几缕，大部分都被乌云遮住，想来过几天便会下去初秋的第一场冷雨，天气彻底转寒。

　　叶天站在街口望去，街道上行人不多，除了偶然可见早起的农夫和柴夫猎人之外，几乎见不多一个游人。

　　据林青峰所言，林家在南环镇西的分堂共有七处，而星堂只是其中之一，但规模是这七堂之最。

　　“老伯，您知道星堂在哪么？”叶天拉住一个提着斧子的老者问道。

　　那老者穿了一身麻布衣裳，肩处已经磨的破损十分严重，斧子刃口也已经卷曲，该是常年以砍柴为生的柴夫。

　　“星堂啊，过了这条街一直往西走，用不了多远就能看见了。”老者带着一个大檐帽子，估计是砍柴时防晒之用。

　　他伸手指了指前方不远处的一条拐角街道，声音有些沙哑，似乎患有咳喘。

　　叶天点头道谢，随后掏出几块碎银塞入老者手中，然后方才离去。

　　按照老者所说，叶天拐进了那条巷道，然后一路向西，直走了约小半个时辰，仍是不见尽头，甚至两旁房屋已经渐渐变少，前方出现荒凉小道也没出现星堂的只瓦片檐。

　　此刻叶天终于隐隐觉得有些不对，他停住脚步，开始回忆起老者的细节来。

　　这是一个七旬老者，由于大檐帽子的遮挡，所以并不能看清容貌，只能看见几缕白丝从头上散下。他的衣衫破旧之极，肩胛上的摩擦十分严重。而他手中的斧子也是锈迹斑斑，刃口卷曲的十分厉害。

　　这样的一个老者给人的第一印象肯定是苦命柴夫，不过仔细思量起来，问题便随着浮现了。

　　在市井之间有一句金科玉律，叫做“磨刀不误砍柴工。”

　　可是老者的斧子刃口已经卷曲的十分严重，这有些不合常理。想来一个肩头衣物都被磨破的柴夫，怎么会连这点道理都不懂。

　　而且，一个柴夫却带着大檐帽子，难道砍柴的时候就不碍事么？

　　当然，若是平时可以理解成路上遮阳之用，可今天天气虽算不上冷，但绝对不热，大檐帽子的出现，而旧有些蹊跷了。

　　还有，星堂乃是林家分堂，在南荒镇西来说已经是相当不俗的势力。若是换做正常的砍柴老夫，在见到一个年纪轻轻的少年人问出星堂位置的时候难道不应该有些反应么？

　　可是那个老者却很是不以为然，似乎叶天就应该问出星堂的方位一般，而且最后，他还骗了叶天。

　　将这些综合起来，叶天终究惊醒，如果不是奇葩，那个老者就必是罗汉堂堂主无疑！

　　想到这里，叶天反身便追，不远千里为的就是寻他，不曾想却与之擦肩而过……

　　不对，不仅擦肩而过，竟然还对了几句话。

　　这使得叶天有生以来第一次感觉到自己的智商被严重侮辱……

　　越想便越是气愤，叶天不由加快脚步，甚至连灵力都调动起来，真乃是风驰电掣一般。

　　按照原路追了大概一盏茶的时间，叶天突然挺住脚步，然后换位思考起来。他若是罗汉堂堂主，在得知有强敌前来追杀自己之后，该是做出怎么样的反应。

　　毫无疑问，正常人的思想肯定是逃走。不过，叶天相信罗汉堂堂主绝非常人，他不仅不会逃跑，还会向星堂发起进攻！

　　当然，这只是叶天的主观猜测，属于赌博性质，不过非常之事必须要非常对待。

　　在放走罗汉堂堂主和星堂遭屠之间，叶天必须选择压在后者身上。

　　若是罗汉堂堂主直接逃走，凭借叶天的速度想要追上他并不是什么难事，因为他逃走则必须要使用御空武学，十里之内叶天会有感知。

　　而他若是前往星堂则完全可以依靠七段武师的强悍身体速度赶路，神不知鬼不觉，趁着叶天原路追赶的空隙便可将星堂覆灭。

　　所以，叶天必须选择后者，哪怕罗汉堂堂主真的逃之夭夭。

　　既然定下决策，那么便只剩下一件事情，那就是在罗汉堂堂主之前赶到星堂，这样才能尽量的减少人员伤亡。

　　之前说过，由于林家的干系，星堂在南荒镇西属于很超然的存在，随便问个人便可得知位置。

　　说起来也不知是叶天运气太好还是太差，竟然随便问一个就是罗汉堂堂主伪装而成的柴夫，但却有偏偏粗心大意，被他蒙骗，白白浪费了小半个时辰的时间。

　　似乎刚才的事情在叶天心中留下阴影，这一次他找到的问路之人是一个中年妇女，除了这货满嘴跑火车的胡咧咧，否则肯定错不了。

　　“去星堂啊？小哥哪里人？”中年妇女似乎从事的不是“普通职业”，身材还算可以，面容也还说得过去，只不过涂抹的烟粉跟白面一般，一种风尘之气扑面而来。

　　叶天被她那秋波不断的眼神扫的后退一步，问道：“没错，还请大姐为我指路。”

　　听闻大姐这两个字，那中年妇女似乎就不高兴了，随后白了叶天一眼，又对身边佝偻着的老奴说了一句什么，不再搭理叶天。

　　叶天顿时只觉尴尬无比，反正也是，哪个女人愿意被别人叫成大姐。

　　“唉……”叶天为自己的粗心大意叹了口气，转身便欲离开。

　　“等等，小哥别走。”中年妇女突然喊住了他，走上前来媚眼频送，装嫩般地说道：“叫声姐姐，叫声好姐姐我便告诉你。”

　　叶天眉头微皱，他实在是没闲心和这中年妇女闲扯，大街上人虽不多，但想找个问路的还不是什么难事。

　　见到叶天又要离去，中年妇女顿时急了，快步跑上前来挡住去路，但刚才的风尘之色却已经一扫而空。

　　“小兄弟凭白问起星堂为何，今天不说清楚，恐怕难以安然离去。”中年妇女双眼闪烁精光，身上竟然散发出一种气势。

　　叶天一怔，挑眉打量她几眼，心道：“难不成是罗汉堂余孽？”


第402章 花三娘

　　“怎么，生意做不成便要改行抢劫了？”叶天鄙笑的扫了她一眼，待会搞清楚对方的身份之后，如果她是罗汉堂余孽，叶天不介意直接扫除。

　　虽然赶时间，但若是放任她不管，恐怕叶天反其道而行的消息就会走漏出去。

　　“呵呵，小哥真会说笑，只不过我见你年纪轻轻，怎么会和星堂扯上关系。”中年妇女也是一脸的不屑，在他看来，这个十七八岁的少年想要寻找星堂，多半是为了谋份差事。毕竟现在林家在南荒镇如日中天，星堂作为南荒镇西的最大分堂，又远离南荒镇南的总堂，上高皇帝远，如果能在这里当差，可谓是一件说出去风光而且相当不错的差事。

　　“呵呵，我和星堂扯上关系……”叶天在心中暗自冷笑一声，若说他和星堂之间有什么关系，那就是拯救星堂于大厦将倾之时了。

　　“你笑个甚，若是想要去星堂当差，我劝你还是死了这条心吧，老娘这一关你就过不了。”中年妇女鄙视的嗤笑了一声，抱起膀子冷视叶天。

　　闻言，叶天眉头一皱，问道：“你的意思你是星堂之人？”

　　“不然你以为？”中年妇女洋洋得意。

　　“速速带我前往星堂！”

　　“你谁啊？你又当自己是谁啊？”中年妇女不为所动，甚至还端详起自己的指甲来。

　　叶天瞳孔微缩，这等不识大局之辈当真欠打，不过看在她是一个女人的份上就不与她过分计较了。

　　不过，不计较归不计较，予以一定的威胁还是非常有必要的，否则她根本不会瞧得起叶天，瞧不起叶天就不会带路，而不带路的后果很有可能就是星堂覆灭。

　　想到这里，叶天再不多话，急速出掌，五指成爪向中年妇女手腕抓去。

　　中年妇女虽然眼高于顶，但她能够坐上星堂眼线头目如此重要的位置也是有着一定真才实学的，最起码，其武宗实力已达四段武师后期。

　　四段武师后期是什么概念，在南荒镇西，已经属于顶尖行列。

　　不过，四段武师后期对于叶天来说简直就是空气，只见他动用柔术，手臂暴涨，后者虽然有所反应，但反应终究不够快，脚步才动便已被叶天擒住。

　　随后，叶天身形一闪，待得落地时，已经带着中年妇女出现在数十丈开外。

　　“这……”中年妇女惊得目瞪口呆，眼前这个少年拿住自己简直就是手到擒来，如果他想下手，那自己岂不是连反抗的余地都没有就会毙命……

　　“你是……”

　　“没时间和你解释，快告诉我星堂的位置。”叶天松开了对方的手腕，毕竟在他面前，后者根本没机会逃跑也不敢逃跑。

　　中年妇女眼睛一阵翻滚，心中短暂而快速的分析起来。

　　少年实力如此之强，绝非普通人物，这一大清早便要如此急迫的寻找星堂，可定是有着什么不可告人的秘密。最主要的是，罗汉堂堂主最近频繁出现在南荒镇西，估计便是要对星堂下手。而这个少年赶在这个节骨眼上出现。

　　莫非……

　　“呀！”中年妇女不由惊呼了一声，甚至把叶天下了一跳。

　　叶天皱眉看她，脸色复杂的道：“你羊癫疯犯了？”

　　中年妇女没有答案，只是紧紧的盯着叶天，神色变幻莫测，似乎在心中天人交战。

　　“快点，晚了就来不及了！”叶天急切的催促道。

　　突然，中年妇女脸上的表情定格在大义凛然之上，只见她一收风尘之色，而后后退两步，冷笑道：“哼哼，想要我出卖星堂，没门！”

　　“这哪跟哪啊？”叶天一阵无语，到得此刻，他也是明白过来。对方乃是星堂的眼线，这几日罗汉堂堂主腥风血雨已经让她草木皆兵，眼下这是把自己当成罗汉堂堂主的援手了。

　　叶天叹了口气，心说真是心急吃不了热豆腐，最开始的时候为了节省时间，自己没有将身份挑明，现在反倒复杂了。不过话说回来，这个中年妇女难怪会成为星堂眼线头目，这么重要的岗位，没有她这份忠心可是真做不来。

　　“我叫叶天，你听过没有？”叶天心想他前段时间在南荒镇可是闹出了不小的风波，身为南荒镇武修之人，她应该对自己有所听闻吧。

　　“叶天……”中年妇女警惕神色丝毫没有放松，不过对于这个名字，她明显是有些印象。

　　“前段时间大闹群英会的那个叶天，打伤了陆霸。”叶天提醒了一句。

　　此刻天色已经渐渐放亮，街上行人也开始见多，二人所处的位置是街道中央，已经有好事之徒围上观看。

　　“咦……这小青年咋口味这么重，竟然对花三娘动手动脚。”

　　“你看花三娘摆出那副架势，估计这小子是真的得手了，今天免不了挨上一番毒打。”

　　“也奇怪，花三娘平时不是最喜欢老牛吃嫩草的吗。”

　　围观群众七嘴八舌，竟然都认为是叶天小小年纪不学好，吃了花三娘的豆腐，占了人家的便宜，才会导致这幅对峙的场面。

　　由于围观的人数并不多，所以并不是很嘈杂，他们虽然小声议论，但哪里逃得过叶天的耳朵。

　　而且，人家花三娘一副正义凛然准备动手的神色，自己这边却不为所动，在那些无知群众看来，的确像极了小流氓小泼皮的特质。

　　“我是云海宗叶天，你好好想想。”叶天毕竟年少，虽然经历了很多事情，但相比于打打杀杀，被人这般误会脸色登时就有些发红。

　　“咦……还云海宗哩，这小泼皮口气不小啊。”

　　“是啊是啊，吹牛都不会吹，云海宗……谁信啊。”

　　“看起来还是个外来的泼皮哩，到咱们这撒野，这下他可栽了，花三娘可是有修为在身的呐。”

　　众人你一句我一句，叶天听的头大无比，而花三娘则是乐于这般，毕竟能拖住叶天一会也是好的，看他这幅焦急的样子，如果他真是罗汉堂的援手，自己可就立功了。

　　“大家听我说，星堂有难，我特来除难！”叶天说话间手指微光一闪，一块云形玉玦出现手中。

　　“这是云海宗云令！”叶天摊开手掌，任凭众人观看。

　　“有钱人……”

　　“看来不是小泼皮，是哪家的大公子出来寻欢了……”

　　“真是口味重啊，寻欢不找小姑娘家家，竟然找花三娘……”

　　听到这些话，叶天简直脑袋都要爆炸了，这群无知货色。

　　此刻他也顾不得这些了，闪身上前再度制住花三娘，既然说不通，那就只能用强了。

　　“用强了，用强了……”

　　“光天化日，你这小子还有没有点人性！”

　　“放开花三娘，不然我们就告诉星堂，那时候你就死定了！”

　　令叶天没想到的是，这群无知货色还挺有正义感，以为叶天要当街强掳花三娘，纷纷出言威吓。

　　“好，快去星堂报信，我跟你们一起去。”叶天说着，心想虽然这群普通人带路速度上不如人意，但好歹比在这里凭白浪费时间要好上百倍。

　　“好大的口气……”

　　“一会儿到了星堂你别装孙子！”

　　“呸！外来的小鳖孙，你真不知道天高地厚，在我们南荒镇，林家最大，还容不得你撒野！”

　　群情激奋，叶天再一次引得众怒，不过他也顾不得那些了，直接拉住花三娘，然后随手再抓一人，道：“你来带路！”

　　那家伙本来说的正欢，但只感觉一股大力涌来，不明不白的就出现在叶天身前，顿时惊得冷汗长流。只见他张开满口黄牙，但却惊的发不出声音。

　　“叶……天，你真的是……叶天……”花三娘此刻终于反过劲来，她毕竟有些见识，一次机缘巧合听人说起过云令。而且，此刻她也是终于想起了叶天这个名字。

　　“废话，事不宜迟，快带我前去星堂！”叶天终于松了一口气，然后放开了刚才抓来的那个围观者。

　　后者如遇大赦，快速退回到人群外围，其他众人见花三娘一脸惊骇神色后，也都跟着不明所以的对叶天高看起来。

　　“什么方向？”叶天问道。

　　“向、向西。”花三娘还是有些错愕，叶天的威名她终于彻底想起，不仅林家和罗汉堂争的跟宝儿似的，而且还是云海宗来的大人物，将来有可能成为云海宗一阁之人的大人物。

　　像是这等人物，平日里可都是大家口中向往的谈资，没想到今天竟活生生的出现在面前，而且还这么近距离，还拉着自己的手腕。

　　纵然花三娘已经三十多岁，但此刻仍是春心泛滥，简直就像少年情窦初开那般，心头一阵阵的鼓动，心绪一阵阵的翻腾……

　　“一直向西？”叶天皱眉问道，他可不想再走错一次，否则星堂就没了。

　　“我带你去！”花三娘惊愕过后开始兴奋，反手拉住叶天，向西狂奔而去。

　　御空武学对于普通人来说无异于缩地成寸的妙法，两人身影一闪而逝，只留下街道上一阵惊呼之声。


第403章 人间修罗场

　　二人一路上的速度在普通人眼里可谓是风驰电掣，但不知是花三娘自己领悟不通还是所修习的御空武学品质太低，总之照比叶天预想中，速度实在是太慢了。

　　“路程很远很复杂么？”叶天问道。

　　身边风声猎猎，为了尽量赶出时间，花三娘可谓是卯足了劲。但在她看来比平时快出很多的速度，在叶天眼里却成了累赘。

　　由于风声太大，花三娘并没有听清叶天的话，只是隐约猜到个大概，于是比比划划，口中也不知说些什么。

　　叶天微微皱眉，此事时间紧迫，他已经耽搁了那么久，眼下可谓是晚去一会儿，就有可能多一人丧命。

　　“停下，给我指路，我自己先行，你随后赶制。”叶天拉住了还在奋力向前的花三娘。

　　后者一怔，这才听清叶天的话语，脸上现有一阵失望和惭愧，然后才说出了星堂的位置。

　　叶天听过之后道了声谢，立刻起身前往，幸好，星堂距离此地已经不算太远，半个时辰的时间足够赶至。

　　少了花三娘拖累速度，叶天果然进展神色，根本就没用上半个时辰，星堂的所在已经近在眼前。

　　前方，一座深宅大院般的建筑出现在眼前，里面隐约传来阵阵呼喊之声，想来罗汉堂堂主已经到达，并且大开杀戒。

　　此地位于一座山陵之中，隐藏的还算不错，东西南三面被山陵环绕，唯独北侧留出通入的大门。

　　这种属于易守难攻的构造，是盘踞此地的山匪所留，后来山匪被林家覆灭，索性便鸠占鹊巢，在此成立了星堂。

　　不过，易守难攻是针对于有实力守住大门而言，星堂之中无有能够和罗汉堂堂主撄锋的存在，这直接导致了此地非但不是易守难攻，而且还变成了瓮中捉鳖般的局面。

　　叶天深深蹙眉，越到近处，里面的喊杀声便越是震耳。便随着砰砰闷响，想来里面的情况已经是罗汉堂堂主在各种辗压式的击杀。

　　大约一盏茶的时间后，叶天终于出现在大门之前，由于罗汉堂堂主毕竟势单力孤，所以还是有少许幸存者逃了出来。

　　面前的这个人便是，他逃出生天般的从大门窜出，差点和叶天撞了一个满怀。

　　叶天本想下意识的扶他一把，可没想到那人已经吓破了胆子，竟然横刀便斩。同时口中惊慌的叫喊着什么修罗、地狱、都死了之类的话。

　　皱眉看了他一眼，叶天深深感觉到事情的严重性，看来罗汉堂堂主已经到达多时，死在其手下的人也绝不会少。

　　侧身避开刀锋，叶天继续向宅院内掠去，之前那个好像有些疯了的护卫见叶天对他无意，于是赶紧再度逃跑。

　　这是一处三进制的深宅，第一进全是厢房，和王家有些类似，左右两侧各有十余个厢房，每个厢房看样子可以容乃五人左右。

　　此刻的喊杀声正从第二进中传出，端的是异常惨烈，不过听起来并不像是拼杀所发出的喊叫，竟有些像见到了什么恐怖的，超过人类承认极限般的东西。

　　一进和二进之间还有一扇大门，高约两丈，十分厚重，此刻正紧紧的关闭着。

　　叶天正准备打开大门，突然眼角余光瞥见围墙上探出一个人头来。

　　他知道，这是想要逃命的星堂之人，由于大门被封，所以只能翻阅围墙来逃生。

　　叶天想要救帮他一把，于是便欲动身，可脚步才动，诡异的事情却发生了，只见那人头部突然剧烈颤动，而后竟然整个炸裂开来！

　　“嘶……”

　　纵然是叶天，此刻也倒吸了一口冷气。那人头部炸裂之后，里面竟然落出一只乳白色的，肥肥大大的爬虫来！

　　“难怪！”

　　在此之前，叶天还有些想不通，区区一个罗汉堂堂主何以让星堂之人如此恐惧。原来竟是这样！

　　面对这种恐怖的爬虫，叶天都是起了一层鸡皮疙瘩。

　　这不是害怕，而是瘆人，让人一看就觉得心中恶心，觉得避之不及。

　　叶天深深吸气定住心神，然后伸手去推大门。

　　可是一推之下，大门竟是纹丝不动，像是被什么东西顶住，完全没有反应。

　　这使得叶天没来由的涌起一股怒火，掌中金光顿起，猛地向大门拍去。

　　砰！

　　伴随着炸响声，厚重的铜门顿时四分五裂，随后一道近一丈高的人影随着门扇向院内飞落而去。

　　原来，竟是陆霸！

　　是他顶住了大门，难怪推之不动。

　　叶天迈步进入内院，场中的情形顿时让他再度倒吸凉气。

　　只见遍地都是死尸，而且几乎每具尸体都没有头颅，原本青灰色的石板已经完全被鲜血染红，而且许多乳白色的脑液掺杂其中，碎裂的头骨随处可见……

　　再看还在挣扎中的活人，无一不是惊恐万分，脸庞都已经扭曲，他们或疯狂的吼叫，或目光呆滞的坐在地上等死，更有甚至，竟然为了结局痛苦恳求别人将自己斩杀。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵苍蝇般的嗡鸣声传入耳中，叶天伸手如电，一把将飞来之物攥在手中。

　　展开手掌，只见手心处已经只剩下一个小小的红点，那个飞虫已然不知去向。

　　此刻，就算是叶天都忍不住骇然，这种飞虫竟能瞬间钻入人体，然后通过血管进入脑髓，最后在脑中吸食血液，体型膨胀撑开宿主的头颅……

　　“不好！”叶天暗叫一声，刚才那只飞虫他甚至还没看清模样便已经钻入了自己的血管当中！

　　赶紧打开神识内探，神识所致，体内纤毫毕现。

　　滋滋滋……

　　有种融化般的声音传来，只见在自己手心处的血管中，那只飞虫已然瞬间化成灰烬。

　　不对，是连灰烬都不剩，直接湮灭。

　　“赤龙金血！”叶天猛然警醒，赤龙属于荒古时代，这种强悍的生命所流淌的血液岂能被区区蝇虫玷污。

　　“哈哈哈，你还是来了！”

　　突然，一道浑厚的声音带着疯狂从漫天嘈杂中透了过来。

　　不用问也知道，此语出自罗汉堂堂主之口。

　　叶天抬头直视，只见纷乱人影对面，一个白发老者正端坐在一把大椅之上望着自己轻笑。

　　他的笑竟是如此的残忍与快意，手中还端着一盏清茶，眼前这种地狱屠场般的场面，对他来说似乎却是一种莫大的享受。

　　“你如此泯灭人性，不觉得作孽太深么？”叶天冷声呵斥，不用问也知道，这些怪虫肯定是受到罗汉堂堂主以某种秘术驱使。

　　“作孽？”罗汉堂堂主不屑冷笑，道：“什么叫作孽？”

　　瞳孔微缩，叶天没有说话，手掌中已经泛起金光。

　　“哈哈，莫急莫急，你若是杀了我，这些血蛭将失去控制，到时候不只是星堂，恐怕整个南荒镇都要遭殃。”罗汉堂堂主似乎看出了叶天的想法。

　　“你真该死！”叶天咬着牙，一字一句地说道。

　　罗汉堂堂主又是哈哈一笑，在如此令人作呕的场面前慢慢品了一口茶，这才开口道：“你说我该死，你说我作孽，呵呵，可他们林家屠我罗汉堂之时有没有想过这些？”

　　“难道我们的命就是蝼蚁，就应该被他们斩杀？！”这一句，罗汉堂堂主语气骤然转厉，眼中也是射出两道森芒。

　　“放屁！”叶天大怒，他已经控制不住情绪，短短几句话的时间，又是数人头颅炸裂，那种撕心裂肺的惨叫，那种白红漫天的画面，无一不深深的冲击着叶天的神经。

　　“势力角逐，胜败正常，可你竟用这种非人的手段来折磨残害！”叶天感觉自己后槽牙都在打颤，如果可以，他真想生生捏爆罗汉堂堂主的脑袋，让他也尝尝这种滋味。

　　闻言，罗汉堂堂主似乎有平静了下来，对着叶天森冷一笑，又坐回到座位之上，缓缓开口道：“你的实力，你的心机，说实话老夫很佩服。不过终究是太年轻了。”

　　叶天鼻翼抖动，对方这幅做派，已经几乎让他忍无可忍。如果任由后者说下去，他恐怕会不顾后果，直接将之灭杀。

　　不过罗汉堂堂主却将叶天的愤怒视如不见，继续说道：“死，有什么区别吗？用刀砍杀，用拳头轰杀，和用它们……”

　　罗汉堂堂主说到这里伸手揽住一只血蛭在掌心，“和用它们有什么区别，结局不都是一个死字？”

　　叶天心头一震，的确，势力角逐中，无所不用其极，林家既然能够下狠手将罗汉堂覆灭，罗汉堂堂主为何不能用更狠更毒都手段来报复。

　　“亏你还来自云海宗，呵呵，据老夫所知，你们云海宗昔年崛起时所用的手段，恐怕比这阴狠数倍！”罗汉堂堂主嘲笑般的看着叶天，就像看着一个不经事的孩童。

　　嗡……

　　叶天又是心头一震，他说的是真的吗……堂堂云海宗，声名远播万万里，在世人眼中的煌煌大派，竟是用比这还要阴毒的手段崛起？

　　不，他一定是在胡说！

　　云海宗有极道武学“幻云”，何须用如此卑劣手段，可他这么说是为了什么呢？

　　叶天猛然警醒，他必然是见到血蛭钻入叶天身体，在等着看叶天头颅炸裂！

　　不过，恐怕是要他失望了！


第404章 傀儡术

　　罗汉堂堂主说完之后就一直盯着叶天阴笑，那张上次见面时还颇有道骨仙风之感的容貌，此刻竟是如此的阴森可怖。

　　算起来，罗汉堂堂主也该有七十多岁了，脸上横生着皱纹，一双老眼略带浑浊，剩下的，却都是疯狂和残忍的快意。

　　叶天直视他的眼睛，感觉就好像在和一条剧毒的蛇蝎对视。如果猜得没错，前者必是在等待叶天头颅被血蛭撑炸。

　　时间一点点流逝，场中哭天抢地的哀嚎和惊吼仍然未断。血蛭虽然很轻易就能钻入人体，但想要达到把头颅撑炸的程度，还是需要一点时间的。

　　而且，在场之人虽然实力不高，但好歹也不是没有元力的普通人，血蛭进入身体之后，他们即便是出于恐惧的本能也会全力抵抗，力求以自身元力将血蛭震死在体内。

　　不过，他们之所以只是一些普通护卫也不是没有原因，实力摆在那里，很多人都无法将元力熟练掌控到能够在体内某点自如行动。

　　换句话说也就是他们成功将血蛭震死在体内的几率很低。

　　罗汉堂堂主静静的看着叶天，像是在欣赏一件艺术品，更像是在玩味的等待着不可一世的叶天头颅炸裂那一幕。

　　叶天没有妄动，血蛭对他虽然没有威胁，但对于这些护卫却极为可怕与难缠。而且罗汉堂堂主刚才说过，如果他被击杀，这群血蛭将失去控制，从而殃及整个南荒镇。

　　这是最让叶天头疼的事情，而且他完全有理由相信罗汉堂堂主没有说谎。毕竟无数的血蛭在场，但是却没有任何一只回去攻击陆霸和罗汉堂堂主。这足以证明他们之间的特殊关系。

　　也许，血蛭不攻击他们还有别的原因，但叶天终究不能拿南荒镇的全部人的安危来做赌注。

　　这种名为血蛭的爬虫可谓非常恐怖，不单单是它的成长方式，在没有吸食足量的血液之前，它很小很不容易被发现，还可以飞行。这让普通人根本无从防范，甚至连武修之人都是避之不及。

　　而且，这还不是它最可怕的地方。根据叶天观察，这些血蛭竟有着非常可怕的繁殖能力。它们的繁殖甚至不需要配偶，竟然是在吸食血液达到临界点时候爆裂，然后体内便可以衍生出五到十只不等的幼年血蛭……

　　砰！

　　一个护卫在叶天身前不到一丈的地方炸裂了头颅，他的尸体缓缓倒下，豆腐脑一般的脑浆里，缓缓的爬出了一只白胖爬虫。

　　那只爬虫的形体和蚕有些相似，不过通体雪白，头部生有两横一竖三只红色的眼睛，嘴巴前是两把锋锐的尖钳。

　　叶天克服着自己胃腔里的阵阵翻滚，紧紧的盯着这个恶心的东西。

　　血蛭，也不知是什么生物，竟然在灵宝通鉴上都没有记载。

　　指尖泛起一缕金光，叶天猛然探指，金光骤射而出，向着那只刚刚吸满血液的血蛭射杀而去。

　　噗！

　　金光未至，那只血蛭已经自行爆裂，里面乳白涌动，已经毫无鲜血流出，从其体内爬出的，竟是六七只背生双翅的幼小血蛭。

　　嗤嗤嗤……

　　金光恰好射至，这种恶心的生物似乎不会叫，随着几率白烟，全部成为了飞灰。

　　“恩？”罗汉堂堂主微微皱眉，他终于察觉出不对劲来，按照常理，叶天体内的血蛭应该已经吸食饱满，难道是出了什么意外？

　　想到这里，罗汉堂堂主瞳孔微微缩进了一些，片刻后，嘴角却又挂起一丝冷笑。

　　“叶天，刚才那只血蛭被你震死了吧？”

　　声音传来，叶天收回了思绪，他此刻可谓是心急如焚。击杀罗汉堂堂主和陆霸并不是什么难事，但他一时间真的难以想出如何彻底灭杀这些血蛭的办法，只要跑走一只，在其恐怖的繁殖能力下，南荒镇必然遭殃。

　　“说话啊，被这种场景震慑住了么？”罗汉堂堂主嘲笑般说道：“你们云海宗出来的人物，是不是都没见过这么血腥的场面啊？”

　　叶天没有理他，这种毫无水平的嘲讽根本无法影响叶天心绪。

　　见叶天仍不说话，罗汉堂堂主又道：“看见你，让老夫想起了农家大户圈养的牲口，看似皮毛光鲜，实际上连一点猎食的能力都没有，完全就是一个……废物！”

　　闻言，叶天眉头一挑，不过却并不会发怒，罗汉堂堂主如此想要激怒他，肯定不只是图个嘴上痛快而已，必是有着什么阴险的目的。

　　“呵呵，你好歹曾经也是一堂之主，在这南荒镇地界也算是个震动一方的人物，今日落得如此下场，还好意思在这里嘲讽我？”叶天神态自若的回答着，同时将一只向他飞来的血蛭幼虫化为齑粉。

　　罗汉堂堂主脸上顿时浮起一丝阴狠，他可不是宽洪大量之人，而且，叶天偏偏又戳向他的痛处，端的是可恨之极。

　　不过，以他的老辣，自然也不会轻易被反制，只听他哈哈大笑，道：“死的不过是一些废物而已，他们林家若是真有本事，那为何老夫还会再次逍遥快活？”

　　“对对对，我有必要和你解释一下，否则你会当我词不达意。”罗汉堂堂主又道：“老夫对那些烟花柳巷毫无兴趣，能让我快活的只有一件事，你猜是什么？”

　　不待叶天回答，罗汉堂堂主再次自顾自的开口说道：“那就是杀戮！”

　　“看着他们一点一点的被折磨而死，看着他们惊惧的眼神，听着他们撕心裂肺的哀嚎，要多畅快有多畅快！”

　　此时，叶天即便再怎么沉稳也不由暗骂了一句变态，因为对方这不仅仅是想要激怒他，而且还是铁铮铮的事实。

　　试问，谁能在这种血腥而又恶心的场面下慢慢品茶？这是一个正常人能够做出来的事情么。

　　“你简直和禽兽无异，不过你恐怕也低估了我。”叶天冷笑。

　　“低估？何来低估之说。”罗汉堂堂主似乎饶有兴趣的问道。

　　“你以为我此次前来是为了什么？难道为了救他们？”叶天环手指向兀自痛苦挣扎的星堂护卫，“我只为杀你，他们的生死与我何干！”

　　闻言，罗汉堂堂主再度哈哈大笑起来，笑的满是不屑，笑了好一阵方才说道：“我真的相信了，那你动手……”

　　一个“啊！”字还未出口，叶天竟然真的身形暴闪，同时掌中催发出一道金光炸射而来。

　　罗汉堂堂主猛的一惊，他本以为叶天只是为了恐吓自己而已，没想到这小子竟然真的不顾南荒镇万民生死向着自己动手了。

　　其实，叶天也真是没有办法，杀了罗汉堂堂主可能会让南荒镇陷入无穷灾厄，但不杀他的后果，肯定是更加严重与恶劣。

　　所以他只能选择动手，毕竟，灭绝血蛭还有着一线可能，如果放任罗汉堂堂主胡作非为，后果不堪设想，血蛭也永远不会绝种。

　　他就是要赌一把，像当日在群英会酒楼那般赌上一把，以破釜沉舟的气势，让对方率先妥协。毕竟，实力摆在这里，罗汉堂堂主如果不作出妥协，他今天必死无疑。

　　相信他并不是一个疯狂到连性命也不顾的人物，否则他何必要藏头缩尾，直接把血蛭放进林家总堂多好。

　　砰！

　　金光射去，中途和一块横飞而来的石凳相撞，闷响声中，石凳崩散炸裂。

　　“陆霸？”叶天扭头看去，只见陆霸正大步向自己走来。

　　“不对……”叶天突然感觉有些不对劲，因为陆霸的双眼中空洞无神，而且行动也极为僵硬，竟像是一具行尸走肉！

　　转头再看罗汉堂堂主，只见此人正双目微合，口唇微动，似乎念念有词。

　　“难道是傀儡术？”叶天心头一震，他曾经在灵宝通鉴上见过关于傀儡术的记载，这种神秘的手段并不能归纳于武学之中，亦是无法与阵法、邪典相兼容，属于独有的一脉特殊手段。

　　其主要作用，竟是能够将已死之人操控，并且使之肉体达到空前的强大，虽然无法使用身前所学的武学，但其本体力量，却堪比诸多霸道武学。

　　“没想到，他竟然掌握了傀儡秘术！”叶天暗自惊讶，控制血蛭，而且还掌握了傀儡术，这个罗汉堂堂主，绝对不简单。

　　“击！”那边，罗汉堂堂主突然暴喝一声。

　　随后，陆霸原本空洞无神的双眼竟然冒出丝丝黑岩，整个人顿时散发出一种诡邪的气场来。

　　呼！

　　巨大的拳头如同流星般砸来，空间似乎都为之撕裂，仅仅凭借气力，竟然都带起了凶悍的气浪。

　　气浪翻腾而过，好几个身处中心的星堂护卫顿时被挤压的骨骼乱响，口中亦是喷出鲜血。两眼外凸，直接被这股气浪震死。

　　叶天飘然后退，心头后悔不已，刚才罗汉堂堂主明显是在施法，如果那时候阻止，也许傀儡术并不能施展成功。

　　眼下虽然陆霸并不能对他照成什么实质性的威胁，但不可否认的，它绝对是一个颇为麻烦的存在。

　　而且，叶天隐隐觉得，罗汉堂堂主好像在故意拖延时间，似乎酝酿着一场更大的阴谋。


第405章 残酷的现实

　　吼！

　　陆霸发出一声类似猛兽般的吼叫，双眼中的黑烟滚滚涌出，和着如此血腥的场面，端的是诡异非常。

　　那边，罗汉堂堂主似乎已经彻底完成了傀儡术的施法，起身离座，竟然向三进后院闪去。

　　临行时，他回头瞥了叶天一眼，眼神诡异而阴森。

　　“老贼，哪里走！”叶天大喝一声便欲追去，可身影才动，陆霸已经攻至，一双流星般的铁拳虎虎生风，竟然卷起两道气势磅礴的飓风来。

　　叶天隐隐有种感觉，后院中有着罗汉堂堂主最后的依仗，也一定是一件凶霸之极的杀器，如果放任他离开，后果不堪设想。

　　可是陆霸拦在门口，想要过去，要么除掉他，要么硬抗。

　　短暂而急速的思虑过后，叶天选择硬抗，想要击杀这个几乎已经魔化的大块头绝不是一件简单的事情。

　　可是，他才到近前，便从那两道飓风中感受到了无比的巨力。被那风浪一刮，皮肤竟剧痛无比，甚至生出撕裂般的感觉。

　　叶天心头一凛，急速后退。对于这种磅礴的力量，他很是清楚，如果被那飓风卷入其中，恐怕可以轻易撕碎任何一个武师界定的武修者。

　　虽然叶天身怀柔术和赤龙金血，其身体承受度早已堪比武统界定强者，但仍是不敢小觑那两道飓风。不能不致命不代表不会受伤，而受伤往往又是丧命的前奏。况且在这种情况下，越是冲动，越是容易一败千里。

　　叶天迅速冷静下来，由于陆霸已经失去意识，只是受到罗汉堂堂主的操纵，而根据叶天观察，它得到的命令似乎只是守住大门不让叶天入内，这倒是给了叶天一定的机会冷静下来分析形势。

　　陆霸之强，已经显而易见。根据目前的情况来看，罗汉堂堂主使用傀儡术乃是迫不得已，而后院中的未知杀器他更不是不想轻易动用。

　　否则，罗汉堂覆灭之际他完全可以将之祭出。这说明使用这两种东西会给他带来一定的负面因素，而且，成败也未必就十拿九稳。

　　嗡嗡嗡……

　　后院传来剧烈的声响，叶天思路随着被打断，那种声音，简直就像是某种来自荒古的恶魔觉醒，虽然是震颤声响，但却让人不寒而栗。

　　在这种声音响起后，场中瞬间归于死寂，就连那些被血蛭侵入脑海的护卫们都是暂时忘记了疼痛。

　　他们的双眼向外凸着，嘴巴张的老大，全都进入到一种极限的恐惧当中，像是被震慑住了心神。

　　叶天疑惑的看着他们，是什么力量竟然让这些频临之人能够忘记当下的恐惧而陷入到更深的恐惧当中，难道仅仅是那种振动的声音吗？

　　很显然，绝对不是。

　　嗡嗡嗡……

　　振动的声音仍在继续，一股凶煞的气息弥漫而出。

　　仅仅一墙之隔，后面的三进院落中到底发生了什么……

　　突然，叶天猛然警醒。他不但发现所有的血蛭都蜷缩成一团安静无比的呆在那里，而且还从那震动声中听出了什么。

　　“难道是……巨型血蛭！”

　　叶天浑身猛地一个激灵，那种振动的声音，不正是血蛭飞行时颤动翅膀的声音吗！

　　此刻，叶天竟然也感受到一丝恐惧，如果后院中真的藏有巨型血蛭，而且被罗汉堂堂主唤醒的话，别说整个南荒镇，甚至连周遭万里都将遭受到一场前所未有的浩劫。

　　这难道就是罗汉堂堂主轻易不愿意将之展露出来的原因么。

　　巨型血蛭一出，方圆万万里不知道要有多少人殒命！

　　如此的杀孽，恐怕连罗汉堂堂主这等恶毒的人物也是承担不起吧……

　　嗡嗡嗡……

　　后院中的振动似乎越来越频繁了，但叶天却陷入犹豫之中，也许，牺牲这些星堂护卫来换取巨型血蛭的沉眠才是正确的选择把。

　　若不是把罗汉堂堂主逼到性命堪忧的份上，后者应当也不会泯灭人性的去唤醒巨型血蛭……

　　“老贼，你听着，如果你愿意就此罢手，我会保你不死。”

　　叶天几乎是瞬间就做出了决定，势力角逐，一方颠覆一方崛起，这其中必然存在着莫大的因果，既然罗汉堂覆灭，林家几个分堂遭受屠戮也许才是真正化解因果的唯一办法。

　　此刻，叶天深深感觉到了天道无常和无情，人道亦是如此……

　　“放屁，林青峰会放过我？”罗汉堂堂主吼道。

　　“我以声名担保，以云海宗的声名担保！”

　　这句话说完，后院中的震动声便弱小了许多，罗汉堂堂主也是陷入了沉默。

　　要知道，云海宗的声名可不是任何人都能借来用的，特别是叶天这种亲传弟子，如果他以云海宗的声名为担保，但却做出了出尔反尔的事情，那么云海宗的名誉将会遭受到极其严重的打击。

　　虽然没有敢在云海宗面前说出什么怨言来，但越是这样，云海宗就越要保持一个良好的口碑，这也许就是豪门巨派一贯的虚假作风吧。

　　所以，叶天以此为担保，可谓是比用他的性命来担保还要有说服力。因为如果他违反了承诺，云海宗绝不会放过一个损毁宗门声名的弟子。

　　不管他是谁，不管他是不是亲传弟子亦或作为云令持有者的准接班人。

　　“哈哈哈，你当老夫是三岁小孩儿？”罗汉堂堂主终于开口了，不过他并没有选择相信叶天，“老夫很有自知之明，你的实力在我之上，杀我并不是什么难受，我若放弃最后的底牌，你杀了我谁又知道！”

　　“难道你真的就敢背负生灵涂炭的滔天罪孽？！”叶天知道刚才那一话题已是多说无益，虽然自己真的是有心放他一马，但他绝对不会相信。

　　“滔天罪孽，哈哈哈！”罗汉堂堂主忽然放生大笑起来，笑的疯狂，笑的声嘶力竭。

　　“和我提滔天罪孽，你知不知道什么才叫做真正的滔天罪孽？”

　　闻言，叶天竟是心头一动，罗汉堂堂主的语气中竟然多出了一缕悲怅和酸涩，不过更多的仍是无尽恨意。

　　叶天隐隐觉得，接下来，罗汉堂堂主将要说出一段尘封多年的往事。

　　“数十年前，那时我还是一个不经事的孩童，那时的我并不喜欢修习武学，我只是向往着有朝一日能够和父亲母亲爷爷奶奶住进很大很大的房子里，我向往着一家其乐融融，我相信世界是美好的，我相信在云海宗的庇护下，我们可以在这莽苍乱世过上很幸福的生活。”

　　说到这里，罗汉堂堂主顿了一顿，在叶天看不见的后院中，他那双眼恢复了浑浊，阴沉的脸庞上，竟然悄然落下两行清泪。

　　“可是！”声音突然激动起来，像是含着滔天的怒火，“你们云海宗宗主，为了灭杀一个能够威胁到他的大势力，竟然不惜株连万民，动用极道武学‘幻云’！”

　　“幻云……”叶天如遭雷击，幻云他当然知道，轩辕长风曾经跟他提起过，数十年前，幻云出世，方圆万里生灵涂炭，竟成一片血海……

　　难道，罗汉堂堂主的亲人，就是在那个时候失去生命的么……

　　云海宗，这个世人敬仰的豪门巨派，竟然仅是因为地位受到威胁便置万民于不顾……

　　“我的双亲，爷爷奶奶……”

　　罗汉堂堂主的话还没有说完便已经哽咽，此刻，在叶天听来，他不再像是一个十恶不赦的杀人狂魔，而是像一个满心悲伤被命运被不公世道摆布的垂垂老人。

　　“也许，你应该放下。”叶天幽幽说着，就想对自己说的一样。他透过这件事，似乎看到了他一直在追求的武道之巅，他一直想要寻找的绝世父亲。

　　做到霸绝天下那一天，是不是翻手生灵涂炭，覆手横尸万里……

　　而之于这个天下，生命是不是从来就轻若鸿毛……

　　一时间，两人都陷入了沉默，后院的震动声暂时歇止，场中的人们恢复了神智，他们开始惨叫，开始怒吼，开始失去生命……

　　“叶天，你现在懂了吧，人与人之间从来就不存在怜悯与残忍，唯一永恒存在的，只有……实力！”

　　罗汉堂堂主突然开口了，此刻他的语气已经不再像和一个仇人说话，反倒更像是淳淳开导。只不过，这种开导的内容，却是如此的令人绝望。

　　绝望，但又真实。

　　“我懂了。”叶天喃喃自语，在这物竞天择的天择大陆，在这强者为尊的武宗之内，实力，才是唯一准则。

　　你看重的玩民生死，对于那些大人物来说，不过是一粒尘埃罢了。

　　如果想要改变这个世界，首先要做的，也是必须要做的，只有站在世界之巅。

　　掌控，才是唯一的途径。

　　只有万民生死掌控在自己手中，才能保证他们不会受到平白无故的灾厄殃及。

　　这一刻，叶天突然迫切的想要改变这个世界。

　　不过，他也同时明白了一件事情，在没有足够实力之前，所谓的心怀天下，不过只是一个愚蠢的想法而已。他能做的，也是仅能做的，只有尽力保护好身边的朋友而已。


第406章 斩杀陆霸

　　天边，烈阳逐渐高升，浓厚的云层被光束穿透，金色的光辉遍洒大地。

　　叶天抬头看了看天空，心中五味杂陈，身在这样的一个时代，他真的感觉有些悲哀。

　　后院，罗汉堂堂主的声音再度传来：“叶天，我说这些，不是为了让你放过我。我是想告诉你，收起你那副心怀万民的姿态而已，你所认定的正义，在现实面前狗屁不如！”

　　闻言，叶天并没有动怒，也没有丝毫的不悦。他微微闭眼，深吸了一口气，道：“谢了。”

　　“呵呵，谢到是谈不上，我也只不过纠正一下你的言辞而已，我所做的仅仅是为了报仇，根本谈不上罪孽滔天，而你也别给我扣那种大帽子。”

　　“因为，这天就是罪孽铺就！”

　　话音刚落，后院内振动之声顿时剧烈起来，比起之前，竟然猛烈的数倍有余。

　　在那种剧烈的直能震碎人耳鼓的声响之中，叶天竟感觉地面都在晃动，屋瓦簌簌，碎石崩飞。

　　他知道，罗汉堂堂主最强的杀器即将出世，这场争斗，才刚刚开始……

　　“你说的对，你我无仇无怨，我今天所做的不过是为了朋友而已。而你今天所做，也只是为了报仇雪恨。”叶天心头了然，便不再纠结，万民他不是不想救，而是没能力救。杀器出世，只有绝世的大人物前往灭杀，如何用的着他来胡乱操心。

　　而他要做的，仅仅是为了林家林老丈和林青峰而已。

　　挣脱了心里的桎梏，叶天只觉一片洒脱，承担与能力之间，选择前者是不明智的，因为不但无济于事，且还会将事情变得更加复杂。

　　“哈哈哈，好，说实话，老夫也不过是人之将死其言也善罢了。”罗汉堂堂主朗声大笑，语气中已经不再有之前那种阴沉和险恶，取而代之的是一种豁达和洒脱。

　　“多谢前辈。”叶天诚心诚意的道了句谢，因为罗汉堂堂主确确实实给他上了一课，将他错误已久的思维摆正，这很重要。因为有朝一日，叶天很有可能站在不是绝巅的高处，那时候如果还怀有之前那种想法，绝对会深受其害。

　　一个人，如果连自己的朋友的无法保护，还谈什么苍生为重。

　　“前辈不敢当，说实话，我很想杀了你，但我知道希望不大。所以，我说这番话是有目的。”罗汉堂堂主开诚布公，毫不隐瞒地说道。

　　“请讲，如果合理，我会帮你完成。”叶天也不推诿，毕竟是罗汉堂堂主让他受益匪浅。

　　“如果我没能杀了你，希望你能够把我的尸体送到神木郡东百里处的一个名为黄镇的小镇。”

　　“如果你没能杀了我，我一定照办。”叶天说道。

　　“好，那么……开始吧！”

　　话音一落，陆霸便似乎受到了某种神秘的召唤一般，双眼中顿时涌现出无穷的黑烟，只是瞬间，竟然就把他高达一丈的身躯围裹。

　　叶天双眼中亦是射出一道金光，他知道，陆霸已经得到了新的命令，必杀令！

　　吼！

　　陆霸狂吼了一声，双脚猛地一蹬地面，巨大的身体便腾空而起。

　　这一跃竟然达到数丈之高，身在半空，竟然如一团黑色的乌云，给人予无穷的压抑之感。

　　叶天脖颈微扬，今天的局面，从某种程度上来说，可谓是他遇到过的最凶险的局面。傀儡陆霸已经很强悍，但却仅仅只是一个开始，后院那未知的仿佛来自荒古的生物，那才是真正的对手。

　　呼！

　　风声凌冽，狂暴的气浪从天上翻滚而下，直接向叶天卷来。

　　“嚇啊！”

　　叶天也是朗喝一声，衣衫随风鼓动，而后只见他唰的一声，身形竟然凭空消失了一般。

　　当然，这只是御气踏燕决施展到极致的极限突进而已。

　　下一刻，叶天周身金光闪烁，竟像是身着金光战甲，磅礴的荒古气息弥漫开来，赤龙金血之力，初步激活！

　　这是他在之前和秦家对敌时领悟到的，只不过当时不知道作用也无法随心控制，但现在经过这几个月的深入理解，他已经能够完全掌控。

　　金光璀璨，逼的周围数尺内所有事物都是远远荡开，就连空间似乎都被挤压的扭曲，那些气浪自然也无从近身。

　　但是叶天仍觉不够，他念随心动，八卦玄元盾应声而现，这次竟是不同以往，足足离身五尺环绕在外，将金光围裹的躯体护在当中。

　　傀儡陆霸似乎感觉尊严受到了威胁那般，募的狂叫起来，但他毕竟已经无有灵识，虽然身体强悍之极，但身在半空，已是无法扭转局面。

　　只见叶天猛然出掌，华灿的金光竟然将整座庭院都照射的一片刺目，随后便是砰的一声大响，一股霸道之极的气浪向着四周席卷而去。

　　地面下，许多本就没有什么抵抗之力的护卫顿时受到波及，十数道人影翻飞出去，许多还没有找到宿主的血蛭更是瞬间化为齑粉。

　　轰！

　　傀儡陆霸高大的身躯倒飞出去，最终重重的撞在墙上，整面石墙瞬间崩塌，烟雾大起。

　　叶天飘然落地，说实话，即便有着二重防御，但他在靠近陆霸的那一刹那，仍是从环绕在后者身侧的气浪中感受到了莫大的压力。

　　喀拉拉……

　　被撞毁的石墙进步一坍塌，彻底将陆霸巨无霸般的身影埋在里面。

　　灰烟弥漫，根本无法看清那里的场景。

　　叶天为求稳妥，并没有轻举妄动，毕竟这里与后院只有一墙之隔，眼下那堵墙已经坍塌，罗汉堂堂主的最终杀器将要出现。

　　惨叫声和嗡嗡振动的声音仍在继续，飞灰也在慢慢消散。

　　终于，叶天看见了一丝光亮……

　　一道，两道，三道……七道……

　　共有七道，六横一竖。形状狭长如同手臂，色呈血红，竟然像极了血蛭的眼……

　　随后，在那些可怖而又恶心的眼下，有着一道寒光一闪即逝，一股腥臭气息扑面而来。

　　这次叶天看的清楚，那是两只泛着幽绿光泽的巨大钳牙，足有半丈之长！

　　“嘶……”

　　此刻，纵然是见过了妖兽的叶天也是不由倒吸了一口凉气，寒森森的感觉从尾椎骨直升天灵，如果被这样的怪物吸食血液……那种画面，简直不敢想象。

　　砰！

　　就在叶天发愣的时候，坍塌的石堆突然四散崩飞，里面一道黑影爆闪而来，一拳轰出，直取叶天头颅。

　　叶天心头一动，陆霸受了自己雷掌一掌，没想到无论是速度还是力量，竟然丝毫都没有受到影响，要知道，即便是武统强者，如果硬受了叶天刚才那一击，恐怕也绝难安然无恙。

　　可是，陆霸却做到了。不对，准确的说，应该是傀儡术帮他做到了！

　　如果被这一拳轰击在头颅，叶天可以肯定，下场必然是脑袋炸裂而亡。

　　唰！

　　千钧一发之际，叶天身影一闪，直接避开了陆霸的致命一击，同时再度迎着气浪而上，这一次，八卦雷掌中已然泛起青色光芒。

　　砰！

　　一掌拍在陆霸后心空门，后者身体一沉，直接被轰在地面之上，巨大的力量砸下，使得地面都是为之一颤。

　　有了前车之鉴，叶天几乎是毫不停留的继续出手，八卦奔雷印凝现掌中，向着地面上那个人形的深有数尺的深坑轰去。

　　虽然夹杂灵力的雷掌仍是没能让陆霸受伤，但他没遭受一次攻击，似乎都会出现一定时间的迟缓，也许这就是傀儡术的弱点。

　　轰！

　　巨大的炸响声震得人耳鼓生疼，之于八卦雷掌，八卦奔雷印的威力可谓是数倍之，虽然仅仅是没有聚势的一击，但作为叶天最强杀手锏的强横攻击方式，也绝对不是好承受的存在。

　　嗷吼！

　　陆霸这次似乎受到了重创，发出嘶声力竭的吼叫声，随后一股猛烈的波动从下方直荡而上，甚至将叶天都掀翻出去。

　　叶天倒飞的过程中发动柔术来控制身形，因为他并不知道罗汉堂堂主会不会抽出手来偷袭自己。

　　这股波动委实有强大，竟然将叶天冲击出数十丈之远，不过由于二重防御的存在，并没能对叶天造成什么伤害，只不过是把他冲向高空而已。

　　高空中，叶天摆正身形，下方再次被浓浓的烟雾所遮罩，看不清陆霸情况如何。

　　不过不管他如何，八卦奔雷印的二次伤害都不能浪费。

　　“破！”

　　叶天暴喝一声，几乎是同一时刻，下方再度传来惊天炸响，更加汹涌的气浪逆冲而上，把叶天推上更高的高天。

　　嗷吼！！

　　这一次，陆霸吼叫的更加狂躁，听起来，他绝对是受到了极重的创伤。

　　片刻后，叶天飘然落地，此时灰雾已经散尽，刚才八卦奔雷印轰击的地方，赫然出现了一个深达丈许的大坑。

　　坑中，陆霸已经看不出原来样貌，能够看见的，只剩一摊肉饼。

　　整座中院的石板都被震碎，所有还在痛苦挣扎的人们，也都停止了痛苦……

　　叶天心头一动，这长杀戮，他亦是有份。

　　只不过，用这种瞬间结束痛苦的方式，对于那些饱受血蛭折磨的护卫们来说，也许是一件幸福的事情吧。


第407章 血蛭王

　　嗡嗡嗡……

　　剧烈的震动声从后院的迷雾中传来，叶天寒眉冷挑，虽然解决了陆霸，但他知道，真正的大战才刚刚开始。

　　罗汉堂堂主的最后杀器即将出世，仅凭直觉便可感应得到，这将会是叶天出道以来面对的最严酷的考验和最强劲的对手。

　　后院，仍然处在一片迷蒙的灰雾之中。

　　叶天向里面看取，只见似乎五彩光芒在其中流转，而且透过灰雾，七只血眼闪烁着凶煞的光芒。

　　巨型血蛭，那将会是一个怎样的存在，只是眼睛便已经达到成年人手臂长短，如果它现出全身，或者在谁的身上吸上那么一口，恐怕连武统强者也难以幸免吧。

　　按照这个体型估计，就算是大象也会在瞬间被吸干血液。

　　“这……还算是妖兽么……”叶天暗自惊异，妖兽篇中并没有提及过血蛭这种生物，它们仿佛来自于神秘的虚空，而它们的到来，似乎也仅仅只是为了增加杀戮和恐惧而已。

　　“叶天，你很不幸也很幸运，今天将会成为血蛭王苏醒后的第一个祭品！”罗汉堂堂主阴冷的声音从里面传来，不知为何，似乎有些嘶哑。

　　“放马过来。”

　　嘶嘶嘶！

　　血蛭王发出一连串的怪叫，尖锐而又高亢，如同铁器在互相摩擦划刻，让人耳鼓阵痛，更让人心里惊悸。

　　彩色的光芒随着怪叫声变得浓烈的起来，彻底穿透灰雾，向着四面八方照射而来。

　　叶天凝神以对，他不知道血蛭王会有什么样的攻击手段，不过可以猜出，绝不会只是吸血那么简单。

　　血液是它的食物，吸血是它摄取食物的过程，但并不是它猎杀食物的方式。

　　隆隆隆……

　　灰雾中开始出现震响的声音，像是大地在颤动，又如闷雷滚滚，很是摄人心魄。

　　叶天心念一动，所谓先下手为强，虽然目前不明所以，但可以肯定血蛭王绝对不是好对付的存在。与其等到情况明朗，不如立刻出手。

　　最起码，即便对其造不成什么伤害，也能起到一个试探的作用。

　　想到这里，叶天手印变幻，随着最后指决相扣，八卦奔雷印浮现身前。

　　青金交杂，华光璀璨，八卦图案如同出自仙神之手，熠熠生辉。

　　此刻，叶天体内的灵力源源不断的向着八卦奔雷印中输送，整个身体也是细微却急速而有规律的振动，天地间的元力被源源不断的摄取转化为武元力，最后一同归于八卦图案之中。

　　八卦图案开始顺序放大，几息之间，已经由最初的玉盘大小变作直径数尺。

　　按照这种速度，再过一盏茶的时间，叶天将会凝聚成有史以来威力最为强劲的八卦奔雷印。

　　当然，对方明显不会留给他一盏茶那么长的时间。

　　因为血蛭王所发出的五彩霞光已经越发绚烂，灰色的迷雾也正在逐渐消散。

　　它，即将现出真身。

　　叶天额头见汗，灵囊和武元力同时全力催持并不是一件轻松的事情。他现在的感觉就好像有一只无形的大手在他体内用力拉扯，一种将会被掏空的感觉袭上心头。

　　这种感觉并不是美妙，但面对这种强敌，叶天的热血却有些沸腾起来。

　　“呃……啊！！”

　　突然，在五彩霞光笼罩的后院中，罗汉堂堂主似乎受到了什么极重的伤害，发出一声惨厉的哀嚎。

　　不过，在那哀嚎声中却并没有惊惧，这表明他早就预料到了情况的发生。

　　“难道血蛭王将他血液吸干？”叶天如此想着，毕竟那种凶戾的孽障绝无人性可言，即便是将它唤醒的罗汉堂堂主，也未必能够驾驭得了它。

　　“哈哈哈，啊啊啊啊！”

　　疯狂的大笑和惨烈的哀嚎交织，罗汉堂堂主似乎陷入了癫狂，就好像生命最后时光的躁动。

　　叶天眉头紧蹙，一个可怕的想法浮上心头。

　　微微分神之际，身前的八卦图案旋转速度骤然减慢，叶天见状不敢再分心，连忙收摄心神，重新加快进度。

　　即便不能在血蛭王出现之前将八卦奔雷印祭出，最起码也要在它出现之时凝聚成最强大的势。

　　轰！

　　就在这时，后院突然发出一阵恐怕的震颤，五彩霞光顿时大盛，将整座宅院全部笼罩，就连天上的太阳都被遮蔽了光芒。

　　叶天心头一惊，看来血蛭王的复苏已经到了最后关头，相比用不了片刻，这个血煞凶物就要出世了！

　　眼下，顾不得那么多了。一来以时间推算，自己恐怕无法在预定的时间内将八卦奔雷印聚成大势。二来，按照这五彩霞光的声势来看，双方实力差距实在悬殊，倾尽全力的一击简直就是赌博，不能成功，必定成仁。

　　所以，叶天决定果断出击。他可不想把性命赌在这里，正如罗汉堂堂主所说，搅动风云的大事，现在还轮不到他叶天来做。

　　为民除害亦是同理，山匪流寇除了也就除了，这种凶煞，明显不可与之匹敌的存在，还是留给大人物们解决吧。

　　想到这里，叶天双掌猛探，八卦奔雷印激烈振动便要轰出。

　　恰恰是这个时候，叶天却突然感觉到地表发生颤动，同时一种强大的气息迅速向自己接近。

　　由于被漫彻的五色霞光规避了视线，所以他并不能看清发生了什么。

　　但此刻就算用脚来想也可以知道，血蛭王已经苏醒，而他，已经成为了血蛭王苏醒后的第一目标。

　　俗称祭品……

　　这一刻，叶天展现出超越常人的冷静。他虽然知道面对着绝大的危险，但却并没有自乱阵脚，反倒是心静如水。

　　只见他双目微合，身心进入到前所未有的空灵之中。此刻灵敏的感知力发了作用。

　　在他脑海之中，大致情形已经了然于胸。

　　血蛭王从后院直冲而来，幽绿色的钳牙取的是自己胸口，泛着腐臭气息的绿液滴落在地，地面顿时发出一阵滋滋声响，随后便是一缕白烟冒出，被腐蚀出一个深不见底的小洞来。

　　感知到这一幕，叶天双掌再度猛震，已经颇具气势，磨盘大小的八卦奔雷印轰然掠去。

　　与之同时，叶天足尖一点，飘然远遁。

　　几乎在他遁走的一刹那，身前刚才站立的地方便传来的惊天大响，随后便是狂猛的气浪席卷而来。

　　这是八卦奔雷印绝强的反震之力，即便是从叶天手中发出，但仍旧不可避免的将他掀飞到空中。

　　嗷嗷……！

　　下方，五彩霞光仍旧弥漫，目光所及尽是一片灿灿。

　　如果不知所以，兴许还会以为是某个大人物再次施展绝世神通。

　　但叶天却清楚的很，这片迷蒙而又绚烂的彩光背后，却是绝世的凶煞之物。

　　就好像成了精的老蜈蚣和剧毒的蛇类，它们在修炼有成之后，都会身发五彩霞光。

　　很快，凄厉刺耳的嚎叫声停止下来，五彩霞光淡了些许。

　　“难道我伤到它了？”叶天心中惊讶，他完全没指望自己能够对血蛭王造成什么伤害。

　　下方，由于五彩霞光的黯淡，一个长达十丈的轮廓身形隐隐浮现。

　　它的身体从后院开始，直接横在了二进中院里面，五彩霞光的源头，就是它那庞大的身体。

　　“嘶……”叶天倒吸了一口凉气，说实话，十丈身形在他见过的诸多妖兽中并不算很巨大，但却要知道，这是一只虫类！

　　“哈哈，叶天，没想到你还真是有两下子。”

　　罗汉堂堂主的声音传来，确切的说，是已经变了声调的罗汉堂堂主的声音传来。那种声音如同阴间的厉鬼，让人不由汗毛倒竖。

　　“什么意思？”叶天只觉心头一寒，对方说话的口气让他感觉很是怪异，隐约间，竟然出现了一种在和血蛭王对话的感觉。

　　“虽然对本尊造不成什么伤害，但我不得不夸赞一下你的实力。”下方再度响起厉鬼般的声音。

　　“本尊……”叶天深深呼吸，这个词他曾经听过，而且，让他想起了几年前的一幕。

　　当时，吴天赐妄图袭杀叶天于冷家水榭，他所施展出的秘术叫做黑煞。

　　那黑煞不属于武宗武学，更不是灵宗之道，甚至连血宗秘法都不是。

　　如果硬要用什么来形容的话，只能说不是来自人间之物。

　　但就是这样的诡异东西，最后却与吴天赐合体，后者便开始以本尊自称。

　　难道，血蛭王与黑煞属于同一类事物，凶戾而又诡秘的它们，竟是来自同一片区域！

　　它们不被典籍所记载，不为人知，不见天日，唯有一小部分人能够将其掌控。

　　不对，准确的说应该是它们掌控了一小部分人，寄宿或者操纵着他们的灵魂。甚至，以此来作为这群丑恶阴邪的怪物在人间为祸的傀儡。

　　吴天赐如此，罗汉堂堂主亦是如此，他们平日里与常人无异，可以说是能够按照自己的思维行事。

　　但，一旦他们唤醒了心中的恶念，将这些未知的生灵唤醒。他们，就会成为诡异与邪恶的宿体……

　　想到这一点，叶天头脑一震轰鸣，在灵武暗三宗之外，极有可能还存在着一个绝强的势力。而且，它们不是人类……


第408章 命不由己

　　“叶天，只可惜了你的绝世天赋。”

　　下方，嘶哑的声音传来，虽然已经变了味道，但仍可以听出是出自罗汉堂堂主之口。

　　嗡嗡嗡……

　　空间又开始占震颤起来，稀薄的五色霞光彻底被驱散，露出了一直隐藏在里面的血蛭王的阵容。

　　此刻叶天正身在半空，因为被气浪掀飞的缘故，他根本无法直如控制身形。

　　毕竟，作为霸道性的攻击武学，而且凝结了几乎是叶天七层的力量，在那种强悍的反震之力之下，五脏六腑不受创伤已然幸运。

　　叶天极力向下看去，虽然他不能自如的控制身体，但小幅度动作还是可以控制的。

　　“嘶……”

　　这一看不要紧，叶天直接就倒吸了一口凉气。只见下方浓雾散去，露出了一个硕大的身躯来。

　　比之正常的血蛭，这只血蛭王明显属于异种。它的身躯五色斑斓，七条狭长的血眼闪烁出凶煞无匹的光芒，整体如同一条巨大的蚕虫。

　　不过，叶天能看到的却并不是它完整的身体。因为在它的身体一直从后院延伸到二进中院，而且似乎还未完全脱离束缚。

　　为什么用束缚来形容，因为在后院中有一个灰色的小坛子，此刻小坛正闪烁着血煞般光晕，而血蛭王还未彻底脱离的后半身，竟然就藏在那个寻常酒坛大小的坛子中。

　　见到这一幕，叶天非常吃惊，因为那坛子实在太小，竟然封印住如初强大的生物。

　　此刻，血蛭王还没有彻底脱离神秘小坛，它的后半身因为被封印的缘故，越是接近小坛的地方就越是细长，像一条长长的尾巴。

　　如果不是拥有蚕的外形，叶天甚至怀疑这是一条妖蛇。

　　滋滋滋……

　　血蛭王又开始嘶叫，有些像知了的声音，又有些像毒蛇吐信，但无论更倾向于哪一种，却都放大了无数倍。

　　震耳发聩，让人头脑都是一阵嗡鸣。

　　突然，血蛭王那七只狭长的竖眼中血光大盛，紧接着，不可思议的一幕发生了。

　　在它七只眼睛的中间地带，竟然出现了一张人脸！

　　叶天耸然大惊，因为那张人脸正是不知所踪的罗汉堂堂主，而且，正对着他发出诡邪无比的笑容。

　　“简直就是妖孽……”叶天震骇之极，这比起吴天赐的黑煞本尊简直可怕了不知多少倍。

　　“叶天，你好还算有缘，放心，我只要吸干你的血液就够了，不会损坏你的尸体。”此刻也不知道应该说是罗汉堂堂主还是血蛭王在说话，总之鬼气森森，血腥扑鼻。

　　叶天心头一凛，面对如此怪物，他根本无需废话了。凝聚了七层力量的八卦奔雷印都没能对其造成什么伤害，其他就更不用想了。

　　唰！

　　血蛭王开始动作了，只见它血色的竖眼中爆射出七道红光，向着叶天击来。

　　“不好！”

　　叶天下意识的惊呼了一声，他虽然不认为能够战胜血蛭王，但最起码也不想坐以待毙。可是眼下的情况却十分危急，被反震之力掀上天空而无法自如控制身体的他，竟是有些避无可避的感觉。

　　“八卦玄元盾！”

　　关键时刻，叶天暴喝一声，八卦玄元盾出现身前。

　　砰！

　　也是同一时刻，那七道红芒便射在了八卦玄元盾之上，虽然稍微一滞，但仅是瞬间便洞穿了八卦防御，继续向着叶天袭来。

　　当然，以叶天实力也不可能就这么轻易中招，毕竟他还有赤龙金血发出的金光护体。

　　嗤嗤嗤！

　　红芒顿时于金色光芒僵持在一处，竟是不得存进。

　　“咦？”

　　下方传来微有惊讶的声音，想来血蛭王也没有想到，一个渺小的人类竟能够抵挡住它的攻击。

　　红芒击中，虽然被金光抵在外面没能造成伤害，但那股巨大的力道却让叶天倒飞的速度更快，只是眨眼，已经离地有百丈之高。

　　百丈已经算是高空，看向下方的视线受到一定的阻碍，同时下方的血蛭王也是一样。

　　它抬头看着天空，七只竖眼凶光阵阵，而围绕在竖眼中心的路罗汉堂堂主的面容上，却是露出一缕惊异。

　　空中，叶天被炽烈的金光所包裹，在下方看去，就好像天空中出现了两轮耀阳，金光灿灿，气势磅礴。

　　那种感觉，就好像披上一层金色战甲，仿若来自神界的极阳战神。

　　“小子，深不可测啊！”短暂的惊异过后，血蛭王恢复了强者该有的语气，戏虐、鄙笑中还带着几分怜悯。

　　尖锐刺耳的声音传到空中，叶天并没有因为挡下了血蛭王的这次攻击而感到庆幸。因为他清晰的看见，那七道红芒根本就不是什么特殊的力量，仅仅是再正常不过的血液而已。

　　虽然不知道血蛭王为什么会从眼中射出血箭，但叶天却清楚的很，这七道血箭所依仗的力量只是血蛭王最平常的攻击方式而已。

　　“如果赤龙金血能够完全激活，我定然可以将之灭杀！”叶天感受到了金光防御层的强悍，新中不由如此想着。

　　只可惜，才初步激活的赤龙金血之体却遇到了已经近乎完全被唤醒的血蛭王！

　　“我劝你还是不要做无谓的抵抗了，也不怕实话跟你说明，本尊还不能完全掌控血蛭王的身体，所以……”

　　说到这里，血蛭王顿了一顿，又道：“如果你执意抵抗，本尊很可能一个不小心把你击为齑粉。”

　　听到这句话，叶天明白了一些什么。这并不是血蛭王苏醒，而是罗汉堂堂主操控了血蛭王的身躯，也可以说是它于血蛭王融合，仅仅借助这只异怪的躯壳而已。

　　当然，还有一种可能。

　　那就是血蛭王的体内本就被祭封着一个灵魂，然后以血蛭王的躯壳和罗汉堂堂主的灵识为媒，成功复活！

　　察觉到这一点，叶天瞬时惊出一身冷汗，在世人眼里，血宗已经是很神秘的存在，没想到，这种东西竟比血宗更加诡秘莫测。

　　因为，它们似乎不是来自于这个世界。

　　空中，叶天的身体仍在不断上升，但速度却减缓了不少，已经出现下降的趋势。

　　叶天心头一喜，如果上升的势头止住，他完全可以依靠御气踏燕决来控制落地，从而尽量远离血蛭王以避开它的后续攻击。

　　不过，叶天明显是想多了。因为他这个念头刚刚出现，下方便已经出现一股汹涌的气流。

　　由于距离太远，叶天根本无法看清这次攻势是什么，不过那种诡异却又强悍的力量却已经传递上来。

　　“是生是死，全靠你了。”叶天闭上双眼，能否当下这一击，只能看金光防护层的强度了。

　　唰！

　　百丈之远，几乎是片刻便已经到达。

　　距离近了，叶天也看的清楚了，那竟是一条被绿色粘稠液体裹着的长长的舌头！

　　作为虫类的血蛭王，竟然长了一条百丈长的舌头，这一切如此的荒诞，但却更加让人惊悸。

　　唰！

　　舌头一卷，紧紧的将叶天缠住，绿色的粘液与金光辅一接触便传来阵阵的嗤嗤声响，随后成屡屡青烟。

　　咔咔咔……

　　随着舌头用力，金色防御层竟然开始发出被碾碎般的声音，然后迅速紧缩，虽然没有立刻破裂，但却眨眼间就被逼的贴近叶天身体之上。

　　仍然只是依靠纯粹的力量，金色防御层便已经承受不住，如果血蛭王还有什么其他的攻击方式，叶天可以说是必死无疑。

　　而且很显然，血蛭王的攻击绝不会仅仅依靠力量而已。

　　“呃……”

　　叶天痛苦的呻吟了一声，他已经感受到骨骼受力而变得越发脆弱，随时都会这挤压成一团肉饼。

　　无可抗拒的力量袭遍全身，就好像被一只魔神之手握在掌心，只要在一用力，叶天便会被生生捏死。

　　这一刻，他感受到自己的渺小。在此之前，虽然也曾屡次遭遇强敌，但最后几乎都是依靠着自己的力量转败为胜。

　　可现在，他竟然毫无抵抗之力。

　　况且，就算血蛭王纹丝不动的让叶天攻击，估计他也无法造成什么实质性的伤害。

　　实力，毕竟实力差距太多，这已经超出了叶天能力极限的承受范围。

　　他的身体开始紧绷，皮肤在距离的挤压之下渗出殷殷血迹，细密的血珠布满全身。

　　防御层似乎承受不住了一般，金色光芒开始迅速黯淡下去，片刻间便虚弱之极。

　　叶天急忙调到灵力，四个灵囊同时开启，无比强横的灵力涌向身体各处。

　　但就在这时，奇怪的事情发生了，叶天体内的经脉好像被封堵了一般，灵气竟然无从游走，尽数被堵在了灵囊之中。

　　嗤嗤嗤！

　　金光彻底散去，最后的屏障已经被攻破，绿色的粘稠液体再度从长舌上分泌出来，瞬间将叶天的衣服腐蚀消失。

　　不过，血蛭王似乎并不想直接杀死叶天，关键时刻却不再释放酸液，甚至连缠住叶天的舌头也放松了一些。

　　随后，它迅速向下拉扯，一张血盆大口出现在叶天的视线当中。

　　同时，叶天经受这一张一弛之后，爆裂的血管中涌出大量的血珠……


第409章 大人物！

　　到了这一刻，叶天也知道抵抗是毫无作用的行为了，只不过被血蛭吸干血液的这种死法实在让人难以接受。

　　百丈的距离只是一瞬间便被血蛭王长而有力的舌头拉扯而过，下方传来腥臭扑鼻的气味，几乎呛的叶天昏死过去。

　　就在这个时候，血蛭王却突然发出震彻四野的惨嚎，那种感觉，竟好像受到了极大的伤害一般。

　　狂暴的音浪荡近叶天的双耳之中，虽然带来了目疵欲裂般的镇痛感，但同时也让他清醒了不少。

　　随后，他便是感觉身子一松，血蛭王的长舌竟然从身体上抽离，如长鲸吸水般倒卷回口中。

　　这一切都发生在一瞬之间，不过就在血蛭王长舌进入嘴里的一刹那，叶天却清晰的看见，它的舌头上出现了无数的焦黑的斑点。

　　“那是什么？”叶天心头一阵惊疑，但也只是瞬间而已，因为机不可失失不再来，不管血蛭王为何会突然如此，他都必须要抓住这一逃生的大好机会。

　　由于之前被距离挤压，此刻他的身体发麻发胀，有些不听使唤的感觉。不过幸好之前灵力被封堵在灵囊之中，眼下便派上了至关重要的用场。

　　灵气如同脱离桎梏的群鹰，又像是冲毁堤坝的洪水，瞬间涌向四肢百骸，滋养身体的同时，也给叶天带来了强悍的力量。

　　借助灵力，叶天施展开御气踏燕决，在空中猛一旋身，如电般向着院落之外冲去。

　　此地不宜久留，即便是有史以来的第一次落荒而逃。

　　轰隆隆！

　　就在叶天掠走的一刹那，后方便传来了隆隆的震动之声，似乎整片大地都在狂颤，三进后院中，一道五色豪光冲天而起。

　　一种令人心悸的感觉弥漫开来，正在急掠途中的叶天感觉胸口一阵发闷，身体竟然再度不听使唤，摇摇欲坠起来。

　　“你敢伤我！本尊决不能轻饶你了！”

　　这一次，罗汉堂堂主的声音已经变的十分浑厚，如同闷雷滚滚，一种强绝生物的气息卷席而来。

　　叶天的身体终于达到无法御空而行的地步，他被迫落到地面，但仍是不敢停留，快速向前奔去。

　　后院中的光柱直冲天际，五色霞光如同一道笔直的彩虹贯穿而上。地面上，以那个小坛子为圆心，时不时便散发出一阵汹涌的波动来。

　　呼！

　　波动荡彻开来，一下子就把叶天击飞了出去。

　　叶天哇的一声吐出老大一口鲜血，后背被冲击到的地方，竟然传来咔咔声响，好像是脊骨被折断的声音。

　　脊骨乃是支撑人体的重中之重，如果脊骨被毁，那从今以后可就要一个残废的身份度过余生了。

　　关键时刻，叶天急忙调转所有元力，几乎在脊骨断折的一瞬间凝聚上去，虽然堪堪保住了脊骨，但仍是让他暂时失去了行动能力。

　　不过，血蛭王似乎没了动作，在那道巨粗的五色豪光之下，竟然沉寂了下去。

　　豪光直冲苍穹，贯彻天地，一种迫人心神的势压制住方圆数百里所有生灵。

　　除了阵阵波动扭曲空间的声音，天地间竟只剩下一片死寂。

　　叶天的嘴角渗出一行鲜血，此刻他周身麻痹，想要远离却心有余而力不足。

　　而且，那种强大的势还在压迫着他的精神，似乎要将之彻底摧毁。

　　叶天用力摇了摇头以抵抗暴躁的精神压迫，但实际上他并没能做出摇头的动作来。

　　就在这时，远在天穹之上却突然出现一阵剧烈的波动，仿佛天域被炸开那般，以五色光柱为原因，所有的云霞都急速向四周涌动，就连太阳都被遮挡的黯淡无光。

　　下一刻，震彻寰宇的巨响声传来，整片天地都在颤抖，天空之上出现一个巨大的黑色漩涡。

　　那黑色漩涡如同无敌黑洞一般，似乎能够吞噬一切生灵，五色光柱迅速黯淡下去，天色已然在瞬间变作漆黑。

　　之后，漩涡中心有星点的五色光芒闪动，一点光芒向着地面降落而来。

　　砰！

　　又是一声大响，出自后院之中，似是瓦罐崩碎的声音，不过却震响天地。

　　叶天一惊，他知道，血蛭王已经完全脱离桎梏，现世而出了！

　　一轮浩劫将从这偏远的南荒镇西开始，然后席卷整个南荒镇、神木郡、武宗、甚至整个天择大陆！

　　“哈哈哈！三千七百年的封印，本尊终于重见天日了！”院落中，血蛭王发出一阵桀骜狂逊的笑声，那笑声里透着兴奋，更是带着疯狂的复仇欲望。

　　“三千七百年……”叶天心中巨震，什么生物能够存活三千七百年之久，那该是怎样的生命力，只能用盖世妖魔来形容。

　　不过，话又说回来，三千七百年气前将之封印的人物又该是如何的神通无穷，恐怕用执掌寰宇来形容也不为过吧。

　　“小子，没想到你身上竟然怀有极炎之血，哈哈，恰好本尊刚刚苏醒虚弱之极，急需上等的血液来滋补身体恢复神通。”血蛭王说完再度狂笑起来。

　　“想当年，本尊中纵横六合，和那条孽龙大战了七天七夜，最后将其灵智重创，想必它的后代都要受到波及。”血蛭王语气极为得意，而他口中的孽龙，便是荒古妖兽——赤龙！

　　“什么？！”叶天一惊，没想到这盖世妖魔竟然还和赤龙鼻祖有过一段交集，如果他所言非虚，那么叶天遇到的那条赤龙，应该是已经因为鼻祖灵智受创后传承下导致神力大减。否则想必也不会渡劫失败从而惨死在天阴山脉之中。

　　“不过，灵智大减却并不影响血脉，你体内的堪称强大的血液正和我用，只消稍加处理即可。说起来也算可惜，换得赤龙金血入体，如果能够完全激活，你将来的成就简直不可限量。”

　　血蛭王又开口了，浑厚和阴森并存的声音让叶天心头震动，虽然距离很远，但他始终感觉血蛭王的七条竖眼正闪烁着贪婪的光芒盯着自己打量。

　　“倒也不对，你们人类不是有这样一句话么，叫做因果轮回。”还未待叶天说话，血蛭王便再度开口：“昔年赤龙自爆，漫天金血灼伤我的躯体，否则本尊也不会被封印，看来这一切都是天意。今日本尊以你之血恢复实力，也算是一种补偿了。”

　　闻言，叶天再度惊诧，虽然身处绝险之境，但仍是忍不住问道：“那这么说你现在很虚弱了？”

　　“哈哈哈……”血蛭王狂笑起来，笑罢，用极为轻蔑的口吻说道：“何止是虚弱，简直连十分之一的力量都不曾恢复。不过……杀你却还是跟碾死一只蚂蚁没什么区……”

　　一个“别”字还未出口，血蛭王的声音戛然而止，随后，他像是发现了什么宿敌一般，竟然恢复了虫类的叫声，嘶嘶低鸣起来。

　　叶天心头一凛，该是怎样的存在竟然能够让血蛭王这等绝世凶煞噤如寒蝉！

　　嗡！

　　突然，天际传来洪钟大吕般的震颤声音，随后，一片金光灿灿的云层快速飘笼而来。

　　在那云端，一道身影临风而立，虽然看不清容貌，但那种君临天下般的气势却让叶天忍不住气血翻腾。

　　潜意识里，叶天竟觉得此人就是武宗至尊！

　　睥睨天下，俯视众生，翻手为云覆手为雨！

　　“什么人，报上名来！”血蛭王质问出声，声音震响天地，威势虽大，不过就连叶天都听得出来，他怕了！

　　天际，金色云层仍在翻滚不休，上面那道人影没有做出任何回应，只是快速向着此地笼罩而来。

　　“……”叶天仰视天际，怔怔说不出话来，从他这里看，那道人影只不过是一个小小的黑点，但那种磅礴的气势却令他目眩神驰，也是生平第一次出现瞻仰之心。

　　金色云层以一种快到不可思议的速度靠近，只是眨眼之间，已然从数千里高空压了下来。

　　此刻，叶天迫切的希望一堵那人的风采，不过到了视线可及的地方，却只能看见一片迷蒙雾气，而那道人影，也似乎从未存在过一般。

　　“你是什么人？！”血蛭王开始焦躁不安起来，他的语气已经毫无掩饰的表达出这种意味。

　　“云海宗，云痕！”

　　清朗如同天籁般的声音从雾气中传递出来，虽然没有那种霸绝的气势，但一种穿金裂石般的感觉却清晰之极，仿佛在这声音之下，即便是世间最坚硬的玄钢灵材也会被洞穿。

　　“云海宗……云痕……”叶天怔住了，来人竟是云海宗之人，而且云痕这个名字，代表着云海之巅！

　　他竟是云海宗宗主！

　　那边血蛭王不说话了，对于云海宗这个名字，除了叶天之外他并不了解。

　　随后，只见后院方向又是一道人影飘上天空，他全身都被五色霞光笼罩，开口说道：“你若放我离去，日后我必定报答。”

　　那道人影明显是血蛭王化人而成，只是让叶天没想到的是，他竟然一开口就是求饶。

　　雾气中，云痕微笑着摇了摇头，随后在背负双手的同时，金色云层便镇压了过去。

　　“难道是传说中的极道武学……幻云！”


第410章 神通

　　这一刻，仿佛苍穹大地都被炽烈的金光笼罩，血蛭王发出声嘶力竭的咆哮，从声音中可以听出他内心的恐惧之深。

　　不过作为绝世凶煞，血蛭王当然不会束手待毙。

　　只见他张嘴一吐，一颗闪烁着五色霞光的圆珠便被吐了出来。

　　随后，五色圆珠绽放出点点华光，虽然很是朦胧，但却罩住了血蛭王的身体。

　　金色云雾中，云海宗宗主云痕似乎轻笑了一下，并拢二指，凌空一点，虚空似乎都颤动了起来。

　　这一刻，金色云层骤然缩进，须臾之后幻化成手指形状，向着五色圆珠点去。

　　血蛭王身处光罩之中，脸上神色大变。

　　惊惧的同时，他也是在感慨。遥想当年，他也是能够力压赤龙的人物，纵横天择大陆千年之久，没想到，天下更迭，才人倍出。

　　今日，却要被一个小辈压制的如此悲惨。

　　轰！

　　金色的手指终于点在了五色圆珠之上，顿时便是一声震彻天地的巨响。

　　叶天赶紧调转灵力护持身体，无论云痕还是血蛭王，他们都拥有着通天彻地的大神通，所以他们交手所激荡出的余波也足以横扫四野，叶天不得不尽力防御，否则很可能瞬间湮灭。

　　“咦？”

　　不过，令叶天担心的事情并没有发生，想象中的狂野力量没有出现，除了巨响之外，似乎再无其他。

　　此刻叶天的身体的麻痹感觉已经消失了许多，他挣扎着站起身来，向两位大能交手的地方靠近。

　　对于许多人来说，见到这种场面而侥幸不死，现在恢复行动后的第一个念头肯定是远远避之。

　　但对于叶天来说，他想要一观究竟，就算最后被波及致死，能够近距离目睹两位绝世人物的斗法，那也算死而无憾了。

　　何况，两人交手若是真的波及苍生，恐怕方圆万里都要灰飞烟灭。所以别说是叶天，就算是武统强者，避又能避到哪去。

　　嗤嗤嗤……

　　金色云层凝聚成的手指与五色圆珠散发出的光罩僵持在半空之中，发出了阵阵的嗤嗤声响，没有绝世神力的涌动，没有惊天骇地的威严，一切竟是平静到无以复加。

　　叶天缓慢的挪动着脚步，他距离两人斗法的地方足有数百丈之远，眼下行动能力并没有彻底恢复，所以行走的很是缓慢。

　　“内丹一破，你恐怕就灰飞烟灭了。”

　　云痕突然开口，语气和场中的气氛一样平静，如九天云图，幽邃而又安静，更像是飞起云扬过后留下的那一抹痕迹，大道如玄。

　　光幕中，血蛭王咧了咧嘴。他当然不是故意做出这种幼稚的表情，而是随着云痕开口，那金色的手指上突然涌现出一股强大之极的力量。

　　正如云痕所说，那枚五色圆珠乃是血蛭王毕生功力所在，是他修炼了三千多年的内丹。

　　此刻内丹受到莫大威压，他的感觉自然难受万分，简直就像是心脏内人死死攥住，用力的挤握。

　　“你我往日无冤近日无仇，为何非要与我为难？！”血蛭王的话语中充满愤懑和不甘，愤懑的原因是云痕横插一手，而不甘则是因为他此刻虚弱之极，实力仅仅能够发挥出一层不到。如果他正处于巅峰状态，相比鹿死谁手还真不好说。

　　闻言，云痕只是淡笑一下，没有回应。那种飘然如尘的感觉，真的像极了高天飘过云雾所留下的点点云痕。

　　“你若放我，我绝不会祸害苍生。”血蛭王补充了一句，其实他心里很明白，云痕之所以要对他出手，就是因为他一旦脱离桎梏，将会摄取海量的血液来恢复实力。而且，还要是上等的血液。

　　这意味着神木郡范围内，将会有很多天资绝艳之人惨遭毒手。

　　作为站在神木郡最巅峰的人物，云痕十分有必要守护好这方圆万万里的安宁。

　　又如血蛭王还是罗汉堂堂主的时候说的那样，搅动风云的大事，自然有绝巅的人物出面铲平。

　　“你真的不肯放我一条生路？”血蛭王眼中闪过狠厉神色，他已经被逼到绝路，如果云痕执意要灭杀于他，那他也不介意临时之前让云痕付出巨大的代价。

　　“你是想散功自爆么？”云痕淡淡开口，一切都是那么风淡云轻。

　　要知道，散功自爆极为霸道。这种同归于尽的手段并当前实力限制，即便虚弱之极，自爆之时亦是能够将全部的实力波动出来。

　　一个存活了三千多年的强绝生物，面对他扬言欲要自爆的行为，云痕竟然仍是一副风轻云淡的模样。

　　这让叶天不禁感叹，这个看起来不过三十出头，身为云海宗宗主的绝世人物，究竟强都了何种地步！

　　难道是传说中那凌驾于芸芸众生之上的武神界定？

　　“没错，横竖都是一死，本尊为何不拉上这方圆万里所有生灵作为垫背？”血蛭王阴笑着开口，笑声桀桀，摄人心魄。

　　“方圆万里……”叶天心中惊诧，方圆万里是一个什么概念，又会有多少生灵存在。血蛭王自爆竟然能够波及如此广大的范围，难怪是存货如此之久的强绝生物。

　　“你听说过幻云么？”云痕眸中突然闪过精光，整个人也一下子变得凌厉无比，似是一把绝世宝剑骤然出鞘，光灿八方，威压六合。

　　自从血蛭王幻化人形之后，他便已经脱离了血蛭和罗汉堂堂主的身体灵魂，眼下正处于真正的那个所谓的“本尊”的形态，所以并不知道云海宗和幻云为何物。

　　不过，凭着数千年的阅历，血蛭王本尊很快便想到了一些什么。

　　“难道是极道武学？！”惊讶的声音传来，随后他陷入了沉默，又过了一段时间方才开口：“即便是极道武学，本尊也要搏上一搏！”

　　“好！”这次云痕可谓锋芒毕露，虽然仅有一个字，但却引得空中云层翻滚，整片苍穹似乎都颤动了起来。

　　叶天抬头仰望天空，只见目所能及尽是滚滚云层，一种庞大的势透了出来，仿佛天穹即将崩塌，下压而下。

　　他被这绝世神通深深的震骇住了，传说中的极道武学，果然是能够牵动天地的霸绝威能。

　　可是，幻云一出，和血蛭王散功自爆相比都是有过之无不及，到头来，遭殃的还是那些寻常百姓。

　　当然，这个问题不是叶天能够考虑的，因为实力就摆在这里，此刻即便完全激活了赤龙金血，想必也是绝无力挽狂澜之力。

　　看来，神木郡数十年前的惨剧又要重演，生灵再度陷入涂炭。

　　“极道武学，去死吧！”血蛭王声嘶力竭的吼了起来，虽然五色圆珠突然豪光大作，表层竟然不断鼓起气泡，像是即将被撑破一般。

　　叶天看在眼里，心中明白的很，恐怕过不了几息之间，血蛭王的那颗内丹将会爆裂开来，然后涌动出三千多年凝聚的威力，一举荡平方圆万里……

　　不过，到了此刻，他已是波澜不惊。

　　方圆万里有多远，足以养育数百万生民，整个南荒镇也不过如此。对于他们来说，今天就是世界末日，而叶天则是处于卷毁世界的漩涡中心，他还有什么好怕的。

　　“你把极道武学想到太简单了，恐怕，要让你失望了。”云痕说话的同时，抬手指向苍天。

　　嗡！

　　仿佛来自苍穹深处的声音骤然响起，随后，漫天云图开始射下道道光华，流转翻腾，玄之又玄。

　　整片天域都在微颤，云雾此刻都在灿灿生光，最后凝聚出丝丝精华从天而降，向着云痕的指尖汇聚而来。

　　对面，血蛭王还在做着最后的挣扎，他面目狰狞，脸上的皮肉开始脱落，露出里面青绿的骨骼来，整个身体也是冒出丝丝青烟，仿佛即将粉化。

　　“幻！”

　　云痕穿金裂石的声音响彻寰宇，亿万云图之力凝聚指尖，随后化为仅仅一缕神力，向着那金云凝现而成的另一指尖汇涌而去。

　　下一刻，金光漫彻天地，直欲刺瞎眼目。

　　叶天只听得阵阵清响，也不知持续了多久，也许只是眨眼之间，也许又是一个时辰，总之，当他睁开眼睛时，一切都已归于平静。

　　没有想象中的灰飞烟灭生灵涂炭，枯草仍旧随风轻摆，天空也恢复了湛蓝，一切一如之前。

　　前方，血蛭王和云痕的身影都已经消失，甚至连他们斗法的地方，都没有受到丝毫的破坏。

　　不过叶天知道，云痕已经离去，而血蛭王则是灰飞烟灭，神形俱灭，荡然无存。

　　叶天抬头看了看天空，青天上，云层朵朵，安静祥和，仿佛一切都没有发生过那般。

　　突然，不知名处传来一道声音。

　　“今日着你莫大机缘，那半颗残丹就是予你的馈赠。”

　　叶天大惊，声音仿佛来自九天之外，不过他就算死也能辨别得出，那是云痕的声音。

　　足足呆立了一炷香的时间，叶天终于反过神来，快步向着之前斗法的地方跑去。

　　到得地方，他低头探看。果然，半颗七色凝结的灵丹安静的置于枯草之中。


第411章 半颗内丹

　　叶天俯身将之拾起，拿在手中，并没有任何特殊的感觉，甚至让人很难联想到这竟是一只存活了三千多年的强绝生物蕴化的内丹。

　　不过，无论是云海宗宗主的话，还是血蛭王显示出的力量，无论从哪一点来看，这半颗内丹都绝非寻常。

　　想到这里，叶天凝神内探，神识丝丝缕缕，以无形的方式向着内丹中探查而去。

　　就在神识进入血蛭王内丹的那一刻，一股磅礴的灵力顿时躁动起来。叶天下意识的惊呼一声，连连后退数步，而且毫不犹豫的立刻关闭了神识。

　　“好险！”叶天抚了抚额头，刚才如果不是他反应快，内丹中蕴含的强大灵力所带来的那种冲击极有可能直接将其击晕。

　　而且，这还是在他已经开辟了四个灵囊的情况下！

　　看来，这半颗内丹果然非同凡响，如果能够将其炼化到自己体内，估计不止第五灵囊，就连武宗实力都要进一步提升。

　　更何况这仅仅是半颗内丹而已。

　　“真是祸兮福之所倚啊……”叶天感慨了一句。

　　他此次前来，本意是想帮助林家除掉罗汉堂堂主，没想到运气破差，竟然把罗汉堂堂主逼的狗急跳墙，唤醒了被封印三千年之久的盖世血蛭王。

　　这本该是一件倒霉之极的事情，可当他认为性命不保的时候，没想到祸事竟然又转变为福事。云海宗宗主亲临，不但让叶天瞻仰了这绝世人物的风姿，而且还在铲除邪魔之后留给叶天半颗内丹。

　　事情一百八十度大转折，一下子天大的祸事竟然还变成了莫大的机缘。

　　“没想到，宗主竟然如此年轻。”叶天遥望天际，虽然早已风轻云淡，但那道身影似乎还屹立云端，飘逸出尘到让人打心里尊敬。

　　云海宗宗主当然不会在这里逗留，那道身影只不过是叶天心中的想象而已。

　　叶天收回神思，又看了看手中的血蛭王内丹。

　　虽然只有半颗，而且也不大，只有拳头大小。但里面蕴含的灵力实在太过霸道，叶天实在是控制不住心中的喜悦。

　　单论灵力而言，这半颗内丹绝对丝毫不逊色于当年在天阴山脉偶得的那颗蛟龙内丹。

　　而且很明显，云海宗宗主还已经将血蛭王内丹中的大部分灵力化掉，否则其中蕴含的灵力将更加霸道。

　　如果叶天能够承受的话，且这颗内丹是完整无缺的，那么估计服下之后，直接开启传说中的第十二灵囊也有可能。

　　当然，这只是叶天自己的估计而已。他目前只是开始了第四灵囊，而且对于灵宗除了在灵宝通鉴上的了解外也稍有涉及，自然不知道第十二灵囊意味着什么。

　　“宗主原来如此的平易近人，还晓得见面分一半的道理。”

　　此刻叶天已经从所有震惊中恢复出来，半开玩笑半当真地说道。

　　其实他说的还真就是那样，在最后关头，血蛭王想要散功自爆。但云痕哪里会给他那种机会，直接运转极道武学幻云，通天彻地伟力侵袭而上，又手指幻为拳头，直接将血蛭王内丹包裹其中。

　　血蛭王也的确自爆成功了，只不过所有的力量都被金云幻化的拳头禁锢在其中，甚至连炸响都没能传出便彻底封印。

　　当然，血蛭王自爆的威力岂能这么弱，只不过他实在无法和极道武学抗衡罢了。自爆的力量无法扩散出去，最终导致炸毁了内丹。

　　否则的话，即便自爆，内丹也应该是完整的存在。因为自爆的性质是将内丹中所蕴含的所有力量激发出去，在这过程中，肉体和灵魂都会消亡，但内丹却不会破损。

　　只不过自爆后的内丹就只能变成一颗毫无用处的空壳而已。

　　在炸毁内丹的过程中，云痕再度使出神鬼莫测的手段，直接将血蛭王内丹中九层以上的灵力化进了自己的身体，而且，他还很是地道的将剩余那一层灵力封印在半颗内丹之中，留给了叶天。否则的话，光是剩余那一层的灵力也会波散出去。

　　所以，叶天说他见面分一半的确是实话。只不过稍微有些不太恰当而已。

　　“唉，出来一晚上了，想必林老丈他们估计已经在寻我的路上了。”

　　叶天感受到三里之外有一道气息快速而过，想必是路过附近的武修者，这让他想到了自己偷偷前来，林老丈发现之后肯定会派很多人马亲自来此接应自己。

　　不过，幸亏他们实力不够，速度也慢，若都是叶天这种速度，岂不正好撞在了血蛭王刚刚苏醒的时辰上。

　　那样的话损失可就惨重了。

　　“看来一切都是天意。”叶天并不是一个信天命的人，此刻只不过是自顾自的开个玩笑罢了。

　　光芒一闪，叶天把半颗内丹收入了须弥戒之中，然后踏上了回返林家的路程。

　　这一路上，叶天的脑海中都是云痕施展幻云时那通天彻地的伟力，呼应苍穹，召唤亿万云图之力，这种大能，实在难以想象。

　　“我一定要一个这样的人，那才叫不枉此生！”叶天满腔热血沸腾了起来，云痕的手段，深深的刺激到他，同时也为他坚定了方向。

　　“不过，父亲和云痕比起来，谁会更强一些……”

　　叶天突然间想到了父亲，那个留下天火璇心炉和灵宝通鉴的父亲，他必定也是一个搅动风云的绝世人物。只可惜，自己从未见过，眼下能够让他回忆的，只有天火璇心炉和那半块暗红色的武徽纹了。甚至就连灵宝通鉴都在赤龙金血换体的过程中只剩下数条金丝。

　　“呼！”

　　叶天长长的呼了一口气，他并不是一个悲观的人，对于这些目前能力不能达到的目标，他会制定一个稳扎稳打的计划。

　　那就是变强，不断的变强！

　　只有强到一定地步，他才有能力去探寻明显强到极致的父亲的过去。

　　随后，须弥戒再度微光闪烁，叶天神识内探，最后目光停留在数片赤金色的鳞片和那几条金丝之上。

　　赤金的鳞片是赤龙的鳞甲，那几条金丝便是灵宝通鉴字体化掉后的金丝，这两件东西很不寻常，所以叶天上次回到山门之后，就一直将其纳入须弥戒中随身携带。

　　“有机会去灵宗，找一个厉害的炼器师，把这两赤金鳞片和金丝打造成一幅贴身宝甲，估计肯定没有什么东西能够摧毁。”叶天将两件东西收回戒指中，心中如此想着。

　　他想的基本没错，赤龙鳞甲的硬度不许赘述，那些金丝落入赤龙金血而不化也绝非寻常，如果这两件事物真的能打造成一幅宝甲，的确会有非常恐怕的防御能力。

　　只不过，无坚不摧却是妄谈，这世间有太多他想象不到的力量。就拿云痕和血蛭王来说，假设都处于全盛状态，如果他们出手，恐怕毁掉宝甲并不是什么难事。

　　就这样，叶天一边赶路一边胡思乱想，总之想的都是一些如何变强的方法。武宗、灵宗、暗宗，武学、灵力、阵法、易血换髓经……

　　反正能够想到的，他会在脑子中琢磨一番。

　　最后想到的，是在林家武塔中得到的那副阵法图。当时经过林青峰的讲解和两人同心协力的研究，阵法图中的内容已经初步掌握。

　　虽然最后得出结论，此阵法只是比较低级的阵法，但也着实让叶天和林青峰兴奋了好一阵子。

　　阵法和御空武学的性质相同，都是因为稀少的原因，只被分为天、玄、地、黄，四个大阶。

　　而他们参悟的这种阵法，应当属于黄阶，也就是最低的一阶。

　　不过即便如此，如果能够完全参悟，而且几人配合默契，那也是相当不俗的威力。

　　毕竟，阵法作为团体武学，其作用便是提升整体实力。一倍、两倍、甚至数倍之巨。

　　“回山之后，我定要将这阵法研习透彻。”叶天暗自想着，因为在已有的了解中，他得知此阵法为四人阵，算下来，韵儿、段流、冷凝月，正好四人，至于酒孩儿，他实力连武师都没有达到，根本就无法催动阵眼。

　　“如果能够成功，这绝对是一个出其不意的杀手锏。”叶天兴奋的挥了挥拳头，他们四人的整体实力提升一倍，那在同界定之中绝对无敌。甚至，武统界定的武修者也未必能敌。

　　大约半个时辰之后，叶天回到了南荒镇西的那个小镇，刚一进入镇子，他便看见了熟悉的身影。

　　林青峰、韵儿、华玉公子，还有一众护卫，看那数量，竟是足有百十号人。

　　“没先到青峰大叔都亲自来了。”叶天有些吃惊，毕竟作为一家之主，应该是坐镇家中才对。

　　不过，他并没有愧疚，因为毕竟是为了林家帮忙。林青峰的态度，更能说明他把叶天当成好朋友。

　　“你们怎么都来了？”叶天快步上前，轻松的问道。

　　见到叶天，众人反应各异，林青峰对旁边一人说道：“幸好叶天没事，否则看我如何重责与你！”

　　叶天转头看去，原来林青峰训斥的正是当日为其带路的中年妇人。

　　想必林青峰是因为她耽搁了时间之类的事情正在训斥于她，见状，叶天哈哈一笑，对着李青峰道：“她很忠心，该当重用。”

　　随后叶天说明了原因，林青峰当即提升中年妇人为星堂新堂主。

　　中年妇人感恩戴德，恨不得献身于叶天……


第412章 守门弟子

　　在南荒镇，林家可谓是超一流的庞然大物，在这种大势力当中，混一个差事都不太容易，更何况爬到高处。

　　然而，叶天一句话就让中年妇女花三娘擢升星堂堂主，这直接导致后者有可能节省了数年、甚至十数年的光阴和努力，直接“功德圆满”。

　　其实叶天当然也可以把她安排进林家总堂做事，完全只是一句话的事儿而已。不过叶天并不想那么做，一来花三娘并没有那么高的才能，二来一次性飞黄腾达容易使人产生微妙的心里变化，未必就是一件好事。

　　不过即便如此，花三娘仍是感激涕零。想她在情报部门这个吃力不讨好的位置上已经呆了将近十年，最后的青春年华都贡献出去，但始终不得寸进。如今一举跃升一堂之主，她怎能不喜不自胜。

　　“叶公子，之前是我有眼不识泰山，还望您不要见怪。”花三娘想起之前的事情，恨不得找个地缝钻进去。

　　叶天笑了笑，示意他并没有放在心上，更何况，如果花三娘之前没有表现出对林家的忠诚之心，叶天也不会在林青峰那为她说话。

　　“公子恩德花三娘此生难忘，虽然寒舍鄙陋，但仍想冒昧招待公子前往。”花三娘面露诚挚神色，与之前那个满身风尘气的老鸨般的形象相比，星堂堂主就是不一样。

　　身份变了，气质都跟着变了。

　　“算了，这也只不过是举手之劳而已，况且你担任星堂堂主也算名至实归。”叶天推脱，他此刻恨不得立刻回山，然后把阵法武学分享给大家。还有那半颗血蛭王内丹，他都是迫不及待的想要深入研究一下。

　　虽然眼前并没有什么紧张压迫，但提升实力已经成了他心中刻不容缓的存在。

　　“那……公子不知何时回来？”花三娘问这句话的时候竟然是略有羞涩。

　　这一下可把叶天搞的尴尬之极，韵儿就在身边，可不能让她误会自己不但和不男不女的华玉公子有问题，还和这三十四岁的半老徐娘有一腿，那可就糟了。

　　不过，叶天的担心很明显是多余的，因为韵儿从来就没把这些当回事，之前借着华玉公子的由头也只不过是为了捉弄捉弄叶天而已。

　　“这个我也不知道，花三娘保重。”叶天拱了拱手，调头赶紧离开。

　　韵儿嬉笑着追了上来，阴阳怪气的道：“虽然年龄大了些，不过姿色尚可，韵味犹存。”

　　叶天听着心里发毛，转头看去，只见韵儿正仰望天空，仿佛没和自己说话一般。

　　“莫名其妙。”叶天嘀咕了一句，避开韵儿去找林青峰等人去了。韵儿咯咯娇笑，跟了过去。

　　一路上，众人追问着叶天灭杀罗汉堂堂主的过程，叶天当然不会告诉他们自己不幸的遇到了绝世凶煞血蛭王，更不会告诉他们瞻仰到了云海宗宗主这种神仙级别人物的真容。

　　“灭他岂不简单之极，只不过去的晚了，星堂的兄弟们不幸遇难。”叶天脸不红心不跳的说着，并没有隐藏血蛭吸血的事实，不过他这么说倒也不算吹牛，如果罗汉堂堂主只是单纯的罗汉堂天堂主，他要击杀之，其实也真就没什么难度。

　　七段武师、第四灵囊、赤龙金血，还有等等秘术，罗汉堂堂主对上这些，只有被惨烈压制的份儿。

　　回到林家时已经是下午时刻，林青峰命人整治酒宴，扬言要在酒桌上把叶天治的服服帖帖。

　　叶天当然不敢呲毛，只能唯唯诺诺，恳求对方高抬贵手。

　　林青峰得意之极，对下一句“你想都别想”便离开了。

　　待得林青峰走后，叶天果断拉起韵儿偷偷逃出林家。

　　他可不想被灌得烂醉如泥，骆珊珊经过刺杀事件之后心性大变，由坏转好，已经能够和众人打成一片，她的事情可谓安排妥当。而罗汉堂堂主也已经随着血蛭王的消亡而灰飞烟灭。

　　此间事了，自然是要抓紧赶回云海宗，叶天已经迫不及待的想要看看阵法的威力了。

　　……

　　傍晚时分，叶天和韵儿终于出现在山门之前。

　　望着雄伟山门上篆刻的那三个龙飞凤舞的大字，叶天不禁暗自感慨，云海宗、云痕，这数年前的大派，这通天彻地的神通。

　　“云海宗……”叶天暗暗呢喃了一句。

　　“什么人？”前方传来质问的声音，由于一个月前乃是云海宗开放山门广录弟子的日子，所以最近山上来了许多新晋弟子。

　　至于新晋弟子的作用，前几个月内大多是看守山门之类的一些杂务，不过叶天来了之后就成为亲传弟子，他自然没有经历过。

　　“卷云阁弟子叶天。”叶天和善的回到道，这些新来的师兄弟，当然不认得这个和他们年龄差不多，但却已经身拥云令的少年。

　　“你呢？”那人没搭理叶天，又仰着头问向韵儿。

　　正在这时，一道身影从旁边的山林中闪掠而出，速度很快，转眼便到得近前。

　　那几个守门弟子顿时双眼放光，看着人的身法就知道不是一般弟子，于是赶紧上前，躬身道：“这位师兄是外出做任务的吧？”

　　那人不屑一度，冷冷的恩了一声，随后不经意扫了叶天一眼，顿时脸色一变，冲冲进山去了。

　　几个守门弟子也不问身份了，跟在后头“师兄慢走”喊个不停，巴结之色溢于言表。

　　几人“送走”了不知是哪阁的师兄，又回头过来盯着叶天二人，神色顿时换做趾高气扬。反正也是，之前那家伙脚踏御空武学来去如风，而叶天和韵儿则是一步一个台阶的走到山门前，这落差确实有点大，被不知天高地厚的看门护卫看在眼里的确难得重视。

　　“问你话呢？你是哪来的？”

　　这种态度可谓十分不礼貌，叶天的脸色就有些不悦了，对他可以无礼，他不会计较，但是对韵儿不行。

　　更何况，他们还是看人下菜碟儿，叶天最反感的行为之一。

　　不过叶天并没立刻发飙，因为这几个守门弟子一看就是新瓜蛋子，可能认为看守山门乃是重中之重的事情，派他们来是器重与他们，简直就是高人一等。

　　实际上，安排他们来守门的长老也是这么说的，毕竟这苦差事没有老弟子愿意做，而这些新来的可就不同了，几句好话就哄的屁颠颠来此站岗。

　　然后他们还以为自己得了宗门器重，守卫山门啊！那是多么重要的任务！

　　叶天已经在云海宗将近一年的时间了，对于这些小猫腻清楚的很，见到这几个货色的德性，不禁在心里暗笑起来。

　　他们也不想想，堂堂云海宗，雄霸方圆万万里，有谁胆敢强闯山门，那不是茅房里点灯笼——找死么。

　　而且，就算有强绝人物强闯山门，是一般的小弟子能够抵抗的住的么。况且叶天怀疑，云海宗宗主云痕的感知力已经达到绝巅恐怖的程度，否则血蛭王远在万里出世，他怎么可能及时赶到。

　　估计要是有能够引起他重视的人物靠近云海宗山门，他必然能够在第一时间了然于胸。

　　“你说你是普通民女。”叶天有心“教训”一下这两个洋洋得意的傻帽，于是附耳对韵儿说道。

　　“嘀咕什么呢，鬼鬼祟祟。”守门弟子喝问了一句，威风十足。

　　“小女子来自神木郡，只是普通民女。”韵儿和叶天默契之极，即便叶天不告诉她那么说，她也有心捉弄一下这两个看人下菜碟儿的小子。

　　“普通民女也敢来此，你知道这是什么地方吗？是你能来的地方吗？”领头的看门弟子双手掐腰，一副上位者的姿态。

　　“这不是云海宗吗？”韵儿佯装惊讶的问道。

　　“这是云海宗，但不是你这种人能来的地方。”说话时，那人还用一双贼兮兮的眼上下打量韵儿，毕竟韵儿姿容绝美，一般男人看见都要动心。

　　“估计他想在你面前耍耍威风，然后在放你进去，好让你承情呢。”叶天秘音入耳，调笑道。

　　“呵呵，那我就和他交往几天试试。”韵儿笑道。

　　“那感情好啊，我也重获自由。”叶天亦是笑道。

　　两人以秘音传音，脸上表情一会一变，把那几个守门弟子晾在了一边。

　　“喂，小子，你没听到我和你说话吗！在那眉飞色舞，难道是对着姑娘起了歹念？”领头的守门弟子醋意大生，心里合计着：“这个姑娘男子不好，我一个担当重任的弟子你不勾搭，偏偏勾搭那个小子。”

　　“歹念？这本就是我的未婚妻，何来歹念一说？”叶天反问道。

　　闻言，那几人瞬间一脸惊讶，心说这么青春靓丽的绝世美女，竟然看上了这个小子，真是鲜花插在牛粪上，妈的，浪费！

　　其中一人反应很快，立刻找茬道：“这么说你是想带亲眷进山了，你以为你是谁，云令弟子么？”

　　他们前来看守山门之前，长老曾交代过，亲传弟子、云令弟子，这两种人是高高在上的，许多长老都得礼让三分，万万不能开罪。

　　“什么是云令弟子？”叶天佯装疑惑的问着，心里却笑开了花，偶尔捉弄一下这些狗眼看人低的货色，也是蛮有趣的事情。


第413章 赵洪天

　　“哈哈哈哈……”

　　对方几人瞬间爆发出山呼海啸般的哄笑声，云令弟子都不知道，这小子纯粹的傻狗一条，真不知道他怎么在云海宗混的，估计是一个做饭的伙计。

　　几人毫不吝啬蔑视言辞，你一句我一句的开始数落起叶天来。

　　“云令弟子就是云令持有者，你是不是还想问云令为何物啊？”领头的那个走上前来，他长得很是高大魁梧，由上至下的俯视着叶天，一副上位者姿态。

　　“哦……”叶天似懂非懂般的点了点头，随后指尖光华一闪，手里已经多出一件事物。

　　他把那件事物递到前者眼前，仍是一脸无知地问道：“是这个么？”

　　“哈哈，这是……”那人几乎是下意识的想要嘲讽，但当看清叶天手中是何事物之后，脸上骇然变色。

　　“云……云……云……云令！”他几乎惊掉下巴，守卫山门十多天，亲传弟子都没见到一个，更别提云令持有者了。眼下，竟然活脱脱的出现在眼前，那可是将来有很大几率成为一阁之主的存在啊！

　　身后，其他几人的笑容也是瞬间凝固，云令是什么？云海宗数万人中只有十六枚，也就是说，面前这小子，论前程论潜在实力和可塑性，都能够排在云海宗的巅峰，那是实打实的绝才人物！

　　“这不是云令？”叶天一脸的挪揄，道：“我以为这是云令呢，原来是云云云云令啊……”

　　闻言，领头的守门弟子露出惧怕和惭愧的神色，今天他们的行为简直就是在太岁头上动土，如果叶天有心追究，恐怕逐出山门也就是一句话的事儿。

　　“不是……这位师兄，我这……我这……”那人一下子瘪了下去，支支吾吾的说不出话来。

　　“算了，不和他们计较了吧。”韵儿毕竟是女孩子，心地相对软一些。

　　叶天点了点头，他只不过是想捉弄一下这几个狗眼看人低的货色而已。当下看都不看他们一眼，迈步走进山门。

　　可刚刚跨入山门的那一刻，百丈之外的一个小亭中突然闪出一道人影，眨眼便到了眼前。

　　但凡看守山门，都需要一个老弟子领头，否则新晋弟子不知深浅容易开罪人，当前便是最好的例子。

　　不过，所谓山高皇帝远便是如此。上头安排老弟子是为了监督且帮助新晋弟子完成守门任务，但实际情况却是老弟子作威作福，根本就不插手这些事情，只躲在凉亭中睡懒觉。

　　眼前这人，便是这样的一个货色。

　　叶天歪头看了他几眼，此人衣着略显华贵，应当是荡云阁的弟子。

　　“发生了什么事？”那人看似在询问，其实眼睛一直盯着叶天：“是否发生了什么争执？”

　　叶天从他的眼中感受到了敌意，毕竟作为荡云阁弟子，自从叶天折了邱家双少的颜面后，两阁弟子之间似乎就多了一层无形的隔阂，处处都要对着干。

　　而这人也是在凉亭中被叫嚷声吵醒的，醒来之后第一眼就看见一个卷云阁弟子迈进山门，身后那几个新晋弟子竟然还不敢阻拦。

　　“是不是你仗着是山中老人就欺压新晋弟子？”那人义正言辞的问道，他脾气不好，不懂得讨好之道。因此在荡云阁那个极尽谄媚的地方混的着实不咋地，否则也不会成为“守门领班”，眼下好不容易逮到一个讨好邱家双少的机会，哪里能够放过。

　　不过，他当然不知道面前这个少年是云令持有者，因为叶天已经将云令收起，而且他平时也比较木讷，不懂得关注宗门那些名声劲响的人物，还只当叶天是普通卷云阁弟子，仗着资历略高就横行霸道呢。

　　当然，横行霸道是他强加在叶天身上的，跟这群新晋弟子相处十几日，他也很是清楚这群货色狗眼看人低的本质。

　　“我还老？”叶天歪头问道。

　　“我的意思是资历老，你他妈少跟我玩嘴皮子功夫！”那人顿时就有些发怒了，可见脾气有多么臭。

　　“赵师兄……”后头有人拉他胳膊，想要劝上一句。

　　“滚一边去。”赵师兄一把甩脱，他已经进山七年之久，可不是新晋弟子了，而且好说歹说也是邱家双少阵营中的边缘人物，有人撑腰，一般弟子都不放在眼里。

　　那人想要劝说没想到却反被斥骂，顿时脸色一红，心说去你妈的，爱干什么就干什么去，一会儿有你后悔的时候。

　　于是，一众新晋弟子便退到了一旁，等待着一场好戏的开始。

　　“你叫啥名字？”赵师兄用手指戳着叶天的胸口，可谓嚣张之极。

　　“你又叫什么？”叶天没还手，只是反问。

　　“老子姓赵，荡云阁赵洪天。”赵师兄回答的时候脸上竟然还有几分得意神色。

　　对于这个名字，叶天还真就有所耳闻，据说这家伙天资不错，二十五岁便已经臻至六段武师后期，这在普通弟子中已经算很不错的速度了。

　　只不过因为脾气臭不太会讨好而始终不得邱家双少重用，但实力毕竟在那摆着，所以也一直没被邱家双少的圈子清理出去。

　　哪家主人不需要几条四肢发达头脑简单的狗啊。

　　“哦，原来是赵师兄，真是久仰大名。”叶天拱了拱手，这家伙干不过少脑残事儿，说久仰他的大名也不为过。名气确实大，不过是不太好听罢了。

　　“哼，既然听过老子的名声，那就一五一十说来吧，是不是仗着资历老就欺压凌辱新晋弟子？”赵洪天拍了拍叶天的肩膀，又道：“听我一句劝，别老是瞎嘚瑟，你们卷云阁不就仗着有个李勋和那什么叶什么的后起之秀么，我跟你说，那都是白扯，邱家双少加上首席大弟子雷震，放眼整个云海宗，这样的阵容谁能匹敌？”

　　这家伙话匣子一打开便没有收口的意思，还未待叶天说话，便又道：“别说是普通弟子了，就算是亲传弟子又能怎样，就是一般的长老见到双少和雷震大师兄也要绕道走你知道不？”

　　“就你还敢作威作福，对了，看你这幅德行，是不是出去惹是生非，摆不平了，回来避难了？”

　　“我跟你说，惹事可以，但你得有能力摆平，别丢了咱们云海宗的脸面。咱们两阁之间虽然有些瓜葛，但放在外面可都是一宗子弟，你若是丢了云海宗的面子，我们出去都跟着难堪。”

　　“你他妈听没听我说话？！”赵洪天怒了，他本想“教育教育”就算了，没想到这小子竟然东张西望一副不耐烦的神色。

　　“你说那一大堆废话干什么，想怎样直接开口便是了。”叶天不耐地说道，他是真的不耐烦了，因为这家伙简直就是一个二百五。

　　“哼，到是不傻，十两金，今天这事就算了。”赵洪天抱着膀子，轻蔑且得意的看着叶天。

　　“便宜了，二十两金吧。”叶天回答道。

　　闻言，赵洪天又笑了，道：“你要是不嫌多二十两也行，不过可别说是师兄我欺负你。”

　　“我说的是你给我。”

　　“啥？”赵洪天像是听到了天大的笑话，“你有种再说一遍试试？”

　　“我再说十遍也是这句，你如果拿不出二十两，那就让邱子明来给你抬回去吧。”叶天冷笑说道。

　　“邱二少的名字也是你能随便说的？”赵洪天已经隐隐感觉到对方有些来头，但也并不是很在意。

　　“有什么说不得，别说是邱子明，就算他老爹邱天德我也不放在眼里！”叶天不再控制，周身开始散发出一种凌厉气场。

　　赵洪天下意识的抿了抿嘴唇，“你是……”

　　“你口中那个所谓白扯的叶天。”

　　“啥！”赵洪天猛地后退一步，叶天本人他没见过，但其赫赫威名却无人不知，敢于让邱家双少下不来台，而且作为内部边缘人士的他，还听说了邱子明派去的两波杀手都折在了叶天的手里。

　　放眼整个云海宗，敢杀人的恐怕除了邱家双少就只有眼前这位了。

　　而且，他杀人之后还得邱家双少擦屁股，毕竟杀手都是他们派出去的。简直就是赔了夫人又折兵，哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“不可能，叶天何等人物，你看看你那个样子。”赵洪天反应了一会，突然觉得有诈，他虽然嘴上说着叶天是白扯，但心中对于叶天却十分敬畏。

　　“算了，懒得和你计较。”叶天不知怎地有些惰意，如果按照他正常的性格，今天偶遇荡云阁的人找茬，那可是要好好松动松动筋骨的。

　　“你站住！”赵洪天的大手向叶天肩膀拍去，他见到这个少年想要离开，更加肯定了这人不是叶天，因为叶天盛气凌人，连邱家双少都不放在眼里。如果真是叶天的话，自己应该遭到一番痛打才对。

　　唰……

　　叶天肩头内缩，赵洪天的大手擦着肩袖滑落而去，由于用力很猛，直接导致他一个踉跄。

　　到得此刻，赵洪天终于害怕起来，因为这小子身上的气势徒然暴涨，像是神剑出鞘，竟是让人打心里的一颤。


第414章 反击计划

　　“你真是叶天？！”赵洪天赶紧稳住身形，同时暴退十丈之远。

　　脸上的惊骇和语气中的郁闷十分强烈，他知道，今天可是摊上大事了。

　　“你说呢？”叶天停下脚步，对方竟然敢向他动手，那这事可就不能这么轻易了结了，何况这家伙本就是荡云阁弟子，而且还是邱家双少阵营中的人物。

　　不收拾他那是叶天手懒，收拾他也不过举手之劳的事情而已。

　　“你是，你是。”赵洪天猛点头，对方的气势太吓人，即便不是叶天也并非自己能够招惹的人物，服软认错才是正途。

　　“不知道门规中欲意谋害亲传弟子该如何论处？”叶天似乎自顾自地说道，而后又扫了几眼旁边看热闹的新晋弟子，最后才把目光停留在赵洪天身上。

　　但凡新晋弟子，都要经过一段时间的教诫，在这期间，他们主要的任务就是熟悉门规和众多避讳事宜，直到完全能够默诵还算通过。

　　所以，他们自然对欲意谋害亲传弟子这项罪名十分清楚，这可是不折不扣的重罪，论罪当斩！

　　“当斩……”赵洪天颤栗着说出这两个字来，在叶天的逼视下，他根本无法自控。

　　“你也知道？”叶天冷笑着问道。

　　“叶……叶师弟，我只不过是和你开个……玩笑……”赵洪天强作笑容，嘴角直咧。

　　“我和你很熟么？”

　　“不熟……”赵洪天几乎要被叶天那越来越冰寒的声音压垮，虽然他根本就没想谋害叶天，但如果事情闹大，相信作为云令持有者的叶天，有的是办法让他背上这桩罪名，而且邱家双少也绝不会插手。毕竟，他确确实实向叶天动手了。

　　“既然不熟，何以突然向我出手？而且按照你刚才出手的力道，如果没能躲过，估计肩胛都会被你拍碎。”叶天向前逼近。

　　赵洪天连连后退，一边猛摇头，一边拼命摆手，口中一叠声的说着：“不会、不会、我真的没用力……”

　　闻言，叶天又是冷笑一声，“没用力？那你的意思是说不许用力就能拍碎我的肩胛了？我在你眼中竟如此不堪，看来这云令持有者的身份尽是虚浮啊。”

　　“我真不是那个意思……”此刻赵洪天已经被叶天整治的头昏脑涨，根本不只如何解释为好，只求叶天大发善心，别和他这个区区普通弟子为难。

　　“那你是什么意思？”

　　“叶师弟啊，你就饶了我吧……”赵洪天语带哭腔，他是暴脾气，但也得分谁。面对叶天这种人物，他只有卑微的份。

　　“你想害我，却还想要我饶你？”叶天已经来到赵洪天面前，缓缓伸手向其肩胛按去。

　　砰！

　　闷响声传来，赵洪天的肩头似炸了一下，不过并不是他骨骼碎裂，而是罩在体表的武元力防御层被叶天压碎。

　　“呵呵，还想反抗？”此刻，防御层已经被叶天轻易破除，手掌直接压在了赵洪天的肩膀之上。

　　只需稍稍加力，赵洪天的肩胛便会碎成齑粉。而肩胛被废意味着什么？那简直和废了整条手臂没什么区别，而且还有可能影响到身体的整体强度，可谓重伤。

　　赵洪天吓得直接跌坐在地上，额头冷汗刷刷滚落，呼吸都变得异常急促起来。

　　“没有金刚钻就别揽瓷器活，想学人家横行霸道，要么有背景，要么有实力，你两样都没有，以后还是收敛一些吧。”叶天冷冷的俯视着赵洪天，他自然不会对这种小人物下手，没兴趣也没必要。

　　“是是是，我一定弃暗投明，以后远离邱家双少。”赵洪天悬在心口的大石终于落地，立刻开始表态。

　　叶天没再理他，这家伙所谓的弃暗投明应该是指投靠自己，不过他又不是邱家双少那种人，并不需要狗腿儿跟班。

　　他只要真心兄弟，不过赵洪天明显不配。

　　“走吧。”叶天对等在旁边的韵儿说了一句，而后两人便要离去。

　　见状，赵洪天颤抖的心彻底安定了下来，心说真是好险，竟然得罪了这等人物，今天倒了大霉，晚上得下山找个妞平静平静。

　　“对了。”

　　正当赵洪天准备从地上爬起来的时候，叶天却突然又走了回来。

　　“怎……怎么了？”赵洪天没敢站起来，仿佛跌坐在地比较有安全感那般。

　　“帮个忙。”叶天说道。

　　闻言，赵洪天立刻来了精神，对方想要他帮忙，这说明是给他补救错误的机会，如果叶天真是这么一走了之，他还真就得提心吊胆，生怕哪天气不顺了再找上自己。

　　“叶师弟请讲，但凡能力所至，必然全力以赴。”赵洪天当即拍着胸脯夸下海口，但他此刻坐在地上，这幅德行着实滑稽。

　　“没那么严重，只要你帮我带个话而已。”

　　“带话给谁？”赵洪天感觉到一丝不妙，能和叶天说上话的，而他又认识的，除了雷震恐怕就是邱家双少了。

　　若是雷震，倒还好点，虽然那家伙恃才傲物，但总的来说不会有什么危险。

　　如果是带话给邱家双少，那可绝对是个险差事。带叶天的话给他们，很容易被误会。一旦被误会，那他也就离被扫地出门不远了。

　　“邱家双少。”叶天平静的回答道。

　　“这……”

　　“怎么？有难度还是不愿意？”寒眉一挑，叶天脸上不太好看了。

　　“没有没有。”赵洪天连连摆手，事到如今，只能先应承下来了。

　　“那好，你回去告诉邱家双少，骆珊珊已经被我安置在神木郡了，从今以后，她不再是云海宗弟子，只是一个普通女子，希望不要再有任何事牵扯到她的身上。”

　　“就这？”赵洪天再度松了一口气，他还以为叶天要放什么狠话呢。

　　“还有，告诉他，我知道以他的手段想在神木郡寻找一个人不是什么难事，但他若是敢动骆珊珊一根汗毛，我们之间的仇怨可就算不死不散了。”叶天喊声补充了一句，眸子深处闪烁着坚决的光芒。

　　“一定带到，一定带到。”赵洪天点头不止，心里却在暗骂：“本以为你叶天是个好人，没想到也是个花花公子，身边有这么一个大美人，竟然还在外面养个小的。”

　　骆珊珊毕竟跟随过白阔一段时间，所以也属于邱家双少阵营中的人，而且相对靠近核心。所以赵洪天自然见过，对于此女子，他的印象是长相姣好又浪又媚，该是不可多得的床上瑰宝。

　　“这就是翘楚人物的做派？为了一个女子，竟然扬言要和邱家双少不死不散，真够狠的。”赵洪天看着叶天，心里暗自咂舌。

　　“记住了么？”叶天皱眉看向赵洪天，这家伙目光痴傻的盯着自己，不知道在想些什么。

　　“记住了。”赵洪天回过神来，猛点头。

　　“什么时候能够送到？”叶天问道。

　　“叶师弟，你也知道，守山门周期很长，恐怕至少也要在等七日。”赵洪天有些胆怯的说着，同时心里直犯嘀咕，送个口信还要等上七天，这确实有些说不过去了。

　　不过，让他没想到的是，叶天竟然只是点了点头，然后便和那个清灵绝美的女子一同离开了。

　　看着叶天渐渐消失在山道尽头的背影，赵洪天终于是彻底放下心来，逃过一劫，这种感觉别提多美妙了。

　　……

　　山道上，清风拂过，吹起韵儿鬓边的柔丝，她张了张樱桃一口，欲言又止。

　　叶天微微笑着，问道：“你是想问我为何要他那么传信给邱家双少吧？”

　　韵儿点了点头，但最主要的是叶天那句不死不散，让她有些醋意升起。

　　“邱子明早就想染指骆珊珊，但因为还需要利用白阔的原因，所以一直没有动手。我故意放出话去，出骆珊珊在神木郡，他一定会抓住机会亲自前去欲行肮脏之事，我这么说你懂了吧？”叶天故意话说一半。

　　“你是想趁机埋伏，收拾他？”韵儿这才明白，为何叶天要说那句不死不散，目的只不过是为了激将而已。

　　叶天曾让邱家双少下不来台，而邱家双少则总是想要置叶天于死地，双方可谓苦大仇深。用激将法来打消邱子明的怀疑，简直再合适不过了。

　　“条件允许的话，我想……”叶天仍是话说一半，不过这次却做出了一个手势。

　　只见他目绽寒光，并拢二指在脖颈前划动而过。

　　韵儿见状没有任何吃惊，只是点了点头。她和叶天都不是善男信女，对方已经两次派出杀手，他们也是时候给予对方狠厉的一击了。

　　即便，对方是一阁之主的儿子。

　　况且，在外人看来如同仙山宝地的云海宗，其暗流涌动不是一般人能够想象的。在这里，越是高处便越是危险。很多时候，很多事，都是需要用鲜血才能宁息的。

　　“可是骆珊珊已经在南荒镇了，难道要把她找回来了再一次卷入到这种漩涡之中？”韵儿想了一会，开口问道。

　　“当然不用，你聪明的时候真聪明，若是笨起来也是笨的不行。”叶天笑着附到韵儿耳边，将早已想好的对策说了出来。


第415章 阵法初成

　　其实事情的发展简直比想象还要顺利，因为叶天正苦于没有足够的时间去准备计划，但这一难题却赵洪天完美解决。

　　由于要看守山门的缘故，他须得在七日之后才能为叶天传递消息，趁此间隙，叶天不但可以去神木郡将计划安排妥当，甚至还能够利用剩余的时间来和大家研习阵法。

　　眼下已是深夜，叶天早已回到卷云阁的住处。

　　此刻，他正因为心中激动地呃原因躺在床上翻来覆去睡不着觉。因为在回来之后，他并没有直接回到住处，而是率先去找到了段流，约好明天在一处山林集合。

　　至于韵儿那边，则会去通知冷凝月。到时候大家一起探讨阵法，叶天光是想想就已经有些迫不及待了。

　　阵法若是修炼有成，完全可以将他们的整体实力翻上一倍不止，到那个时候，无论是外出做任务还是和邱家双少等人周旋，都可以当做是一张隐藏的底牌。

　　至于针对邱子明的计划，叶天粗略估算了一下，来回往返加上布置等，大概有三日足以。

　　不过，邱子明若是外出，肯定不会孤身一人，身边一定会带着许多打手，那个名为实力颇为不凡的关阳宇应该也在其中。

　　对上他们，叶天独自一人胜算不高，所以段流和冷凝月也要去，这样的话基本可保无虞。若是阵法在修炼有成，那简直就是万无一失。

　　如果能够神不知鬼不觉的除掉邱子明，那在和邱家双少对峙的这盘棋中，可谓赢了一大步。

　　就这样胡乱的想着，不知不觉间，叶天昏昏睡去。

　　第二天清晨，天色还未大亮叶天便已经醒来，匆匆洗漱完毕，赶紧出门。

　　来到段流住处的时候这家伙还在酣睡，一如既往的打着呼噜，如同滚滚闷雷。

　　叶天蹑手蹑脚的走上前去，坏笑两声捏住了他的鼻子。

　　“吭……吭……”

　　段流透不过气来，开始胡乱哼哼。不过片刻之后，他便改成用嘴巴呼吸，继续酣睡。

　　叶天无奈，只能附在他的耳边，大喊了一句：“骆珊珊！”

　　这一招果然有效，段流猛地坐起，紧张的四下张望，同时口中一叠声地问道：“哪呢，哪呢？”

　　待到看见是叶天搞鬼之后，段流恨不得一巴掌拍死他。只见他两道浓眉几乎拧成竖眉，怒道：“你作死啊！”

　　叶天呵呵一笑，强行把段流拉起，待到后者平静下来，便将白阔和骆珊珊的事情讲了出来。

　　毕竟，这件事是迟早要说给段流知道的，而且隐瞒也没有任何意义，只能平添他的痛苦。

　　不过关于白阔和骆珊珊之间的不堪之事叶天选择了隐瞒。

　　听完之后，段流久久不能自语，无论叶天如何安慰，他都只是呆呆的看着窗外，那里是南荒镇的方向。

　　“我要去找她。”段流终于开口了。

　　听到这句话，叶天甚至有些后悔这么早就告诉他，段流眼下身怀赤焰狂猿血液，如果大成，实力将不亚于武统强者，正是奋发图强的大好时机，若是去寻找骆珊珊，恐怕一切就都荒废了。

　　当然，若是常人，自然可以一边修习一边过平淡的生活。可是叶天太了解段流了，他天资并不低，之所以入山数年还徘徊在四段武师界定左右，就是因为他迷恋上了骆珊珊，每天大多数时间都是在胡思乱想，所以才导致修为进展缓慢。

　　“你听我说，你现在要做的事情不是去找她，而是好好提升实力。”叶天想要开导他。

　　“不行，我必须去找她。实力有什么用，实力能换来爱情么。”段流反驳道。

　　叶天直接无语，他知道此刻无论说什么段流都听不进去，只能让他去走一遭才能安心。

　　对于骆珊珊，叶天也很了解。她自从经历那次暗杀事件之后，已然心灰意冷，更何况她本就不喜欢段流。眼下即使转变，但她对于段流的也只是愧疚之情，并无其他。

　　而且，段流去找骆珊珊肯定会遭到拒绝，因为她绝不会允许自己第二次耽误段流。

　　是日，段流启程前往南荒镇，临行前，叶天写了书信一封与他。因为段流见到骆珊珊很难自控，一定会力求带她回来。到时候林家肯定不会放人，因为骆珊珊乃是叶天交托的人，所以双方很有可能闹起乌龙来。

　　如果没有书信介绍，弄不好还得大动干戈也未可知。

　　就这样，段流踏上了寻找爱情的征程。

　　缺少了段流，阵法肯定也修习不了了。叶天索性先行前往神木郡筹备计划，待得一切妥当，已是三日之后。

　　叶天回来的下午，段流也回来了。

　　结果自然是没能带回骆珊珊，原因他打死也不和大家说，但叶天能够猜到，一定是骆珊珊为了不耽误他的前程说了很多违心的却很伤人的话。甚至，连她和白阔之间的不堪往事都说了出来。

　　段流似乎也心灰意冷，不过他却带回了一个令人振奋的消息。

　　也是一封书信，是林青峰写给叶天的，其中内容，赫然是之前两人一起研究阵法时没能彻悟的瓶颈。

　　叶天看过之后如获至宝，又仔细阅读了几遍，只觉桎梏尽去，脑海一片通明。

　　时至今日，已是叶天回山的第四天，距离赵洪天传信只剩下三天时间。

　　但段流仍处在消沉之中，这个时候拉他来修习阵法实在太不人道。无奈之下，叶天只能另作打算。

　　在他的愿计划里，韵儿是一个重要的点，而他和段流冷凝月三人则是负责暗中保护。如今看来，段流肯定是不行了，就这种状态到时候万一爆发大战，他恐怕是要吃亏的。

　　如此一来，负责安全的便只剩下叶天和冷凝月了，虽然叶天有信心不会出现什么太大的意外情况，但处在危险点的可是韵儿，他决不能容许韵儿有失。要知道，少了段流的虚无之火，整体实力下降的可不是一星半点。

　　第五天，就在叶天犹豫是否要放弃这次计划的时候，段流来了。

　　“我想通了，天涯何处无芳草。”段流笑着说道，虽然还有些违心的意思，但可以看出，这家伙是真的想通了，只不过一时半刻还有些忘不了骆珊珊而已。

　　“想通就好。”叶天拍了拍段流的肩膀，没有多说什么。他是真的替段流开心，因为段流和骆珊珊根本就不合适，即便骆珊珊因为愧疚和选择和他在一起，那也注定不会有好结果。

　　“你不是要修炼什么阵法么，咱们走着？”段流努力让自己不去想骆珊珊，所以急切的需要找到一些能够让他专心去做的事情来转移注意力。

　　“走。”叶天会心一笑，既然段流主动说为何想通，叶天自然也不会去问，这种事情，翻篇就让它彻底过去好了。

　　两人来到苍云阁，约好韵儿和冷凝月，大家一同寻了一处空旷无人的野草甸，准备研习阵法。

　　他们准备的十分充分，帐篷、食物、火烛、水囊，若是不明所以的人来看，甚至以为他们要求野营呢。

　　当然，修炼之余捉点野味，围着篝火喝酒聊天也不失为一大乐趣。

　　反正他们已经做好了在此地住上两天的准备，而且处理好邱子明之后，他们还会回到这里继续深研阵法。俨然也是把此地当成了常住修习阵法的大本营。

　　“段流，你主玄武位。韵儿你主朱雀位，凝月姐主白虎位。”

　　地面上的草甸上一副由淡淡光晕凝现而成的古拙图案若隐若现，这是他们在繁复研习了一天之后终于开启阵法的体现。

　　此刻，叶天正站在正东方向，全身上下被一层耀眼的青色光芒所笼罩，隐约间，竟是有龙啸传来。

　　在他对面，也就是正西方向，冷凝月一袭白衣随风飘动，在她的额头前，竟然缓缓现出白虎之相，虽然并不清晰，但已初具峥嵘。

　　正南，韵儿双目微合，浑身上下散发着滚滚红芒，最后凝聚成朱雀盘旋在身畔舞动。

　　正北，段流岿然不动，他周身被一道椭圆形的碧色屏障护住，上面隐约现出龟纹，只是看，便能感觉到无匹的防御力。

　　经过一天的演练，他们对阵法已经初步掌握，当然，这很大程度上药归功于林青峰的那封讲解书信。

　　不过，四人当中，叶天和韵儿所具备的阵势似乎格外强烈。段流和冷凝月不明所以，但叶天和韵儿却隐隐明白，这应该和他们体内的血液有关。

　　赤龙对青龙、冰凰应朱雀。

　　演练完毕，已是傍晚十分，众人围在篝火前喝酒谈天，心情很是愉悦。

　　对于阵法的熟悉程度，简直超过了大家的想象，仅仅一天，便已经能够催动阵法，接下来还有一日时间，想来即便发挥不出全部力量，运转自如应当没什么太大问题。

　　“喝！”段流安静下来之后又想起了骆珊珊，于是高举酒坛，意图买醉。

　　众人碰了一下酒坛，各自吃喝。对于段流的事情，大家心里都清楚的很，只能让任他自我平静，自己走出阴影。

　　此刻，韵儿正被冷凝月拉着不知聊些什么，叶天被晾在一边，不过他并不感觉孤单，因为仰望天际之时，他仿佛总是会看到满天云层上云痕那通天彻地的身影。

　　“有朝一日，我叶天一定要超越那种高度！”


第416章 实施计划

　　两天的时间说长肯定不长，但若是利用好了，却也能做很多有意义的事情。

　　今天便是叶天等人研习阵法的第二天，方圆百丈的草甸中，四道身影各执一方，道道光晕从他们身上散发开来，最后凝现出青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽的景象。

　　时而，青龙震吼，青色的气韵凝聚成龙，盘亘高天，威势无匹。

　　时而，白虎咆哮，炽烈的白芒如日中天，射下万道利爪似的气刃。

　　又有朱雀嗥唳不止，热浪滚滚，流转不休。

　　最后，玄武振奋，绝坚龟甲急速放大，将众人护在中央。

　　至此，阵法稍成，四象齐备！

　　“收工！”叶天抬头看了看天色，现下日影西斜，天际一片红彤云朵。

　　“唉，没想到这么简单。”段流抹了一把鼻子，要多得意有多得意。

　　在这四人当中，当属他的领悟力最差，本以为会拖了大家的后腿，不过这种事情却并没有发生。

　　“呵呵，这才只是开始而已，虽然我们四象具备，但距离真正的达成还远的很呢。”虽然叶天嘴上这么说，但他明显也很高兴。

　　“这阵法叫什么名字？”冷凝月也是脸上带笑，问道。

　　“不知道……”叶天摊手摇头，说来也是，阵法都修成了，但名字还不知道呢。

　　段流闻言哈哈一笑，道：“起名字什么的我最擅长，不如就叫……青龙白虎朱雀玄武无敌绝世阵法！”

　　“怎么样？是不是很霸气？！”段流得意洋洋的扫过每一个人，等待着大家的夸赞。

　　“切！”

　　不过，他等来的却是大家心有灵犀般的嗤之以鼻。

　　“你这什么破名字，这么长，蠢死了。”冷凝月一边对段流表示不屑，一边自己琢磨起来。

　　“不如叫四兽阵吧！”思考了一会儿，冷凝月兴奋地说道。

　　众人一脸黑线，对于这个名字，貌似也不比段流起的好到那去。不得不说，人各有天赋，冷凝月在起名字这件事情上确实没啥天赋。

　　“你说呢，叫什么好。”叶天问向韵儿。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，这四大圣兽各自镇守一方，不如就叫四圣阵吧。”

　　“四圣阵……”叶天揣摩了一会儿，道：“不行，名头太大，四圣咱们怕是担不起，就四象阵吧。”

　　除了叶天，大家对名字也不是很在意，反正研究来研究去也没什么好听又霸气的名字，四象阵就四象阵。

　　于是，阵法便有了这个实际含义比四圣阵还要包罗广阔的名字——四象阵。

　　不过他们自然不知道四象的本意，否则打死也不会取这么猖狂的名字。毕竟此阵法不过一黄阶阵法而已，否则他们也不可能这么快的就领悟初相。

　　既然阵法习成，大家也就没必要紧张兮兮了，其实本来他们也不紧张，只不过相对于昨天来说时间更加充裕了而已。

　　“生火，今天哥哥给你们露一手！”段流从帐篷中拿出之前打到的野鸡野兔，准备大展神通。

　　须臾，篝火燃起，野鸡野兔也已经被段流收拾妥当，架在篝火之上，烤的金灿灿，油汪汪，让人一看便食欲大动。

　　大家纷纷夸赞，说段流你还有这两下子，完全没看出来。

　　之后大家喝酒聊天，简直不亦乐乎，大概两个时辰之后，众人扑灭篝火，趁着夜色向神木郡进发。

　　……

　　来到神木郡的时候天色已经放亮，叶天带着他们找到事先安排好的地点。

　　这里位于神木郡的边缘村镇，而叶天则是再次租用了一处篱笆小院，院内花草繁茂，虽是秋天，但却仍然生机盎然。

　　“这是什么花，秋天竟然不凋谢？”段流好奇的问道。

　　叶天懒得跟他解释，随意敷衍了一句，然后打开锁头，让大家进屋休息。

　　众人赶路也是稍有疲惫，大家休息了三个时辰左右，时间已是正午，这才转醒。

　　“估计邱子明已经到达神木郡了，咱们该做好准备了。”叶天率先起身，然后安排下去。

　　韵儿作为诱饵，她需要留在房中，由于她体型身高和骆珊珊很有些相似，所以这个重任必须要交给她来做。

　　至于段流和冷凝月则是被安排在院落内叶天精心布置的两个隐蔽处，随时准备出手封堵退路和漏网之鱼。

　　而叶天则是藏身于屋内事先布置好暗墙当中。

　　一切准备就绪，只等待邱子明落网。

　　时间一点点流逝，可是邱志明确迟迟未至，不知是赵洪天传信有误还是他根本就没有动这番心思。

　　不过根据叶天对邱子明的分析，以他的为人，不可能不动心思才对，莫非真的是赵洪天坏事？

　　“回去一定要找几乎好好收拾他一下！”叶天气愤的想着，折腾来折腾去的布置了好几天，如果事情坏在赵洪天这最简单的一环之上，叶天简直都要抓狂。

　　“我怎么诱惑他呢？”韵儿似乎看出了叶天的心事，打趣道：“要不要洗个花瓣浴？”

　　“呵呵，洗吧，现在就洗。”烦恼归烦恼，毕竟时间还早，叶天也并没有灰心丧气。听到韵儿的玩笑，他也开始调侃起来。

　　“洗给你看？”韵儿白了他一眼。

　　“那你难不成还真洗给邱子明那个混球看啊？”

　　“那好，就洗给你看。”说着，韵儿便开始做出脱衣服的动作，叶天一双眼眸瞪的老大，毕竟年少热血，对这方面事情的好奇心和渴望还是很强烈的。

　　“脱啊……”叶天就知道韵儿不会真的脱衣，果然，她的手停留在领口处，然后就不动了。

　　“脱你个大头鬼，不要脸。”韵儿佯怒啐骂了一句。

　　“不是你要脱的么，我也没主要要求。”叶天撇了撇嘴，一副不关我事的表情。

　　“我要你死你去不去死？”

　　“去。”叶天嘿嘿笑着回答道：“不过你可舍不得。”

　　“切，你真是……来了！”韵儿话说一半突然住口，然后快速躺倒，用被子蒙住自己，只留下半截小腿和一条玉臂在外面。

　　叶天所在的暗墙能够看得见外面，他向外看去，果然，只见邱子明为首，身后跟着十几个跟班，正向院内走来。

　　邱子明今天穿的一点也不招摇，以至于叶天第一眼还以为是看错了。

　　在他身边，关阳宇果然在列，不过让叶天意外的是另一个人。

　　白阔！

　　“他竟然也来了。”

　　就在叶天惊讶的时候，邱子明等人已经来到院落当中，那十几个人除了关阳宇和白阔之外，全都分散到院落各处，望风把门去了。

　　“阵势倒不小，都弄出这种阵势了，还穿一身麻布衣裳，真是没脑子。”叶天在心里鄙视了一句，邱子明之所以没穿的大富大贵，估计就是为了掩饰身份，可他也不想想，哪一家普通人一走一过身后跟着几十号跟班。

　　咚咚咚……

　　邱子明敲了敲门板，“咳咳，有人吗？”

　　“切，装的挺有礼貌，却想行那禽兽之事。”叶天暗暗腹诽。

　　“姑娘，在家吗，我只是路过，想讨口水喝。”邱子明继续编瞎话，不过不得不承认，他的声音很好听，清朗而带有磁性，一般的小女子还真承受不住。

　　“路过就知道是姑娘，骗傻子呢。”叶天继续腹诽，邱子明编瞎话编的都漏洞百出，和这样的对手玩真没什么意思。

　　“恕在下冒昧，进来了啊。”说完，邱子明便推开了房门。

　　然后，叶天就看到邱子明一脸淫笑的走进内屋，在他身边，跟着白阔和关阳宇。

　　白阔的脸色很平静，似乎这件事跟他一点关系都没有那般，关阳宇则是微微蹙眉，想来对这种缺德事很不感冒，但碍于寄人篱下，不得不来。

　　进到内屋之后，邱子明就愣住了，薄沙被子掩盖下，曼妙的躯体若隐若现，虽然着了衣物，但却更让他欲火沸腾。

　　赤条条的反倒没劲，一件件剥下来才更好玩。

　　而且，那露在被子外的半截小腿和玉臂，简直跟羊脂玉似的，似乎闪烁着点点荧光，细腻白皙，刺人眼目，勾人魂魄。

　　“咕嘟。”邱子明咽了一口涂抹，又舔了舔嘴唇，一副急色的模样。

　　“白兄，没想到你小子很有福气嘛！光是看着我就有点把持不住了。”到的这一刻，邱子明也不再掩饰，露出了原本的丑恶嘴脸。

　　白阔嘿嘿干笑两声，竟然说道：“床上功夫更好，待会二少您就知道了，保管让你沉醉其中。胸软而有弹性，下面，嘿嘿，更是紧的很！”

　　闻言，暗墙中的叶天险些直接冲出来，白阔这家伙还是人么，骆珊珊对他一往情深，他却只把骆珊珊当做发泄情欲的工具。而且，还对别人侃侃而谈，当真禽兽不如！

　　“是吗是吗，那我真是要好好品尝一番了，你们出去。”邱子明戳着手掌，恨不得一个饿虎扑食上去，将“骆珊珊”狠狠蹂躏一番。

　　两人点了点头，退出屋外，不过很明显，关阳宇跟白阔很不相合，走一些小细节就能看出。

　　“宝贝，我来啦！”邱子明开始脱衣……


第417章 苍云对荡云（一）

　　“嘿嘿，本少会好好疼你，保管比白阔厉害的多。”

　　说话间，邱子明已将外衣褪去，这倒是让叶天十分无奈，他的计划中没想到邱子明会这么直接，看来得提前行动了。

　　若是等他衣服脱光，岂不侮辱了韵儿的眼睛。

　　“有多厉害？”被子中，韵儿冷声问道。

　　“一柱擎天，金枪不倒！”邱子明得意的回答道，他此刻欲火高涨，根本没心思去理会这些细节。

　　“我问的是武宗实力。”韵儿再问的时候，人已经一掠而起，手中宝光剑柄寒光闪烁，直取邱子明胸口。

　　邱子明大惊失色，万万没想到玩物转眼间就变成了刺客。他大叫一声向后退去，砰的一声撞上了身后的木墙。

　　韵儿早先听着他和白阔的对话时就已经按耐不住想要击杀他的冲动，更何况，他们本来的计划就是将这万恶的邱家二少爷除掉。

　　所以，下手根本不留一点余地，一击不中，第二击紧随而至。

　　不过邱子明也不是白给的，毕竟人家的老爹可是名副其实的一阁之主，实力高深莫测，他自然也不会差到哪去。

　　五段武师后期，这便是他的武宗实力，虽然不高，但却身怀阁主成名武学，其品阶威力都不弱于叶天的幻云，施展起来，短暂时间内倒也不会吃什么大亏。

　　砰！

　　一声闷响，韵儿倒飞而回。

　　再看时，邱子明的周身已经被八片云图绕环，吞吐不定，烁烁生光，朦胧而神秘，但威压衍生，稍显一种荡进八方的气势。

　　“八方云图！”

　　邱子明大喝一声，眼下他已经来不及思考为何会落入圈套，保住性命才最要紧，毕竟对面那个女子手中的武器绝非凡品，一看就有莫大威力。

　　随着他的喝声，坏绕在周身的云图急速放大，瞬间就撑破了房屋，向着韵儿碾压而去。

　　韵儿自然识的厉害，宝光剑柄一划，一层七彩光幕挡在身前，然后她脚尖点地，飞速向外退去。

　　外面，关阳宇和白阔听见打斗之声后立刻向想要冲进屋内，但脚步刚动，房屋突然坍塌，飞灰无尽，暂时遮挡住两人的视线。

　　这时守在外面的一众护卫也赶紧前来支援，同时，藏在暗处的冷凝月和段流暴起发难，各尽所能。

　　他们力求在最短时间内斩灭敌人，所以一出手便是最强杀招。

　　“流云浮影苍剑图！”

　　冷凝月清喝一声，曼妙躯体直转而上，随后，朦胧云层将其包裹，而且四下飘散开来。

　　很快，云雾便笼罩了十丈范围，其中铮然声响不断，地面上现出数十道剑影。

　　其实，以冷凝月的实力来说，如果全力施展流云浮影苍剑图，那蕴化而生的剑影可就不是数十道那么简单了，成百上千也不在话下。

　　而她之所以仅仅蕴化出这些，是因为敌手人数不多，没必要过多浪费力气。毕竟这流云浮影苍剑图乃是苍云阁阁主秦扶风的成名绝技，于幻云不相上下的高阶武学。若要完全催动，对武元力的消耗也是极为巨大的。

　　“大家小心，有埋伏！”

　　关阳宇大喝一声，周身顿时显现八面云图，豪光大放之际，竟然比邱子明强了不只一星半点。

　　呼！

　　八面云图向着四方扫荡而去，一种磅礴的气势涤荡开来，一下子便将苍剑图的剑舞荡散不少，甚至数把剑影也是同时消散。

　　“恩？”冷凝月微感诧异，没想到对方竟然还有这等高手，就目前来说，观其实力恐怕绝对不弱于自己。而且，明显还留有后手。

　　“斩！”

　　冷凝月不再犹豫，随着她手腕翻动，数十道剑影激射而出，向着前方攻去。

　　“呵呵，没想到在这里还会遇到苍云阁的亲传弟子。”关阳宇手臂反探，一股气浪将攻向他的剑影震散，冷笑出声。

　　“废话少说，受死！”

　　冷凝月可没闲心和他斗嘴，并拢双指拂过碧月秋光剑，原本被八方云图荡散的剑雾瞬间浓重数倍，百余道剑影浮现而出。

　　“早就想领教一下苍云阁的流云浮影苍剑图了，今日正合我意！”关阳宇丝毫不惧，指决引动，八方云图回归身前，环绕不休，豪光灿灿。

　　“杀！”

　　其他护卫也不是等闲之辈，估计实力都在四段、五段武师左右，若单论武宗实力，根本就不弱于段流。

　　不过，段流体内可是含有赤焰狂猿那暴躁血液的，经过他这段时间并不算是苦修不坠的努力，若是论起综合实力，他绝对不弱于八段武师！

　　“虚无之火！”

　　段流大喝一声，周身徒然燃起熊熊黑火，火光冲天，宛如身着黑焰战甲，竟然将冷凝月的剑舞都化掉了一大片。

　　呼！

　　他左掌一挥，一道黑色的火球便攻杀而出。那火球威势凛凛，夹带着一种让人心悸的气息，向着距离最近的护卫轰去。

　　其实这些人的身份也都是云海宗弟子，只不过跟在邱子明身边，只能从事护卫的工作而已。

　　“荡云掌！”其中有人大喝，掌势变幻莫测，于卷云阁的通用武学卷云掌不同，一个是云气包裹不见真实，另一个则是荡尽云雾拳出如龙。

　　轰！

　　荡云掌的气势如同荡尽九天云层向着火球迎去，可是没到近前他就神色大变，因为，他的皮肤已经开始焦黑，撕心裂肺的剧痛传来，想要抽身已经无有可能。

　　“哼哼，雕虫小技也敢献丑！”段流蔑视的一笑，随后再出一掌向其他人轰去。

　　对于刚才那人，已经不用管了，因为被虚无之火燃烧，只需一眨眼他就会成为飞灰。

　　剩下的那些护卫大惊失色，段流的手段太强，甚至他们合力都无法抵抗，只能东躲西逃，祈求关阳宇快速解决那个苍云阁的女弟子了。

　　“一个也别想跑！”段流这些天因为骆珊珊的事可谓憋了一肚子的怒火，正好今日发泄出来，所以他下手格外凶悍，竟是丝毫不留活路。

　　“段流……”白阔藏在一处不引人注意的地方，心中惊骇的看着这个曾经的兄弟。

　　“竟是叶天下的手，他的胆子也太大了，竟然想要伏杀邱子明！”白阔只觉得浑身发抖，那天晚上侥幸得活时他都没有这种感觉。

　　“看来我真的站错队了……”白阔有些后悔起来，叶天做事没有顾忌，他被饶过一次之后还敢作恶，恐怕让他们抓到的结果就唯有一死了。

　　其实，白阔根本就想多了，叶天没打算抓谁，因为他的打算是直接灭杀！

　　“啊！”

　　就在白阔担惊受怕的时候，惨叫声频频传来，他刚想扭头去看，一道全身被黑火燃烧的焦体倒在了他藏身之处的附近。

　　亡魂大冒，白阔恨不得立刻远离此刻，但他又害怕轻举妄动被人发现，一时间陷入纠结之中。

　　眼前，那道焦体几乎以肉眼难见的速度化成飞灰，随风而散。

　　“这难道也是我的下场么……”他想起对骆珊珊做过的事，段流那么爱她，恐怕绝不会饶了自己吧。

　　“流云浮影苍剑图，貌似也不过如此。”院落正中心，关阳宇冷笑的声音传来，就在段流灭杀一众护卫的同时，他已经和冷凝月大战了一个数个回合。

　　战到此刻，百余道剑影已经只剩下不足三十，而八方云图则是破损两面，从表面上看，似乎关阳宇占了极大的上风。

　　“哼，你说这话，有些太早了吧。”冷凝月冷艳的面容上划过一丝不容侵犯的神采，随后长剑刺天，云层再现。

　　只是一瞬间，滚滚剑雾便重新弥漫，又是百道剑影浮现而出。

　　至此，关阳宇终于收起轻视神色，他的八方云图可不能这般，破裂之后就难以修复，一旦八面尽损，那也就意味着他再无依仗。

　　“哈哈，好，很好，果然没让我失望。”关阳宇大笑起来，冷凝月的实力出乎他的意料，但他也并没有倾尽全力。

　　只见他浑身一震，周身竟然又绕环出层层波动，和八方云图交相呼应，彼此穿插。

　　冷凝月微微蹙眉，对方使出的武学乃是用任务点兑换而来，威力相当不凡。而且这关阳宇明显对武学领悟有着很深的造诣，能够想到将这两者相互结合，的确不凡。

　　“我来助你！”

　　这时，段流已经将所有护卫解决，浑身黑火弥漫，向着关阳宇攻杀而去。

　　关阳宇乃是九段武师，其武元力浩瀚如海，他猛地一转头，在双眸中射出神采的同时，一层光晕便波动了出去。

　　段流想要硬接，掌中黑火涌动，向前迎去。

　　嗤嗤！

　　光晕如同一把利刃，竟然割开了虚无之后，直接斩向段流！

　　段流大惊失色，他的确是托大了，刚才轰杀那群护卫实在太多简单，导致他也没把关阳宇放在眼里。

　　唰！

　　就在关键时刻，十余道剑影激射而至，竟然瞬间将那光晕抵住。苍剑图的剑影和关阳宇催动的光晕，都属于无形之质，很少有东西能够防御，此时碰到一起，也算棋逢对手了。

　　“呵呵，聪明，无形之质对无形之质竟然被你看破。”关阳宇笑了，丝毫没有因为招式被找出抵挡方式而感到惊讶和担忧。

　　时间倒退到大约一炷香之前，院落中激斗正酣，房屋内亦是很不平静。


第418章 苍云对荡云（二）

　　邱子明施展八方云图震退韵儿，紧接着双手化刃，两道光芒破开因房屋倒塌的而产生的迷雾，向着韵儿斩去。

　　砰砰！

　　韵儿以宝光剑柄催发气刃迎敌，两两相撞，气浪翻滚。

　　由于房屋坍塌，所以他们都要分出一部分心神以武元力护持身体，攻击力并不是很强，但所产生的气浪也足以将飞灰吹散。

　　“小妮子，叶天在哪？”邱子明见得韵儿真容，不管单论出众的样貌还是和叶天的关系，邱子明都应该一定会注意到韵儿，所以他在飞灰被吹散后的第一眼就认出韵儿来。

　　“在你身后。”韵儿笑着回道。

　　“哈哈，这种小伎俩岂能骗的了本少？”邱子明十分不屑，阴险手段他最是擅长不过，像这种小儿科的手段他当然不放在眼里。

　　“不信么？”

　　身后，清朗的声音传来，但此刻听见邱子明的耳中，却是如同索性的厉鬼般可怕。

　　一股寒意从尾椎骨升至天灵盖，他浑身一颤，下意识的转过头去。

　　“叶天！”即便已经有了心理准备，但见到叶天的面容之后邱子明还是忍不住惊呼一声。

　　“又见面了，邱二少。”叶天的嘴角撇起一抹邪邪的笑容，说罢，便是一拳轰来。

　　“动！”

　　邱子明反应也还算快，口诀喝出，环绕在周身的八面云图立刻向着叶天拳路封堵而去。

　　砰！

　　叶天这一拳涵盖武元力、灵力、赤龙金血之力，瞬间便将一面云图击碎，继续向前。

　　“什么？！”邱子明大惊失色，要知道，这可是荡云阁一阁之主，也就是他爹爹的成名武学，竟然被叶天一拳轰散。

　　他知道叶天很强，但说什么也没想到竟然强到这种地步。

　　“没看清么，再给你演示一遍！”

　　说话的同时，叶天再出一拳，金光烁烁，轰向第二面云图。

　　其实，他使的仍是八卦雷掌的套路，只不过变掌为拳而已。对于八卦雷掌这个跟随了他很久的攻击性武学，他的领悟已经达到随心所欲的程度了。

　　砰！

　　气浪翻滚，第二面云图也是直接被轰碎。

　　“这次看清了么？”叶天在继续着摧枯拉朽的攻击时，仍不忘了嘲讽邱子明一句。

　　“不可能！”邱子明大喊，虽然事实摆在眼前，但他仍是不敢相信八方云图竟然就这么简单被攻破。

　　其实，只不过是他学艺不精而已。他处于屋内，关阳宇身在院中，如果把两人放在一眼，那八方云图的威力直接就能够看出。

　　两者的差距，可不是一星半点，即便是叶天，估计对上关阳宇施展的八方云图也要倾尽全力。

　　此时，外面传来段流的惊呼声。叶天眉头一皱，对着韵儿喊道：“你去助他，这厮我来收拾。”

　　韵儿点了点头，随即飘身向外，叶天对邱子明简直毫无压力，所以她根本就不担心。而且在见到叶天轻易摧毁八方云图之后，韵儿更是明白，今天就算邱子明背生双翅，他也是难逃一死了。

　　“叶天，你若是敢动我，老爹一定会杀了你！”邱子明面对叶天摧枯拉朽般的攻势，甚至忘了逃跑。在这个时刻竟然还拿他老爹说事。

　　“呵呵，就算你爹亲临我也不惧，更何况还是被你挂在嘴边了。”叶天一拳将最后一面云图击碎，然后化拳为爪，向着邱子明喉头锁来。

　　邱子明终于意识到了事情的严重性，奋起全身之力震出一掌，将叶天逼的稍稍一滞，赶紧向外逃窜。

　　叶天因为有些太过轻视于他，所以被他阻了阻攻势，等待化解之时，邱子明正向院中逃窜，而且扯着嗓子喊关阳宇的名字。

　　“你今天插翅难逃！”

　　御气踏燕决施展开来，叶天化作一道流光，跟随二去。

　　“好手段！不知在下的云图你能震碎否！”

　　关阳宇此刻正力敌三人，但他似乎根本不落下风，可见此人的实力该有多强，说是九段武师，恐怕距离突破到武统强者也仅仅半步之遥了。

　　而且，他对武学的掌控力也绝对非凡，之前被冷凝月剑影损坏的两面云图竟然已经恢复如初，要知道，八方云图一旦损坏可是极难修复的。

　　嗡！

　　一面云图在空中急速放大，向着急速闪掠中的叶天镇压而来，一种九天坠落般的威严四散弥漫。

　　“叶天小心！”韵儿奋力挥动宝光剑柄，挣脱了正在攻击她的云图的束缚，而后默念心经，只要叶天有可能出现不测，她立刻就会激活九幽冰凰本相！

　　没什么秘密要比叶天更加重要，之前和四爷对战如此，现在和关阳宇搏杀也一样，只要他们会威胁到叶天的生命，韵儿不介意显露出堪称可怖的实力，也不惧怕之后如万蚁蚀心般的反噬之力。

　　不过，她仿佛多心了。

　　因为叶天在听到之后竟然还转头对着她轻轻一笑，似乎根本就不以为意。

　　轰！

　　云图已经放大至半面院子大小，直接压落而下，还未接触到地面，竟然就让大地震颤了起来。

　　铺在地面上的青石板寸寸碎裂，转眼间化为齑粉。

　　韵儿见叶天仍不动作，不知他在刷什么花样，只能将口诀加快运转，随时出手相救。

　　“好手段，关兄不愧是荡云阁主的爱徒！”叶天大喝一声，他本想着在云图落地之前将邱子明斩杀，但到得中途，发现必须要先抵住云图才行了，毕竟这可不是邱子明催动的，威力也不能同日而语。

　　他回身，双眼中闪过一缕金泽，顿时，一声苍莽龙吟啸天，周身金光璀璨！

　　金光战甲般的光芒灿灿簌簌，竟如同耀阳坠地那般，端的是震慑人心。

　　“恩？”关阳宇也是一惊，他见多识广，一眼便认出这并非武宗之力。

　　不过，他身为亲传弟子，又是邱天德最得意的门生之一，对于一些见不到光的内幕还是十分了解的。

　　什么武宗灵宗暗宗，在平民百姓看来势不两立，但在追求至高力量的大人物眼中，只有杂糅三家之所长才能位临巅峰！

　　所以，他虽然惊讶，但却也并不是很在意。

　　云图加力，继续放大，向着叶天镇压而去。

　　“云图很强，威严如天，但我今天还就想硬抗一下试试！”

　　遇到关阳宇这种同为云海宗翘楚的人物，叶天被激发出无穷的斗志。

　　只听他大喝一声，灵囊内灵力翻滚，涌向周身，武元力震颤不休，附着体外，已经掌握的赤龙金血之力也是被他催发动极致。

　　此刻，整片院落之中都只剩下劲风呼啸，关阳宇停止了对其他三人的攻击，而冷凝月段流和韵儿也是自主的收住了攻势。

　　“杀你可惜了。”关阳宇完全不认为叶天可以突破这种大成的云图，但他也是打心里不想震死叶天，毕竟，他可不是邱子明那样的小人，他所做的一切，也不过是为了报答邱天德恩师的莫大恩德而已。

　　可以说，他能有今天的成就，几乎是邱天德一手给予的。

　　同时，叶天的想法也是这般，天空中的云图，他看的出关阳宇虽然倾尽全力，但却并未直接压下。

　　对方的意思很明显，是想和自己切磋一下，看看到底是他的云图更强，还是叶天的手段更霸！

　　“八卦奔雷印！”

　　叶天在似乎封住了天穹般的云图下狂吼一声，身前顿时凝现出青金交杂的八卦图案来。

　　其上，雷电窜动，豪光阵阵，竟然犹如苍天神罚！

　　“去！”

　　两人异口同声，云图和八卦奔雷印同时发动，一个向上攻去，一个向下压落，都携带着无比的气势，让大地都震颤了起来。

　　轰！

　　如同晴天炸裂般的巨响响起，周围的空间在这一刻似乎都被扭曲，狂猛的气浪顿时席卷四方，就连冷凝月那等实力，都有些站立不稳。而刚刚逃出门外的邱子明则更是被掀翻在地。

　　他并不是没有抵抗，而是抵抗毫无用处。

　　韵儿和段流催动武元力抵挡，然后急退至三十丈开外，这才感觉到气浪减弱。

　　咔擦……

　　巨响沉寂，随后是崩碎的声音传来，像是玉碟碎裂那般，清脆却又有些刺耳。

　　豪光也慢慢散尽，现出了叶天和关阳宇的身影来。

　　云图仍在空中，八卦奔雷印已然被震散，只见叶天正以顶天立地之势，一拳轰在云图之上。

　　他的嘴角渗出血液，关阳宇则是面色煞白。

　　没错，云图确实轻易震散了八卦奔雷印，但最后面对叶天的金光战体，却终究没能寸进！

　　也就是说，叶天以极为霸道的一拳，抵抗住了云图的莫大威势。

　　咔擦、咔擦……

　　脆响声越发密集，云图之上出现越来越多的龟裂，最后终于砰的一声化为齑粉。

　　“关阳宇果然不凡，以他的实力，即便对上武统强者也未必会落下风。”冷凝月痴痴出声，关阳宇的手段让她很是震惊。

　　那种对武学的超凡掌控力，再加上九段武师巅峰的实力，的确让他有着和武统强者一战的资本。

　　“不过，叶天什么时候强到这种程度了，竟然能够和媲美于武统强者的家伙硬撼！”


第419章 惺惺相惜

　　“叶天，你没事吧！”

　　韵儿和冷凝月同时冲了过来，段流紧随其后，因为他们看到叶天嘴角的血迹，很是担心他内脏受创。

　　叶天擦了擦血痕，笑道：“没事。”

　　事实上，他的内脏却是受到了一定的冲击，否则也不会吐血，但说到创伤，那还远的很。

　　“关师兄，不知这一回合谁胜谁负？”叶天笑着问道。

　　关阳宇皱了皱眉头，最后从容答道：“叶师弟技高一筹，在下甘拜下风。”

　　此言一出，众人尽皆惊异不已，明明叶天被震得口吐鲜血，怎么会是关阳宇输了。虽然他的云图被叶天轰毁，但他可是还有七面云图在手的啊！

　　“扯淡，明明是他输了才对！”

　　此刻，就连想要逃走的邱子明的忍不住大叫起来，但在见到段流扫过去的目光之后立刻便向逃跑。

　　刚才趁乱他不直接溜走，反倒是大呼小叫，眼下想要逃走，可机会已经没了。

　　冷凝月和段流同时出动，几个回合便将其制住，最后封住穴道，掷于地上。

　　其间，关阳宇想要出手，但终究还是忍了下来，他倒不是不敢，只是他心里明白的很，有叶天在，他今天无论如何也是保不住邱子明了。

　　“关师兄，承让了。”叶天向着关阳宇拱了拱手，他毕竟只是一个十七八岁的少年，拥有一颗强烈的好胜心，而且，自己的身份乃是卷云阁亲传弟子，而关阳宇则是荡云阁亲传弟子，这场胜负，可以说并不只关系到他们二人。

　　往大了说，甚至关系到两大云阁！

　　“哎？叶天，我还真就没看懂，为什么他说你赢了？”段流云里雾里，虽然在这场合有点不合时宜，但仍是忍不住问道。

　　“云图乃是师尊成名武学，被叶师弟一拳破开，这还不能说明问题吗？”关阳宇解释道。

　　“可是他吐血了啊？而且你还有七面云图在手，若是再战下去，他必败无疑啊？”段流仍是追问，这一刻就好像抛开了敌我关系一样。

　　韵儿白了他一眼，道：“你哪伙的？”

　　段流挤眉弄眼，“我就问问……”

　　“没错，如若再战，我祭出剩余七面云图，应当能够将叶师弟重伤。不过，结局还是我输。”关阳宇平静的说着，似乎并不是很看重成败。

　　“为何？重伤还是你输？”段流又问。

　　“因为他还有幻云，而且我看得出来他还有其他秘术，主要的是，他比我至少晚修习五年。如果放在同一起跑线上，我相信我连他五层力都无法阻挡。”

　　听完这句话，叶天甚至有些佩服起关阳宇的为人来，此人心胸坦荡，敢于面对且承认事实，心境之开阔，绝非凡俗。

　　“关师兄，其实你言重了，话说到这份上我也不瞒你，我拥有武宗之外的秘术，如果无它，恐怕刚才我已经被震灭在云图之下。”说到这份上，叶天也不想隐瞒。

　　“非也，不管何宗何术，都是你实力的一部分。”关阳宇正色摇头，又道：“其实，我年少曾有际遇，偶的灵宗灵囊修炼法门，但却发现无法和武宗武元力融会贯通，最后还差点毁掉性命。”

　　“所以，你能够掌控其他秘术并与武宗武元力融合贯通，那是你的本事。”

　　叶天微微点头，他刚开始接触灵力的时候，也发生过那种事，好几次都险些丢掉性命，后来他才发现，他能够化险为夷并且成功开启灵囊，都是柔术的功劳。

　　柔术，不止能够强化肉身骨骼，甚至连五脏六腑经络经脉都一并强化，否则他也绝对承受不住灵力和武元力的双重冲击。

　　而后，他成功开启灵囊，一切终于水到聚成。其实关阳宇只不过是没能开启灵囊而已，如果他也开启了灵囊，就凭他的资质，相信亦是能够将灵武二力完美融合。

　　不过这些话叶天自然不能和关阳宇明说，不是怕他超越自己，而是因为柔术关系重大，和母亲甚至父亲的身份都有着莫大的关联，岂能随意和外人吐露。

　　到得此刻，众人也没有斗下去的心情了，关阳宇并不是他们想象中走狗般的货色，相反，他还是个心胸开阔的君子。

　　而且，也不难分析出，他之所以要护佑邱子明，多半是为了报答邱天德的授业之恩。

　　对于这样的人，难道还能赶尽杀绝么。

　　“关师兄，我冒昧问一句，如果邱天德不是你的授业恩师，邱子明这种货色，你是否还愿意追随左右。”叶天对邱子明已存必杀之心，所以也不怕他听到关阳宇的回答后在邱天德面前告状，因为死人是没办法开口的。

　　关阳宇沉思了一会儿，说道：“恩师之子，纵然有万般不堪，我也不能坐视不管。”

　　虽然关阳宇没有正面回答，但叶天仍是听出了他的意思，他的确是非常不认可邱子明的。

　　不过，叶天却也从他的话中听出了第二层意思，那就是，你若要杀邱子明，须得过了我这关。

　　“关师兄，我真不想与你为敌，而且，我们已经修行成一方阵法，虽然威力不算很大，但合四人之力，即便灭杀武统强者也不在话下，望你三思。”

　　“知恩图报无需三思。”关阳宇回答的很干脆。

　　“得罪了。”叶天更干脆，他们都不是说废话的人，既然事实改变不了，那就只能拳头行见分晓，虽然心里很不愿意，但那也没有办法。

　　所谓，道不同不相为谋，说的便是这种情况。

　　“请。”关阳宇单手探出，七面云图顿时震颤起来。

　　“布阵！”

　　话音起落，四人已然就位。

　　东西南北四方正位，青龙白虎朱雀玄武，四圣显现。

　　院落之中，顿时涌起一片豪光，随后龙吟、虎啸、凤嗥、龟吼，震彻四野。

　　“的确非凡。”关阳宇此刻立于半空，周身七面云图静静悬浮，一种出尘气质流露而出。

　　下方，四色光芒冲天而起，将一方空间都牢牢锁住，仿佛来自远古的威压翻腾涌现。

　　“攻！”

　　叶天大喝一声，青龙起势，一道青色光芒凝现龙形，冲天而上。

　　砰！

　　关阳宇祭出云图轰击而去，顿时大响震天，青龙幻灭，云图破裂！

　　“攻！”

　　冷凝月身前白虎幻化，一跃而起，两只利爪如同撕天利刃，斩向关阳宇。

　　砰！

　　第二面云图被毁，白虎亦是消散。

　　“攻！”

　　韵儿抖动双臂，随之似是从她的身体内冲出一股力道，最后化为红色的火凤，是为朱雀。

　　朱雀振翅，滚滚热浪弥满这一方空间，云图还未祭出便已融化一面。

　　关阳宇蹙眉，立刻再度祭出一面云图向韵儿镇压而去。

　　“守！”

　　段流双手结印，墨石色的龟甲在气韵流转中形成，罩向韵儿。

　　砰！

　　又是大响，龟甲碎裂，云图已随着消散。

　　只是片刻间，四圣兽各县神威，但全被关阳宇破掉，而后者自然也好不到哪去，因为他七面云图已经只剩下两面。

　　“关师兄，放弃吧。”叶天实在不忍看到关阳宇被灭杀于四象阵中。

　　关阳宇摇了摇头，没有说话，竟然主动将剩余两面云图直接祭出。

　　叶天轻叹一声，他知道，关阳宇是怕自己下不去手。换句话说，他是在寻死，既保全了自己的忠义，也不让叶天为难。

　　“合！”

　　云图压下，叶天不攻也得攻了。

　　声音罢了，四人身上冲出豪光，豪光冲天而上，竟扭成一股，向着云图迎去。

　　砰砰两声，云图直接破散，关阳宇闭上眼睛，性命即将终结。

　　关键时刻，叶天终究还是不忍，当下大喝一声，“散！”

　　其他三人虽然有些犹豫，但出于对关阳宇气度的敬佩，也是迅速离开阵眼。

　　阵眼一动，豪光晃了一晃终于消散，不过已经攻至关阳宇面前，如果再晚半刻，恐怕就要将其湮灭。

　　“叶师弟，你这是何苦，你手下留情，我却不能收手。”关阳宇缓缓睁开眼睛，眸子中满是痛苦神色。叶天这么做简直无异于将他推上悬崖。

　　继续出手，是为不义，放任邱子明被斩，仍是不义。

　　“关师兄，我敬你为人，你带你邱子明走吧。”

　　此语一出，众人皆震。要知道，今天放走邱子明，那可就是放虎归山，来日他有的是阴狠计谋算计众人，恐怕从此开始，每天都要面对更猛烈的报复。

　　“叶天！”冷凝月想要劝阻，但却被叶天挥手阻止。

　　“你们走吧。”叶天摆了摆手。

　　关阳宇神色复杂的看了叶天一眼，而后飘身而下，将邱子明的封印解开，对其说道：“此次之后，对别人我不管，你须再无谋害他们的恶念，否则我亲手毙你！”

　　闻言，就连叶天都是登时动容，他丝毫不怀疑关阳宇的话，但他更是明白，如果邱子明不能痛改前非，那关阳宇将成为他第一个开刀的对象。

　　报复，会从关阳宇开始。

　　“关师兄……”

　　“不必多说，我知道自己将面对的什么。”关阳宇打断了叶天的话，再对邱子明道：“尊师有恩于我，如果你想去告状大可不必，回去之后，我自会前去请罪。”

　　说罢，他辞别众人，带着邱子明一路远去。

　　“唉……”叶天叹了口气，看着关阳宇离去的背影，心中很是惆怅。请罪，那简直就和送死一般无二。


第420章 全面进步

　　精心策划的伏杀竟以这种局面收场，段流和冷凝月都是心有不甘，毕竟邱子明根本不会痛改前非这种事实他们心里清楚的很。

　　今日放他离去，不但关阳宇会遭殃，日后，大家恐怕更要小心谨慎，否则弄不好哪一天就会落入邱子明的算计当中。

　　在场中人，只有韵儿能够理解叶天，她走过去向着叶天轻轻点头表示支持。

　　叶天苦笑一声，他虽然杀伐果决，但要他对关阳宇下手，还真是做不到。

　　“对了，你们有没有见到白阔？”叶天突然想起还有一人。

　　“没有……”几人相继摇头，除了在屋中的时候见到白阔一眼，之后就再没发现过他的身影。

　　“竟然让他逃了。”叶天有些惋惜，相比于邱子明，他更想手刃了白阔这个人面兽心禽兽不如的家伙。

　　“逃了就逃了吧。”段流叹了口气，目光有意无意的扫向某处。

　　暗处，白阔心里咯噔一下，段流很明显是知道自己藏身之所的，若是被揪出来，今天怕是难逃一死了。

　　不过，他担心的事情并没有发生，也不知是段流念旧还是真的没发现他，总之段流没有走过来探查，也没有对叶天等人说起。

　　“哼哼，老子命大，别让我得势，否则把你们全都做了！”白阔望着几人离去的身影，心中暗暗发狠。

　　此刻，刚刚出得院门的段流打了一个大大的喷嚏，“难不成有人咒我……”

　　他第一个就想到了白阔，其实，他知道白阔藏身在哪，放他一命，也算是对往昔兄弟情分的最后一个交代，如果来日再见，两人已成陌路。

　　不过他说什么也不会想到，放过白阔一条生路，却换来对方更加凶狠的报复之心。

　　……

　　回到云海宗时大家的情绪都有些低落，毕竟计划出现意外，邱子明没能斩除不说还惹上诸多麻烦。

　　这属于谋害亲传弟子，在云海宗可谓大罪重罪，如果坐实，那可是要掉脑袋的。

　　虽然邱子明并不能拿出有利证据，因为关阳宇绝对不会为其作证，而且他的身上也没有留下任何伤势痕迹，但邱天德也绝不会轻易善罢甘休。

　　以后，他们行事恐怕就要陪着小心了，否则被作为云海宗防务安危执掌者的邱天德抓到把柄，那可不是闹着玩的。

　　之后的数日，大家也没怎么相聚，都把自己憋在房中苦修。

　　其中以冷凝月为最，和关阳宇的交手，让她深深感觉到自己实力的不足，同为亲传弟子，同修师尊的亲传武学，可艰巨之大，夸张点说，简直就是云泥之别。

　　在回来的途中她就暗暗励志，勤奋修习、加倍努力，有早一日可以独挑关阳宇。

　　再来说段流，他倒不是因为和冷凝月两人联手都没能拿下关阳宇而感到惭愧，不过他也在勤奋苦修。

　　至于其原因，则是骆珊珊给他的触动，一个男人连自己喜欢的女子都没能力保护，这何尝不是一种悲哀。

　　如果他实力够强，骆珊珊还需要躲到南荒镇去吗，如果他名动四方，骆珊珊在一开始还会和他分手吗……

　　当然，这只是段流自己的想法而已。实际上，喜欢与否，关于一个人的性格甚至相貌等诸多因素，骆珊珊不喜欢他，还真不是因为他不够强不够优秀。这一点用白阔便可以解释，他很强吗，很明显不是，优秀就更不用提了。

　　至于韵儿，她对武宗实力很不感冒，主要修炼的还是九幽冰凰之力。她虽然能够掌握并开启冰凰的力量，但每施展一次所带来的反噬之力都足以让他痛不欲生，竟管，她所能超控的力量相对于九幽冰凰全部的力量也只是九牛一毛而已。

　　而且，施展间隔又太过漫长，只能做关键时刻之用，并不能随心所欲。

　　这是缺陷，致命的缺陷。

　　如果有朝一日她能够舒心所欲的激活冰凰本相，那放眼神木郡，甚至云海宗，都是罕有敌手。

　　最后是叶天，勤修对于他来说几乎是生命中的一部分，自从在灵武镇开始他就养成了这个习惯，只有没有什么外力干扰，他始终都会将修炼强度保持在其他人两倍到三倍之间。

　　时间流走，匆匆数日。

　　三个月后的一天，众人距上次伏杀邱子明后首次聚首。

　　在这期间，他们都是闭门苦修，所以也没什么事情发生。

　　通过聊天得知，冷凝月已经成功突破八段武师界定，实力大增。段流也是从四段武师后期达到了五段武师中期，而且，对于赤焰狂猿本想的掌控也是越发纯熟，若论综合实力，恐怕不在冷凝月之下。

　　至于韵儿，她的实力一直是个谜团，大家都心知肚明她有秘密，不过谁也不会那么不识相的去问，她自己自然也不会随便乱说。

　　毕竟，这里是云海宗，她倒不是信不过大家，而是怕哪个大嘴巴一不小心给说漏了出去。

　　段流和冷凝月，他俩都有这种可能……

　　“我也跨入八段武师行列了，凝月姐，要不要比试比试？”叶天荣光满面，他是在昨夜突破到八段武师界定的。

　　“不比，没意思。”冷凝月自然不会自讨苦吃，虽然叶天肯定会让着她。

　　“对了，你们有没有关阳宇的消息？”这几个月来，关阳宇的结局可谓是他除了修炼之外最关心的事情。

　　只不过一直也没有得到什么消息，毕竟对方乃是荡云阁的亲传弟子，即便是处置，邱天德也会封锁消息，秘密进行。

　　“我倒是听说，关阳宇好像被派到什么地方去执行任务了。”冷凝月说道，她作为苍云阁亲传弟子，消息灵通的很，但也仅限于此而已。

　　为什么说苍云阁弟子消息灵通呢，因为苍云阁盛产美女，其他的想必就没必要过多解释了。

　　“派去执行任务？任务不是自由领取的么？”叶天疑惑的问道。

　　众人闻言尽皆摇头，谁也不知道到底是怎么回事，叶天叹了口气，道：“恐怕是凶多吉少了。”

　　大家都知道他指的是什么，以邱子明的小人心性，肯定会对邱天德告状。邱天德也不是什么好东西，听说关阳宇要毙了自己的儿子，那还得了，肯定会想尽办法把关阳宇以合理的理由处理掉。

　　至于所谓的执行任务，想来就是处理掉他的手法而已。

　　“但愿多福吧。”叶天遥遥看向天际，脑海中浮现出关阳宇的容貌来。

　　“对了，最近有没有邱家双少的消息？”叶天沉思了一会儿，也没听到大家在讨论什么，直接插言问道。

　　此刻他们三个正在探讨着什么，话题被打断，段流撇嘴说道：“咋的，实力精进耳朵退化？我们刚才说的啥你没听到？”

　　叶天摇了摇头，又问了一遍。

　　“听闻最近邱家双少的确闹出点事情，据说是把落云阁的一个亲传弟子给害的惨了。”冷凝月蹙眉说道。

　　“落云阁……难不成是岳凌巍师兄？”叶天隐隐替昔日有过一段交集的豪迈汉子感到忧虑。

　　“当然不是，岳凌巍师兄可是落云阁首席大弟子，哪能那么容易轻易被他们陷害。”冷凝月撇了叶天一眼，又道：“是别人，据说整的很惨，已经被驱逐出云海宗了。”

　　闻言，叶天心头一动，邱家双少能量却是非凡，堂堂亲传弟子，竟然都被他们搞的如此狼狈。

　　不过他转念一想，驱逐算什么，那日若不是看在关阳宇的面子上，邱子明已经被自己斩杀了。

　　虽然邱子明不是亲传弟子，但他的身份不比亲传弟子显贵多了。

　　“看吧，最近云海宗恐怕又要有风浪涌起了，岳凌巍师兄的火爆脾气你们也不是不知道，他岂能放任自己的师兄弟被邱家双少这两只猴子整治。”

　　“也是，我入山之前，还以为云海宗是个世外仙山般的存在，没想到势力角逐勾心斗角一点也不比灵武镇差。”

　　“说到灵武镇，我还真想回家看看呢。”冷凝月咬着嘴唇说道，她自从入得云海宗，可还一次也没回过灵武镇呢。

　　“别别别，你现在回去算怎么回事啊，修习有成？连我都打不过。”叶天赶紧制止，但事发突然也没有什么好的借口。

　　“打不过你就不许回家了？这是什么逻辑。”冷凝月不觉有异，白了叶天一眼。

　　“反正先别回去了，过段时间咱们一起回去。”

　　“哈哈，搞得跟回娘家似的。”段流脑子不太灵光，玩笑开得相当欠揍。

　　闻言，叶天冷凝月和韵儿的脸当场就黑了，各自挽起袖子，便欲将段流胖揍一顿。

　　段流连连告饶，但他悲惨的结局已经注定，被他们按在地上痛打了一顿这才了事。

　　“哎呦……轻点就不行……”段流灰头土脸的爬了起来，嘴唇撇的老长。

　　“我想明天就回去。”冷凝月还没忘了这茬。

　　叶天一阵无语，突然他想到了什么一般，道：“还记不记得黄岗梁？”

　　“自然记得。”三人点头。

　　“我想是时候把这个任务完成了。”叶天笑着说道，这个任务，他们可足足拖了小半年之久了。


第421章 虎头山

　　仅仅间隔一日，叶天等人便踏上了剿灭黄岗梁的征程。

　　这个任务因为种种原因被他们搁浅许久，今日重新拾起，可以说别有一番滋味。

　　当时，他们的实力可以称得上平庸，整体徘徊在四段武师左右，而今，竟已是偏向于八段武师，实力提升很多。

　　黄岗梁距离云痕峰甚远，来去大概需要三天的时间，而且还是全力赶路不做停歇。

　　不过叶天他们也着急，一路上走走停停，顺便赏风玩景，好不自在。

　　这次没有带上酒孩儿，因为他自从上次回山之后就被轩辕长风给“关”了起来，据说是嫌弃他实力太低还到处乱跑，有辱卷云阁亲传弟子的威名。

　　当然，这只是一个玩笑而已，轩辕长风平易近人，自然不会有这种想法，不过酒孩儿玩心也实在太重，是该好好闭关修习一阵了。

　　大约四天后，叶天等人再度来到当时被黄岗梁围攻的那个小镇，那家客栈还在，只不过换了名字。

　　叶天站在远处观望了一阵，通过细致的观察，他发现那家客栈换汤不换药，里面的伙计恐怕还是黄岗梁的匪徒，只是不知掌柜换成第几把交椅了。

　　众人随便在街上溜达了一会儿，然后选了一处相对偏僻的地方落脚。

　　这家客栈位于小镇边缘地带，客人很少，不过倒也安静，正和叶天他们的心意。

　　晚间四人在楼下点了一桌酒菜，喝酒聊天。这次的剿匪行动他们可谓势在必得，所以心情很是放松。

　　虽然通过之前的了解，已经得知了黄岗梁大当家实力在武统界定，不过眼下四人实力飞涨，而且还有四象阵作为后手，想要将其斩灭根本不是什么难事。

　　吃饭时，叶天为了打探消息于是将小二唤了过来。

　　“小二哥，不知方圆千里内哪家山头声明最响？”叶天看似闲扯的问道。

　　小二闻言思索了一会儿，道：“方圆千里太远，不过百里之内到是有个虎头山，山大王生猛的很。”

　　“虎头山？生猛？”段流端着酒杯，脑海中联想的是“虎头虎脑”这个词。

　　“恩，生猛的很，生吃活人，咿，别提多血腥了。”小二连连咂舌，说话时声音压低，生怕被人听去，尽管除了叶天他们根本没有其他客人。

　　“这哪是生猛啊，这应该叫牲口才对。”段流也是咂舌不已，吃人肉也就算了，竟然还是生吃。

　　“我怎么听说有个叫黄岗梁的山头很是厉害，方圆千里都是他们的地盘呢？”叶天笑着问道，那样子就想在闲话一般。

　　“嘘！”

　　小二一脸惊色，赶紧示意叶天噤声，神神秘秘的道：“小声点，他们可不是随便就能提的，到处都是眼线啊！”

　　“哦？”叶天佯装惊讶。

　　“正街有一个‘往来客栈’，那就是他们据点。”小二虽然小心翼翼，但仍是为自己知道的不少而露出少许得意。

　　“往来客栈……”叶天捻动手中的酒杯，小二所说的还真就不是之前那个客栈，看来在这小镇，黄岗梁没少布置力量。

　　“他们就那么能耐？”叶天也压低声音，问道。

　　小二点头撇嘴，之后又道：“听说他们的大当家是武统强者，武统界定你知道不？”

　　说完，小二将几人上上下下重新打量了一番，道：“看你们应该也是武修者，武统界定意味着什么不需要我多说了吧？”

　　段流不屑嗤笑一声，不过叶天到是连连点头，做惊恐状，道：“知道知道，那可真是了不得。”

　　“咿……岂止是了不得，简直就是……”

　　“小狗子，休要打搅客人吃饭，去把后院的柴火劈了去。”客栈掌柜年老成精，一眼就看出叶天等人来历非凡，赶紧支开那个名为小狗子的店小二，生怕惹上什么是非。

　　“几位客观，见谅啊，小狗子就是个碎嘴子，不说话就憋的难受，你们慢用，吃好喝好。”客栈掌柜陪着笑脸说了几句，然后也向后院去了。

　　待得掌柜走后，段流哈哈大笑起来，“你看小二那样，神神叨叨的，真是有趣。”

　　没人接话，叶天自言自语道：“虎头山……生吃活人……”

　　“怎么，你想去见识见识？”韵儿一眼就看出叶天的心思。

　　“呵呵，快吃快吃，吃饭玩去。”叶天开始猛吃起来。

　　片刻后，风卷残云，几人吃饱喝足，叫来掌柜，先是定了两个两人间的上房，然后留下酒钱离去了。

　　他们刚走，掌柜的便把小二叫道近前，砸着嘴道：“这几个小年轻，不简单呐！你以后可管好自己的大嘴巴，小心惹祸上身。”

　　……

　　虎头山并不难寻，一来恶名太响，二来距离不远，所以叶天等人经过简单的打探和大约一个时辰左右的路程后便找到了此地。

　　放眼看去，前方真可谓穷山恶水，一道光秃秃的石岭横在前方，石岭左侧有一潭乌黑的湖水，散发着阵阵臭气。

　　“必是虎头山无疑了。”

　　石岭不高也不长，高也就百丈有余，长大约两三里许。整体来看简直就是一块巨大的黑石横卧，黑石最上方是密密麻麻的石洞，看样子盘踞在这的土匪还不少。

　　卧石被人为的凿出很多台阶，直接通向上方的石洞，当腰处刻着一个巨大虎头，想来虎头领的名字就是由此而来。

　　“这啥手艺啊，刻的跟狗似的。”段流撇嘴，那虎头刻的却是不太像，但好歹也像猫不能像狗啊。

　　“直接上山？”冷凝月问道。

　　叶天点头，飘身而起，其他几人跟上，根本不走石阶。

　　很快，虎头山的哨兵便发现了他们，开始大呼小叫起来。

　　这群人简直就跟野人一般，穿着兽皮蓬头垢面，除了手中的兵器亮铮铮之外，其他根本看不出一点正常人的特点。

　　“来者何人，胆敢……”

　　说话的是虎头山的头头，膀大腰圆，满脸凶相，不过的话语还没说完就被惊住了，因为冷凝月和韵儿实在太美了。

　　这里以说是他见过的最美的女子，不过此刻他的心中却在寻思，她们的肉该有多嫩，血该有多鲜。

　　被虎头山匪首饥渴一般的盯着，冷凝月顿时就感觉浑身不自在。被人色迷迷的看着她已经习惯，但眼下这种感觉，她真是受不了。

　　“丑八怪，受死！”冷凝月很少侮辱人，但此刻却不禁这般喊道。

　　碧月秋光剑斩出一抹光华，像一轮弯月般横劈而去。

　　虎头山匪首哇哇怪叫一声，面怒顿时扭曲起来，眨眼间，竟然幻出一颗虎头来。不过那虎头却有些怪异，竟然还长着两只老鼠一般的耳朵。

　　“呵呵，还是个血宗的土匪。”叶天笑了。

　　韵儿也是一笑，向一众土匪冲杀过去。

　　段流更是直接，身处半空，熊熊黑色火焰直接喷发而出，如同一道移动着的火山，几息之间便烧杀了十余名悍匪。

　　不过这些人也不简单，几乎尽皆身怀易血换髓经，一时间怪叫连连，什么蛇头、狗头、狼头、什么马身、象身、蟒身，还有背生双翅头顶犄角的货色，总之千奇百怪。

　　“还是个血宗的土匪窝。”叶天又笑了，今天怕是要大有收获。

　　吼！

　　土匪头头咆哮了一声，冲天而起，与冷凝月在半空中相互攻杀。

　　此人虎头人身，虽然声势吓人，但实际上却是血液品阶低，而且对易血换髓掌控不足的体现，甚至在变幻本相之后，连人话都不会说了。

　　反观冷凝月，她一袭白衣如同仙子，在半空中飘荡转动，攻防有度，很快便占据上风。

　　至于其他人，早就将一众匪徒收拾干净。这虎头山大概有一百来号土匪，虽然尽皆身怀易血换髓经，但实际实力恐怕和武士界定没什么太大差别。

　　对上叶天等人，简直就是羊入虎口，不值一提。

　　砰！

　　伴随着一道凌厉无比的剑气激荡，虎头山匪首直接在空中炸裂开来，血雾弥漫，烟消云散。

　　“走，进山洞看看，也许会大有收获。”叶天隐约觉得，今天会有意外发现。

　　众人逐一排查石洞，最后终于在一处最为宽阔的石洞中发现暗道。

　　进去之后走了大约两里，深入黑石内侧，出现一座颇大的祭坛。

　　祭坛下方摆放着四五个漆黑的小罐子，而祭坛上则是用八道铁索牢牢锁着一头异兽。

　　“青麟妖蝠？”

　　叶天和韵儿异口同声，这是一种地阶五品的妖兽，若与武宗实力相比，恐怕不亚于在场的任何一人。

　　“这种强悍的生物怎么会被这群乌合之众俘获？”韵儿很是不解。

　　不过，片刻后她就找到了原因的所在。只见那只青麟妖蝠已经有进气没出气了，巨大的身体被青色的鳞甲覆盖，不过在后背和胸腔处却一片血肉模糊，是为利爪所伤。

　　“看来青麟妖蝠在和其他强横妖兽大战后受到了重伤，被这群家伙侥幸抓获了。”

　　叶天扫了一眼祭坛中的凹陷处，只见里面已经积累了不少青麟妖蝠的血液，想来是那匪首想要换取青麟妖蝠血液，但又怕一下子太过激进承受不了，所以才会在这里慢慢放血。


第422章 将计就计

　　青麟妖蝠的血液对于叶天来说没有丝毫的用处，即便他体内没有赤龙金血，他也不会考虑换这种血液入体。

　　看这家伙的长相就让人恶心，更别提是身体内流淌着它的血液了，想想都是一件恶心的事情。

　　而且，据灵宝通鉴上面记载，这青麟妖蝠暴虐淫戾，简直就是妖兽中的败类。

　　不过，即便亲青麟妖蝠如此不堪，但它还是有着很大用处的，因为，像这等高阶妖兽，其体内百分之八十会含有内丹。

　　“凝月姐，碧月秋光剑借我一用。”叶天向冷凝月伸手讨要。

　　长剑到手，叶天直接向青麟妖蝠头颅斩去，本以为会如切豆腐一般将其头颅斩下，没想到却如中顽石，发出铿锵声响。

　　几人对望一眼，都是从对方的眸子中看出了惊讶。

　　要知道，碧月秋光剑可不是一般的凡铁，削铁如泥不在话下，竟然没能斩动青麟妖蝠，这实在有些让人错愕。

　　“我只知这青麟妖蝠鳞甲坚硬，没想到竟能达到这种程度。”叶天咂了咂舌，运转武元力注入碧月秋光剑之中，再度挥砍。

　　这一次，妖蝠头颅应声而落，喷出好大一竿子鲜血。

　　“看样子它才被捉来不久。”叶天待到妖蝠血液流干，开口说道。

　　随后，叶天走上祭坛，长剑横刨，将妖蝠胸腹切开。

　　画面有些血腥，韵儿和冷凝月背过身去，她们知道叶天接下来要做什么。

　　嗡……

　　武元力震动而出，在叶天的手臂上附着成一层淡淡的光晕，随后他将手伸进青麟妖蝠的胸腔四处摸索。

　　片刻后，叶天轻轻一笑，手中已经多了一件灿灿神光的事物。

　　“得了。”

　　“这内丹想来对你用处颇大。”韵儿看着那散发青光如鹅卵大小的内丹，点头说道。

　　“恩，关键时刻，应该能助我突破到九段武师。”叶天很有些高兴，武元力撤去，手臂上没有沾染一点血污。

　　当然，他这么做不只是为了干净而已，更多是害怕青麟妖蝠血液含毒。

　　“咦，这里好多宝珠啊？”

　　这时段流的声音传来，他正蹲在地面上那些罐子前面，逐个掀开探看。

　　闻言，叶天和冷凝月韵儿也凑了过去，往里一看，顿时倒吸了口凉气。

　　只见那些形如酒坛的罐子当中，竟然微光闪烁，尽数装放着灵兽内丹！

　　这下子收获可大了，随后叶天逐一检查，虽然最后得出结论，这些不过只是底阶的内丹而已，但如此数目，也能发挥不小的作用。

　　五个小坛，每个里面装有灵兽内丹五到七枚，经过统计，共得内丹二十八枚之多！

　　“看来，我用不了多久就能突破到九段武师界定了。”叶天说道。

　　对于这些内丹，他无法分享给其他人，因为他们体内不含灵囊，根本无法承受这种灵力的冲击。

　　而且，他们也不可能学会柔术，因为没有相对的灵药作为辅弼，强行修炼柔术，只能伤筋动骨。这也是叶天一直没有将柔术传授给他们的原因。

　　至于在灵武镇时传授给冷平，那只是最简单的几个动作而已，坚持练习能够让身体变得更具韧性，但距离达到柔术的程度还差的远呢。

　　“没想到意外收获竟然如此之丰！”叶天满心欢喜，这次他们只是闲着无聊向为民除害而已，没想到做好事真的有好报。

　　“你得了宝贝，我们费了力气，怎么补偿我们啊？”冷静月开玩笑道。

　　“你们说呗，能力之内，肯定答应。”叶天想也没想就回答了一句，他现在成全沉浸在欢喜当中。

　　要知道，从八段武师晋升到九段武师可是一个相当漫长的过程，即便天资如叶天，没有个小半年也无法完成突破。

　　因此，可以说他直接省去了小半年的时间，小半年的时间有多长？一百七八十天！

　　能做的事情实在太多了，所以他怎么可能不欢喜。

　　“让你做什么现在还不知道，但你记住，欠我们每人一个承诺哦。”冷凝月比出三个手指晃了晃。

　　……

　　回到小镇的时候天色已经黑透，不过街上仍有许多行人在散布，眼下已是寒冬，真不知道他们溜达个什么劲。

　　不过，若是细看立刻就会发现端倪，这些人来来回回的在一个固定的范围内溜达，虽然每隔一段时间就会换上一张面孔，但仍是逃不过叶天的细心观察。

　　“他们应该是黄岗梁的人马。”叶天猜测道。

　　“黄岗梁？他们大半夜不睡觉在这干什么呢？”段流疑惑的问道。

　　闻言，叶天若有所思，片刻后似恍然大悟。吩咐其他三人别动，他去去就回。

　　随后，他悄然潜回到之前定好房间的那个客栈，再度仔细观察起来。

　　乍眼一看，的确没有什么异常，但耐心扫视，很快就发现了端倪。

　　客栈内仍旧通火通明，门扉并没有关闭，掌柜的和小二正坐在一掌木桌前，不时的向着街道上张望。

　　看上去，他们好像是在等待叶天等人回来，然后才会关门。

　　但实际上，一定是有黄岗梁的悍匪控制了他们，而此刻客栈内，也一定布置好了天罗地网，就等叶天他们进入呢。

　　至于这种分析之所来，有两点可供猜测。

　　第一，深更半夜，客人未归，而且整个客栈也只有叶天他们这伙客人，掌柜的和小二苦等之下必然困乏，可他们现在却精神非常，而且从来没离开过那张木桌，这说明有令他们害怕的事物将他们控制住了。

　　第二，即便等待客人回归，他们也完全可以将店门虚掩，待得客人回来叫门后再开也不迟。而且，他们所在的那张木桌临近门口，眼下乃是寒冬，深夜凉风刺骨，他们等待客人怎么可能选择远离炉火且冷风倒灌的门口。

　　第三，整座客栈都通火通明，但其中却没有客人，虽然亮堂的地方会让人产生心安的感觉，可真的有必要将所有房间的灯火全部燃着么？

　　以此，叶天推断出其中必有埋伏，而且，他们到此之后很可能是被黄岗梁暗处的眼线给盯上了。但恰好大队人马到来之时，叶天等人已经动身前往虎头山，于是双方便错开了阵脚。

　　然后黄岗梁的人马便准备来个守株待兔，隐藏在了这家客栈之中。

　　“呵呵，这种伎俩，漏洞也太多了。”叶天腹诽，他不知道第三点是黄岗梁的人马自作聪明还是客栈掌柜为了提醒他而故意建议黄岗梁这么做从而出现破绽的。

　　如果是黄岗梁的人自作聪明，那只能说他们太愚蠢了。

　　如果是老掌柜的建议，那足见此人心地善良，且颇有谋略。因为在之前，他就看出了叶天等人身份的不凡。

　　随后，叶天悄然退走，虽然以他现在的实力就算直接冲进去，黄岗梁的人马恐怕也奈何不得他，不过他不想那么做，因为他心中已经有了一个更加好玩的想法。

　　不多时，叶天回到之前分别的地方，然后将事情讲给大家听。

　　听罢，段流吹了吹拳头，骂道：“妈了个巴子的，想阴咱们，咱们这就杀回去，正好我还没打够呢！”

　　“不急，我有更有趣的计划。”叶天笑着卖起关子。

　　“啥？”段流瞪着大眼问道。

　　“附耳过来。”叶天故作神秘，将几人招呼到一起，然后把计划讲了出来。

　　讲完之后，段流哈哈大笑，拍着叶天的肩膀说道：“真有你的，就这么办了！”

　　大约一炷香的时间之后，他们四人出现在黄岗梁在这小镇作为据点的那个客栈之前，纷纷露出坏笑。

　　这就是叶天的计划，趁着他们派出人手去伏击老巢空虚之时，直捣黄龙，让他们在那苦等去吧。

　　“走。”叶天挥了挥手，迈步直接进入客栈之中。

　　跑堂的小二，实际上是黄岗梁的眼线，见到叶天之后直接就愣住了，他万万想不到叶天等人竟会出现在这里。

　　对于这个煞星，他们黄岗梁可谓无人不知无人不晓，今天怕是要难了。

　　到的此刻，他也没必要伪装了，作为眼线人物，他的眼力自然极好，一眼就能看出叶天已经知道此处仍是黄岗梁的据点了。

　　此番过来，应该和上次一样，是想要连根拔除的！

　　小二想要大喊，但脖颈间已经无声无息的渗出一抹血迹，韵儿倒持宝光剑柄，出现在他身后。

　　唰！

　　鲜血喷洒，小二惊愕的等着双眼，还没发出任何声音，便已经软倒下去。

　　随后，几人悄然上楼，由于他们在这里住过，所以知道三楼和后院肯定有很多黄岗梁的土匪。

　　先是将三楼的土匪无声无疑处理掉，而后又前往后院，这一切做的都是滴水无声，没有引起任何惊动。

　　后院中没有多少土匪了，因为大多数都被派去伏杀叶天等人，还有一些在街上巡逻，总之不超过一炷香的时间，整座客栈里盘踞的土匪就被清理个干干净净。

　　“现在呢？要不要回去？”段流擦了擦拳头上的血迹，问道。

　　“回去作甚，上街，继续。”叶天笑着说道。

　　说完，他迈出门外，向着黄岗梁贼人巡逻的所在而去。


第423章 一招制敌

　　几人来到这客栈的时候小心翼翼，因为怕被发现漏了马脚，惊动他们。

　　现在回去，可就没那么多顾忌了，直接杀出一条血路便可。

　　由于黄岗梁再次的头领没想到叶天他们会出现在自己的老巢，所以把巡逻人员全安排在准备伏杀叶天等人的那个客栈附近。

　　“啊！”

　　惨叫声在寂静的大街上显得格外刺耳，之后，所有装作散步人员全都愣住了，反应了片刻之后才意识到发生了什么。

　　他们本以为是敌对势力发起的突袭，但看到仅有四个人的时候一下子明白事情的严重性。

　　本来被他们视作瓮中之鳖的叶天等人竟然从后方杀了出来，这到底是怎么回事啊……

　　“快去通报。”一个看起来很干练的汉子对身边之人说道。

　　后者闻言点头，便欲离去。

　　不过叶天哪能放他离开，身形一闪便从众人眼前掠过，直接一掌拍翻了那人。

　　干练汉子眉头大皱，他是后调过来的，虽然听说了叶天的威名，但此刻见到，却发现好像比传闻中强了不是一星半点。

　　可以说他的感觉很准，因为上次与黄岗梁爆发冲突的时候叶天还只是一个四段武师，这次再会，其实力已经一路高升，突破到八段武师界定。

　　虽然四段差距听起来没什么了不起，但实际却如一道难以逾越的天堑鸿沟一般。

　　干练男子自知和众人之力也未定能够奈何叶天，况且他身后还有三个同伴，也都不是省油的灯，索性打手一挥，道：“撤！”

　　“撤？”叶天轻蔑的笑了笑，撤字说出来简单，做起来可就没那么容易了。

　　“拦住他们！”段流率先动手，大喝一声便冲进人群当中，连发数掌挡住去路。

　　此时冷凝月和韵儿也已经各自就位，将剩下的路口牢牢堵住。

　　“你们自己解决吧。”叶天冷冷的丢下一句话，杀人毕竟不是什么好玩的事情，能不动手还是尽量不动手的好。

　　干练男子脸色一沉，如同一汪死水，他知道今天在劫难逃了。

　　“我这辈子没少做坏事，看来真是报应循环！”

　　这是他说的最后一句话，因为他是个明智的人，自己动手还能减少痛苦，若是叶天动手，弄不好连全尸都留不下。

　　倒不是叶天有多暴戾，而是雷掌之下，就他们这群货色，恐怕只能是四分五裂的结局。

　　见到领头的自尽，其他人彻底慌了神，他们之所以不是头领便是因为不够果决，没有很手段，眼下一个个颤颤巍巍，想要自尽还下不去手，想要逃走却又根本不太现实。

　　“还不动手？”叶天随手拍碎了一快青石墩子，不对，准确的说应该是将那块青石墩子拍成了齑粉。

　　“我和你拼了！”

　　终于有人控制不住，冲上前来，想要和叶天进行殊死搏斗。不过叶天只是轻轻扬起手掌，发出的气浪便将那人轰飞出去。

　　“不知死活。”叶天呵斥了一句，道：“谁还想送死，尽管上来。”

　　这句话可谓是暴露了他的目的，因为其中含义简直再明显不过，不上来就不会死……

　　很多聪明人一下子明白过来，他们扫了已经躺在地上的领头的几眼，更加相信了心中的想法。

　　因为，在他们细心的观察之下，领头之人并没有死，还有很微弱的呼吸。

　　随后这群人纷纷开始“自尽”，不一会儿就倒了一地。

　　“你们几个怎么还不动手？”叶天不耐的对着最后那几个吓破了胆的土匪说道。

　　那几个人身上传出骚臭味道，显然是已经吓得屎尿横流了，真不知道就这种货色怎么能干土匪这一行当。

　　“算了，滚吧。”叶天相信就他们这样的，给他一把刀让他杀人他们都不敢，留着也没什么大碍，估计他们从今往后也不敢在做坏事了。

　　其实叶天的分析很正确，那几个人确实没杀过人，只不过是因为眼力极好适合放哨才会被强行掳来此地。

　　那几人连滚带爬的离开之后，这里便只剩下一地的“死尸”，粗略一算，足有三十人之多。

　　“他们没死透。”段流提了提一个翻白眼的土匪，说道。

　　“没打算让他们死透，这好歹也是三十多条人命，相信他们日后不敢再作孽了。”叶天扫了一眼满地装死的土匪，转身离开。

　　韵儿和冷凝月跟了上去，段流反应了好一会儿才跑着去追他们。

　　待得叶天等人离开，许多人开始痛苦的哼唧起来。虽然叶天睁一只眼闭一只眼，但他们也不敢装的太不像了，所以对自己下手也是极狠，估计这伤势没个十天半月缓不过来。

　　……

　　解决了巡逻的三十多人，叶天他们的最后一站便是已经埋伏好了精英力量的客栈了。

　　来到这里时，客栈的木门已然敞开着，老掌柜和小二已经冻的直打寒颤，面色发紫了。

　　见到他们回来，老掌柜顿时脸色大变，赶紧挤眉弄眼，示意他们离开此地。

　　那个小二已经瞌睡多时了，虽然冷，但人困到了一定份上在什么情况下都能睡着。

　　“老掌柜放心，我们没事。”叶天走到老掌柜身边，掌中泛起光芒向他渡去。

　　后者身子一震，几乎被冻僵的躯体中涌起一股暖流，很是舒服，片刻之间就将寒气祛除干净。

　　小二隐约间听到声音，缓缓睁开眼睛，一看到叶天回来了，顿时大喊起来：“回来了，回来了！各位大爷们，他们回来了！”

　　闻言，老掌柜直接怔住了，他万万没想到，小二竟然是这种人。

　　啪！

　　一巴掌抽了过去，直接把小二抽倒在地，后者挨了打哭嚷着喊道：“我这不是为了您好嘛，再等下去，您可就要冻死了！”

　　听到这句话，叶天从小二身上收回了目光，而后轻轻点了点头。

　　“哈哈，叶公子，恭候多时了。”

　　小二喊完，后院中便传来一道浑厚的声音，随后，各种气息涌动，小小的客栈中顿时杀气大起。

　　“让您久等了，我刚刚办了点事，所以回来晚了。”叶天像是闲话家常一般，而且从容的笑着。

　　此时，后院那人已经走了出来。这是一个四十左右的中年男子，面相英武，眼绽精光。

　　“无妨，好饭不怕晚。”中年男子也是从容的笑着，比叶天笑的还要从容几分。

　　“您就不想知道我去办什么事？”叶天在老掌柜身边做了下来，他这么做是害怕对方突然动手波及到老人家。

　　“不想，不过你应该想知道我为什么会在等你吧？”中年男子说道。

　　“不想。”叶天端起茶壶，却发现里面已经没有茶水。

　　砰！

　　先是窗子被踢开的声音，随后破空声此起彼伏，片刻后藏在楼上的土匪已经跃到地面，将整座客栈团团围住。

　　“好大的阵仗，小题大做了吧？”叶天说完竟然仰头，把空茶壶悬在喉咙上方，那种感觉就好像在说你滴下来一滴水也好。

　　见状，中年男子脸色顿时就变了，叶天此举简直就是没把他放在眼里。

　　“小子，你尽管猖狂，反正今夜就是你的死期。”中年男子一想到马上就要对叶天进行伏杀也就不那么生气了。

　　“大叔，你什么实力？说话好大的口气啊。”叶天冷笑嘲讽。

　　“对付你足够了，不过话说回来，你小子还真有两把刷子，我们黄岗梁可是没少花时间研究你。”

　　“哦？研究我什么？”叶天好奇的问道。

　　中年男子得意的笑了笑，“身份为卷云阁亲传弟子，身怀云令，习有亲传武学幻云，实力在四段武师后期，我说的没错吧？”

　　闻言，叶天哈哈大笑起来，韵儿等人也是忍俊不禁。

　　对方这消息也太不灵通了，竟然还摆出一副洋洋得意的姿态，这是可笑之极。

　　“没错没错，没想到你们把我的底细摸得这么清楚。”叶天笑的前仰后合。

　　“难道消息有误？”中年男子心里泛起嘀咕来。

　　“少在那耍花样，我乃黄岗梁六当家周卜文，今日取你狗命！”中年男子也耐心和叶天闲扯了，说完直接出手，一缕劲浪轰射而去。

　　叶天冷笑挑眉，凭这一手他便能将对方的实力感知个八九不离十，最多六段武师后期！

　　“献丑了。”叶天随手一划，八卦玄元盾浮现身前，不过却不是保护自己，而是护住了老掌柜和店小二。

　　“临死还想着别人，简直愚蠢！”中年男子心里暗道。

　　不过，下一刻他便震惊起来，因为叶天根本就没躲，那劲气击打在他身上，顿时引出了一片金芒，刺眼之极。

　　“你们打探的消息很对，不过我还想补充一条。”说话间，叶天身影暴闪向前，对方根本就没来得及反应便已经被锁住了喉咙。

　　差距！

　　这就是差距，对于达到八段武师且拥有众多秘术的叶天来说，捏死一个六段武师也不必捏死一只蚂蚁费多少力气！

　　“呃……”中年男子惊得说不出话来。

　　“记好了，我就是拔除你们黄岗梁的人！”

　　说罢，手腕加力，中年男子直接一命呼呜。


第424章 突袭黄岗梁

　　领头羊被一击毙命，其他那些小喽啰哪还有半点继续作战的心情，顿时作鸟兽散，场中乱哄哄一片。

　　可是，韵儿和冷凝月段落早冲出，三人练手施展各种霸道手段，很快便将道路封锁。

　　在一片乱叫声，黄岗梁的匪徒们一个接着一个的倒下，虽然也有漏网之鱼，但也不过是极少数而已。

　　没用半个时辰，大约五十多号悍匪便已几乎被尽数诛杀。

　　“哪里走！”段流大喝一声向着一个逃跑的土匪杀去。

　　不过，叶天却拦住了他，道：“放他走，让他回去报信。”

　　段流不明所以，但仍是没有再追。

　　“回去告诉你们黄岗梁的大当家，两日后卷云阁叶天造访！”

　　闻言，那个喽啰跑的更快了，一溜烟的消失在街道旁侧的树林中。

　　待得喽啰的身影彻底不可见，段流纳闷地问道：“为何要放他走，而且还告诉他咱们要去端了老巢，这不是给他们准备的时间和机会了吗？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧。”叶天神秘一笑，又道：“你就不用操心了，听我安排就好了。”

　　“行吧，看你能耍出什么花样来。”段流也不愿意动脑子去分析叶天为什么这么做，毕竟，纵观以往，叶天的决策好像还没出现过错误。

　　之后，几人回到早就定好的房间休息，他们也不担心黄岗梁的人马来报复，一来叶天已经放出话去，他们肯定要在自己的山头严阵以待。二来，黄岗梁的这个小镇的势力已经完全被剿灭，即便是没有，以他们的能力也不敢再来触叶天的霉头了。

　　第一天清晨叶天便早早起床，将众人喊醒，吃过早饭之后上街游玩散步，要多潇洒有多潇洒。

　　这天段流跟着玩乐并没有提及黄岗梁的事情。

　　第二天，叶天仍是重复这个套路，吃喝玩乐，好不快哉。

　　段流有点蒙了，他本以为叶天昨天是为了放松一下，养足精神，今天制定下计划什么的，没想好这小子完全一副不在意的样子。

　　到了第三天中午，他们仍在玩乐，此时正在观看一对街头卖艺的兄妹表演。

　　段流终于忍不住了，问道：“叶天啊，你葫芦里卖的到底是什么药啊？这都第三天了，咱们还没到呢，黄岗梁岂不是以为咱们怕了他们？”

　　“你的话说的可是够满的，也不怕闪了舌头。”

　　叶天闻言呵呵一笑，道：“不急不急，再玩两天。”

　　“还玩？！”段流一双眼睛瞪得老圆，满是不解，他虽然不是什么亲传弟子，但对卷云阁的形象还是很在乎的。说好两天，这都三天了，而且叶天还要再玩两天，这要是传出去，弄不好就要成为笑柄的。

　　“段流，你说黄岗梁有多少人马？”韵儿笑着问道。

　　“我哪知道，不过最好也得有个千八百的吧。”

　　“咱们四个对上严阵以待的千余悍匪，你觉得结果是什么？”冷凝月问道。

　　“结果……胜负不可知啊。”段流摇了摇头，先前他一腔热血撑着，根本没考虑这些事情。

　　“而且他们的大当家还是武统强者，咱们的胜算可并不是很高。”叶天看着杂耍，似不以为意地说道。看到精彩处还猛拍巴掌。

　　“那咱们……”段流彻底懵了，实在搞不懂叶天葫芦里卖的什么药。

　　“唉，你的智商有限，说了你也不懂，这两天你就安心的玩吧。”叶天拍了拍段流的肩膀，笑道。

　　段流气结，不过看叶天那副胸有成竹的样子，他索性也不做多想了。心说玩就玩，谁怕谁。

　　就这样，他们又在小镇逗留了两天，之后才踏上前往黄岗梁的路程。

　　这个小镇是距离黄岗梁最近的补给点，可以说是从此进入山脉，之后方圆千里都没有人烟，尽是浓密森林。

　　大约半天路程，众人又来到了之前藏身的那个山洞，之前大战留下的血腥痕迹已经被雨水冲刷干净，但数十上百具尸体却并没有被处理掉，这一情形看的大家咂舌不已。

　　“黄岗梁的大当家也太不讲义气了，兄弟战死在外，竟然都不给收尸。”段流撇嘴说道。

　　“估计在他们的世界里，死人是没有任何价值的吧。”叶天说完继续前行，他们不准备在此过夜，因为凭他们现在的实力，完全可以在天黑之前赶到黄岗梁。

　　眼下已经深冬，冷风嚎嚎，透过衣衫打在身体之上，不过他们都是武修者，自然不是特别惧怕寒冷。

　　今年的冬天有些怪，从入冬开始，时至今日已经两个多月，竟然还没有飘下过一片雪花。

　　山林中很安静，一片枯黄，树木的枝干光秃秃的，偶尔有几只老乌鸦怪叫几声，听起来突兀而瘆人。

　　“叫你姥姥！”段流折下一段枯枝向老鸦射去，老鸦呱呱飞起，没能射中。

　　实际上段流也只是无聊而已，他若真想射杀那只乌鸦，岂有失手的道理。

　　一路无话，终于在傍晚十分赶至黄岗梁附近。

　　叶天站在一颗粗大的树木横枝上向前眺望，只见之前十里开外，一座千丈高山屹立云中，隐约可见旗帜摇曳，黑烟滚滚。

　　“阵势还真是不小。”叶天笑道。

　　其实，若是三日前他们来此，肯定会大吃一惊。因为黄岗梁得到他要来的消息，简直做出了迎接最大敌人的阵势，数千人马横摆山峰之前，什么巨鼓、什么战旗，总之应有尽有，士气磅礴，跟带兵打仗一般。

　　但他们的锐气被这三天时间给生生耗没了，眼下巨鼓战旗什么的倒还在，只不过击鼓撑旗的人却已经回去睡觉或者喝酒吃肉去了。

　　“现在你明白了么？”叶天向段流问道。

　　“唔……”段流假装有些懂了，但实际上他仍是一头雾水。

　　“唉。”叶天指了指段流，又指了指自己的脑子，最后摇了摇头。

　　“找个地方住上一晚，明天开战。”叶天说道。

　　“那里有座山洞。”韵儿和叶天默契最足，早就开始打量过夜的地方了。

　　循着韵儿所指看去，果然南侧百丈开外有一座黑黝黝的山洞，是很好的过夜驱寒的所在。

　　来到山洞前方，大家这才看清，这山洞根本就打大，看似黑黝黝的好像深的很的模样，实际上也就宽两丈，深三丈而已。

　　在这个小山洞中对付了一宿，第二天一早，确切的说是天还没放亮，叶天等人已然悄悄向着黄岗梁摸去。

　　来到山脚下，隐藏好身形，叶天开始观察起来。

　　黄岗梁虽然数次在叶天手下吃了亏，但根本就不影响根基，山中最起码还要有千余人马，若是连这点底蕴都没有，也不可能雄踞此峰。

　　山脚下是一个高逾十丈的门楼，厚重的铜门紧闭，门楼上方有十二个抱着长矛围在铜炉边打盹的哨兵。

　　他们看起来困极了，还非常冷，身子蜷缩在一起，像个冻僵了的虫子。

　　下方，十八个精壮的大汉神采奕奕，应该是刚换过班，否则也不可能这么精神。

　　“动手？”段流摩拳擦掌，便欲一跃而出。

　　“等等。”叶天按住了他的肩膀，轻轻摇头。

　　对上黄岗梁这种大匪帮，可以说简直和对上一个地方势力无异，其实力丝毫不弱于落马集的秦家，所以还是谨慎些比较好。

　　当然，就算硬闯，凭他们现在的实力也应当能够进退无碍，但这次的目的是拔除黄岗梁，并不是骚扰，所以务必一举建功。

　　“等什么？趁着看守懈怠，这难道不是进入的最佳时机么？”段流不解的问道。

　　“当然不是，咱们要擒贼擒王，所以一定不能惊动他们。”叶天解释。

　　“就是因为不能惊动才要趁现在啊？”段流又问。

　　“唉，跟你解释不明白。”叶天不再搭理他。

　　段流虽然很是不解，但也明白叶天这么做自然有他的道理，所以也就不再追问。

　　不一会儿，楼门后方传来说话声，然后楼上的那些哨兵纷纷站起，走下门楼。

　　然后一批新面孔出现在门楼之上，是换岗的哨兵到位了。

　　又等了大约一炷香的时间，叶天确认被换岗的那群哨兵已经走远，这才开口说道：“务求一击必杀，不能让他们发出太大的喊声。”

　　几人点了点头，段流这才明白，原来叶天之所以要等，就是为了等哨兵换岗，如果刚才直接动手的话，本该被换走的哨兵没有回去，肯定要引起怀疑从而导致计划败露。

　　“叶天，你心真细。”段流挑了挑拇指。

　　“多学着点吧。”叶天呵呵一笑也不谦虚。

　　此刻，刚刚换岗来的哨兵正打着哈气，他们也是刚从被窝里爬起来，一个个的怨声载道，骂着天气，骂着叶天怎么还不来。

　　突然，他们发现前方似乎被雾气笼罩，然后便是地面上出现了许多剑影。

　　“不……”

　　一个“好”字还未出口，那人的喉咙已经被割开。

　　而且在同一时刻，黑色的火焰，七彩豪光同时闪现，其中还夹杂着一道少年的身影，快如电掣！


第425章 大当家

　　一众岗哨和精壮大汉都是没来的及发出什么声音就已经毙命，速度之快简直令人咋舌。

　　收拾完残局，叶天等人站在门楼上向里眺望。

　　门楼高耸，可以看见前方很远的地方。

　　从这里到通往山峰的小径，大约还有一里之远，前方隐约还能看见一些守卫和箭楼，不过也都是半天不动地方，看样子疲累的很。

　　叶天使了个颜色，几人行下门楼，悄然向前掠去。

　　不多时，他们便已经出现在箭楼之前。

　　“呵呵，看来这黄岗梁的大当家很有些来头呢，把这里的防御布置的跟军营一般。”叶天轻声说道。

　　到得此刻，他越发觉出谨慎的好处来。放眼天择大陆，灵武暗三宗，只有灵宗存在君主体系，估计这黄岗梁的大当家很有可能还是来自灵宗，不但有一定的行军经验，而且多半身怀灵力。

　　至于第几灵囊就不得而知了，但达到武统强者的地步，想来最好也要开启四个灵囊。

　　“不好办了……”

　　想到这一点，叶天微微皱眉，他体内便是四个灵囊，所以深知武统实力与第四灵囊融合会有多么可怕的威力。

　　但来都来了，退缩的事情他可定不会做，而且也不会将这一消息告诉其他人，否则很有可能扰乱人心。

　　“小心了。”叶天提醒一句，闪身而出，将箭楼上的守卫无声无息的毙掉。

　　然后几人再度向前，这大约一里的路程，共有二十二名守卫，都被他们以迅雷不及掩耳之势做掉，没能发出一点声音来。

　　再往后，便是进入主峰的小径了，到得这里已经不再防御严密，估计是大当家对之前那些岗哨的安排很有信心，认为不会有人能够无声无息的潜入。

　　当然，也有可能他自恃实力，根本就不怕有人潜入。

　　其实，叶天等人之所以能够如此轻易的做掉岗哨，很大程度上药归功于在小镇玩乐的那三天。

　　古语有言，一鼓作气，再而衰、三而竭。在他们玩乐的那三天时间了，黄岗梁可谓打足了精神，但左等右等也不见叶天到来，于是便开始慢慢懈怠，直至彻底放松。

　　“我终于明白了。”段流拍了拍叶天肩膀，一脸的佩服。

　　“还算不笨，不过仍要多向我学习啊。”叶天毫不客气的笑着说道。

　　“自然自然。”段流语出真心，他在想，要是鲁莽行事，三天前来黄岗梁直接闯山门，那现在的下场恐怕就是被千人围攻了，哪有这么轻松自在可言。

　　通往山峰的小径很是曲折，期间再无任何守卫，虽然如此，但他们仍是很小心的前行。

　　大约四分之一个时辰之后，终于再度发现人影和建筑。

　　这里已经是半山腰了，出现很大一块平坦地带，其上楼阁殿宇，竟如世外门派一般。

　　几人看的连连咂舌，心说这黄岗梁还真是与众不同，就连土匪当的都这么有个性。

　　那些楼阁之中时不时有人进出，服装统一，未执兵刃。

　　“这里应当是众匪住宿的地方。”

　　“要不要杀进去打他们个措手不及？”段流又冲动起来。

　　“唉，咱们要做的是擒贼擒王，一千多的土匪，你杀的过来么？”叶天无奈地说道。

　　“也是。”段流点了点头，放弃了这一念头。

　　随后几人避开众匪视线，继续向着山峰行去。又是小半个时辰的时间，终于来到山巅之上。

　　在这途中，他们的速度放的更缓慢了，因为叶天感知到有数个武师界定的人物在吐纳修炼。

　　虽然对于他们来说一般武师界定的人物已经造不成任何威胁，但他们也信心能够在不让对方发出声音的前提下就将其尽数斩灭，所以还是小心避让而上。

　　来到山巅之后，几人寻了一处不引人注意的地方藏身。

　　这里已经是千丈高空，有着常年不化的积雪，入眼一片雪白，气息也很寒冷。

　　山巅方圆百丈，应该是被后天人为的削成了一处平整地带，一座木楼安静而立，颇有种朴素之感。

　　此刻，那木楼中传来阵阵波动，叶天凝神感知，此人实力当在武统界定。

　　“里面的应该就是黄岗梁大当家了。”冷凝月也感知到了气息的强度，小声说道。

　　“没错，一会咱们伪装成山匪进入，杀他个措手不及。”段流变戏法一般的拿出了几件山匪服装，咧嘴笑道。

　　叶天扫了他几眼，这家伙终于知道动脑子了。

　　“也好，这样的话多少会减轻他的防备。”叶天接过衣物，几人直接套在外面。

　　“行动？”段流伸手比了比木楼，竟很有些兴奋神色。

　　“再等等。”叶天仿佛仍在感应着什么。

　　叶天不动，段流自然不能鲁莽行事，只能按下性子，苦苦等候。

　　过了好一会儿，叶天叹了口气，道：“走吧，行动，不过大家务必小心，他很有可能身怀其他秘术。”

　　闻言，几人对视一眼没有说话，不过都能从对方的眼中看出谨慎来。

　　一个武统界定已经很是棘手，若还有其他秘术，那今天免不了苦战一场了。

　　“走。”叶天率先从藏身的地方走出，慢慢向着木楼靠去。

　　刚才他所感知的是对方的灵宗修为，不过，应该很长时间的凝神感知却并没有从对方身上得到任何信息。

　　这种情况有两种可能，一是黄岗梁大当家根本就无法使用灵力，二是他灵力修为高深莫测，叶天无法感知。

　　当然，结合种种迹象来说，后一种情况的可能性非常大。

　　不过既然已经走到这一步了，绝无退缩之理，即便是不敌，他们凭借阵法想要退走应该也不是什么太大的难题。

　　到得此刻，也只能祈祷大当家的体内本就没有灵囊了。

　　很快，四人便出现在了木楼之前，正想着该用什么借口敲门，里面便已经传出声音来。

　　那声音很是苍老，甚至给人以一种奄奄一息的错觉。

　　“情况如何？”

　　闻言，几人都是一怔，他们哪知道大当家问的情况如何指的是什么事情。

　　“回大当家话，情况很不明朗。”叶天硬着头皮回答道。

　　“废物！”木楼中，大当家顿时震怒，之前那种奄奄一息的感觉已经完全消失，取而代之的是狂霸暴戾之气。

　　“让你们查个凶手就这么难？！”

　　“属下无能，请大当家降罪……”

　　“何止是无能，简直就是酒囊饭袋！”大当家似乎向门口走来。

　　叶天几人对视一眼，尽皆低下头去，凝神关注，准备全力一击。

　　吱呀……

　　门扉敞开，一个满头白发的老者走到几人面前，他脸上沟壑纵横，满是岁月的痕迹，一双老眼中却绽放精光，凶戾的精光。

　　“阿虎是头颅被剑气炸开，按照这个线索去查，方圆千里内使剑的名家就那么几个。”大当家丝毫没有怀疑，继续说道：“什么事请都要老夫亲自提醒，真不知道你们有什么用处。”

　　“原来虎头山是黄岗梁的下属……”叶天突然有一种恍然大悟的感觉。难不成祭坛下方的那些灵兽内丹是供奉给大当家的？

　　察觉到这一点，叶天试探道：“大当家灵囊恢复的怎么样了？”

　　闻言，大当家双眼顿时射出寒芒，“你们到底是谁？”

　　“叶天！”

　　话音刚落，雷掌已经轰击出去，直取大当家面门。

　　叶天问那的那句话并没有得到大当家的亲口承认，甚至还被识破了身份，不过，大当家之所以能够识破身份，是因为叶天的确确猜对了！

　　没错，大当家的灵囊已经损毁，继续灵兽内丹来补充修复，这本是黄岗梁最避讳的事情，但却被一个传信小卒随口问出，这很不合常理。

　　所以大当家便产生了警惕之心，同时也等若默认了他灵囊受损的事实。

　　砰！

　　大当家枯槁的手掌闪过紫气，将叶天雷掌抵住。

　　“受死！”段流低吼一声，虚无之后呼的涌起，向着大当家笼罩而去。

　　同时，冷凝月后退两步，流云浮影苍剑图施展开来，道道剑影划过虚空，凌厉斩击。

　　韵儿的宝光剑柄也是绽放光华，为叶天和段流掠阵。

　　不过，大当家的确不是一般人物，只见他鲸吸了一口气，在吐出时，浓重的紫气已经将其包裹。

　　无论是剑影还是虚无之火，打在上面都是如同泥牛入海，一闪而逝。

　　“凝月姐，你来主功！”叶天飘身后退，冷凝月仗剑上前。

　　此刻，大当家简直就像是一颗紫色的茧一般，被丝丝缕缕的紫气团团围绕，这种防守虽然怪异，但却滴水不入。

　　其实大当家也不想这么做，但他失了先手，眼下处于被动。尽管他武统强者的实力，但面对叶天等精英小辈的围攻，也的确很是吃力。

　　这一招名为紫茧元气罩的防御武学很是强悍，防御力超群，但也有一个弊端，那就是在施展的时候不能有所动作，甚至连说话都不行，否则元气罩便会自行散去。

　　“哼哼，老夫的紫茧元气罩岂是你们这群小辈能够破除的！”大当家在心里想着，待会等到他们出现力竭，他便果断破茧而出，挑最弱的先震毙一人再说。

　　不过，大当家做此想的同时，叶天也没有闲着，在他身前，八卦奔雷印已经凝聚的越发势大！


第426章 山毁人亡

　　不得不说，大当家的手段很是高明，紫茧元气罩也不知是何等品阶的武学，任凭冷凝月、韵儿、段流三人合力强攻多时竟然都不见丝毫的破裂景象。

　　不过，他们久攻不下也并未出现力竭状况，这倒是成功的拖住了大当家，给予叶天更多的时间来凝聚八卦奔雷印。

　　“几个小辈当真不凡，竟然持续了这么长时间还丝毫不见气馁和破绽。”大当家心中暗道，其实时间并没有过去多久，只不过若是放在旁人，三人联手还不能将防御罩击碎，恐怕早就心生气馁了。

　　当然，他并不知道这只是叶天的拖敌之策，真正的致命一击还在酝酿当中。

　　嗤！

　　八卦奔雷印已经凝聚成磨盘大小，发出一声清鸣，周围的空间似乎都猛烈震动了一下。

　　这是八卦奔雷印达到极限的昭示，毕竟只是一个低阶一品武学，如今在叶天手中硬是威力堪比低阶五品，也不能要求太高了。

　　而且以叶天现在的实力，凝聚出五轮满势的八卦奔雷印不在话下，只要有足够的时间。

　　所以他也不在乎先用最强杀招试敌，毕竟几人还有阵法作为后手。

　　呼！

　　八卦奔雷印轰印而出，韵儿等人立刻撤招，不过他们在收手的时候故意制造出假象，给大当家以一种气力不济的错觉。

　　“好，就是现在！”

　　大当家果然中计，得意的吼了一句，紫色蚕丝武元力丝丝剥退，转眼间露出真容。

　　他早就在心中锁定好了目标，就是那个长相清灵的家伙，不过她一看就是女扮男装，杀了怪可惜的。毕竟如果真是女子，那也是绝世的容颜。

　　大当家心中乱七八糟的想着，但该下手时也绝不能手软。

　　只见他双臂一振，汹涌的武元力便波散而起，可刚欲将武元力轰出，一轮灿灿生光的八卦印图已经迎面而来。

　　大当家顿时倒吸一口凉气，凭他多年搏杀的经验，一眼就看出这一式的不凡。

　　不过，他毕竟是武统强者，无论随机应变的能力还是自身实力的强悍，都是很不简单。

　　砰！

　　关键时刻他将双臂交叉身前，紫色光芒暴涨，向前推了出去。

　　轰！

　　几乎是在同一时刻，八卦奔雷印便炸响起来，就在他身前半寸不到的位置，那声音简直震碎耳鼓，让人头脑发蒙。

　　哗啦啦……

　　身后的木屋顿时被狂涌的气浪激的粉碎，木屑漫天，轰然倒塌。

　　大当家虽然挡下了这致命一击，但也倒飞出去。不过他毕竟是武统强者，倒退之时身体并没有失去控制，两只脚在地面上留下一道长长的拖痕。

　　“竟是灵力！”大当家虽惊不乱，在这种关头竟然还分析出八卦奔雷印中蕴含灵力。

　　“不要给他机会！”叶天清喝一声冲上前去，他此刻心中很是震撼，作为最强杀招的八卦奔雷印竟然没能对其造成伤害，这种防御实在是太恐怖了。

　　要知道，大当家刚才可是没来得及使用任何防御武学的。

　　而且，大当家已经脱离桎梏，只要他震吼一声，估计上千悍匪立刻就会涌向山巅，届时恐怕就难办了。

　　所以务必抓住机会，哪怕不能将之斩杀，也要压制的他连开口的机会都没有。

　　唰唰唰唰！

　　四道人影如电般向着大当家冲去，冷凝月手中的碧月秋光剑震荡出道道青光，韵儿也是将宝光剑柄催持出三尺炽烈气刃，段流则是低吼一声，现出赤焰狂猿本相。

　　黑色的火焰蔓延而去，一方空间似乎都被焚毁，滚滚热浪仿若来自九幽之下，让人心生惊悸。

　　此刻，虽然段流的赤焰狂猿本相还不成熟，但仍让连叶天三人为之一怔，“赤焰狂猿之力果然非凡，恐怕待得大成，丝毫不弱于武统强者。”

　　呼！

　　虚无之火在空中凝聚成一个巨大的火球，速度奇快，率先向着大当家轰去。

　　这时候大当家已经稳住脚步，刚想开口狂吼通知手下，可嘴巴才张开便感觉到滚滚热浪扑面而来，一个硕大的黑色火球冲天而降。

　　“妈的！”大当家心里暗骂一声，他堂堂武统强者，黄岗梁千人匪首，此刻竟被这几个小辈逼的连说话机会都没有，当真狼狈的很。

　　“紫茧元气罩！”

　　大当家低念法诀，丝丝紫色武元力再度缠绕而出，便欲将他裹在中间。

　　“破！”

　　正当紫色武元力层层围绕的同时，叶天突然清喝了一声，随后大当家瞬间察觉有异，立刻将武元力内凝，护住周身和经脉。

　　砰！

　　炸裂几乎是在大当家身上响起，他浑身巨震，只怕再晚一步，就会被这巨大力道炸的四分五裂。

　　叶天之前没有二次引破八股奔雷印，为的就是等待这一刻。

　　“不好！”

　　大当家挡住了叶天的“暗算”但他还要面临着虚无之火的攻势，端的是首尾不及相顾。

　　黑色的火球如同恶魔之眼，闪烁着炽热的光芒，霸道而狠厉，一下子将大当家湮没。

　　“呼……”

　　几人对视一眼，长出了一口气，大当家的实力已经超出他们的预期，不过好在顺利解决并没有引起什么大麻烦。

　　“哈哈，咋样？”段流洋洋得意便要邀功。

　　“等等……”叶天神色凝重的盯着簌簌黑火，眼神渐渐深沉起来。

　　“放心，他在没有防备的情况下被虚无之火笼罩，完全没有任何理由活下来。”段流拍着胸脯说道，关于虚无之后，他可是亲生领教过的。而且在以往的对敌中，也的确没有过有人能够在没有任何防备的情况被虚无之火笼罩还能生还的事例。

　　“小心！”叶天突然拨开站在最前方的段流。

　　几乎在同一时刻，黑色的火球便炸裂开来，如同道道陨落的流星，四下轰散。

　　然后，便是大当家轻蔑而阴厉的冷笑，“几个小娃娃，你们以为这样就能杀了我？”

　　火焰和黑色烟雾中，大当家的身影缓缓显现出来，他周身被一层深紫色的光芒笼罩，神秘而虚无。

　　叶天等人眉头紧皱，真的想不到，大当家的实力竟然已经达到这种地步。

　　“咳咳……”

　　大当家笑着笑着突然手捂胸口猛咳了起来，几人这才看清，他的手已经被烧成了一截枯骨，整个上半身的衣物也已经被烧毁，只露出里面焦黑的肌肤，形如僵尸。

　　不过，即便是这样也非常可怕，因为这更加证明，他并没有彻底挡下虚无之火，被焚烧过后，竟然还能保持不灭，实力当真高深莫测。

　　而且，通过他焦黑的上半身和完好无损的下半身来看，他必然是在最后关头将虚无之火控制在胸口不得的蔓延，将伤害减少到最小化。

　　“布阵！”

　　到得此刻，他们也不得不拿出杀手锏了，否则让这老怪物回过神来，一切可就难说了。

　　四人心有灵犀，声音刚落就已经各站占据阵眼，光华漫散，四圣兽显现。

　　“竟然还有密宗阵法，真是小觑你们了……”大当家目露惊诧，说完又是剧烈的咳嗽起来。

　　说实话，他已经是强弩之末，虽然他有能力控制虚无之火，但毕竟还是晚了半分，让些许的火气攻入心脉，如果不能及时挽救，恐怕命不久矣。

　　但眼下这种情况，他哪里有挽救的机会和时间。

　　所以，他只能舍命一搏了，如果最后关头还是不能斩杀这几个小辈，那就只能散攻自爆，力求同归于尽了。

　　想到这里，大当家反倒平静下来，他现在心脉受创，不能高声呐喊，但就算给他机会，他也不会喊了，因为对方施展出阵法，他知道，凭手下之人的实力，恐怕没人能够帮的上忙了。

　　山巅之上，方圆百丈，本就容乃不了多少人，阵法一成威力笼罩范围又很大，简直就是一夫当关夫莫开的架势，因此就算手下赶来，也只能被堵在通往山巅的路口上，然后一点一点的被灭杀。所以，也没必要唤他们来送死了。

　　“攻！”

　　叶天大喝一声，声震山野，他看得出来，大当家已是强弩之末，是时候把所有山匪引来了。

　　吼！

　　青龙震吼，随后朱雀嗥唳，白虎咆哮，玄武低鸣。

　　四大圣兽合而一体，化作一道四色流光，裹挟着阵法的至高之力，向大当家碾压而去。

　　“没想到啊！”大当家仰天长叹，他纵横半生，万万没想到最后是这样的死法。

　　“你们，也给我去死！”

　　他狂喊了一声，身体顿时被汹涌的武元力撑破，伴随着砰然大响，气浪席卷而出。

　　叶天早就料到他会散功自爆，当下金光漫彻，赤龙之力激活，宛如身着金光战甲，挡在几人身前。

　　轰！

　　大当家散攻自爆的气浪先是和四色豪光相撞，整个山巅猛烈的颤抖起来，地面开始崩裂。

　　两两相抵，余韵仍旧磅礴，向着叶天等人席卷而来。

　　不过余韵毕竟是余韵，已经很难对他们造成伤害，几人飘身后退，叶天断后，向着山下掠去。

　　同时，天崩地裂一般的响声传来，从山巅开始，山体上蔓延出一条巨大的裂缝来。


第427章 功德

　　轰隆隆！

　　仿佛天地被撕裂开一般，震耳发聩的巨响声震荡着人们的心神，许多刚冲到半山腰的匪人直接被山上滚落而下的万斤巨石碾成肉饼，鲜血溅洒，哀嚎连连。

　　叶天荡开一块巨石，身形猛地一沉，面对这种大自然崩裂的力道，莫说是八段武师的实力，就算武统强者也不敢轻挫其撄。

　　“叶天！”韵儿惊呼一声，身形闪掠而来，她想要扶住叶天，但没曾想两人却一起坠落下去。

　　下方人流涌动，所有的匪人都聚集在此，各个面色凶狠，还以为山体崩裂是大当家的神通呢。

　　“杀了他们！”喊话的是一个中年男子，他面色阴鹫，一双眼像是掠食的秃鹰那般寒光闪闪。

　　叶天一眼就看出此人非凡，当然，非凡指的不是实力，而是他在黄岗梁中的地位。

　　“三当家小心！”

　　一块巨石向之前喊话那人砸去，顿时引得一片惊呼提醒。

　　“原来是三当家。”

　　得知那人身份之后，叶天果断决定将其击杀。此刻他已经稳住身形，紧接着身影一闪，附在了那块飞掠的巨石之后。

　　三当家实力在六段武师后期，眼看着就能突破到七段武师，他也是黄岗梁剩下的唯一一个当家头头，其他当家早已在和叶天的对抗中殒命。

　　所以此刻他恨不得把叶天大卸八块，以告慰那些兄弟的在天之灵。

　　巨石飞砸而来，携带着雷霆万钧的气势，简直如天外陨星，让人不得不避。

　　三当家自然也没能力硬接，不过躲避开来对他来说并不是什么难事。

　　只见他身影一闪，向旁掠去，同时抬头看天，但一看之下却惊讶的发现，空中只剩三条人影，万恶的叶天却不知了去向。

　　“妈的，让这小子溜了！”啐骂了一声，三当家便欲腾空而起截杀距离最近的韵儿。

　　“溜？你也太狗眼看人低了！”

　　突然清朗的声音响了起来，三当家寻声看去，却并没有看见人影。

　　“受死！”叶天正借助巨石掩藏，见得时机成熟，突然暴起发难。

　　三当家此刻正处于向空中急冲的状态，而叶天则是借助柔术在空中转换身形，从巨石后面冲出，居高临下，迎了上来。

　　“不好！”三当家立刻察觉到不妙，这种形式，他已是避无可避，只能硬接叶天的攻击。

　　不过，他一眼就能看出来，这一击，恐怕就是自己最后一次出手了。

　　早在掩藏于巨石后面的时候，叶天便已经开始凝聚八卦奔雷印的大势，眼下虽然没有大成，但气势也以不凡。

　　八卦奔雷印闪烁出灿灿金光，其中辅以青色光辉流转，一种霸道的气场扑散而出。

　　三当家龇牙咧嘴，没想到一时大意，竟葬送掉自己的性命！

　　砰！

　　一下刻，狂霸的力道直接轰击在他身上，刺眼的光芒和气浪暴散开来，直接将三当家轰为齑粉。

　　然而，叶天在击杀三当家之后并没有丝毫的停留，直接俯身向下，冲入人群当中，左右开攻，如虎入羊群，势不可阻。

　　段流见状也是战意大起，冲了下去。

　　冷凝月和韵儿对望一眼，也加入了战团。

　　起初，黄岗梁的匪人们还悍不畏死，因为他们的大当家是武统界定，这几个小家伙根本掀不起什么风浪。

　　可过了一会儿，他们便感觉出异常来，大当家迟迟不现身，到底是怎么回事！

　　有聪明的人立刻联想到山体崩裂，莫非，大当家已经陨落了！

　　人群中开始出现小股的后退，悄然向着山外逃去，只有一些被血热冲昏了头脑的悍匪还在和叶天等人周旋。

　　又过了一会儿，大当家仍然没有现身，剩下的那些匪徒这才反应过来，但想要逃离却已经来不及了。

　　段流的虚无之火今天立了大功，此刻更是杀的兴起，一大片黑色的火焰呼啸而过，顿时将数十个匪人烧成灰烬。

　　冷凝月傲立空中，一袭白衣随风飘动，猎猎作响。

　　她自然也不甘示弱，流云浮影苍剑图下，数百道剑影纵横飞斩，所过之处尽数伏诛。

　　至于叶天和韵儿，他们二人则是专挑那些颇有点实力的击杀，因为这种人很容易趁乱逃走，斩草务必除根，否则放走了他们，弄不好又会加盟到其他山头继续为害。

　　碾压性的战事大概持续了一个时辰，此刻天色已经大亮，阳光明媚，在这寒冷的冬季分外温暖。

　　不过，黄岗梁的下方却已经成为一片死寂。

　　昔日震烁方圆千里的第一号大山头，今日彻彻底底的覆灭在叶天等人手中。

　　战事已了，几人站在黄岗梁山门之前，回首看去，心生唏嘘。

　　虽然斩的都是恶人，但也的确确是一场杀戮。

　　也正是因为如此，他们才会放走了很多喽啰，相信那些人经历过这件事日后也该不敢再为害了。

　　“哎，过瘾！要是不放走那几百号人，肯定更过瘾。”段流可没那么多心思，他认为这些人全都该杀，因为他们作恶多端。

　　“你杀心太重了。”叶天拍了拍他的肩膀，自从段流换的赤焰狂猿血液之后，越发的暴躁起来。

　　“段流，你记住，你不能让赤焰狂猿压制了你的心性，否则用不多久，你就会变得暴戾无比。”韵儿语重心长的提醒到。

　　“放心，我不会的。”段流没当回事，至起码到目前为止，他只感受到了赤焰狂猿带给他的力量，其他负面影响还没发现。

　　当然，赤焰狂猿凶戾的本性正在慢慢蚕食着他的心性，别人有所察觉，他却一无所知。

　　“放不下心，若是别人还好，你这家伙头脑简单，心性单纯，很容易被魔性控制。”冷凝月说道。

　　“不会的……”段流一脸委屈，因为他真的没感觉自己有什么变化，但却被大家说的如此可怕。

　　“总之你小心，否则后果会很严重。”叶天也是一脸的认真，丝毫不像开玩笑。

　　段流只能点了点头，这回是真的放在心上了。他可不想有朝一日，自己魔性大发，和这群好朋友站在对立面上。

　　这个话题使得气氛有些凝重，段流是个老好人，宁愿自己委屈也不想看到大家沉默，于是笑道：“咱们去喝酒吧，这可是拔除了一个山头啊，大事件啊！”

　　“是应该庆祝一下，这件事若是传出去，足够云海宗震动几日了。”

　　“拔除一个山头……”叶天陷入了沉思，他可是听说过，李勋连拔数个山头的战绩。看来此人实力之强，远超自己想象。

　　虽然李勋拔除的山头肯定没有黄岗梁这么强大，但要知道的是，他可是孤身一人，而叶天却是一个团队。

　　“想什么呢？”韵儿走到叶天身边，她此刻的心情也是大好，毕竟在覆灭黄岗梁可谓做了一间天大的好事，任谁都会打心里高兴。

　　“没事，喝酒去。”叶天也是豁达的人，他和李勋之间的恩怨在他眼里只是小打小闹，一来他并不像和李勋争夺什么未来的阁主之位，二来，从李勋连拔数个山头的行为来看，此人实力强也未必就是一件坏事。

　　大约一天之后，几人回到了那个小镇之前住过的客栈，老掌柜迎了出来，十分亲切。

　　“几位少年英雄，见到你们没事可就太好了。”老掌柜激动地握住叶天的手，毕竟那晚如果不是叶天，他们可能就要被黄岗梁的人杀掉了。

　　虽然那些人是冲着叶天等人来的，但事后不留活口可是这帮悍匪的一贯作风。

　　“我们当然没事。”段流有些小膨胀，得意的坐下，一副英雄气派。

　　“黄岗梁的人没找上你们？”老掌柜疑惑的问了一句，又道：“他们没脑子，来过的地方应该不会再来，你们就暂且在我这多一段时间吧，饭食管够，酒水畅饮。”

　　“多谢老丈，不过我们没事。”叶天笑道。

　　“他们还找上我们？是我们去找他们了。”段流又开始豪气冲天。

　　“找他们？”小二在一旁听得，惊的张大了嘴巴。

　　“不止找他们，而且以后他们都不会出现了。”段流将小二斟满的茶水端起又放下，道：“酒，上酒。”

　　小二应了一声，屁颠屁颠的去抱来一大坛好酒，拍开泥封，为段流换好。

　　“他们已经被我们几个灭了！”段流痛饮了一碗，一边擦嘴一边说道。

　　“啥？就你们四个？”小二惊得下巴都快掉下来。

　　“当然……”

　　随后段流吐沫星子横飞的讲述起当日的经过，把小二唬的一愣一愣的，眼里满是崇拜。

　　其实用唬来形容也不太贴切，因为段流并没有说大话，但也不是他不想说，而是他想象力有限，编不出更精彩的故事来。

　　韵儿和冷凝月轻笑听着，时不时对段流捧上两句，这家伙就更加飘飘然了。

　　叶天也是笑着看了他们几眼，然后便陷入到沉思当中。

　　在这次的战斗当中，他有一种深深的无力感，那就是八卦奔雷印已经不足以作为最强杀招使用了，对上武统人物，即便凝成最强大势也不能做到一击必杀。

　　“看来有必要狂做任务，换取一些更好的武学了。”


第428章 换取贡献点

　　次日上午，叶天等人辞别老掌柜踏上回返云海宗的路程。

　　这一次对于他们来说是一个很好的经历，可以说经过这件事，四人小团队已经彻底走上正轨。

　　大约在第二天的清晨，他们终于回到云海宗。

　　回来之后，首要的事情自然就是把任务完结，然后领取贡献点。

　　黄岗梁任务，在他们接取的时候只是一个丙级任务，也就是蓝色任务，贡献点不会太多，这一点大家心里都有准备。

　　“少说也要有一千点吧，我觉得这个任务完全超过了丙级任务的范畴，算作乙级甚至甲级都不过分。”段流回想起这好几个月来和黄岗梁的一次次交手，不由唏嘘起来。

　　“去你的一千点。”冷凝月白了段流一眼，这家伙也不过过脑子，一千点四个人分，那岂不是没人都得了二百五。

　　“看看再说吧。”叶天走在最前面，对于换取贡献点，其实他是打心里期待能够多换取一些，因为他迫切的希望能够更换一下武学，八卦奔雷印已经有些跟不上他现在的实力节奏了。

　　不多时，几人来到换气贡献点的地方，这是一个小楼阁，看上去很简单朴素，但实际所有的木料都是上等百年红木。

　　大厅之中，此刻有些冷清，毕竟大清早的交付任务的弟子很少，一个蓄着长长的白胡子的长老正伏在桌案上打瞌睡。

　　“长老，我们要换取贡献点。”叶天走上前去恭竟地说道。

　　白胡子长老抬头瞄了他一眼，懒洋洋地问道：“不嫌早么？”

　　叶天一怔，赔笑道：“麻烦长老了。”

　　“唉，你们这些小年轻，做事就不考虑一下老人家的感受。”白胡子长老极不情愿的翻开一本记事簿，那里面记载的都是被领取和未完成的任务。

　　“什么任务？”

　　“黄岗梁。”叶天回答道。

　　“我问你什么级别？”白胡子长老似乎有眼中的起床情绪。

　　“蓝色，丙级。”叶天耐心回答。

　　白胡子长老嗤了一声，显然很是不屑，一个蓝色任务，撑死了不过五百点贡献点，这帮小年轻，竟然大清早就堵上门来，真是没礼貌。

　　唰唰唰……

　　纸张飞快的翻动着，白胡子长老睡眼惺忪，很快便将蓝色任务翻找完毕，最后抬头问道：“哄弄老夫玩啊？丙级任务里根本就没有什么蓝岗梁。”

　　“是黄岗梁……”段流小声嘀咕一句。

　　“那老夫说的是啥？不要顶嘴，老夫说没有就是没有。”白胡子长老吹胡子瞪眼，脾气相当不好。

　　闻言几人对视一眼，皆是有些无奈。

　　“劳烦长老再仔细找找，不可能没有的。”叶天拱手说道。

　　“唉！”

　　碍于叶天态度很好，这又是白胡子长老分内的事情，所以他也没办法太过发飙，只能继续翻找。

　　很快又翻了一遍，但依旧没有找到关于黄岗梁任务的记载。

　　“真的没有。”白胡子长老一摊手，道：“你们几个小娃娃是不是在别的弟子手中转接的任务啊？”

　　“还可以转接？”叶天好奇的问道。

　　不过白胡子长老并没有跟他解释，因为在他的印象中，这几个年轻弟子肯定是出入山门不久的新晋弟子，换句话说就是啥也不懂。

　　“自己找去。”白胡子长老把记事簿一抛，端起茶杯开始喝茶。

　　叶天接过，自己开始翻找起来，蓝色丙级任务翻了一遍又一遍，还真没有关于黄岗梁的记载。

　　“怎么会呢？”叶天有些纳闷，这是什么情况，辛辛苦苦完成个任务，竟然连记载都没有。

　　“对了！”

　　突然，白胡子长老似乎想到了什么一般，一惊一乍的，吓了叶天一大跳。

　　“长老何事？”

　　“黄岗梁是吧？”

　　叶天点了点头，后者一把将记事簿抢过，快速翻阅起来。

　　不一会儿，白胡子长老的目光便停住了，然后又抬起来头将叶天四人上上下下的打量一翻，最后咂舌不已。

　　几人心中纳闷，于是好奇地问道：“有什么不对的地方吗？”

　　“没有没有，敢问几位是哪阁弟子，姓甚名谁，有没有什么……特殊身份？”

　　敢问……

　　这个客气的词语从白胡子长老口中说出，顿时让叶天等人一怔，这态度转变也太快了。

　　段流这次不知怎地聪明了起来，立刻就反应到白胡子长老是看出了他们的不凡，于是得意说道：“这位是苍云阁的韵儿，这位同是苍云阁弟子，而且还是亲传弟子，名叫冷凝月。”

　　而后，段流又指向叶天，脸上得意神色更重，道：“这位是卷云阁亲传弟子叶天，嘿嘿，叶天和冷凝月，他们可都是云令持有者。”

　　闻言，白胡子长老大吃一惊，要知道平时见到一个两个亲传弟子拉帮结伙做任务的事情都不太常见，而想到今天竟然一下子遇到两个云令持有者，而且看那个介绍别人的魁梧年轻弟子恐怕更有来头，毕竟分量最重的向来都是留在后面压轴。

　　“那敢问你是哪阁弟子，身份又是如何……”白胡子长老浑浊的老眼似乎都明亮起来，他这辈子算是没啥提升的空间了，能多认识几个云海宗未来的接班人绝对是一件好事。

　　“嘿嘿，我啊……”段流不好意思的捎了捎头，“我不告诉你。”

　　“……”

　　所有人都怔住了，没想到段流整出这样的景儿来。

　　“无妨无妨。”白胡子长老更加认定段流身份不一般，毕竟真正有身份的人脾性也行为都很怪异，弄不好这家伙是阁主亲自招进山门的也未可知。

　　“长老，不知我们的任务……”叶天问道。

　　“哦对对对，是这样啊，黄岗梁的任务是数个月之前发布的，但那个时候侦查有误，没能摸清黄岗梁真正的实力，所以在一个月前摸清楚之后呢，主管任务发布的长老协会决定把这任务取消，然后重新发布。”白胡子长老再得知几人身份后态度简直是一百八十度大转变，此刻开始耐心的讲解起来。

　　“等等，重新发布？”段流一双牛眼瞪得老大，道：“那我们岂不是白忙乎了？”

　　“当然不会，虽然任务还没发布出去，但你们已经将黄岗梁铲平，这和接取任务之后完成是一个道理。”白胡子长老笑的很和善，但任谁都能看出来他有多刻意。

　　“那敢问长老，我们能够领取多少贡献点呢？”叶天最关心的还是这个问题。

　　“黄岗梁的实力在调查清楚之后呢，已经从丙级任务连跳两级，变成了甲级任务，而且按照你们的完成速度来说，还要在原来的基础上再进行一定的贡献点补贴……”

　　“您就直接告诉我们可以领取多少贡献点吧。”叶天打断了白胡子长老连篇的废话。

　　“完成任务可以领取五千点，完成速度补贴呢，还可以奖励一千点，一共是六千点。”

　　“什么？！”

　　几人都是一惊，没想到黄岗梁任务竟然换取了如此丰富的贡献点，真是不枉他们冒险一场。

　　要知道，六千贡献点可以直接换取一本地阶以上的武学了。

　　“真是……”段流激动的有些说不出话来，他在不认识叶天之前，就是一个平平凡凡的卷云阁弟子，想要完成个丙级任务都需要拉帮结伙，还不一定能够完成，贡献点的积累也是少的可怜，如今一下子发家致富，心潮实在澎拜不已。

　　“长老，那个速度奖励是什么意思？”叶天皱眉问道。

　　段流拉了拉他的衣袖，小声说道：“问着干嘛，我看多半是个老家伙糊涂了算错了，贡献点这东西再多也不嫌多。”

　　叶天白了他一眼，这家伙遇事不知道往深一层考虑，他怀疑所谓的速度奖励是那个白胡子长老以公谋私以拉拢为目的奖赏给他们的。如果是那样，这一千点速度奖励说什么也不能要。

　　所谓：拿人钱财与人消灾，天上掉馅饼的好事根本就没有。

　　“哦，这个啊。”白胡子长老倒也没多想，回答道：“这个任务不是要重新发布嘛，你们在发布之前完成了任务，那就应该算是在第一时间内完成任务。但凡第一时间完成任务都会有一定的贡献点奖励，至于这个奖励的多少，那就是看任务的难度了。”

　　“真的有这种规定？”叶天还是有些不太信，因为他没听说过。

　　“真的有。”冷凝月早已完成过很多任务，所以她知道有这么一回事，不过还没领取过完成速度奖励而已。

　　“哦，明白了。”叶天也是眨眼间就想明白所谓速度奖励存在的合理性了。因为这些任务存在的时间越长，就越有可能造成一定的危害，第一时间完成任务自然要比拖上很久值得奖励。

　　不过话说回来，想明白后叶天心里反倒有些惭愧，黄岗梁的任务他们可是拖拖拉拉的进行了好几个月，领取这所谓的速度奖励，实在有点别扭。

　　这时候段流很合时宜的又聪明了一回，他看出了叶天的犹豫，把自己的尺木向桌上一抛，让白胡子老丈加入贡献点。然后直接把叶天推出门外，不给他开口的机会。


第429章 兑换武学

　　六千贡献点！

　　贡献点多总不是坏事，叶天又不是什么善男信女，当然不会纠结于那额外的一千速度奖励。

　　此刻四人正走在去往云海宗藏武阁的道路之上。

　　这一次，没人足足分到了一千五百贡献点，退换一本地阶武学轻而易举，所以都很高兴。

　　“你想换一本什么样的武学？”韵儿和叶天肩并肩的走着，似是随意问道。

　　“自然是越厉害越好，到时候看看再说吧。”叶天心情大好，说完吹起口哨来。

　　不多时，几人便来到了藏武阁，这是一座五层的石塔，跟南环镇林家的武塔风格颇为相似。

　　叶天抬头看着石塔的最顶层，心里一阵激荡，那里应该就是存放极道武学千云的地方，那种莫大威力，自从上次见过之后就一直缭绕在他心头，始终挥之不去。

　　“如果有一天，我能够修成千云那种极道武学……”叶天幻想着那种场景，心里一阵向往。

　　“走走走，我都等不及了。”段流更加兴奋，和叶天韵儿一样，这还是他第一次来藏武阁。

　　“止步。”

　　几人走到近前时，一个盘坐在门口石台上的老者开声拦住了他们。

　　这是一个看不出具体年岁的老者，若是只看外貌，那沟壑纵横的脸起码也要百年以上，但听这声音却是中期十足，而且此人全身上下散发出一种磅礴的气势威压，让人不敢心生不敬。

　　“前辈，我们是来换取武学的。”叶天拱了拱手，语气十分尊敬。

　　老者此刻正双目闭合，手指结出一枚奇怪的印决，盘坐在门口左侧的石台上。

　　听到叶天的话他仍是没有睁眼，幽幽说道：“武徽纹。”

　　武徽纹乃是身份的证明，而且云海宗有云海宗独有的武徽纹，不过平时用处不大而已。

　　几人纷纷将武徽纹取出，要来这种地方，武徽纹自然不可缺少。

　　老者看都不看，点了点头，道：“进去吧。”

　　叶天一怔，那老者明明连眼睛都没睁开半点，怎么确定他们手中的武徽纹是真是假……

　　“还不快走？”老者脾气有些火爆，似乎感受到了叶天的疑惑，冷声催促道。

　　闻言，叶天赶紧进入藏武阁当中，老者怎么辨别武徽纹真假这和他并没有关系，只不过是好奇罢了。

　　进到藏武阁之后，一股书卷气息扑面而来，数十道书架安静摆放，上面琳琅满目的竟是云海宗收藏的武学典籍。

　　此刻正有几个来自各个云阁的弟子在挑选翻阅适合自己的武学，有人进来也只是瞟了一眼，然后又沉浸其中。

　　“外面那老头是谁啊？”段流凑到冷凝月身边，小声问道。即便是这样，他都担心会被那老者听去。

　　由于冷凝月在云海宗的时间最长，所以这些事情大家都会向她询问，而她一般也都会给予解答。

　　“叫什么名字我也不知道，只知道是一名太上长老，实力登峰造极，专门守护藏武阁。”冷凝月说话时满是敬畏。

　　“就他一人？”段流有些惊讶，藏武阁这等地方，可谓是云海宗的重中之重，竟然只派一个人看守，实在有些托大。

　　冷凝月点了点头，又道：“一人足矣。”

　　“就这么厉害？登峰造极是指什么界定？”段流又问。

　　“具体不知，不过我听说这位太上长老和咱们云海宗宗主都不相上下。”

　　“哦……”段流点了点头，实际上他也没见过宗主神威，自然感受不到那种通天彻地的威能是多么恐怖，说这给他听，还不如直接说武宗界定更能让他吃惊一些。

　　此刻叶天已经来到了一列书架之前，这里有着明确的分类，进攻类、防御类、御空类、技巧类，都用玉石牌标记清楚，想要兑换那种武学，一目了然。

　　叶天随手拿起一本武学便欲打开翻看，冷凝月见状赶紧阻止了他，道：“不可打开翻阅，这里有武学特点。”

　　“为何？”叶天有些疑惑，同时扫向冷凝月所指的地方，那是一块小木牌，上面刻着他手中武学的特点云云。

　　“这是为了防止弟子偷学，咱们云海宗弟子哪一个不是资质过人之辈，若是可以随意翻看，贡献点兑换的规矩岂不是如同虚设了。”冷凝月笑道。

　　叶天点了点头，又摇了摇头，道：“这里也没人看守，就算打开翻看又有谁知道。”

　　说完这句话，叶天突然感觉像是被一双眼睛盯住一般，他急忙回头去看，却发现后满空空如也，什么也没有。

　　“嘶……”他倒吸了一口凉气，这也太诡异了。好在他只是随便问问，压根就没想真的偷看，否则说不定会引发什么后果。

　　“这回你懂了吧。”冷凝月笑着说道，估计她也有过同样的经历。

　　“懂了……不过这是什么情况？”叶天又对这种奇异的感觉产生了好奇。

　　“不知道，但有传闻是门外那位太上长老的神识窥探。”

　　“嘶……”叶天又是倒吸一口凉气，怔怔说不出话来。

　　“慢慢选吧，千万别偷看哦。”冷凝月说完便也挑选自己中意的武学去了。

　　叶天耸了耸肩膀，心说本以为自己已经足够了解云海宗了，没想到今日算是开了一下眼界，云海宗之底蕴，绝不是他想象中那么简单。

　　“像这种实力吓人的太上长老也不知有几位……”

　　“叶天叶天，你帮我看看这个武学怎么样？”那边传来段流发现宝贝般的喊声。

　　叶天刚想回答，突然一个仿佛来自虚空中的声音响了起来。

　　“肃静！莫要打扰他人。”

　　那是太上长老的声音，可太上长老明明坐在门外，声音却好似从殿内响起，端的是震慑人心。

　　段流被震慑的也不敢在大声呼喊了，只是用手招了招叶天。

　　叶天走过去，从他手中接过那本名为“风起云涌”的武学，又看了看注解，道：“这不适合你，你应该挑选一本防御武学，你现在拥有赤焰……”

　　说到这里叶天突然住口，赤焰狂猿可不能随便说出来，毕竟太上长老神通无比，若是让他听去弄不好会出什么岔子。

　　不过，即便是如此，坐在门外的太上长老仍是眉心动了一动。

　　“你攻击很强了，该挑选一本御空武学或者防御武学，恩……还是防御武学吧。”叶天建议道，毕竟赤焰狂猿本相臻至大成的话，速度也不算慢。

　　“哦，好。”段流放下那本武学，又向别处走去。

　　然后叶天又开始挑选自己的中意的武学，他的目的是进攻性强的武学，这可以说的是他目前的短板，再进一步激活赤龙金血之后，他可谓拥有极为霸道的身体强度，而且还有幻云作为防御，速度上御气踏燕决想来暂时也不会淘汰，唯有进攻，最近实在让他感受到有些力不从心了。

　　于是他再度返回到攻击性武学的书架前，仔细搜索起来。

　　不多时，他的目光便被一本名为“风云雷动”的武学吸引住了。

　　据注解解释，这是一本地阶五品武学，攻击力为霸道，在同阶之中可谓出类拔萃，只不过相对来说不易掌握，而且是近战武学，持续消耗武元力，总之弊端很多。

　　不过，这些弊端对于叶天来说却并不算什么。

　　就从近战武学先开始说，武修者在踏入武师界定之后，很多时候都是直接催动武元力隔空杀敌，因此近战很是不受欢迎，虽然威力普遍很大，但也要付出相对的危险才能发挥作用。但叶天拥有赤龙金血的强横体脉却恰恰弥补了这一点，甚至可以说两者相辅相成。

　　再说持续消耗武元力，这倒也不是什么太大的弊端。相对于八卦奔雷印那种需要凝势才能发挥最大威力的武学，叶天还是喜欢可以不断进攻的方式。所以这一点虽然属于弊端，却是他可以接受也乐于接受的弊端。

　　最后，叶天将视线停留在兑换所需的贡献点之上。

　　“两千七百点……”

　　叶天无奈的捎了捎头，选了这么久，好不容易选到一个中意的，没想到还要以囊中羞涩为结局，真是让人郁闷。

　　这时，韵儿走了过来，笑道：“不够用？我的给你吧。”

　　叶天闻言连连摇头，韵儿又道：“我也用不着，而且我也没时间却修炼这些武学，毕竟……”

　　说到这里她没有再说下去，但叶天已经明白，九幽冰凰之力十分恐怖的同时也十分难以掌控，韵儿一心修炼它都有些吃力，哪有时间修炼其他武学。

　　“好。”叶天想到这一点也不再推辞，他们现在的关系根本用不着虚头巴脑胡乱客气，毕竟为了对方命都能不要，区区贡献点又何足道哉。

　　最后从藏武阁出来的时候天色已经泛黑，除了韵儿外每个人都挑选到了自己中意的武学。

　　叶天选的“风云雷动”，冷凝月和段流选的都是防御武学，分别为“云影无踪”和“金云幻甲”。

　　众人得了自己中意的武学，心中都是甚为高兴，唯独韵儿没有选到武学，不过看起来，她似乎比任何人都还要更加高兴一些。


第430章 神秘生物

　　几人得了心仪的武学，都很迫不及待的想要回去修炼，而且约好七日后在苍云阁会面，好好比试一番。

　　回到住处后，叶天胡乱吃了点东西便静坐下来，翻开风云雷动，认真研读。

　　这是一本地阶五品武学，其中内容不算很艰深，对于叶天这种武学领悟力极高的人来说很容易领悟。

　　其实，在赤龙金血和灵力的帮助下，八股奔雷印的威力也是直逼地阶五品，不过这对于叶天来说已经有些跟不上节奏了。

　　现在选择的这本风云雷动，虽然也是地阶五品，但叶天相信，只要他能够完全掌握，随着时间和实战的累积，他完全可以让风云雷动更具威力。

　　当然，肯定不可能像八卦奔雷印那样直升好几阶，但媲美于地阶七品左右应该没有什么太大问题。

　　整夜，叶天都在感悟与思考，大约经过两个时辰的时间，他便已经掌握了风云雷动的使用方式。

　　不过他追求的却是深挖其中内蕴，力求达到更高层次。

　　下半夜时，叶天觉得稍微有些领悟，于是来到屋内的山林之中，准备实际演练一番。

　　山林静谧，古木参天，其中偶尔有几只地阶妖兽，但在感受到叶天身上散发出的赤龙气息之后便远远逃走。

　　叶天也不会去追，虽然他的目的便是寻找“陪练”，但那些地阶妖兽实在不够看，不用风云雷动，只需随便一掌也能拍死。

　　云海宗的山林，想要寻找到什么比较强悍的妖兽也是不太可能，毕竟云海宗强者如云，各种蓬勃的气息随处可以感应的到，所以稍有灵识的妖兽都会选择避而远之。

　　“我的要求也不高，能够寻到一只地阶一品妖兽即可。”叶天一路深入，眼下已经走了小半个时辰。

　　地阶一品妖兽，若与武宗界定相比较，应该可以媲美四段武师，如果再稍有灵智，实力还会增长很多。

　　叶天想要寻找的便是一头稍有灵智的妖兽，至于实力，只要不超过他能够承受的范围即可，即便是强点也没关系，反正关键时刻还有赤龙气息可以压制妖兽的野性。

　　月华如纱，古林幽幽，时不时寒鸦悲鸣几声，平添几许凄迷。

　　叶天此刻已经深入到深林大后方了，算算路程，可能已经足有十几里。

　　前方隐约有了光亮，似乎快要出现平坦地带，始终没能遇到妖兽让叶天很是郁闷，毕竟大半夜不睡觉在深山老林瞎逛并不是一件有趣的事情。

　　不多时，前方果然出现空地，那是一片光秃秃的地带，方圆能有三十几丈，目光所及，尽头处是一座悬崖。

　　叶天来到悬崖之前，低头下看，只见崖底浓雾笼罩，看不出高度。

　　“唉……竟然没路了。”叶天叹了口气便欲回返，今晚的时间算是白白浪费掉了。

　　可就在他回头的那一刻，崖底却突然传来了躁动的气息。

　　叶天猛然回头，再度来到断崖之前，俯身向下看去。

　　只见，浓浓的雾气开始翻滚起来，像是沸腾了的开水，不断上溢，不断蒸发。

　　“恩？”叶天微微皱眉，他所感受到的气息并不是特别强烈，但却十分暴躁，但有一点很是特别，那就是无法分清到底是人还是妖兽。

　　这让他很是疑惑，以他现在敏锐的感知力，想要在方圆十里内察觉出一个不刻意隐藏修为的人的真正实力并不是难事。

　　可眼下竟然连对方到底是什么东西都感知不出，这让他心中升起一丝异样的感觉。

　　“难不成有绝世高手在崖下修炼？”叶天自语了一句，自从上次见过云痕之后，他脑海中总是想着再赌绝巅人物的风采。

　　“下去看看？”

　　“算了……”

　　叶天又想起了血蛭王的事情，那次他只不过是想要对付罗汉堂堂主，但阴错阳差却遭遇了三千年妖物血蛭王，险些送掉性命。

　　“还是应该下去看看。”叶天在短暂的犹豫之后做出决定，血蛭王那种荒古大妖岂是随处可见，虽然它最后被云痕镇杀，但若只论相遇的几率，恐怕还是遇到人类强者的几率更大一些。

　　想到这里，叶天纵声而下，不再犹豫。

　　身体下坠，叶天赶紧施展开御气踏燕决，下坠的速度顿时减弱了不少。但耳边依旧是风声呼啸，寒气凛凛。

　　“有些怪异。”不知怎地，叶天突然察觉到一丝异样的感觉，也在同一时刻，雾气在突然开始慢慢恢复了平静。

　　“难道是下方的东西察觉到我？”

　　叶天继续凝神感知，他也不怕暴露了自己，反正之前已经探出过神识了，该暴露早就暴露了。

　　这一次，他却是任何气息都感受不到了。

　　“……”叶天有些无语，这种诡秘的情况让他有些心里没底，但却又谈不上害怕，总之很是怪异。

　　似乎，像是被影响了心智。

　　察觉到这一点，叶天便萌生了退意，强大的敌人他不惧怕，但稀奇古怪的东西却不由不让他们心里发蒙。

　　譬如王威扬的狸猫本相，那种不关乎实力却能影响人类心智的东西，实在太过危险，一个不坚定，很可能就会让性命葬送在自己的手中。

　　他本次前来，只是为了寻找妖兽试一试风云雷动的威力，并不想做什么危险的事情，竟管好奇心很重，但他还是决定立刻撤退，待到实力再有大进，再来此地查看究竟也不迟。

　　心中如此想着，叶天便欲将发动柔术在空中转换身形，可身体刚刚上升，下方却突然传来一股巨大的吸力！

　　“不好！”叶天几乎是下意识的喊出声来，因为那种吸力之磅礴，直如海眼一般，让人无可抗拒。

　　他的身体也开始从缓慢的上升骤然下降，速度之快，竟比全力施展御气踏燕决还要快上三分。

　　事到如今，不管下方存在着什么可怕的东西，亦或是龙潭虎穴，他也是不得不闯上一闯了。

　　八卦奔雷印在双手间迅速凝聚，之所以没有选择风云雷动，是因为他对这种武学的掌握只是刚刚起步，远远达不到炉火纯青的地步，所以在这种紧要关头，还是选择自己比较擅长的八卦奔雷印比较稳妥。

　　如果说这个突然事件很不幸，那么不幸中的万幸就是断崖的高度似乎很高，即便是骤然下降，让是许久也不见尽头。

　　这给予了叶天足够的时间来凝聚八卦奔雷印大势，大约一盏茶的时间后，闪烁着青金光芒的八卦奔雷印已经完成大势，凝聚至磨盘大小。

　　不过，叶天却丝毫都没有感觉到安心。因为如此高度仍可以产生让他无可抗拒的吸力，这也从侧面证明了下面那不知名的东西的可怕之处。

　　他的脑海中突然浮现出一个可怕的画面来。

　　下方，一种可怕的妖兽正在张开血盆大口，呼吸之间，道道飓风衍生，莫大的吸力便是从其口中传出。

　　想来，之前雾气之所以会翻滚，必是这个缘故。

　　时间一点点流逝，叶天不知道具体过了多久，总之似很漫长，又似眨眼即逝。

　　雾气开始更加浓重了起来，视线可及不足半尺。

　　叶天努力平静心情，意图凝神感知对方的所在。

　　可是，强大的神识外探却带不回丝毫的收获，而那不知名的怪物却明显在发力，这让叶天毛骨悚然。

　　万物皆有独自的气息，感知不到气息通常有两种情况。

　　其一，可以隐蔽自身气息，但怪物明显不属于这一种，因为他正在发力。

　　其二，对方的实力委实太高，高到难以想象。

　　“难道我运气真的这就么差？”叶天无奈之极，心说恐怕又要遇到如同血蛭王那般的绝世妖物了。

　　突然，叶天想到了什么，是之前脑海中浮现的那个画面，“难道说感受不到它的气息并不是它没有发力，而是因为这巨大的吸力仅仅来自于它的一呼一吸之间……”

　　先前雾气翻滚乃是它在向外吐气，眼下自己连同着雾气倒灌，是因为它在向内吸气……

　　这到底是个什么样的存在，呼吸间产生的巨力暂且不提，光是这绵长的呼吸便可证明它绝对是庞然大物！

　　而且，呼吸越是绵长的存在，大多是都是生命力极为霸道，存活数百上千的年月根本不在话下。

　　“看来还真是……”叶天脑海中又浮现出血蛭王那凶煞可怖的模样。

　　突然，视线开始变得明朗了起来，周围的雾气越发稀少，下方也出现了隐隐的光亮。

　　“终于要见到它的真容了么……”

　　叶天低头看去，只见下方有着不同于夜色的黑暗光芒闪动，看不清范围，因为入眼皆是。

　　“庞然大物！”叶天感叹了一句，他几乎是下意识的认定，那黑色光芒发自于一个庞然大物的身体。

　　八卦奔雷印已经准备就绪，只要再下落一点点，让叶天看清那东西的真实面目之后，不管是什么东西，直接先轰他一印再说。

　　就在这时，下方突然传来了雷鸣般的响声，一声连着一声，震动着叶天的耳鼓。

　　咕呱！咕呱！咕呱！

　　竟是青蛙的叫声……


第431章 再遇

　　“这……”

　　叶天被惊得说不出话来，说实话，在他的脑海中各种怪兽的形象全都出现过。比如什么恶龙、什么巨蟒、什么巨蜥、什么玄龟等等。

　　这些都是生命力极为强悍的妖兽，呼吸绵长很符合它们的特点，但千想万想，却说什么也没有想到，下方的神秘生物，竟然是一只青蛙……

　　当然，青蛙肯定是不太贴切，但无论那家伙是什么东西，它肯定脱不了蛙属的关系。

　　咕呱！

　　怪物又开始叫了，震得叶天头昏脑溃，由于距离太近，在这种简直比雷鸣还要响亮的声音中，叶天直接被震得身形不稳，彻底失去了控制能力。

　　也不知时间过了多久，待得叶天清醒之后，他已经安稳着陆。

　　“呃……”叶天用力揉了揉太阳穴，刚才那种震天的青蛙叫，如果不是他体质超然，恐怕直接就会被震死过去。

　　“这就安全了？”

　　惊讶的看向四周，他在昏迷前的最后想法是一根巨大的舌头将自己卷入“青蛙”腹中，然后在满腹的粘液里被蚕丝化掉，最后变成一摊黑水。

　　不过这种情况明显没有发生，因为但他抬头，还是能够看见夜空中闪烁着寒星，还有今夜格外明亮的月亮。

　　“这是哪里……”

　　叶天有些懵了，周围不再有雾气缭绕，巨蛙也久久没有再发出叫声，脚下是黑色的土体，松松软软，只不过地质比较特殊而已，黏黏的，均匀的分布着许多小小的土包。

　　放眼望去，这样的地质竟是不见尽头。

　　“怎么回事？”叶天以为自己的脑子摔坏了，于是又狠狠的揉了揉太阳穴力图让自己清醒起来。

　　刚才被震得嗡鸣的耳朵已经恢复了正常，脑子也不再疼痛，现在的他，可以说已经再正常不够了。

　　但是，眼前的景象依旧没有变化，黑色的粘稠土地一望无际，每隔大约十步左右，便会有一个一人高的黑色的土包隆起，规则而又密集。

　　这一切都是让叶天如坠云端，简直不知下一步该做何事。

　　“这……我是该觉得自己运气好呢，还是运气坏呢……”叶天相当的无语，他在向东南西北四个方向各走出两三里之后眼前的情况仍是不见改观。

　　要说他运气好，那是因为他没有落入巨蛙的腹中。可眼下身陷这种怪异的地方，也是足见其运气之差了。

　　“唉！”叶天气结，挥手便向身边的一座黑色土包轰去。

　　嗤……

　　令人意想不到的事情发生了，黑色的土包完全吸收了他的攻击，甚至只发出了一点极细微的声音。

　　“这到底是……”叶天惊诧莫名，刚才的那种感觉，完全不像打在了泥土之上，因为他很明显的感知到，在薄薄的一层灰土之后，里面似乎藏着什么有血有肉的东西！

　　“对了，我先前气势大成的八卦奔雷印呢！”叶天突然想到了这一点，八卦奔雷印，而且是气势大成，好歹也是地阶五品的威力，怎么能就这么无声无息的消失了……

　　眨眼间，叶天又做出了一个可怕的设想。

　　结合刚才那如同泥牛入海的一拳，他猛然想到，这黑色的土地似乎能够化解力道，将所有的攻击轻易消弭。

　　想到这里，叶天决定再试一次验证一下。

　　这一次，他使出的风云雷动，只见他身形暴起，腾空数丈之高，然后犹如陨石般急速下坠。

　　在下坠的过程中，其双臂之上徒然涌动云雾，而且云雾之中夹杂雷芒电闪，不过气势却并不是怎么非凡。

　　风云雷动，这是一门结合于近战中的武学，讲究的便是硬碰硬的对敌方式，可以与自身强度相结合，身体强度越高，风云雷动所能发挥出的威力也就越大。

　　叶天身怀赤龙金血和柔术，毫不夸张的说，其身体强度早已媲美武统强者，甚至，超越了一些武统强者。

　　所以风云雷动在他使出来，威力肯定更加显著。

　　不过碍于这种近战武学的局限性，所有发动之时，并没有什么特别震慑人心的气势和声势。

　　嗤嗤嗤……

　　细微的蒸发空气的声音传来，但也只有叶天自己能够听到。

　　他此刻很有些渴望风云雷动的威力，因为眼下除了威力不确定之外，其他所有的地方都很符合他的心意。简直就是雷掌的进化版本。

　　终于，裹挟着风云雷动的一拳打击在黑色的地面之上，但是……

　　啵。

　　只有这样轻轻的细微的响声，说句难听的，都不如一个屁响亮。

　　叶天彻底怔住了，其实他在施展开风云雷动的时候就已经感受到那种磅礴的战力了，可以说刚才那一拳的威力，绝对不弱于稍稍凝势的八卦奔雷印。

　　可是，即便是这样的威力，却只带来了屁一般的响声？

　　叶天很不甘心，他准备再试一次，这一次他将开始赤龙金光战体和灵力共同来催持风云雷动。

　　所谓金光战体，便是他进一步激活赤龙金血后体外流转的金色光芒，由于其可攻可守大幅度提升身体强度的作用和特质与许多战体武学类似，所以被叶天誉为金光战体。

　　金光战体激活，再加上灵囊被充盈的灵力，可以说这一次风云雷动的威力，堪比大成的八卦奔雷印！

　　甚至，有过之而无不及！

　　如果说这一击还不能破开那黑色土壤，叶天也就离崩溃不远了。

　　啵！

　　又是一声清响，不过比之前那次稍微响亮一点点而已……

　　叶天目瞪口呆，愣在那里一动不动了。

　　大成的八卦奔雷印打在血蛭王身上还能让其怒吼一声呢，怎么到了这神奇的地方，竟然就连一点声息都留不下。

　　突然，周围的气流开始紊乱起来，片刻后向上冲去，叶天身形一个不稳，竟然被卷上了高天。

　　不过，上升之后没多久他便感觉到气流平稳了不少，然后又跌落下来。

　　“难道那怪物又在呼吸了？”叶天心头产生了这样的想法，他现在，很有可能在怪物的后背之上！

　　借着月光，他分辨出断崖的方向，急速向前掠去。

　　大概一炷香的时间，他终于看到了断崖，但在看到断崖的同时，他也是倒吸了一口凉气！

　　前方，雾气中，竟然隐约出现了一个人影！

　　“那是！”叶天只感觉一股热血倒冲而上，头脑一震发晕。

　　因为那个人影他这一辈子也忘记不了，风华绝代，虽然只有六尺，但却似乎与天地同高。

　　竟是云海宗宗主，云痕！

　　“又见面了。”

　　前方传来云痕淡淡的声音，清朗之极，却又有一种穿金裂石般的感觉。

　　叶天愣住了，反应了很长时间才回过神来，道：“卷云阁弟子叶天，参见宗主。”

　　“哦？竟然是你？”云痕被一层雾气围裹，面容隐匿在飘渺之中，但那股独有的气场却清晰传递出来。

　　叶天也正是因为这种气场才断定此人就是云海宗宗主云痕。

　　此刻，听到云痕的话，叶天心中震惊莫名，堂堂云海宗宗主，方圆万万里的巅峰存在，竟然认得自己？

　　“宗主认识我？”叶天惊愕的问道。

　　“呵呵，有所耳闻。”云痕已经从雾气中走出，来到叶天面前。

　　此刻他脸带微笑，毫无上位者的那种居高临下的态势，但却给人以一种不由自主想要仰望的敬畏心里。

　　“难道是邱家双少的事情？”叶天心里嘀咕了一句，能够在云海宗宗主脑子里留下名字，这对于云海宗乃是整个神木郡的所有人来说恐怕都是莫大的荣耀。

　　所以叶天也是忍不住问了一句，“不知宗主听闻了弟子何事？”

　　说实话，这么问有些邀功自赏的感觉，但叶天真的只是出于好奇，而且他也实在遏制不住自己的好奇心。

　　云痕的表情也并没有因此而产生什么变化，只见他仍是轻笑，道：“邱家双少的事情你做的很好，大快人心。拔除黄岗梁更是少年英雄所为，不愧我云海宗的小辈翘楚。”

　　叶天一怔，他没想到自己的事情云痕竟然知道的如此详细，不过还没等他缓过神来，云痕接下来的话却更让他震惊。

　　“至于你的秘密，我只能送你一句话，谨慎对待。那种强悍的力量如果完全觉醒，别说是你，就算是我也未必驾驭得了。”

　　说完，云痕拍了拍叶天的肩膀，周身再度被雾气所笼罩。

　　此刻，叶天的心中可谓翻起了滔天巨浪，云痕所指，在明显不过，赤龙金血！

　　“他是怎么知道的……”

　　“对了，风云雷动，需与心意合才能发挥出最大威力。”

　　天空中传来渺渺之音，听声音，云痕已在千丈开外。

　　“与心意相合……”叶天微微蹙眉，云痕神通彻天，他所说的话如果能够参悟明了，肯定会对叶天有着莫大帮助。

　　“谢宗主开解。”

　　“差点忘了，你脚下踩着的可是咱们云海宗的镇宗神兽，莫要对他不敬，快快从它背上下去。”

　　“啊？”

　　“小子，好好修炼，将来云海宗，有你一番天地。”

　　这句话已是相当的飘渺，说完之后，云痕则彻底没了声息。


第432章 神奇一夜

　　“一番天地……”

　　叶天怔然良久，这句话从云痕口中说出可要别从轩辕长风口中说出有分量的多。

　　“难不成这就是传说中的前途一片光明？”叶天半开玩笑半自嘲的说了一句，然后突然想到了什么一般，惊呼一声：“镇宗神兽！”

　　按照云痕所说，他脚下踩着的是云海宗的镇宗神兽，那可是莫大的不敬，须得赶紧从人家背上下来。

　　想到这里，叶天提气急掠，但这神兽提醒是在太过庞大，在他全力催持御气踏燕决的情况下急掠了数炷香的时候才终于看见尽头。

　　他是向两旁急掠的，因为往断崖方向总是会受到神兽呼吸的影响，从而导致身形不稳。

　　待到落到地面，叶天也终于看清了这庞然大物的庐山一角。

　　这是一只堪比山岳的巨大黑色蟾蜍，传说中蟾蜍都是三足，不过这家伙到底有几只脚叶天看不全面，毕竟它身形太大，叶天眼下所在的位置只能看见侧面的一部分。

　　咕呱！

　　巨型黑色蟾蜍咕叫了一声，突然腾空而起，而在它腾空跳跃的一刹那，强大的气流甚至将叶天带动的身形不稳。

　　轰隆隆！

　　大地猛地震颤了一下，巨型黑色蟾蜍又落回了地面。

　　这次，它直接把一双比房屋还要大上数倍的眼盯向叶天，两侧的腮帮不断鼓胀，似是有些生气的模样。

　　叶天见状连连后退，一叠声地说道：“冒犯冒犯，弟子不是有心的……”

　　咕呱！

　　巨型黑色蟾蜍又叫了一声，随后将长长的舌头伸了出来，直至叶天面前。

　　“这……”叶天惊愕不已，因为仅仅是一条舌头，已经如苍龙巨蟒，长达数十丈。

　　咕呱！咕呱！

　　黑色蟾蜍长得到不很骇人，甚至有些喜感，只不过此刻伸着长长的舌头，让人不知欲意为何。

　　“难不成要把我吞了？”叶天擦了一把额头冷汗，这家伙一呼一吸间的威势都足以让自己不可自控，如果被它那巨大的舌头舔上一下，恐怕不得当场就被舔死啊……

　　什么死法都行，若是被活活舔死，也是真愧对列祖列宗了。

　　想到这里，叶天向后退了几步，不过巨型黑色蟾蜍也没有组织他，只不过是伏在那里咕呱咕呱的低叫个不停。

　　“这到底是什么意思啊，表示友好么？”叶天心里泛起了嘀咕。

　　就在这时，天边突然闪过一道流光，随后云痕竟然再度回返。

　　“宗主。”叶天赶紧迎上前去，镇宗神兽举止怪异，他实在应付不了。

　　“刚才走的匆忙，差点忘了告诉你，他这是跟你所要见面礼呢。”云痕淡笑，没有丝毫的架子，十分平易近人。

　　“见面礼……”叶天一时语塞，这都是哪跟哪啊。

　　说话间，云痕袖中闪过一缕七色光芒，光芒太炽，看不清到底是何事物。

　　咕呱！

　　作为镇宗神兽的黑色蟾蜍似乎兴奋起来，鼓足了劲儿大叫一声，直使山岳振动，夜空变色。

　　叶天急忙用手去捂耳朵，这叫声实在太过高亢，恐怕武统强者也承受不住。

　　不过，他完全多心了，云海宗宗主在此，岂能让叶天凭白被震毙。

　　只见他单手轻划，一道宝光便流转开来，将叶天罩在里面。

　　顿时，叶天只感觉如浴春风，春生上下舒泰异常，而那令人震耳发聩的“咕呱”声也是瞬间消弭，再不能闻。

　　被这宝光笼罩，不但噪音不可扰，甚至连外界的景物都是清晰可见。

　　这下子叶天也看清了之前那闪烁七色光芒的东西为何物。

　　“竟是血蛭王的另外半个内丹！”

　　云痕似乎看出了叶天的惊讶，轻笑道：“这家伙嘴馋，而且又挑事的很，这里有很多蝗虫蚂蚁它不去捕食，偏偏喜欢勒索于我。”

　　“这……”叶天咂舌不已，蝗虫蚂蚁，那得吃多少才能填饱这庞然大物的肚子啊。

　　还有，拿血蛭王的内丹当食物味给黑色蟾蜍，这样的大手笔也真是让人惊叹。要知道，当初血蛭王一颗内丹一分为二，叶天所得其中蕴含灵气已不足十分之一，剩下的九层全部蕴集于另外半颗，也就是云痕喂给黑色蟾蜍的那半颗当中。

　　这种磅礴的灵气，如果叶天能够承受，直接突破到第七八灵囊绝对不再话下。

　　咕嘟……

　　就在叶天惊讶不已的时候，黑色蟾蜍已经将舌头一卷，把那半颗内丹吞入腹中。

　　“好了，吃饱了就别再闹情绪了。”云痕笑着开口，像是对孩子说话一般。

　　叶天一愣，随后便只见光芒闪烁，如山岳般的黑色蟾蜍提迅速变化，几息之间竟化作了普通青蛙大小。

　　这一幕实在太过匪夷所思，叶天看了看地上静静伏着的镇宗神兽，又看了看云海宗宗主云痕，可谓云里雾里，各种迷瞪。

　　“呵呵，它就是这样，讨不到食物便要变大体型，发威胡闹，真是拿它没办法。”云痕叹了口气，似乎颇为无奈。

　　“胡闹……”叶天怔怔不能言语，这种话恐怕也就如云痕这般的旷世强者才能说得出口，面对如此神兽，他竟将其称之为胡闹。

　　“对了，以后不要轻易到这里来，这里是专门赡养它的地方，危险的很。”云痕说完拍了拍叶天肩膀，又道：“一年之后宗门大比，我很期待你的表现。”

　　“宗门大比？”叶天来到云海宗已经一年有余，还从来没听说过这件事情。

　　“是我临时决定的。”云痕说话时脸上始终挂着笑容，给人的感觉并不是一个震烁万万里的豪门巨派的宗主，而是邻家年长的大哥。

　　“临时决定……”叶天几乎全程都在惊叹，面对这个有些“奇怪”的宗主，他实在不能正常交流。

　　“没错，突然想看看那几个后起之秀的实力了。”

　　“宗主您是说李勋、雷震、岳凌巍和姬花妙么？”叶天说出了四大云阁首席的名字。

　　不过云痕却摇了摇头，道：“他们我并不是十分看好，我想看的是你们。”

　　此言一出，叶天登时振动不已，自己何德何能，竟然入了宗主法眼。

　　“我们？”

　　“对，就是你们，卷云阁叶天，荡云阁关阳宇，苍云阁冷凝月，落云阁安新慕，这四个名字我可是听闻很久了。”云痕笑着，就好像在以一个普通人的身份说着一般。

　　“宗主，弟子定然不会辜负您的厚望。”叶天十分激动，这份名单中只有安新慕他没见过，不过却也有所耳闻，这四人，可谓都是云海宗继李勋、雷震等老牌首席大弟子之后新生力量中的魁首人物。

　　“对于我来说，实力并不是很重要，重要的是为人。上一批首席弟子功利心太重，我甚是不喜。”云痕淡淡的说着，虽然在表达不悦，但仍像说着和自己无关的事情一般。

　　闻言，叶天在脑海中将李勋、雷震、岳凌巍、姬花妙从脑海中过了一遍，姬花妙他不了解，在他认知范围内，岳凌巍稍微有点争强好胜，至于李勋和雷震，的确确功利心太重了。

　　“可是宗主，他们天资纵横，您为何不略加指点，让他们走上最正确的道路呢？”叶天不解的问道。

　　“人皆有各自的性情，与生俱来的东西很难改变。”云痕说道。

　　叶天点了点头，这一点他也算是深有体会了。

　　“时间不早了，你回去吧，莫要对其他弟子说见过我。”

　　“是。”叶天拱手应允。

　　“去吧。”云痕说完之后，俯身将地上还在兀自咕呱的镇宗神兽捧了起来，如同看待宠物一般。

　　“那弟子先行告退了。”叶天再行一礼，这才转身离去。

　　看着叶天离去的背影，云痕眉头突然微微皱起，用微不可闻的声音说道：“但愿，此子将来不要走上歧途，否则苍生危矣。”

　　……

　　叶天是在足足不行了数里之后方才起身急掠，这样做一来是为了表示对宗主的尊重，二来他也想看看这片专门用来瞻仰镇宗神兽的地域到底有什么奇特之处。

　　没过多时，他便有所发现。

　　在前方不远处，一只足有百丈之长的巨大蝗虫抖动翅膀，随时准备冲天而起。在蝗虫身边，一群堪比大象的蚂蚁正在搬动着一棵已经断折的参天巨树……

　　“难怪宗主说镇宗神兽懒惰胡闹，若是吃这些东西，填饱它的肚子应该不是什么难事，可它却偏偏坐等宗主喂食……”叶天不禁感叹了一句。

　　感叹过后，又是惊呼，因为那群巨大的蚂蚁发现了他的存在，正成群结伙的向他涌来。

　　“我的天啊！”

　　叶天转身就跑，一群蚂蚁在后面紧追不舍，场面端的是既滑稽又诡异。

　　也不知跑了多久，叶天终于脱离了蚂蚁群的魔掌，此刻天际已经微微放亮，不知不觉间，他已经在此地度过了一夜。

　　这一夜，真可谓是眼界大开，让他对云海宗有了一个全新的认识，同时，也更加坚定了他变强的决心。当然，要说最大的收获，还是云痕亲自指点的那一句话。

　　虽然他现在还不明其意，但想必以他的资质，早晚都会参悟。


第433章 暗道

　　虽然经历了一夜的神奇际遇，但叶天却丝毫没有感受到疲惫，因为他在回来的途中繁复的揣摩了云痕的话语。

　　通过分析可以大概得知，整个云海宗，所有年轻弟子当中，好像只有自己见过宗主的真容。

　　虽然这并没有什么实际意义，但叶天毕竟只是一个十七八岁的少年，多多少少还是有些虚荣心的。所以这让他很是兴奋，并不是每个人都能得到宗主的青睐，就来李勋雷震那等老牌翘楚都不行。

　　而且云痕还提到了品行和实力的相对性，这也从侧面说明，叶天的实力和品行都很让云痕满意。

　　大清早，叶天准备好好休息一番，等到养足精神，好好参悟云痕亲自指点的话语。

　　不过，好景不长，他感觉才刚刚睡着，就被敲门声吵醒了。

　　外面传来段流那粗犷豪迈的声音，“叶天，叶天，快点起来，出事了！”

　　“出事了？”叶天一惊，立刻想到是不是有人被邱子明暗算。

　　“马上！”他匆匆穿好衣物，下床打开房门。

　　段流正站在门口，双手紧张的互相搓来搓去，脸上神色也很是难看。

　　“怎么了？”叶天沉下心来，遇事不慌才能想出合理的应付对策。

　　“酒孩儿出事了。”段流见到叶天心就定了许多，开口说道。

　　“酒孩儿？邱子明这个卑鄙小人，竟然对酒孩儿下手！”叶天怒不可遏，要说酒孩儿，虽然他和叶天等人的关系同样亲密，但好像还从来没有参与过与邱子明的争斗当中，后者对酒孩儿下手，实在没道义了。

　　不过话说回来，像邱子明这种人，又怎么能要求他讲什么道义呢。

　　“哪儿跟哪儿啊，和邱子明无关。”段流打断了叶天的思绪。

　　“哦？那是怎么了？”听闻不是邱子明下的毒手，叶天心中也是安定了许多，酒孩儿虽然经常闹事，但应该也翻不起多大的浪来。

　　“这家伙走火入魔，发狂了！”段流说完拉起叶天便走，“先别说了，赶快去看看吧。”

　　不多时，两人来到茅草屋之前，隔得老远，便能够听见屋内传来的阵阵如同鬼哭狼嚎般的喊叫声。

　　叶天心中一沉，这种声音简直不似来自人间，这让他想起了在落马集和秦家搏杀的一幕。

　　那时候酒孩儿似乎就有些不受控制，杀意滔天，好似嫉妒渴望鲜血和杀戮。

　　“莫非酒孩儿也有秘密！”叶天突然联想到自己，在别人眼里，自己何尝不是一个“正常人”，相对来说，他一直觉得很是正常不过的酒孩儿，也许体内也藏着惊人的秘密。

　　十二三岁便成为亲传弟子，而且天资颖悟也不算出众，性格又很惫赖贪玩，修习十分不勤奋主动，就这样的一个人，能够进入云海宗已经很是不合常理，更何况还成为了一阁之主的亲传弟子。

　　以前叶天没有细想这些东西，眼下串联到一起，确实有一种呼之欲出的感觉。

　　这时候，两人已经来到茅草屋门前，段流走上前去轻轻拍门，问道：“酒孩儿，叶天来了，我们进去了啊？”

　　屋内，酒孩儿没有给出任何正常的回应，那种可怕的吼叫声仍在继续。

　　叶天眉头一皱，一掌排开房门，走了进去。

　　“酒孩儿？”叶天扫视一周，屋内空空荡荡，并没有发现酒孩儿的身影。

　　“咦？人呢？”段流也是颇为吃惊，声音明明是从屋中传出来的，怎么会突然就不见了人影。

　　这时，叶天想起了他初来之时，酒孩儿曾带他观看过的一个密道。

　　那是在房屋东侧角落的一个隐秘处，记得那时候酒孩儿说下面是他练功的所在，想要带叶天参观一下，可是最后因为轩辕长风突然回返没不了了之。

　　叶天快步来到那处地方，果然，细心观察下只见那块的土地略显不同，随后他运起武元力向下压去，只听磕磕两声，眼前便下出一条黑漆漆的暗道来。

　　段流一惊，没想到这茅草屋内竟然还有这样的暗道。他和叶天对视一眼，而后纷纷跃进暗道之中。

　　暗道内一片昏暗，段流取出火折点燃，昏黄的光芒将面前一小片地域照亮。

　　叶天抬头看去，只见两侧是平整的石壁，上面并没有刀斧凿刻的痕迹，想来是天然形成。

　　“这是怎么阴森森的。”段流小声说道。

　　叶天没有答话，他敏锐的感觉到一股奇异的气息在正前方快速移动着。

　　“小心些。”叶天叮嘱了一句，然后从段流手中接过火折，走在前面开路。

　　暗道很长，地表也很是光滑，有种湿濡的感觉，两人走了大约小半个时辰也没见到光亮，更没见到酒孩儿。

　　不过，叶天的神色却更凝重了，因为之前那道气息停了下来，似乎在等待着他们。

　　“五里开外，有一道莫名气息，很是神秘，不知道是不是酒孩儿。”叶天一边走一边说着，他得先给段流一定的心理准备，因为酒孩儿，很有可能发生了什么诡异的事情。

　　“啥意思？”段流大惊，他立刻就联想到酒孩儿发狂的样子。

　　“没什么意思，对了，师尊呢？”叶天也不无法解释清楚，毕竟在没见到事情真相之前，他也不能妄下定论。

　　“师尊外出云游已经一月有余了，咱们上次回来的时候他老人家就已经出去了。”段流说道。

　　叶天点了点头，轩辕长风常年在外云游，这倒也不是很奇怪。毕竟卷云阁有李勋和叶天，李勋虽然性子有些过激功利，但办事能力很强的事实却不可否认。

　　两人又走了一段距离，前方开始出现轰隆隆的震响声，声音不大，但却有种呼啸磅礴的感觉。

　　“前方怕是有什么庞然大物吧？”段流有些惊怯的问道，他虽然不怕浴血搏杀，但对于那种神秘的事物却有着与生俱来的恐惧感。

　　叶天一下子联想到了昨夜见到的巨型蟾蜍，云海宗云雾缭绕看似仙家圣地，但实际上灵韵背后却掩藏着许多不为人知的秘密。

　　“噤声。”由于叶天也不可分辨震响声到底从何而来，所以他只能力求小心谨慎，毕竟，通过昨夜的事情，他对自己的实力也产生了一个重新的认识，感知？在那些绝世强横的生物面前，他简直连蝼蚁都不如。

　　作为镇宗神兽食物的蚂蚁都能追着他狂奔数十里，更何况莫名的神秘生物了。

　　就这样，两人小心翼翼的前行着，谁都没有说话，暗道中静的有些瘆人，甚至能够听见彼此的呼吸声。

　　轰隆隆……

　　距离那个庞然大物似乎越来越近了，因为震响声已经越发清晰，到得此刻，甚至有些震耳发聩的感觉。

　　同时，叶天也感觉到之前那奇异的气息就在不远处了。

　　到了这个距离，段流已经能够有所感知，他现在手心微微发寒，周身开始不由自主的散发出强烈的暴躁气息。

　　叶天扭头看了他一眼，脸上划过担忧神色，眼下段流还不能彻底掌控赤焰狂猿之力，一到关键时刻，他的本性总是会被赤焰狂猿本相所压制。

　　而且叶天很清楚，那道奇异的气息肯定是来自于酒孩儿，一会儿若是段流狂性大发，两人很有可能搏杀起来。

　　段流的实力叶天有信心遏制，但现在主要是酒孩儿，他到底发生了什么谁也不知道，况且还有那震耳发聩的震响声，如果真是类似于镇宗神兽的存在，恐怕到时的情况就绝非是叶天能够掌控的了。

　　距离越来越近，段流周身甚至开始泛起虚无的光芒，他体内的赤焰狂猿之力似乎遇到什么天敌一般，竟然自动开启了本相。

　　叶天心头一动，暗道万万不能让段流失去控制，赤焰狂猿暴躁非常，说不定惹出什么意外来。

　　“段流？”叶天轻唤了一句。

　　此刻段流还并没有完全失去意识，闻言转头看向叶天。

　　砰！

　　叶天却突然出手，一记手刀打在了段流的后脑之上，后者根本就想不到叶天会突然对他出手，毫无防备之下，直接昏了过去。

　　“……”叶天咧了咧嘴，他这下用力极大，因为害怕赤焰狂猿本相超出他的预料，所以不得不冒险重击，索性，段流似乎并没有出现什么意外。

　　击昏了段流，叶天心中稍微安定一些，同时也开始疑惑起来。

　　赤焰狂猿已经是地阶六品妖兽，实力虽然算不上多强，但也绝对不弱，没想到酒孩儿所散发出的呃神秘气息竟能够将其逼至不受控制的本相外露，这其中恐怕很有些辛秘。

　　“为何我的赤龙金血丝毫没有征兆。”叶天小声嘀咕了一句，但随即便是明了。

　　虽然他并不知道赤龙金血的品阶，但无论从展现出的实力还是轩辕长风和云痕所说过的话来看，赤龙金血都绝对是极为逆天的存在，所以此刻没有受到影响也属正常。

　　轰隆隆！

　　叶天边走边想，不知不觉间震响声已经达到让人头脑昏眩的地步。

　　突然，前方的昏暗处似乎出现了一道人影，幽暗之中，他的眼泛着血红色的光芒……


第434章 辛秘

　　到的此刻，叶天终于听明白了，那震响声竟是巨流冲击石壁所造成的，想必按照暗道的进度，在这的一墙之隔外，便是那条湍急的千丈瀑布。

　　“难道酒孩儿平时就在这样的环境中修炼么？”叶天微感诧异，每天面对如此暴虐的震响之声，也难怪酒孩儿极力逃避修炼，这对于一个十二三岁的小孩儿来说，确实有些难以承受。

　　不过，如果能够日复一日的承受下来，想必其强大承受力也是绝非普通人可以比拟。

　　“酒孩儿，是你吗？”在眼下这个时刻，叶天也没工夫去想那些问题，最主要的是确定酒孩儿的身上到底发生了什么事情，才会让其产生如此异变。

　　叶天虽然知道对面的人肯定是酒孩儿，但仍是劲量用自己最平和的口吻问了一句，为的是平复对方狂躁的心情。

　　对方没有传来任何回身，不过那双眼中的血红之色似乎更重了几分。

　　叶天缓缓向前靠去，虽然他无法感受到酒孩儿发生异变后实力提升到了什么地步，但就其气息只能影响段流而不能影响自己而言，想必应当还达不到对他构成伤害的地步。

　　见到叶天向自己靠拢，对面的眼中红光开始闪烁了起来，同时发出一种怪异的低吼声，有些熟悉，但却想不起来具体在哪听过。

　　两者之间距离百十丈远，叶天为了稳定对方的情绪，并没有快走，更没有使用御空武学，只是一步步的向前挪动，进程十分缓慢。

　　大约一炷香的时间后，他终于来到了酒孩儿面前。

　　待得看清形势之后，叶天竟是怔怔说不出话来。

　　只见酒孩儿的形体似乎胀大了许多，周身别一层暗红色的光芒所笼罩着，皮肤上隐隐生出鳞甲，颜色亦是暗红，甚至可以说，那红色的光芒便是这些鳞甲所发出的。

　　“酒孩儿……”叶天试探小声的唤醒他。

　　酒孩儿没有回答，他此刻被八条很细却一看就知道很是坚固的铁锁锁住四肢，甚至连脖颈上都被锁上了一条，而他的脸色也是煞白，两颗尖利的牙齿突出嘴外。

　　他是被谁锁住的不难想象，此地密之又密，可以说除了叶天酒孩儿还有刚刚进入的段流之外，便只剩下一人知晓这里的存在。

　　那就是，他们的师尊——轩辕长风。

　　“师父他为何要锁住酒孩儿。”叶天感觉脑子有些不够用了，云海宗看似平静，但实际里却尽是为人所不知的秘密。

　　他想起了轩辕长风那日帮他激活赤龙金血前的场景，双臂被青色的鳞甲所覆盖，一种令人心悸的气息弥漫而出。

　　那种情况与眼下酒孩儿的情况极为相似，难道说……

　　一个可怕的念头出现在脑海，隐隐约约间，叶天感觉自己被卷入到一个巨大的阴谋之中。

　　“莫非，酒孩儿能够进入云海宗，且成为亲传弟子，是因为师父需要他的身体来进行研究……”叶天不敢继续想了，轩辕长风，这个名字在他的心中始终是和善与旷达的代言词，可是今日，竟被一幕活活敲碎颠覆。

　　随即，他便想到了自己在进入云海宗后顺风顺水的过程，得罪了李勋，但却赢得了轩辕长风的大力扶持，从进入山门变成一名云海宗普通弟子，再到亲传弟子，再到云令持有者，一切都是那么顺利与水到渠成。

　　在此之前，叶天一直以为是轩辕长风看中了自己的品性和潜质，可今日看来，恐怕他施恩于自己的用意，该是希望自己能够提供和酒孩儿相同的作用。

　　“这不会是真的……”叶天用力摇了摇头，他很不想相信这个事实。

　　“不，这不是事实，最起码没得到师尊亲口验证之前这个不是事实。”叶天用尽全力让自己保持平静，同时也将希望的寄托于最后的底线。

　　突然，他似乎想到了什么。

　　在进入暗道前，酒孩儿明显是自由的，可是眼下他却被铁锁锁住，这说明在他们寻找酒孩儿的过程中，有人制服并控制了酒孩儿。

　　结合之前的推论，能够做到这一点的仍是只有一人，他们的师尊，轩辕长风。

　　“师父！我知道你就在附近，你出来！”叶天有些忍受不了了，他不想揣着明白装糊涂，即使今天会被灭口，但他仍希望能够将整件事情的来龙去脉了解清楚。

　　“唉……”

　　在叶天喊过之后，暗道的某一处传来了悲怅的叹息。

　　叶天心头一动，他知道，轩辕长风准备现身了。

　　果然，不出片刻，轩辕长风出现在了他的面前。

　　“师父，我想……”

　　“我会告诉你。”轩辕长风抬手打断了叶天的话，此刻他脸上尽是疲惫之色，沟壑纵横更显岁月沧桑。

　　叶天点了点头没有说话，以他的心机完全可以判断出一个人是否在说谎或者装模作样，很明显，轩辕长风不是，至少此刻不是。

　　随后，轩辕长风摆了摆手，叶天犹豫了一下之后跟随他绕过酒孩儿，向着暗道尽头处走去。

　　到得近前，隆隆之音已经大到让人难以承认，即便运转武元力护住耳朵，仍是有一种头晕目眩的感觉。

　　不过，轩辕长风似乎并不受其影响，抬手一挥，向着面前的石壁印去。

　　在这期间，叶天始终保持了一定的警惕性，毕竟事到如今，他已经很难无条件的相信轩辕长风了。

　　咔擦……

　　微弱的声音响起，像是某种机关被激活，随后那面看起来平整一体的石壁竟然缓缓转动，露出了一条光线来。

　　叶天静静看着，直到石壁完全翻转，他也终于看清了石壁之后的景物。

　　果然是那条数千张的巨大瀑布，此刻奔腾如同银河倒坠的水浪从上方砸下，轰隆隆的巨响如同闷雷滚滚，震耳发聩达到极限，同时还有久处昏暗后偶见光明的目眩感。

　　总之，现在的叶天正处于一个防守极度空虚的状态，如果轩辕长风趁此出手，想要取得叶天性命简直易如反掌。

　　不过话又说回来，他想杀叶天完全不必如此费力，武主强者意味着什么，意味着杀死一个武统强者都如同捏死蚂蚁那么简单，更何况八段武师界定的叶天。

　　而且，武主界定是云海宗对外的宣称，轩辕长风是一阁之主，地位仅次于云海宗宗主云痕，而云痕的实力叶天亲眼目睹，在他心中，恐怕武神也不过如此。

　　所以作为一阁之主，一人之下万人之上的轩辕长风的实力会仅仅是武主界定吗？

　　很明显不太可能，也就说，武主界定只是云海宗对外的谎称而已，至于目的，那就不是叶天可以猜测的了。

　　“来。”轩辕长风待到叶天适应了光芒之后，说道。

　　随后，他闪身向着石门之外跃去。

　　叶天紧随其后，到了现在，他也没什么可顾虑的了。

　　哗啦啦！

　　湍急的瀑布如同倒砸的匹练，叶天身处其边缘，竟然感觉浑身骨骼都变得疏松起来，似乎随后都会断折崩裂。

　　“如果进入瀑布中心，那该是什么样的实力才能够承受。”叶天暗自想着，最后尾随轩辕长风一同进入到垂直距离石门下方百丈之处的另一个石门当中。

　　这里，只是一个五丈见方的石洞，里面摆放着许多药草药碾，书籍典籍之类的东西。

　　“这里东西那多数是来自灵宗。”轩辕长风开门见山地说道。

　　叶天没有什么过激反应，因为那些药草之类的他实在太熟悉不过了，他简单的扫视了一会儿，发现这里所有的药草，准确的说是灵药，在灵宝通鉴上都有记载。

　　“都是一些镇压精神的灵药。”叶天觉得也没必要隐瞒了，于是直接开口说道。

　　轩辕长风闻言一怔，他似乎没有料到叶天竟然识的这些药草。

　　“没错。”不过最后他并没有过问，在他第一眼见到叶天的时候，他便感觉，这个少年身上藏着很多秘密。

　　“只不过品阶并不算高，也许镇压不了酒孩儿的异变。”叶天已经猜到了事情的前因后果，此刻他心中有些感觉愧对轩辕长风。

　　想必，轩辕长风每一次云游并不是为了自己洒脱无羁，而是去寻找这些灵药去了，为了压制酒孩儿时而爆发的魔性而奔波不停。

　　“高阶灵药，恐怕需要深入灵宗，在灵宗可是君主制度，但凡长有高阶灵药的地方都被皇家所控制，以我的实力，根本无法靠近。”轩辕长风说道。

　　“以您的实力都无法靠近？”叶天有些吃惊。

　　“没错，皇家高手如云，灵宗擅长炼制炼药之道，即便本身实力并不是很强，但在仙兵仙宝和灵丹的配合下，却能够做到十分强横。”

　　叶天点了点头，这一点他自然很是清楚，灵宝通鉴中的记载历历在目，可以说他比轩辕长风要了解的多。

　　“也许不需要去灵宗。”叶天突然想到了什么。

　　“哦？”轩辕长风疑惑的看着他，越发感觉自己这个徒弟很是非凡起来。


第435章 线索

　　“师父可还记得我进入云海宗前所在的那个小镇？”

　　轩辕长风点了点头，灵武镇据此约有几万里的路程，可谓十分遥远，当时轩辕长风还亲帅卷云阁弟子前往迎接叶天，诚意之至。

　　“在灵武镇附件，有一条庞大山脉，以灵武河为界，中断阻隔灵武二宗。”叶天继续说道。

　　“你是说那座山脉中生有高阶灵药？”轩辕长风问道。

　　“没错，岂止是高阶，估计最深处，天阶灵药都有可能寻到。”叶天分析道，这倒不是他胡吹大气，毕竟天阴山脉中强横妖兽不胜枚数，更传闻天阴至深处，生存着天阶九品的至尊妖兽赤羽九头凰，像那种强横的生物，已经可以称之为除了荒古妖兽之外的最强存在了。

　　“竟然如此？”轩辕长风很是意外，虽然他从不排斥且自己也修炼有他宗秘法，但作为武宗人士的他，始终陷入为主的认为武宗之内不含灵药，即便是有，也只是少许低阶而已。

　　“是的，只不过天阴山脉深处实在太过危险，并不是轻易可以进入的地方。”叶天正色说道，他并不是不相信轩辕长风的能力，而是因为在昨夜见识到镇宗神兽之后，对妖兽又有了一个重新的认识。

　　也许，荒古赤龙都未必能够称之为最强兽体。

　　“恩，不过收获和危险总是成正比的。”轩辕长风缓缓点头，片刻间便做出了抉择。

　　为了徒弟酒孩儿，他毕竟要冒险一试。

　　“师父，你能和我说说酒孩儿到底……”

　　“他的体内流淌着和你体内相同种属的血液。”轩辕长风知道叶天想问什么，于是没有丝毫犹疑的直接回答道。

　　“龙血？”叶天颇为惊讶，他说什么也想不到，酒孩儿体内竟然也含有荒古龙属血脉。

　　“不错，只不过……”轩辕长风顿了一顿，眼中泛起忧虑和无奈的神色，片刻后叹息一声，道：“只不过却是暗夜妖龙……”

　　“暗夜妖龙？”叶天再一次被震惊了，虽然他并不知道暗夜妖龙为何物，但从酒孩儿异变后那嗜血的眼神中便可以看出，此物当然不是善类。

　　“暗夜妖龙，世间最为邪恶的龙属。”轩辕长风又是叹气，随后自嘲般地笑道：“也不知是老夫的幸运还是不幸，徒儿中竟然出了两个身怀龙血的人物。”

　　“师父，暗夜妖龙也是荒古之龙吗？”叶天再问，他隐隐觉得，暗夜妖龙也许会和赤龙有一定的联系。

　　“没错，所有龙属皆是荒古兽体。”轩辕长风点了点头。

　　“那……如果没有足够的灵药压制酒孩儿的暗夜妖龙本相，他……会怎样？”叶天试探性的问着，但其实他已经能够想象到那种场面。

　　屠戮天下，化为妖龙！

　　“不知道，最起码暂时还是能够压制的，毕竟他体内的暗夜妖龙血液还处于沉睡当中，只是偶尔微微发作而已……”

　　轩辕长风的话明显没有说完，叶天也知道他在犹豫什么，但仍是问了出来：“那以后呢？”

　　尽管不愿意面对，但轩辕长风自己也是再清楚不过，以他的能力根本无法压制住暗夜妖龙本相的觉醒，而且酒孩儿不比叶天，他没有一颗远超常人的坚韧之心，待到暗夜妖龙血液觉醒的时候，恐怕就是酒孩儿完全失控的时候。

　　“据我分析，在三十年内，酒孩儿体内的暗夜妖龙血液应当不会觉醒，这些时间里，我会尽量寻找破解的方法，如果真的有那一天……我会在酒孩儿彻底异变之前，亲手杀了他。”

　　轩辕长风说完转身走到门洞边缘，望着飞流直下的湍急大瀑，心中百感交集。

　　叶天早就能够猜到这个结果，以轩辕长风的实力，恐怕真的无法彻底压制住酒孩儿体内的暗夜妖龙血液，到时候，亲手杀掉自己的爱徒，这该是怎样的挣扎与大义。

　　“师父，您也不必太过忧心，三十年的时间很长，我们可以做很多事情。”叶天走了过去，安慰道。

　　闻言，轩辕长风惨笑了一下，摇头道：“你想的太简单了，三十年只是一个最终期限，在这段时间内，暗夜妖龙血液是会一点一点觉醒的。”

　　说着，轩辕长风突然震动双臂，青黑色的鳞甲顿时攀附而生，闪烁寒光。

　　“我这不完全的本相，其实就是暗夜妖龙之血。”

　　“什么？！”叶天心头巨震，下意识的后退一步。

　　“你不必惊慌，其实我本无意于此，但又一次酒孩儿狂性大发，而我又恰巧在要找灵药途中与妖兽搏杀受了些伤，那次不小心被酒孩儿的血液淋到伤处，于是便有了我今天这并不完全的暗夜妖龙本相。”轩辕长风又将本相收起，解释道。

　　“师父，这……”叶天有些难以理解，仅靠一点血，难道就能练成本相？

　　似乎看出了叶天的疑惑，轩辕长风又道：“暗夜妖龙不同于其他，他最可怕的地方不仅仅是强横无比的实力，还有便是同化其他生物的奇异能力，这也正是它被称之为妖龙的原因之一。”

　　“也就是说，师父也……”

　　“没错，我也已经是暗夜妖龙之体，不过不完全罢了，待到发展完全，恐怕至少需要三百年时间，所以你放心，我不会为祸人间的。”轩辕长风笑了笑。

　　叶天一怔，连忙说道：“师父，我不是这个意思。”

　　其实他也确实不是这个意思，他在想的是如果轩辕长风已经被暗夜妖龙感染，那么救治他才是当务之急，毕竟他体内的暗夜妖龙血液目前还处于萌芽状态，想要扼杀应当不是什么难事。

　　这时，轩辕长风突然转过头来，目光烁烁的盯着叶天说道：“你知道我为何要选你做亲传弟子吗？”

　　“弟子不知。”叶天一知半解，干脆推说不知。

　　“你进山之后，我体内的暗夜妖龙血液便开始出现异状，它感受到了赤龙的存在。”

　　“师父的意思是龙属血液可以互相感应，那我为何无法感知你们的血液呢？”叶天不解的问道，还有之前，轩辕长风帮他激活过一次赤龙金血，这都让他很是费解。

　　“因为你的相，压制住了赤龙金血的相，我这么说你懂吗？”轩辕长风问道。

　　“赤龙金血本相没法胜过我的意志？”叶天疑惑问道。

　　轩辕长风点了点头，道：“没错，你之于酒孩儿不同，在将来，他是被暗夜妖龙占据身体，而你是驾驭赤龙之力，这便是你们之间的不同，虽然你现在无法控制赤龙金血之力，但待到你完全掌控的时候，那才是真正的赤龙之体。而我们，则怎能算是暗夜妖龙的宿主罢了。”

　　“还有这种事？”叶天大吃一惊，单单是血液就能够控制一个人的心神，而且那血液还是来自荒古之前，这种事情真是匪夷所思。

　　“其实只要意志足够强大，我们也可以压制住暗夜妖龙本相，摄取其力量为自己所用，但很可惜，我们没有那么强悍的精神意志。”轩辕长风摇了摇头，又道：“孩子，我真的很想知道你到底经历过什么。”

　　“我……”叶天一时语塞，他倒不是不想透露自己的过去，只不过一来他真的没有感觉到自己意志有多么强大，二来，关于他的父亲，他隐约觉得将会牵扯出天大的事情来。

　　“你不想说也没关系，总之，你要知道，我将希望寄托在你的身上。”轩辕长风拍了拍叶天的肩膀。

　　叶天想要说些什么，但轩辕长风又道：“我所说的希望，并非局限于云海宗之内，你，懂吗？”

　　“天下苍生？”叶天似乎隐约的懂了，暗夜妖龙和赤龙，这两种荒古前的绝巅存在，如果真的全部觉醒，也的确不是云海宗这样的宗门能够约束的存在。即便云海宗可谓是万万里内的霸主，但若放眼整个天择大陆，恐怕也不过是瀚海一沙鸥罢了。

　　“也许是我忧心的过多了，没有那个实力却总想着怀寄苍生……”轩辕长风的神色突然落寞下来，视线透过厚重湍急的瀑布，望向天外远方。

　　“师父，如果可以，我定会全力以赴。”叶天重重点头，随后又道：“我也不想瞒你，我的父亲，很有可能是以为绝世人物。”

　　“哦？”轩辕长风很有兴趣，毕竟叶天小小年纪便身怀赤龙金血，他的身份应当是和酒孩儿一样，很不简单。

　　“不知师父可识得此物？”叶天指尖光华一闪，那半枚暗红色的武徽纹便出现在了手中。

　　“这！”轩辕长风震骇莫名，一把从叶天手中取过那半枚武徽纹，认真的端详起来。

　　见状，叶天也是同时震动，看师尊的反应，多半是知道这半块武徽纹的来历。

　　良久，轩辕长风才深吸了一口气，开口说道：“具体我也不知，但我知道，这种武徽纹在武神典中有记载。”

　　“武神典？”

　　“没错，当代武神亲手所著。”轩辕长风在提及武神二字的时候，语气微微有些激动与敬畏。

　　“去哪里才能翻阅武神典？”叶天急切的问道。

　　“天下武都，但需要一个条件……武帝界定以上……”

　　“武帝界定……”叶天陷入了沉思当中。


第436章 再次下山

　　得知了关于寻找父亲身世的线索，叶天激动不已，虽然武帝界定对于他目前的实力还说还非常遥不可及，但他却相信，只要努力，终有一天能够达到。

　　不过近期内肯定是不太现实了，眼下最要紧的事情还是寻找灵药来帮助酒孩儿压住体内的暗夜妖龙的魔性。

　　就这样，三日后叶天和轩辕长风以某种理由离开了云海宗，踏上了天阴山脉之旅。

　　临走时很多人都在暗自猜测，轩辕长风是不是要暗地里对叶天进行某些特训，这种想法以李勋为最。

　　关于暗夜妖龙，可以说这是一件十分很重要且隐晦是事情，就连段流都没能知道。

　　天阴山脉广博浩大，大约两个月后二人风尘仆仆的赶了回来。

　　碍于实力，他们并能进入到天阴山脉的最深处，不是没尝试，而是尝试后发现根本不可行。

　　在高阶灵药难以寻找的情况下，长时间滞留于天阴山脉深处，实在太过危险。

　　即便轩辕长风的实力远超叶天想象，但在绝世妖兽面前，仍是显得不值一提。

　　不过他们倒也不是没有任何收获，高阶灵药没能寻到，但地阶灵药却没少寻得，再由叶天以天火璇心炉淬炼成丹，药力又会增进不少，在一年内压制住酒孩儿体内暗夜妖龙的魔性应当没有什么太大问题。

　　暂时解决了眼下的事情，叶天便再度沉溺于修炼当中。

　　这次的天阴山脉之行，他也算大有收获，共得地阶三品灵兽内丹两枚，低阶灵药不胜枚数。

　　现在，他的资源可谓非常丰富，半颗血蛭王内丹，二十几枚低阶内丹，两枚地阶三品灵兽内丹，再加上一些黄阶至地阶一品的打量灵药，想来突破到九段武师轻而易举，两月之内，达到武统界定也不是什么难事。

　　这一夜，叶天便准备进行九段武师的突破。

　　首先，他将那些灵药全部炼化成丹，最终能够增长实力的共得到三十二颗，疗伤之属七十多颗。

　　虽然灵丹品阶较低，那聚沙成龙，数量的优势还是会起到一定作用的。

　　由于灵丹品阶较低，所以叶天也不担心带来什么反噬作用和痛苦折磨，在服下那三十二颗灵丹之后，他成功的来到了八段武师后期。

　　距离突破只是一步之遥，相信再服下一颗地阶三品的灵兽内丹便应该可以完成突破。

　　“呼。”

　　叶天盘坐于床榻之上，轻轻吞吐，让自身进入空灵的状态，用心感受着体内的武元力气旋，渐渐放松下来。

　　这个时候，武元力与身体的振动正在明显加剧，这是要进行突破的前奏，不过，在速度提升到一定程度之后便达到了一个饱和点，再也无法寸进。

　　这说明叶天现在单凭自己的力量还无法完成突破，所以是时候服下灵兽内丹助力了。

　　咕嘟。

　　地阶三品灵兽内丹吞服而下，一股暖流顿时在体内流转开来。

　　叶天微微闭目，感受着力量澎湃的力量，当然，灵囊肯定是要出来分一杯羹的，不过现在叶天已经能够直如控制灵囊的吸收力，在他的操控下，大部分还是融入到了身体当中。

　　嗡嗡嗡……

　　武元力的振动开始更加猛烈起来，叶天感受到肌体皮肤都在膨胀，额头上已经热汗长流。

　　并不是因为痛苦，热汗是因为无比舒畅的原因，可以这么说，那些热汗便是排除体内杂质的过程，让身体的本质和天地间的神异元力能够更加融洽的相合。

　　大约小半个时辰之后，热汗渐渐消退，叶天也彻底恢复了平静。

　　突破对于他来说并不是特别特别值得欣喜的事情，因为距离武帝的目标，还很遥远。

　　不过不是特别欣喜并不代表不高兴，此刻叶天便是心情大好，准备找段流去显摆一下。

　　但刚出门想起来，现在正是夜深人静的时刻。

　　收好剩余的半颗血蛭王内丹和另一枚地阶三品灵兽内丹，叶天准备休息，明天一早就去寻找段流炫耀一下。

　　光芒一闪，两件事物便被纳入须弥戒之中，这可是他突破武统界定的关键事物，有了它们，至少要省去半年的时间。

　　这一觉睡的十分香甜，一清早叶天便醒了过来。

　　找到段流之后，段流对叶天的突破也并未感觉如何吃惊，因为在段流心中，叶天这家伙一直以一种超越常人的速度提升着实力，所谓习惯成自然，他现在就已经能够自然面对了。

　　没有吓到段流，叶天很是无奈，两人商议之下，决定去寻找冷凝月和韵儿，四人再次出山做任务。

　　眼下距离上次换取贡献点已经两月有余，相信各自也已经将上次换取的武学掌握的八九不离十，所以这次出山做任务，不仅仅是为了换取贡献点，还是为了在实战中试试新武学的威力。

　　由于上次换取的贡献点实在称得上巨额，所以这次他们对丙级任务根本就不考虑，目光直接停留在甲级任务之上。

　　不过，他们的运气很是差劲，恰巧适逢甲级任务在昨日被清空，新的甲级任务还没有发布出来。

　　于是他们只能退而求其次，在众多乙级任务中寻找目标。

　　对于乙级任务，如果合他们四人之力去做一件简直就是杀鸡用牛刀，所以段流提议，每人接取一个，最后比比谁先完成。

　　这一提议得到了大家的一致认同，再几经挑选之后，人人都选择了一个乙级任务。

　　他们对于试水新武学和实力的心情都很急迫，所以也没耽搁，选好任务之后直接就踏上了旅程。

　　到得山门之前，众人开始分道扬镳。

　　韵儿接取的任务是捉拿一个流寇，根据云海宗的可靠线报，那人目前正在东南方向三百里外的某一处小镇藏身，也就是落马集附近。

　　冷凝月接受的任务则是帮助北方七百里外的某个人士派出家族中的败类，这种任务通常比较少见，但那人在当地颇有些德名，可谓造福一方百姓，所以云海宗才会将其列在任务列表之中。

　　至于段流和叶天，他们倒是同路，人物地点都在云海宗的西方，叶天要去的地方是距离云海宗五百里外的一个无良散派，任务目标是连根拔除。而段流要前往的地方则是在叶天任务地点附近。

　　要说起这次的任务，段流的可谓最为稀奇，竟然是替师门清理门户。

　　据任务线索提示，三月前落云阁一名弟子以做任务为名下山，之后便回到了家乡，仗着自己的实力在那里作威作福，最主要还打着云海宗的名号。

　　最后，在山门之前众人分别，约定好完成任务后在神木郡某酒馆会面，于是便各自上路。

　　由于段流和叶天的路程相仿，于是两人便搭伙前行，临行前大家也都很轻松，谁也不担心会有危险，对于他们目前的实力来说，单独完成乙级任务虽然也有些许挑战性，但危险却谈不上。

　　因为这是一场比赛，所以赶路途中叶天和段流也没耽搁，一路风尘仆仆，一日有余便到目的地。

　　在一个十字路口前，叶天和段流分道扬镳，各自开始完成自己的任务去了。

　　“离火教，不知有没有可与我一战之人。”叶天暗自想着，他现在可是迫切的需要一个实力相当的人试试身手。

　　九段武师，距离武统界定也仅仅是一步之遥，叶天恨不得立刻就找个人切磋一下。

　　当然，所谓切磋自然是在实力相当的前提下，说实话，冷凝月段落和韵儿都无法帮他完成这一目的。冷凝越自然不必说，她只是单纯的八段武师而已。至于段流，就算他激活赤焰狂猿之力，现在也完全不是叶天的对手了。而韵儿的四段武师更是不值一提，不过她若是开启九幽冰凰之力，那估计以叶天目前的实力肯定是被完虐的结局。

　　被完虐，自然更起不到切磋的目的了。

　　所以他很希望离火教中存在那么一两个高手，至于高手的实力，最好在武统界定初期，这最符合叶天心目中练手的标准。

　　毕竟，他体内含有赤龙金血，第四灵囊，又兼具亲传武学幻云和经过云痕亲自指点了风云雷动，这种战斗力，在同阶之中绝对看成恐怖。

　　也许一段武统都未必是其对手。

　　“对了，怎么把他忘了。”叶天走着走着突然想起一个人来，那就是他们卷云阁的首席大弟子李勋，此人对自己的实力口风甚严，大家只知道他是武统界定，但具体什么阶段却并不知道。

　　“呵呵，他什么时候找我麻烦呢。”叶天如此想着，他和李勋的关系可并不好，所以根本不可能要求人家陪自己切磋，不过若是李勋把麻烦找到叶天头上，那可就太合叶天心意了。

　　就这么一边走一边胡思乱想，叶天突然摇头笑了起来，心说自己这是什么想法，竟然期待着别人来找麻烦。

　　说来也是，有这种想法的人恐怕不是精神有问题就是脑子秀逗了，李勋是什么人物，在云海宗年轻一辈中可谓翘楚之流啊！


第437章 离火教

　　离火教在当地甚有凶名，叶天稍加打听便寻到了离火总堂的所在。

　　其实说是总堂，实际上离火教也就这一个堂口而已，毕竟在这种方圆不过数百里的小镇，一天时间信步也能转完一圈，分不分堂是在没什么意义。

　　根据当地居民所说，这离火教实在堪称丧尽天良，奸淫掳掠无恶不作，但凡是坏事就没有跟他们不沾边的地方。

　　“谢谢老伯了。”叶天向刚刚打听过情况的老者拱了拱手，便欲转身离去。

　　“等会，小哥，我看你是外地人吧。”老者急忙喊住了叶天。

　　“没错，老伯有什么事么？”叶天转回身来，从这老者的字里行间叶天可以听出，他对离火教可谓深恶痛绝，估计没少遭其迫害。

　　反正叶天此行的目的就是端了离火教，如果老者有什么事情想求的话，他很乐意帮忙。

　　“我倒是没事，就是想问问你，打定离火教是不是为了拔除这颗恶瘤啊？”老者压低声音，神色警惕的看着四周。

　　闻言，叶天微微皱眉，多次的经历让他不得不警惕起来，老者虽然看上去没什么异样，但谁也保不齐他是不是离火教散布在市井街头的眼线。

　　不过，即便是眼线叶天也不怕，如果离火教自己找上门来，那还省了他一番功夫呢。

　　想到这里，叶天点了点头，笑道：“没错，在下正为此事而来。”

　　听到叶天的承认，老者叹了口气，道：“小哥，老伯我说句话你别不爱听，年少气盛，好不容易修炼点成绩，千万别自己葬送了啊。”

　　“哦？老伯此言何意？”叶天微有些疑惑，听这老伯的意思，离火教似乎还很有实力的样子。

　　“不瞒你说，我们这没少来往抱着你这种心思的大侠，但最后不是被离火教收买就是被离火教斩杀，总之谁也没能将其拔除。”老者正色说道。

　　“收买？”叶天更加疑惑了，覆灭离火教不成反被其害很是正常，但被收买又是怎么一回事。能够不辞劳苦以身犯险之辈莫不心智坚定，这种情况实在让叶天很是意外。

　　“没错，离火教有猫腻啊，但不是咱们这种平头老百性能了解的。”老者意味深长的拍了拍叶天的肩膀，又道：“总之少年人，听老伯一句劝吧，别去给自己个儿找麻烦。”

　　“谢了老伯，不过你放心，一日内我必然拔除离火教，为乡亲们开拓太平。”叶天再度道谢转身离去。

　　老者看着叶天渐渐消失在街角的背影，默默轻叹了一声。

　　“有一个少年才俊落入虎口了啊……”

　　……

　　根据老者提供的线索，叶天很快便找到了离火教总堂的所在。

　　这是在小镇南侧五十里外的一处山峦之中，离火教总堂依山傍水而建，风景秀丽，颇有一番出尘之意。

　　若是不明所以的人看到，肯定会以为这离火教是个不食人间烟火的圣洁门派。

　　叶天不屑的笑了笑，但凡道貌岸然之辈，都喜欢玩这些虚头巴脑的东西。

　　他走到堂口的大门前，两个守卫迎了上来。

　　这是两个健硕的男子，看模样三十岁左右，长得很是英俊挺拔，颇有些英气。

　　叶天一怔，心说这“门面”打点的真好，连守门的都如此英俊。

　　“止步，不知少侠有何贵干。”其中一个男子拦住了叶天，他的声音很具有磁性，听起来悦耳之极。

　　这一点，就连叶天都逊色不已，他不是自大，其实很少能够遇到比他声音好听的男性，不过眼前这人却让他有种自愧不如的感觉。

　　“我不是少侠，我是来拜访贵教教主的。”叶天笑的很和善，俗话说伸手不打笑脸人，对方一句少侠，自己还真不好按照原来的想法直接拍飞他。

　　那人闻言上下打量了叶天一番，不过怎么看都觉得面前这个少年身上都有两股子气息，其中一股十分凌厉，如同出鞘的利剑，至于另一股，则是虚无缥缈的，通常被人称作正气的存在。

　　所以，他将叶天称之为少侠。

　　“少侠可有相邀的信物？”那人又问。

　　“没有，我只是路过此地，觉得贵教玲珑气息冲天，想来教主必是一代大能。”叶天开始胡扯起来。

　　那人闻言看了叶天几眼，最后说了一句少侠稍带，然后便转身通禀去了。

　　“不知少侠来自哪里？”另外一人开始和叶天说话。

　　“在下来自神木郡，是一个云游散修。”叶天脸带笑意的回答。

　　“非也，我看少侠却好像来自名门大派。”

　　“哦？”叶天微有惊讶，心说你这眼睛够毒的啊。

　　“少侠的身上有股子常人不具备的气场，非名门大派的熏染不可得。”那人笑着开口，露出两排整齐洁白的牙齿。

　　“兄台看错了，我真是云游散修。”叶天不想说自己是云海宗的弟子，因为他现在的想法变了，这离火教似乎和自己想象中大不相同，他很想进去好好看看。

　　当然，所谓的大不相同肯定不是认为离火教并非恶类，而是他们的伪装能力实在太好，这使得叶天好奇心大动，生出一种想看看他们表面和内里差距到底有多巨大的意图。

　　就在两人有一句每一句的闲聊的时候，之前进去通禀那人返了回来，跟他一同前来的还有一个女子。

　　那女子长相很美，身材亦是窈窕，着了一身薄沙，行走间胴体隐约可见，十分的妖艳惑人。

　　她来到叶天面前，浅浅一礼，朱唇轻启，道：“公子久等了。”

　　说话的时候，她的眼睛总是在有意无意的打量着叶天，不过在被她打量的时候，叶天并没有那种被窥探实力的感觉，但是有一种被人当做瓷器欣赏的怪异感觉。

　　“莫非这离火教看人只看相貌？”叶天心中暗想，但嘴上却客气答道：“不敢不敢，是在下冒昧叨扰贵教才是。”

　　“公子有请吧。”妖艳女子侧身探手，做出了一个请的姿势。

　　叶天点头致意，迈步而进，然后妖艳女子才跟了上去，两人并肩而行，丝丝缕缕的香腻气息扑入叶天口鼻，让他不由心神一荡。

　　“恩？”叶天突然警觉起来，那女子虽然妖艳惑人，但他根本就没动心思，为何会突然有心智摇曳的感觉。

　　“莫非……这香味是催情之物？”

　　察觉到这一点，叶天悄然释放少许灵气，顿时头脑便清明起来。妖艳女子不觉，两人表面仍是说笑直如。

　　不得不说，离火教却是很是别致，内里雕廊画栋，拱桥假山，奇花异草在所多有，虽是冬日，但去依旧争相绽放。

　　“贵教风景宜人，能够再次修炼，想必对进境大有助益。”叶天环顾周围景色，倒也语出真心。令人舒畅的环境总归会对修炼带来一定的好处。

　　“公子谬赞了。”妖艳女子浅浅一笑，眸中秋波流转。

　　叶天坦然似之，回以一笑。

　　“这少年心智到很坚定。”妖艳女子微微一怔，她没想到这少年不过十七八岁的年纪，竟然心坚如石，乱情香似乎对他都没有什么作用。

　　“呵呵，不过就算你是金刚之心，佛陀之意，一会儿见了教主，恐怕也要神魂颠倒。”

　　两人缓步走着，叶天有心参观离火教那种淡雅宁静的宜人之景，而且，他还想顺便寻找出一些蛛丝马迹，毕竟老者说了，离火教可是常年抓捕壮丁和幼男幼女的。

　　不过，最后他还是放弃了，因为从表面上来看，这离火教真的挑不出一丁点毛病来。就连其中教徒都很是谦谦有礼，一个个跟正人君子一般。

　　眼前又是到了一座回廊，守卫见到叶天和妖艳女子后躬身行礼，笑容温和。

　　这又是一个称得上美男子的守卫，这一路下来，算上之前守门的那两人，叶天一共见到了二十四名男性守卫，个顶个的相貌出众，俊美非凡。

　　“这是什么情况，莫非离火教教主喜欢断袖龙阳？”叶天不觉想到了黑风岗时的胡掠大当家。

　　想到胡掠，自然就会想到后来还成为了自己朋友的樊风林，这家伙在赤龙陨落昏迷，后来叶天便被抛入了金血血池之中，待得脱胎换题，却早已不见了樊风林的踪影。

　　“唉，也不知樊兄现在如何了。”叶天在心中暗叹一声，世事无常，想想现在，再想想过去，真是物是人非。

　　“公子，奴家还未请教公子尊姓大名呢。”妖艳女子突然开口问道，语气软绵绵的，就好像有一层云雾找了过来。

　　“在下姓叶，单名一个天字，不知姑娘怎么称呼。”叶天向来以真名示人，此刻对于妖艳女子十分明显的魅惑行为，他选择了顺藤摸瓜。

　　毕竟，他若是拒人于千里之外，那可定会引起怀疑。

　　“奴家没有名字，只有教中字号，叫做晚来香。”妖艳女子轻笑，雪白如玉的胴体在薄沙下若隐若现，胸前一团白玉呼之欲出，可谓妩媚之极。

　　“晚来香？”叶天在心里默念了一遍，这名字再加上妖艳女子搔首弄姿的模样，很容易让男人浮想联翩。


第438章 诱惑

　　“晚来香，很好听的名字。”叶天礼貌性的点了点头，而后不再看她。

　　妖艳女子，也就是晚来香又吃了一次闭门羹，但她也并不气恼，妩媚一笑，引着叶天不如面前的楼阁之中。

　　这是一栋三层的木制楼阁，木是极品红木，厚实庄重，不过叶天在进入之后却神情一滞，因为里面的场景与这栋楼阁的整体风格实在太不搭配。

　　“公子请。”晚来香在进入楼阁之后便立在了门边，似乎身份不够，并不能深入。

　　叶天环目四顾，只见在一层的大厅之中，无数队青年男女正卿卿我我，见到叶天进来也毫不避讳，而且长相皆属上层，但动作幅度之大简直令人咋舌。

　　“教主在三楼等你。”晚来香又补充了一句，而后便被一个高大俊逸的男子拉到了一旁，二话不说直接亲了过去，两只大手也是上下其手起来。

　　叶天眉头大皱，心说这离火教莫非是什么合籍双修的邪教？

　　不过，是邪教最好，他今天就是来铲除邪教的。

　　想到这里，叶天开始向着楼梯走去。

　　说实话，这一刻他是脸红心跳的，尽管意志力很坚定，但这种场面对于一个十七八岁热血正旺的少年郎来说确实有点太过“震撼”，要是放在普通人身上，恐怕刚才面对晚来香的诱惑就无法自控了。

　　蹬蹬蹬……

　　叶天脚步飞快的登上楼梯，十几级台阶之后来到了楼阁二层。

　　“恩恩……恩……”

　　到得二楼，顿时传来此起彼伏的嗯啊之声，伴随着的还有各种不堪入耳的淫声浪语，不过，这里和西楼大厅不同，虽然面积也颇大，但却被十数个小厢房分隔，那些翻云覆雨的声音就是在小厢房中传出来的。

　　不用想也知道他们在干什么。

　　叶天深吸一口气，快步向三楼走去。

　　同时，他也在心中想着，老伯之前说过，许多正义之士到此之后都被收买，乐不归蜀，看来原因便是如此。

　　在这个世界上，可以说每个人的心中都存在阴暗面，淫乐、钱财、地位、权利，无不时时刻刻散发着巨大的诱惑力，许多人都会在它们面前迷失，甚至沉沦。

　　一边想着，叶天已经来到了三楼。

　　本以为三楼之上会更加不堪，但没想到这里却出奇的安静。

　　抬眼看去，面前有一卧台，四面被红纱笼罩，里面隐约可见一个女人半卧的身影。

　　在卧台两侧，两只丹炉正飘出渺渺轻烟，应当是极其名贵的龙延香，使人闻之心舒。

　　此刻，四名侍女正轻轻摇动手中的芭蕉扇，如果说晚来香的姿色身段能够打八分，那么这四名侍女则完全可以打九分。

　　“在下叶天，前来拜会离火教主。”叶天拱了拱手，站在原地没有上前，他隐约觉得，这个离火教收买人心的手段肯定不只是美色。

　　“请公子上座。”帘幕内，一道如同天籁般的女子声音传了出来，盈盈绕绕，让人如痴如醉。

　　叶天眉头大皱，说实话，这女子的声音却是悦耳之极，但凭他的意志根本不可能只因为悦耳便心猿意马，可他现在确实有些一股欲望在涌动。

　　那种感觉，就好像一头蛮兽在心中横冲直撞，更像是脑海中泛起一道声音催促着把欲火发泄在连幕后的女人身上。

　　“难道是龙延香？”叶天勉力定住心神，同时再度探出灵气驱逐香气。

　　果然，香气不入，他的头脑立即清醒了起来。

　　“公子请。”

　　这个时候，其中一个侍女已经走上前来，引着叶天来到帘幕旁的一掌檀木椅上入座。

　　叶天坐了下去，檀木椅散发出檀木独有的清香气息，在椅子旁有一张圆角小桌，精致典雅，上面摆着茶水一壶，茶碗两只。

　　侍女伸出芊芊玉手，提起茶壶向茶碗中倒去，俯身之际，胸前的两团白玉若隐若现，她的脸上未施粉黛，但却别有一种淡雅之美，可这种淡雅却出自一张完美的狐媚脸蛋儿上，清纯与妩媚完美兼容，让人不由心智摇曳。

　　这一次和龙延香没有关系，完全是纯正的美色诱惑，叶天只能转过头去不再看她。

　　不过那侍女似乎也并不想诱惑他，倒完茶水之后便安静退回一旁。

　　离火教主没有说话，叶天正在努力平复心情，自然也顾不上说话，场中一时间有些尴尬起来。

　　为了缓解尴尬，叶天端起茶杯凑到嘴边，可他刚想小啜一口，却突然警醒起来。

　　人有问题，香有问题，茶水必然也有问题。

　　想了想，叶天假意饮了一口，然后便放回桌上。

　　这时，帘幕内的女子突然嗤笑了起来，声如银铃，锵锵入耳，只听她说道：“公子莫要心慌，那茶水又没毒，可是极品碧螺春呢。”

　　叶天微微皱眉，回答道：“教主可知我为何而来？”

　　“自然知道，公子年少俊朗，气宇不凡，想必是所谓的正义之士吧？”帘幕内的声音有些慵懒，丝毫没有惧意和愤怒。

　　“既然教主知晓，有什么招数便使出来吧，我虽然欲诛杀你们，但你们以礼待之，我也不能失了气度。”叶天此刻已经决定下手，他可等不到查清楚离火教的猫腻了，否则很有益失足在这里。

　　“呵呵呵，公子莫急，招数手段自然不敢用在公子身上，但有些小礼物想要送给公子。”离火教主笑的越发妩媚起来。

　　闻言，叶天斩钉截铁地说道：“礼物就用不着了吧，我的意思是你们可以先出手，或者立刻召集教中所有教徒，我给你们时间和机会。”

　　“看得出来公子心智实力皆属上层，语出豪言者并有非常之功，而且能够在‘鱼水合’下不动春心，的确难得。”

　　“鱼水合？”叶天起初不太懂，但眨眼便想到了，那所谓的龙延香，真正的名字应该就是鱼水合。

　　“没错，鱼水合乃是一种催情的圣物，味如龙延香，极为珍贵哦。”帘幕中的女子笑了笑，又道：“公子问了鱼水合却不动春心，真是浪费呢。”

　　“废话少说！”叶天猛地站起，他已经等不下去了，对方的媚术实在太过厉害，声调语气都是媚态，隔着帘幕那隐约的玲珑身形偶尔摆出某个姿势却更加诱人。

　　“公子莫急，你刚才不是还说让我们时间和机会的吗？怎么这就要反悔了啊？还是……”帘幕中的女子说到这里吃吃笑了起来。

　　“还是你只不过是装清高，实际已经忍不住了啊？”

　　被对方这种挑逗又轻蔑的话语刺激，叶天登时涌起一股怒意，“信不信我立刻就能杀了你？”

　　“杀了我？公子是怕抗拒不了我么？哦……我知道了，你怕是那方面不行吧？”

　　叶天气极反笑，坐了下来，道：“钱财美色，于我来说一文不值。”

　　这话他说的虽然有点过了，但大体也是实话，无论是韵儿还是冷凝霜，哪一个都是绝顶的美女，跟她们在一起都能够不起淫心，更何况这群肮脏女子了。

　　至于钱财，那些黄白之物更是不值一提。

　　“公子说的大气凛然，那你可敢接我三试？”帘幕中的女子用略带挑衅的话语说道。可即便是挑衅，仍然满含诱惑。

　　叶天冷笑一声，道：“尽管使出来便是。”

　　“好，公子够爽快。”说完，她拍了拍玉手。

　　四名侍女闻声顿时便跟换了个人一般，动作轻浮，眼带媚意，向着叶天围拢而来。

　　叶天静坐不动，只等她们到的近前便要威严于她们。

　　侍女莲步轻移，款款而来，行走的过程中开始褪去衣衫，很快的，她们便衣衫尽去，将完美身体无遮的呈现在叶天面前。

　　随后，一名侍女伸出玉臂向着叶天脖颈挽来，另一名侍女则是将芊芊玉手轻抚在叶天的胸膛之上，另外两名，更是直接把手伸向了叶天的脐下三寸之地。

　　就在这时，只见叶天冷冷一笑，赤龙金血本相显露，一种无上威压暴散而出，霸道凌厉！

　　“啊！”

　　四名侍女大惊失色，纷纷向旁褪去，再也不敢上前。

　　见状，叶天又是冷笑一声，道：“还有什么手段，快些使出来，小爷等着取你首级呢。”

　　“公子怎么恁地粗鲁。”帘幕中的女子仍不动怒，反倒是嗔怪起来，魅惑更显。

　　随后，她再度拍了拍手，侍女也不去穿带衣物，直接走上正面的墙壁前，也不知是按动了什么机关，正面墙体开始缓缓移动起来。

　　叶天转头看去，顿时被一片金光刺入眼眸，当适应过来，只见那面暗墙之中，竟然满是金钰翡翠，璀璨生光，随便拿出来一件都足以抵得上万两黄金，可谓价值连城。

　　“就这也想惑我？”叶天丝毫不为所动，说实话，刚才的美色还能让他动那么一丁点心思。但现在的这些琉璃生光的物件却根本引不起他一丝一毫的兴趣。

　　“财宝美色都不能惑你，看来只有权势地位才是你的追求喽？”

　　“权势地位，呵呵，即便那是我的追求，可就凭你区区离火教，给的了我么？”


第439章 离火教主

　　“公子好大的口气啊。”帘幕中的女人语气轻蔑，道：“本座看的出来，你很有些来头，不过也用不着如此吧？”

　　“呵呵，眼力还不错，说实话，我追求武道之巅，很想有一天能够站在天择大陆的巅峰之上，所以，你们离火教所谓的权势，不用拿出来献丑了，我根本不放在眼里。”叶天端起茶水一饮而尽，同时灵气护佐，涤尽毒性。

　　“公子好魄力，明知那茶水有毒却仍敢饮下。”帘幕中的女人拍了拍手，笑道。

　　“区区毒性，在我面前不值一提。”叶天也是有心打击那个故作神秘的离火教主，所以处处都摆出一副高人一等的架势。

　　对付什么样的人叶天有完全不同的套路，像离火教主这种自以为能够掌控一切，镇定自若的货色，叶天便非要她从心理上感到自惭形秽。

　　“呵呵。”帘幕中的女子冷笑一声，显然是第一次见到能够不被自己掌控的家伙，心中微有怒意。

　　“实话跟你说了，你们离火教在我眼里只不过是底层门派而已，权势，放在你们这里恐怕都辱没了这两个字。”叶天无情嘲讽道。

　　离火教，教中教徒三千余，掌控着方圆千里之地，其实也并不算小。

　　但对于叶天来说，无论是落马集还是南荒镇，亦或是黄岗梁，他经历的这些，哪一个不是一方霸主，雄踞方圆万里之辈。

　　况且，以他云海宗亲传弟子云令持有者的身份，岂能被区区离火教所谓的权势蒙蔽。

　　“公子似乎很大的来头，不如说出来，让本座长长见识。”帘幕中的女子也是心高气傲之辈，她一手创立离火教，时至今日不过两年，便有了如此成就，也算得上手段非常了。

　　“怕吓到你，还是不说了吧。”叶天冷笑道。

　　“吓到我？即便是神木郡的人物到了这也要给本座九分面子，吓到我怕是你还不配。”帘幕中的女子语气转厉，已经再无从容姿态。

　　“呵呵，神木郡？神木郡很威风么？”叶天站起身来，“不知道你有没有听过云海宗？”

　　闻言，帘幕中的女子似乎轻颤了一下，她建派至今，琉璃裙下没少折服有头有脸的人物，关系人脉不可谓不广，以至于虽然只是一个小派，但却有很多周围的大势力关照，所以才会迅速崛起。

　　不过，他最担心的却是远在数千里外的云海宗，万万里第一大宗门，如果得知了离火教这种邪教存在，那么一定会派人来剪除，到时候恐怕谁也护不住。

　　“你是云海宗的人？”

　　“你猜呢？”叶天反问。

　　“即便是又如何，这可是千里之外，我杀了你，云海宗根本得不到消息。”帘幕中的女子又恢复了镇定，不错，在这里，她才是王者，方圆千里内，周遭十二镇，所有的第一势力都有他的人脉，可以说他想弄死一个云海宗弟子根本不是难事。

　　“你很天真。”叶天说道，随后指尖华光一闪，一件事物出现在手中。“可否识得？”

　　透过轻纱，叶天甚至都感觉到了对方在见到云令之后呼吸变得急促起来。

　　云令，乃是云海宗弟子的至高信物，只要再神木郡内行走，此物一出，简直如同一阁阁主亲临，但凡有点见识的都知道此物的分量。

　　“你竟是……”帘幕中的女子终于彻底无法平静了。

　　“云海宗卷云阁亲传弟子叶天。”叶天用一种上位者的口吻说道。

　　他并不喜欢用身份来说事，但偏偏又总是遇到想拿身份压他人，不过不得不说，那种上位者的架势他是学不来，此刻他简直很不得自己是雷震附体，因为雷震那副架势，当真有高人一等的派头。

　　“亲传弟子……”帘幕中出现了语塞，她万万没有想到，这个少年来头竟然如此之大，如果只是云海宗普通弟子，对她来说也没有什么太大压力，可亲传弟子谁人敢动。如果今天把叶天留在这里，那云海宗掘地三尺也得把他翻出来。

　　要知道，云令持有者可是未来一阁之主的不二人选，甚至将来都有可能问鼎云海宗，站在整个神木郡方圆万万里，十余万城镇的最巅峰！

　　害了这样的人，那不是自作孽不可活么！

　　“公子，我们离火教……”

　　“你是想说你们离火教并未作恶是么？”叶天寒声将其打断。

　　“没……错……”帘幕中的女子底气明显不足。

　　不过，叶天的回答却是很出乎她的意料，她本以为叶天会说什么证据，敢不敢让他搜查之类，可万万没想到，叶天竟然说了这么一句。

　　“我管你作未作恶，小爷就是看你们离火教不顺眼！”

　　“你！”帘幕中怒而语塞，即便是云海宗也不能如此欺人啊。

　　“你什么你，自己引颈受戮还是小爷亲自动手？”叶天咄咄逼人，其实他刚才就是做个姿态而已，没有证据岂能随便对一个门派下手，他又不是土匪。

　　不过话说回来，他肯定是没有证据，但离火教出现在云海宗任务列表之上，这就是最好的证据。

　　他相信云海宗最为神秘的线报收集人员，那群家伙，简直无孔不入，比空气还空气。

　　“呵呵，呵呵呵……”帘幕中突然传来了失心疯般的笑声，笑了好一会儿方才开口，语气已经变得十分阴冷恶毒：“亲传弟子又如何，云海宗又如何，你把我逼到绝路，那就别怪我手下无情！”

　　“听你这意思，你还认为你能杀我？”叶天冷笑反问。

　　“你敢孤身来此，想必实力非凡，我虽没有把握杀你，但仅凭你一人之力，能敌得过方圆数千里，十几家大势力的顶尖高手？”帘幕中的女子开始威吓，其实说是威吓也不准确，用破釜沉舟来形容才更恰当。

　　事到如今，她也只能搏上一把了，召集沉溺于她石榴裙下的所有人物一共绞杀叶天。

　　这样做，有利也有弊，如果他们惧怕于叶天的身份，那很可能会临时变阵，导致离火教加速覆灭，但如果他们能够为其所用，杀死叶天，然后严密封锁方圆千里之内的消息网，估计事情还有一线生机。

　　至于她能否操纵这些人物，眼下只能她的“魅力”够不够了。

　　“夜来媚，去把他们请来。”帘幕中，离火教主传出冷冰而得意的声音，虽然她并没有信心，但在这种情况下肯定装也装的胸有成竹。

　　“呵呵，还有帮手，你口中的他们，是指这方圆千里内各大家族的强者吧？”叶天丝毫没有惧意，他真的不相信，有人会为了一个荡女豁出性命和家族兴衰而对云海宗亲传弟子动手。

　　更何况，在这种小地方，九段武师已经意味着顶尖存在，在加上赤龙金血等等，不说无敌也相差不远。

　　“会不会动手一会儿便知，我劝你也别太自信了，云海宗纵然强大，但好像还没到达威压无处不至的地步吧？”

　　“可笑，你这是在给自己壮胆么？”叶天何等心机，岂能不知对方的意图，当即一语点破。

　　闻言，帘幕中也不再说话了，只是冷笑个不停，显然气的够呛。

　　叶天并不急着动手，正好他想看看那些所谓的强者都是什么货色，如果有必要，一并解决了，又是一件功德。

　　大约一炷香的时候后，楼梯上传来蹬蹬蹬的上楼声音，脚步杂乱，但细听之下却发现都很沉稳。

　　其中，还有几人故意散发出气息，实力倒也不弱，分别在八段武师后期和中期。

　　“自不量力。”叶天冷笑一声，亦是将气息散发出去，九段武师中夹杂着赤龙金血的狂霸之气，顿时席卷了整座楼阁。

　　帘幕中发出一声惊呼，她万万没有想到，叶天的实力竟然如此恐怖。

　　楼梯中，先前那散发气息的两人也是顿时收敛，很明显是自愧不如。

　　片刻后足有十二人出现在三楼之内。

　　“媚儿，怎么回事？”其中一个壮硕大汉开口问道，同时扫了叶天一眼，由于侍女并没有告之他们叶天的身份，所以这家伙不但没有惧意，甚至还很是挑衅。

　　“原来你叫做媚儿，狐媚的媚么？”

　　“放屁，哪来的毛头小子！”又是一人怒吼呵斥，他们虽然感知到叶天的实力非凡，但想想己方这么多人，而且大多数都打到了七段武师之上，甚至还有两名八段武师，如论如何这小子也没有生还的道理。

　　“哪来的莽撞汉子？”叶天反问。

　　“诸位哥哥们，媚儿有句话要实现说好，这少年可是云海宗弟子。”帘幕中，离火教主撒娇般地说道，但却将最重要的云令持有者隐没了去。

　　听闻云海宗这三个字，许多人都是一怔，明显有些犹豫。

　　见状，离火教主再使出撒娇的杀手锏，“你们一个一个平时威风凛凛，怎么遇到个云海宗普通弟子就畏首畏尾，床上威风哪去了？”

　　离火教主将普通两字说的甚重，众人思虑片刻之后，皆是把心一横，准备干他娘一票大的。

　　云海宗怎么了，普通弟子而已，杀了谁会知道。


第440章 阴毒女人

　　“呵呵，云海宗很了不起吗？”

　　其中一个衣着华贵的大汉挑眉竖眼，甚至走上前来用手指戳着叶天的胸口，神态颇为轻蔑。

　　当然，这是在他以为叶天只是普通云海宗弟子的前提下，其实，云海宗虽然威名广大，但数以万计的普通弟子在外游历还没什么可依仗的，毕竟这是一个弱肉强食的世界。

　　不说每年，几乎每月都会有云海宗普通弟子因外出任务或者游历而丧命的情况发生。

　　不过这只是针对于普通弟子来说，像叶天这般身份的，即使亲传弟子又是云令持有者，如果在外被人杀害，那云海宗绝对会不惜一切代价惩治凶手。

　　亲传弟子相对也还好些，但云令持有者之于云海宗，简直就是大树之于果实，植被之于草籽，那是一种传承，岂能容人迫害。

　　“你是？”叶天没有变现的很生气，但越是不生气越代表这人已经危险之极。

　　闻言，那人明显犹豫了一下，虽然在他眼中叶天只是一个云海宗普通弟子，但他也毕竟不是神木郡的大势力，只是边壤小地的土霸主而已。

　　杀死一个云海宗普通弟子，对他来说还是有些风险而是需要一定的决心的。

　　“老子行不更名坐不改姓，吕运昌是也！”吕运昌在犹豫了片刻之后豪气吼道，他想的是，反正都已经开罪了这个云海宗的少年，索性一不做二不休，干他娘的！

　　“很好，你和她是好朋友？”叶天又问，他是在确定吕运昌当诛还是当废，亦或教训一下即可。

　　“没错，老子罩她！”吕运昌破罐子破摔，此刻再无顾忌，竟然顺带还把他们吕家扶持离火教壮大的许多事情说了出来。

　　当然，他这么说不是为了震慑叶天，而是为了在众多看似心合实际神离的情敌面前夸耀一下自己对媚儿也就是离火教主所做的贡献。

　　同时也是提醒离火教主，老子今天第一个替你出头，而且以往也没少帮你，事成之后，你该记谁的恩德。

　　此言一出，一众人物纷纷效仿，把自己和离火教那点勾结的破事全说了出来，生怕落后别人半分。

　　“好极了，省的小爷逐一逼问。”叶天安静听完，微微点头，环视众人冷笑，最后将目光停留在吕运昌的身上。

　　“笑你娘！”吕运昌被叶天盯的发毛，区区土霸主，如何能够承受住叶天的神目如电。

　　叶天被骂没有说话，只见他瞳孔微缩，一道寒光便绽放出来。

　　随后，只听砰的一声大响，也不见如何动作，吕运昌倒飞出去的同时，叶天周身已经被一层虚幻至极的云雾环绕。

　　众人大吃一惊，急忙四散推开，同时瞥眼向吕远程看去，这一看之间惊讶直接变成了惊骇，因为吕运昌胸口塌陷，直接被嵌到了墙里。

　　要知道，吕运昌好歹也是七段武师后期，而且专修各种战体，虽然防御算不上特别强悍，但在众人当中至少也属上层，没想到竟被这小青年一拳击毙。

　　更可怕的是，他们甚至还没看清动作，战斗便已经结束。

　　此刻，身在帘幕中的离火教主心头一沉，暗道对云海宗云令持有者动手果然是自寻死路，今日休矣。

　　“唉……”云雾中，叶天的叹气的声音轻轻荡了出来，虽然就在近前，但却任谁也听不出具体位置来。

　　幻云，轩辕长风亲传武学，最为适合这种以寡敌众的场面。

　　“大家小心，合力攻他，不要靠近那片云雾。”

　　“催放武元力，和众人之力我就不信杀不了他！”

　　“慢着，我怎么觉得，此子不只是云海宗普通弟子那么简单……”这人说完，转头向帘幕中看去。

　　“事已至此，媚儿也不怕实话告诉你们，他的确不只是云海宗普通弟子，他是……亲传弟子。”离火教主咯咯怪笑起来，反正今天也是难以幸免了，不如把所有人都拉下水，他们得知叶天真正身份之后为了保命肯定会更加卖力。

　　不过，她却将云令持有者的事情给隐没了过去，因为亲传弟子只要资质天赋超人便有可能担任，但云岭持有者可是对实力有着过硬的要求。

　　换句话说，适当的压力可以使人产生动力，但过分的压力可就会让人未战先怯了。

　　果然，在听到离火教主的一番话之后，众人陷入了短暂而又纠结的情绪，不过在犹豫片刻之后却是各个目绽寒光，心里想的都是今天不杀叶天绝对不行了。

　　“妈的，小浪蹄子，今天你胆敢利用大爷们，待得解决了这小子，有你好受！”

　　“共侍十人的滋味想来你还没尝试过吧，待得事情了结，老子们就让你好好尝尝鲜！”

　　一众人物把恶气全都归咎于离火教主身上，很不得立刻就解开裤子对这个利用他们的贱货糟蹋一番。

　　“咯咯咯，十人？就你们这样的，再来二十人绑在一起也满足不了本座！”离火教主根本不气愤，对她来说，越是变态的鱼水之欢越是享受，管你几人，莫说十人，就算一百人同时来，她还更快乐呢。

　　众人闻言也是无奈，但没有办法，眼下解决叶天才是最要紧的事情。

　　“说完了？”叶天一直静静的听着，此刻终于开口。

　　“我注意到他刚才有叹气，这说明他还是心有忌惮，大家下手务必不要忧虑后果，否则今天一个也走不出去。”其中一人自作聪明地说道。

　　叶天的感知力何等强悍，这番话自然被他听在耳中。

　　“呵呵，我真不忍让你伤心，刚才叹气，我只不过是气恼自己竟然没有一拳打爆那吕运昌的胸膛而已。”叶檀摇头冷笑，之前的出手，他使用的便是新掌握的武学风云雷动，不过，显然效果并不是特别令他满意。

　　“大言不惭！老吕精通各种战体武学，岂能被你一拳大穿胸膛，刚才若不是你偷袭，恐怕他根本不会毙命！”有人色厉胆薄，开始给自己打气。

　　其实，实际情况他们的心里都清楚的很，吕运昌是被偷袭么？他是根本就没反应过来，或者，反应过来却无法抵抗。

　　“是吗，那你们准备好了吗，我可要出手了。”叶天将云雾散去，现出他略显消瘦的身影来。

　　此刻，他的脸上挂着轻蔑的神色，一一环视众人，丝毫不把这群方圆千里内的顶尖强者放在眼里。

　　“趁现在！”

　　这是那群所谓大人物此刻心中的唯一想法，趁着叶天将防御武学幻云收起，攻其不备！

　　想法卑劣，行为更是与他们之前的口口声声的叶天偷袭更加不符合。

　　一时间，数道劲气同时涌来，向着叶天攻杀而去。

　　叶天冷笑一声，周身云雾顿起，这一次，范围更大，整个屋子都是瞬间飘渺起来。

　　以他现在的实力，九段武师加上赤龙金血第四灵囊等，已经完全可以和武统强者正面相抗，所以幻云在这种强悍的实力催动下，覆盖范围竟然达到十丈之远。

　　而这整个屋子也不过八九丈方圆，所以一时间尽数被笼罩了进去。

　　雾气腾起的那一刻，所有攻击全都失去了方向，也不知叶天到底在哪，只能各自凝神关注，催动全部武元力护住本身。

　　砰！

　　屋子东角传来一声闷响，随后便是惨嚎声，想也不用想，已经有一人毙命。

　　众人更加惊惧，纷纷发出声音来确认彼此的位置，然后聚拢在一起。

　　不过他们的速度根本快不过叶天去，他左冲右突，只是片刻便又毙掉两人。

　　武统界定之于武师界定，这种跨级战斗如果没有秘术或者什么极为强悍的武学支撑，那简直就是一边倒的局势。

　　虽然叶天也没有达到武统界定，但他的实力却已经绝对不逊色于武统强者了。

　　甚至，普通的一段武统在他面前都未必能有还手之力！所以更何况这群只是七八段武师的小鱼小虾。

　　众人见事情不妙，纷纷怪叫一声准备逃跑，这是仍身处帘幕中的离火教主又冷笑开声，说出了一个令所有人灭绝生机的话语。

　　“对了，本座忘了告诉你们了，他不仅仅是云海宗亲传弟子，还是云令持有者呢。诸位真是英雄非常，想逃，呵呵，你们觉得还有可能吗？”

　　此言一出，所有人的动作都停了下来，怔怔愣在原地，不知说为什么为好。

　　虽然嘴上说不出什么，但心里却已经将这个婊子干翻一万八千字，因为她实在是太阴毒了。

　　逃，也许能逃的出去，但云令持有者在云海宗拥有怎样的号召力他们不是不清楚，逃的了初一逃得了十五么，逃的掉自己带的走家族和家业么……

　　眼下，只有冒死一搏了。

　　可是冒死一搏，似乎也并没有一搏之力。

　　砰！

　　就在众人愣神间，叶天又是一掌毙掉一人，风云雷动，此刻在连斩数人之后也稍微有了点进步。

　　叶天看了看自己的手掌，但仍旧摇头不已，这距离他期待的程度还差很远，而且云痕亲自指点的话语，他亦是没能参透。

　　不过，用来对付这些人，也是和屠猪宰狗没什么区别了。


第441章 毫无抵抗之力

　　“大家莫慌，他靠的只不过是那虚幻云雾而已，只要我们齐心合力一起攻击，这不过方圆十丈的地方，片刻就成飞灰，他就算再怎么不显踪迹，也会随之化为齑粉！”

　　虽然只是方圆千里的土霸主，但毕竟还算有些过人之处，关键时刻有人高声提醒稳住军心。

　　他说的确不错，方圆十丈的屋子，对于这群七八段武师来说发动一个大势武学便可摧毁，到时候还怕云雾缭绕不知对方身影么。

　　都给我随着整座屋子一同灰飞烟灭。

　　得到那人的提醒，众人心中也是稍微安定了一些，纷纷拿出自己最擅长的武学，一时间整座屋子都被豪光笼罩，甚至将云雾都掩映成各种缤纷。

　　叶天微微挑眉，说实话，对方这么做对他来说还是有着一定威胁的，因为幻云最强大的地方并不是防御，而是让人捉摸不定。它虽然也是防御武学，但将之称为防御武学中的攻击武学可能要更加贴切一些。

　　不过，那所谓的威胁只是针对于幻云而言，如果放在半年之前，就算叶天同样达到了九段武师的地步今天怕是也要遇难。

　　但放在现在，事情可就完全不同了。

　　因为，赤龙金血已经被他进一步激活，金光战甲的出现，堪比任何十分强悍的防御武学。

　　“杀！”

　　有人大吼了一声，随后道道豪光一同轰杀出去，整个三楼顿时被轰了平地。

　　惨叫声不时传来，这种大威力直接让许多离火教的弟子和客人遭殃，楼阁坍塌，片刻间就成为一座废墟。

　　许多还未来得及穿衣的人赤裸裸的死在当场，而且这种人还不在少数。爽着爽着突然死了，想想也是一种悲哀。

　　由于楼阁坍塌，所以大片的飞灰冲天而起，场中一片模糊。

　　不过，一众大人物却是对视一眼，纷纷松了一口粗气，提子嗓子眼的心也终于放了下来。

　　刚才，就在他们发动毁灭性攻击的那一瞬间，他们清晰的看见，叶天周身绕环的云雾被狂躁的气浪冲刷殆尽，露出了他的本容来。

　　没了防御武学的支撑，他就算再厉害也撑不住这种攻势啊，除非他已经达到武统强者的界定，但即便是武统强者在没有防御的情况下受了如此一击，想必也要身受重伤的吧。

　　“媚儿那小骚货呢，把她找出来，咱们就地正法了她！”

　　“妈的，差点把大家害死！”

　　“别急，咱们应该先把消息封锁，这才是最真要的事情。”

　　“这样，你们几个负责找到媚儿，我们去各处通知封锁消息，这如果被云海宗得知，咱们怕是就要大难临头了。”

　　“没错，如果云海宗知道了这件事，咱们的实力就算都突飞猛进也难以生还。”

　　众人已经认定叶天被斩杀，所以开始各抒己见准备整理后续事宜，但谁都没有注意到，漫天飞灰中金色光芒闪动，在一片废墟中，一块瓦砾颤动滑落。

　　砰！

　　突然一声大响，废墟被掀翻开来，一条被璀璨金光裹着的人影慢慢腾上半空。

　　众人大惊失色，他们用脚也能想到，这家伙必是叶天无疑。

　　只是，这小子受了这么霸道的攻击怎么还平安无事，云海宗云令持有者的实力，当真是太过震撼了。

　　“呸。”叶天吐了一口口中的灰尘，道：“还真是小瞧你们了。”

　　这一刻，所有人都是再无丝毫战意，满心满腹都被恐惧占据，合力一击都没能对斩杀叶天，而且他还这么从容淡定，怕是根本就没有机会了。

　　“我要反击喽。”叶天笑了笑，立身半空，金光璀璨，犹如神将！

　　“跑啊！”

　　终于，他们再也承受不住这种压力，惊呼一声之后开始四下逃窜。

　　不过，叶天当然不会放走任何一人，他们之前已经亲口承认了自己和离火教共同犯下的罪行，而且，当时的口吻竟然还十分得意。

　　这种泯灭天良的败类，必须诛杀！

　　唰！

　　叶天身形闪动，带起了一片金光，他锁定了其中一人，风云雷动催动生出，两条手臂顿时被风雷缠绕，破空之声大起。

　　砰！

　　一拳轰在了那人的身上，登时便是一股血雾，那人从后背开始，直接被轰出一个血洞。

　　其他人也顾不得什么了，根本连看都不看同伴一眼，心中想的是趁着叶天击杀他们，赶紧逃命才是。

　　不过叶天却专挑那些逃的最快的下手，片刻后功夫，又将几人斩杀。

　　这简直就是一场一边倒的屠杀，他们期间也尝试过反击，但慌乱之下发出的攻击根本连金光战甲丝毫光芒都无法掩盖。

　　不多时，原本的十几个大人物便只剩下两人了。

　　这两人便是最开始上楼时散发八段武师气息的那两个拔尖人物，此刻也算是撑得最久的了。

　　其中一人甚至挨了叶天一拳，竟然还能翻身起来继续逃跑。

　　“一个往东，一个往西，你们说我先杀谁呢。”叶天在后面笑着问道。

　　几乎是异口同声的，两人都是大吼了一句：“杀他！”

　　“陈麻子，你他妈罪孽深重，不杀你杀谁！”

　　“李金斗，你和离火教那骚娘们祸害了多少童男童女你自己心里没数吗！”

　　“你放屁！”李金斗大骂。

　　“嘿嘿，老子好歹只是杀人劫货，你他妈祸害童男女，你说你还是人吗！”陈麻子也不甘示弱，两人为了仍叶天更加厌恶对方，可谓无所不用其极，开始互揭老底。

　　“好好盘算，我等着呢，谁的罪孽更深，我就先杀谁。”叶天一副看好戏的模样。

　　“李金斗，我可是听说你每夜都要换上一个童女糟蹋，这种缺德事，你他妈也不怕断子绝孙！”陈麻子这么说还真不只是为了让叶天更加反感李金斗，相反的，他还真就对这件事极为看不过去。

　　“陈麻子，断子绝孙你不用担心，你不就是我的好孙子么！”李金斗明显词穷，陈麻子杀人劫货，但还真没干过像他这么丧尽天良的事情。

　　虽然杀人劫货也是罪大恶极，但比起其他人，他倒还算好的。

　　听到这里叶天也是听明白了，李金斗直接轰杀都便宜他，陈麻子到是可以给他个痛快的死法。

　　“别跑了，我已经决定了，你俩对决一场，赢的我可以放他一条生路。”叶天突然来了主意，虽然有些残忍，但所谓恶人就的恶人磨，之于他们做过的恶事，这都算便宜他们了。

　　闻言，两人都是停下脚步，几乎没有任何犹豫，纷纷拿出看家本事便厮杀到一起去了。

　　两人都是八段武师界定，不过陈麻子已经达到后期，距离九段武师也只不过是一步之遥，不过李金斗虽是中期，但对于武学的掌控明显强于陈麻子，所以两人之间的对决倒也有点看头。

　　轰！

　　砰！

　　“老子杀你全家！”

　　“我操你姥姥！”

　　两人呼来喝去，斗的是“不亦乐乎”，叶天趁着机会开始清理一些想要逃跑的离火教徒。

　　起初他们都被这场面给镇住了，这十几位放在平时都是大人物，但凡到此都是教主亲自接待，没想到今天不但一起现身，而且还同时对一个少年出手。

　　可最后的结果却是被少年追杀，简直和拍死蚂蚁也没什么两样，而且到了最后，大人物中最强的陈麻子和李金斗竟然还自相残杀起来。

　　这导致所有离火教徒都是愣了好长时间，眼下刚刚反应过来，想要逃跑，可是已经没有机会了。

　　叶天左冲右突，跟抓鸡一般简单，很快就将这群祸害全部击毙。

　　不过离火教大多数弟子都长时间在外活动，所以这次并没能一窝端。但剩下那些没了山头，也无关紧要了。

　　这时，叶天突然被一具尸体吸引了目光，尽管那具尸体浑身是血，但依旧无法掩饰那极具诱惑力的感觉。

　　“喂，起来吧，别装死了。”叶天走到尸体前，笑道。

　　尸体没动。

　　“那我出手喽，真的把你变成一具尸体。”说着，叶天便举起拳头，风雷之声顿时咆哮起来。

　　尸体闻言想要逃窜，被叶天一把抓了回来。

　　“离火教主是么？”叶天饶有兴趣的打量着“尸体”，不得不说，此女子真的是绝美，尽管现在浑身是血狼狈不堪，但依旧掩盖不了她的艳丽。

　　“少侠放我一命，我愿意日夜伺候，保管你爽的如坠云端。”离火教主又拿出了看家本领。

　　说实话，这女人比韵儿和冷凝月都要美上三分，简直堪称绝世尤物。

　　“告诉我，你们掳来的孩童都关在哪？”叶天将从老者口中听来的罪状一一问过。

　　离火教主急忙回答，不敢有丝毫隐瞒。

　　“你绝色倾城，真是可惜了。”

　　“没错没错，少侠若不嫌弃，我定然陪伴左右，立刻就可以试试我的活好不好。”离火教主说着便要跪下解开叶天束腰。

　　砰！

　　叶天一脚将其踢得倒飞出去，冷声道：“我说的可惜，是可惜你这张脸下怎么会藏着那么肮脏阴毒的心！”


第442章 潘员外

　　叶天并没有直接杀死离火教主，因为据之前那老者说，离火教很可能关押了数以百计的童男童女，这些人必须要救出来，否则随着离火教的覆灭，他们也将永无天日。

　　不过，事情的发展还是很顺利的，虽然离火教主得知了叶天的这种意图之后望向以此来换得活命，但决斗过后胜出的陈麻子却知道线索。

　　最后，叶天斩杀离火教主，然后在陈麻子的帮助下成功于一处暗狱中拯救出所有被关押的童男童女。

　　而陈麻子因为最后的醒悟，得到了留下一条性命的机会。

　　其实，说醒悟也不准确，因为他无非也是为了活命而已。

　　“离火教多有宝藏，你可自己留下三层，剩下的分与曾被迫害的百姓。”叶天临行前向陈麻子吩咐道。

　　陈麻子点头不迭，满脸都是感动神色，他万万没想到叶天饶他性命之后不但没有将他驱逐，竟然还把离火教的三层财物分给他。这使他真的动了向善之心，并且向叶天保证，以后只要有他陈麻子在，这片小镇就不容恶人猖獗。

　　“但愿你说的是真的，日后如果我听说你再度作恶，我定会回来取你首级。”

　　“叶公子放心，我陈麻子一定痛改前非。”陈麻子正色说道。

　　“很好，别让我失望。”叶天说完转身离去。

　　陈麻子率领手下恭送十里，叶天不胜其烦，他们这才离去。

　　处理好了离火教的事情，任务也算超额完成，不过超额并没有什么意义，只有完成速度够快才会有额外奖励。

　　此任务的标准完成时间是七天，叶天连带赶路共用了两天半，绝对也应该算是快速完成任务了。

　　“也不知段流的任务完成没有。”叶天一边赶路一边想着，据任务介绍，背叛师门的那个云海宗弟子在下山前实力就已经达到六段武师界定，眼下数月已经过去，想来应该还有精进。

　　但如果他不是天资纵横之辈，想来也突破不了多少，撑死了七段武师而已。

　　七段武师对于段流来说不是什么问题，甚至应该可以说是毫无压力。

　　所以叶天决定先去寻找韵儿，毕竟她的实力上下差距太大，叶天可不希望她随意使出九幽冰凰之力。

　　韵儿的任务是抓捕一个流寇，位置在落马集附近，而落马集位处东南，而叶天所处之地是云海宗的西方，两相折合，这路程可就翻了一倍有余了。

　　不过一倍只是针对路程来说，总体的路程倒也不算很远，叶天连日赶路，三天后终于出现在落马集附近。

　　落马集很大，想要寻找韵儿简直无异于大海捞针，况且韵儿还不在落马集，只是在落马集所属的周边小镇而已。

　　先是寻了一家客栈住下，而后叶天放飞信虫来向韵儿传递消息，这个时候信虫的作用便完美体现出来，只要是它接触过的气息，无论多远它都能够找到。

　　半天时间不到，信虫便飞了回来，同时带回了韵儿的传信。

　　落马集南，七十里外，小同村。

　　当看到韵儿的传信之后，叶天放下心来，七十里的距离对他来说实在不值一提，一个时辰便可到达。

　　他先是吃饱喝足，因为之前在离火教被压在废墟里衣衫多有破损，所以他又买了一套新衣裳，这才启程上路。

　　启程的时间是傍晚，天色还没黑透叶天便已经到达了那个为名小同村的村子。

　　说是村子，其实也属于小镇，不过地域很小，却又比一般村子大上好几倍。

　　赤龙和九幽冰凰似乎有着荒古的宿怨，所以两人互相感应的距离要远远超出正常实力的范围。

　　韵儿早就感受到了叶天的气息，所以此刻正等在村口。

　　“怎么感觉向妇人在等着外出种田的丈夫归家？”叶天笑问。

　　韵儿抿嘴一笑，并没有同叶天玩笑，“你有去段流和凝月姐那里吗？”

　　“自然去了，顺便帮他们把任务完成了，此刻他们应该已经回山了。”叶天撒谎都不打草稿。

　　“骗人。”韵儿根本不信，撅着小嘴，佯装不悦。

　　叶天嘿嘿一笑，迈步向村子里面走去。

　　“我就知道你肯定会最先来找我。”韵儿美滋滋的跟上。

　　“那流寇厉害的紧？”叶天问道。

　　“不，六段武师而已，在这里买田卖地隐姓埋名，做上土霸主了。”韵儿跟叶天介绍起任务目标的情况。

　　“那他现在还在为恶？”经过陈麻子的事，叶天对这些所谓的恶人也不再痛恨之极，他们之所以是恶人，还是因为有着一定的实力，如果能够及时收手，悬崖勒马之后，为地方百姓造福的可能性也是非常之大。

　　“恶事没少做，但都是小恶而已，我觉得他罪不当斩。”韵儿说道。

　　闻言，叶天心里一甜，两人永远是这么默契，心中的想法总会不言而和。

　　不过，虽然心里甜滋滋的，叶天却还是要顽劣一番：“这就是你不动手等我来的原因？”

　　“恩，怎么啦？”韵儿岂能不知道叶天的小心思，无非是想趁机勒索自己一番罢了。

　　“我千里迢迢的赶过来帮你完成任务，你要怎么感谢我啊？”叶天坏笑问道。

　　“这样行么？”韵儿说着在叶天脸上香了一口。

　　“不行，不够劲。”叶天得寸进尺。

　　“那这样肯定行。”韵儿笑的温柔极了，一双玉手轻轻抚上叶天胸前。

　　叶天心头突突的跳着，心说韵儿什么时候这么豪放了。

　　可没等他缓过劲来，韵儿已经“狰狞”毕现，只听她咯咯坏笑两声，双手同时用力，在叶天胸前狠狠扭了一把。

　　胸虽然不是男人敏感的地方，但拧起来也真疼啊，叶天毫无防备，被拧的嚎嚎乱叫。

　　“这样满意了吗？”韵儿撒开手，笑着打量叶天。

　　“满意……”叶天一脸黑线，不敢在和韵儿胡扯。

　　说话间，两人已经来到那流寇购买的府邸之前。

　　宅院不算很大，但在此地可谓首屈一指了，门前没有护卫，只有两只石狮，朱红大门，镶金牌匾，倒也有几分土财主的气派。

　　“潘府。”叶天轻轻读了一句，然后开始拍门。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　敲了好久，里面终于传来脚步声，随着是一道苍老的声音。

　　“谁啊？”

　　“有事拜见潘家主。”

　　“什么潘家主？……你说的是潘员外吧？”看门老者明显不知道家主为何物，因为这并不是家族性质的势力，只是一个普普通通的住址。

　　“对对对，在下是潘员外的远亲，不远万里特来投靠。”叶天说道，其实他这么说也不是顺嘴胡咧咧，毕竟也是从云海宗远道而来，而且还是专门为了那个所谓的潘员外来的。

　　“哦，稍等啊，老朽去通报一声。”

　　闻言，叶天和韵儿对视一眼，心说这流寇还挺小心。但今天他们来了，走门那是不想动手的节奏，若是“潘员外”不见他们，那他们就只能用暴力手段了。

　　等了一会儿，守门老者蹒跚的脚步再度响起，来到门前后直接打开了大门。

　　“两位请，员外就在内堂。”

　　叶天冲其拱了拱手，道谢之后向内堂走去。不过那老者并未跟来，说了一句他去采购蔬果，然后便告辞了。

　　“也没人引路么？”叶天回头问了一句。

　　老者匆忙回头，道：“一直前行，二进对面即是。”说完，头也不回的走了。

　　叶天点了点头，而后和韵儿向二进内院走去。

　　果然，一进院之后便直接看见了内堂，此刻内堂的门正开着，里面有一胖大员外正亲自泡茶。

　　“来啦？请进请进。”胖大员外看见了叶天二人，赶紧起身，热情的招呼道。

　　叶天也不客气，迈步而入，直接挑了一张椅子坐下。韵儿则坐到他的身边。

　　“两位登临鄙府，不知有何贵干啊？”胖员外满脸堆笑的问道。

　　“找人。”叶天冷声回答。

　　“找什么人？”胖员外神情依旧。

　　“你可是潘员外？”

　　“没错，在下正是潘德江。”潘员外开始为叶天和韵儿斟茶。

　　“你可知我们是谁？”叶天将茶水推开，问道。

　　“不知，不过看两位气质，当是什么大势力出来的才俊。”潘员外不慌不乱，有礼有节。

　　叶天微微蹙眉，这家伙似乎比想象中要难缠，不说他实力如何，明知大难临头却依旧从容的气度便很是让人佩服。

　　当然，也有可能这家伙压根就不知道自己即将大难临头，不过这种情况几乎不可能发生，因为无论从哪里来看，这潘员外都不像是一个傻子。

　　“我们来自云海宗。”叶天说完直视于他，想要在他的眼神中寻找蛛丝马迹。

　　“云海宗？！”潘员外顿时一惊。

　　“你到底是不是潘员外？”叶天也是一阵发蒙，因为对方刚才虽惊，但却只有惊讶，而非惊慌惊恐。

　　“在下真的是潘员外，只不过两位云海宗的小英雄怎么会驾临寒舍呢？”潘员外问着，又道：“先不忙正事，在下这就叫人卖肉买菜置备酒席，必定好生招待二位云海宗上客。”


第443章 计中计

　　听到潘员外的话，叶天若有所思，片刻之后猛然大悟，拉起韵儿便向外走去。

　　“哎哎哎，两位云海宗的上客，这是怎么了？”潘员外在后头紧追不舍，大声喊道。

　　不过他岂能追得上身怀御空武学的叶天和韵儿，一眨眼的功夫，两人便已经消失于视线之中。

　　“怎么了？”韵儿也是很不解，不过她并没有停下脚步，紧紧跟在叶天身边。

　　“潘员外不是流寇，之前那个老者才是。”叶天说道。

　　“为何？”韵儿仍是不解，但不待叶天回答，她也是反应过来。

　　那老者的确可疑，第一，在到达潘府门外之后韵儿始终没有说话，但老者却知道门外有两人。

　　第二，按照潘员外的话说，府中果蔬不足，需要外出买卖才能置办酒席，可他还没下令，一个看门老者就自动出去采买蔬果，这并不符合常理。

　　而且，潘府虽然不大，但想要供整个庄府的人吃饭，一次性所需蔬果米粮也不是一个垂垂老者能够采买搬运的，再加上潘员外那副处乱不惊的模样，综合这些来看，那看门老者的确可疑。

　　“现在看来，潘员外并不是处乱不惊，而是他根本就不乱，因为他不是那个流寇。”

　　“这么说的确有道理，也许潘员外是流寇的消息就是那老者私下放出去的，为的就是掩人耳目。”

　　两人一边分析一边寻找老者踪迹，后者若真的是流寇伪装，那么他在见到叶天和韵儿之后肯定会亡命奔逃。

　　以叶天现在的实力，方圆十里内一切修为气息尽在掌控之中，那流寇只要敢使出御空武学跑路，必然会被叶檀寻到踪迹。

　　“只是我很奇怪，他是如何认识我们的？”韵儿不解的问道。

　　“咱们大意了，以为势在必得，气场没有掩饰，连潘员外都能看出，更何况一个长年在刀口舔血，老奸巨猾的流寇了。”叶天微微皱眉，到现在他也没能感应到任何可疑气息。

　　韵儿点了点头，叶天说的很有道理，经历的多了，眼光自然非同凡响，这不是实力决定的，而是日积月累下的宝贵财富。

　　很明显，那伪装成看门老者的流寇便拥有这样的财富，以至于让他在危急关头逃出生天。

　　“这家伙果然狡猾，丝毫没有气息流露而出。”叶天四下张望，小同村虽然不大，但想要在这里寻找一个看起来再普通不过的老者也无异于大海捞针。

　　“那现在怎么办？”韵儿也感觉头大无比，看来他们这些经验不足的小猎人，一旦遇到老狐狸还是技逊一筹啊。

　　“还能怎么办，跑了就是跑了，这次的任务也就算失败了。”叶天垂头丧气，停下了脚步。

　　韵儿见状上前安慰，道：“失败就失败吧，没什么大不了的。”

　　“恩，咱们去找段流和凝月姐吧。”叶天点了点头，虽没叹气，但任谁也看得出他脸上那副失落神色。

　　“实在不行，咱们过段时间再回来，说不定那那狐狸还会回到这里呢。”韵儿打气道。

　　“也只能如此了，三个月后，咱们悄悄回来，如果他也真的回来的话，肯定不会有任何警惕，到时候咱们果断出手，谅他也没有跑路的机会。”叶天挥了挥拳头，一副势在必得的模样。

　　“好，那咱们现在启程？”

　　“走！”

　　说罢，两人急速掠起，向着村外而去。

　　但他们的身影刚刚消失，旁边转角处，一张苍老的面容上浮现出得意的笑容来。

　　……

　　入夜，万籁俱寂，天空被一层淡淡的云雾笼罩，月光朦胧，似要降下一场大雪。

　　须臾，寒风呼啸，终于有一天晶莹雪花从九天之外飘转而下。

　　这还是今年入冬以来降下的第一叶雪花呢，看来明年又要干旱了。

　　不过，这些只和靠耕种为生的平头百姓有关，他们愁，他可不愁。

　　这不，刚刚喝的满面红光，心情好着呢。

　　“哩儿拉，拉儿哩……”一个鬓发已白的老者哼着不知名的小曲走在空荡无人的夜半大街之上。

　　他今天高兴，因为他用自己的多年养成的警惕和对威胁的预知成功耍了两个所谓的云海宗才俊，这种大智慧，怎么能不庆祝一番。

　　“嘿嘿，来拿老子，也不看看你们毛长没长齐整呢。”老者得意的笑着，那两个小家伙还说三月后再来拿他，到时候他只要稍微闭上一闭，保管他们竹篮打水一场空。

　　“估计他们说啥也想不到老子还留在小同村，哈哈，真是英明的要死。”老者自言自语间已经行至潘家大门，伸手便要拍门。

　　不过想了想之后他没有那么做，而是绕到了潘家后墙，单脚一点，整个人便已经翩然而起，翻过了近一丈高的围墙。

　　落入院中，甚至连片雪花都没有带起。

　　“嘿嘿，看来用不了多久，老子就要突破到七段武师界定了。”老子摇头晃脑，简直得意至极。

　　要问这老者是谁，不是别人，正是从叶天和韵儿这两个云海宗高徒眼皮子底下逃出生天的流寇，葛木河。

　　“什么叫做耍的团团转，什么叫做精明，嘿嘿，老子真不想再夸自己了。”葛木河一边往住处走，一边喋喋不休的自我夸赞。

　　说来也是，堂堂云海宗弟子竟被他耍的找不到北，这种战绩可不是谁都能干出来的，现在是隐藏踪迹，等到分身过去重新出山的时候，这绝对是炫耀的资本谈资。

　　他的住处是一间小厢房，因为看门身份，所以在大门内侧附近。

　　此刻大雪已经纷纷而落，月光已经被完全笼罩，院中陷入一片昏暗当中。

　　厢房就在前头，漆黑一片，无有烛火透出。

　　自然，主人没回来怎么会有烛光呢。

　　吱呀……

　　葛木河伸手推开房门，一步三晃的走了进去，他今天可没少喝，八大坛不在话下，而且这还是在记不清的情况下，也就说，八大坛只少不多。

　　“唉，不够痛快，当再浮一大白。”葛木河今天心里舒畅的紧，他之所以要隐姓埋名，就是因为通过某些手段得知了自己出现在云海宗任务榜上的事情。

　　要知道，云海宗任务榜上一旦出现性命，那可就意味着生命随时不保了。他隐藏踪迹这些时日里，一直在担心云海宗的人找上门来，今天终于来了，不过却被他耍的团团转，这的确值得兴奋。

　　“再浮一大白！”葛木河说着便欲伸手去点灯烛，因为他从潘员外那偷来的好酒都藏在暗处，白天都不容易找到，晚上就更需要灯光了。

　　呼！

　　可正当他伸手在桌上摸索灯烛的时候，灯烛却自动亮了起来。

　　随后，一道清朗的声音传入耳中。

　　“你是要找这个么？”

　　灯座便递到葛木河的眼前，而持着灯烛的人正是白天时来过的那个云海宗年轻男弟子。

　　葛木河耸然大惊，不过随后想到可能是自己喝多了出现幻觉，那小子明明已经被耍的离开了小同村，绝对不可能出现在这里。

　　他用力揉了揉眼睛，咧嘴一笑。

　　对面的少年回以一笑。

　　突然，葛木河大掌拍出，直取少年头颅！

　　“果然难缠。”少年冷笑着接下他的掌势，“装糊涂，突然出手，看来对付你若不能一击必杀，那就要处处陪着小心了。”

　　此刻，葛木河之前那种熏熏醉态已经消失不见，取而代之的是满脸的凶狠之色。

　　他刚才的确是故意装出那副模样，为的就是消减对方的重视之心，然后突然出手毙掉那个少年。

　　到得此刻，他也是明白过来，不是自己耍了人家，而是人家把自己给耍了。

　　利用的，恰恰就是自己引以为傲的警惕和所谓的经验。

　　“呵呵，你不奇怪我为何会出现在这里么？”叶天笑问。

　　其实他在反应过来这老者才是流寇葛木河之后，他便已经想出了对策，而在巷口和韵儿的对话，不过是演给葛木河的一场戏而已。

　　叶天知道向葛木河这种老油条，肯定不会选择直接逃跑，因为他知道逃跑一定会暴露踪迹，所以他肯定会留下来暗中观察，所以叶天才会假装失落，并且说什么三月后再来的话语。

　　只不过，叶天却高估了葛木河的智商，他本以为对方会小心谨慎短时间内不再出现在潘家，可没想到，这家伙不但喝得烂醉，还敢回到此地。

　　说实话，真的让叶天有点失望，简直无趣之极，他甚至都做好在这里苦守几天的准备了。

　　“妈的，敢拦老子的路！”葛木河想逃，但韵儿的身影已经出现在门口。

　　他见到一个堵门的是个女娃娃，顿时拿出一副凶神恶煞的嘴脸。

　　“呵呵。”韵儿冷笑一声，抬手就是一掌，她可不是大家闺秀，别说一张故作凶恶的嘴脸了，血宗出身，什么可怕的事情没见过。

　　砰！

　　葛木河倒飞出去，撞在了墙上，刚才和叶天对击的那一掌，虽然没有直接将他震毙，但风云雷动凶猛的力量已经将其震出内伤，眼下只能眼睁睁看着女娃娃出手，但却闪避不及了。


第444章 夜

　　砰！

　　韵儿这一掌力量很大，葛木河撞在墙上直接把墙都撞出一个大坑。

　　他跌落在地，痛苦的翻滚起来，哼哼唧唧，像是要死了那般。

　　叶天呵呵冷笑，道：“别装了，知道你还有后手，不过我希望你还是老实一些，否则死得更快。”

　　闻言，葛木河果然直接站起，他本是准备装出一副不堪一击的模样，然后趁着两个小家伙不备，或是逃逸，或是鱼死网破。

　　但此刻却被那少年一语点破，装不装也没什么太大意思了。

　　“嘿嘿，真没想到，老子纵横数十年，今天竟然栽在了你们两个小辈手中。”葛木河怪笑起来，似乎颇有不敢。

　　“就你也配纵横二字？”叶天笑问。

　　“妈的，瞧不起老子？”葛木河一瞪眼，临时之前他也想学学人家英雄落幕的台词，可没想到这小子竟然一点面子也不给。

　　“不是瞧不起，是压根就不入眼。”叶天坐了下去，端起茶水又道：“你这种货色，连让我正眼看上一眼的资格都没有。”

　　“小子，莫要太猖狂，老子散功自爆，你们谁也别想活命！”葛木河开始威吓起来。

　　“散功自爆，呵呵，你可以试试。”叶天从容不迫，一个六段武师的散功自爆对于他来说简直构不成任何威胁。

　　葛木河老眼翻动，不知又在动什么心思。

　　“我劝你还是省点力气，别折腾了。”韵儿越看这老家伙越想被猎人抓住的狐狸，深陷囫囵还总是想着使坏。

　　噗通！

　　葛木河突然跪了下来，一张老脸也顿时换了神色，由一开始的阴沉瞬间变为涕泪横流，转变之快，简直让人咋舌。

　　“我也不容易啊，你们两个都是云海宗的高徒，何苦于我为难啊，得饶人处且饶人，我以后再也不做坏事了。”葛木河苦苦哀求起来。

　　叶天和韵儿对望一眼，皆是无奈至极，这家伙虽然在神态之间切换自如，但演技着实很差。

　　他这幅模样，根本就不像在求饶，反倒是满脸写着有早一日必然要你们两个身首异处……

　　“起来吧，也没给你准备什么酒菜，喝点茶好上路了。”叶天倒了一杯茶水，送到葛木河身前。

　　当叶天临近的那一刻，可以很清晰的看见葛木河眼中闪烁着狠厉光芒，不用问也知道，这老家伙是想趁机出手。

　　不过，当他看见叶天脸色那不屑的神色之后，这个念头便打消了下去。

　　他虽然实力和智商都不咋地，但流窜多年的眼力还是有的，他很清楚，就是说偷袭，也根本对这个少年造不成任何威胁。

　　接过茶水，葛木河端到嘴边，又开始抽泣起来，一张沟壑纵横的老脸上满是岁月痕迹。

　　这一次他演的很像，很有种风烛残年悲苦无依的凄惨意味。

　　“别演了别演了，赶紧的吧。”叶天不耐烦的催促道，他可不是什么善男信女，见多了这种货色，自然不会有丝毫的同情。

　　这么说也不太准确，同情还是有点的，否则也不会给他倒茶送行。

　　“唉……”葛木河长叹一声，将茶水一饮而尽，看着叶天，似乎想要说些什么。

　　“你还有话说？托孤还是幡然醒悟之类的言辞？”叶天笑着问道，他知道这家伙肯定又有坏主意生出了。

　　葛木河微微张嘴，似乎就要说话，而叶天则是全神贯注，等着他开口。

　　唰！

　　可是，他并没有开口，直接将茶杯向叶天射去，只见那茶杯在中途突然炸裂，化成无数碎片如刀般斩向叶天。

　　“喝茶你也不老实，还弄坏人家的杯子。”

　　叶天冷笑一声，直接无视了锋利如刀的碎片，竟然欺身向前，迎面而来。

　　砰砰砰！

　　碎片击打在叶天身前突然凝现的八卦图案之上，尽数化为齑粉。

　　随后，在葛木河悲哀的目光中，叶天的手掌已经扣在了他的脖颈之上，只要稍微用力，他的脖颈就会被拗断。

　　“别杀我！别杀我！我有秘密能换我一命！别杀我啊！”

　　这一刻葛木河终于真真切切感受到了死亡的威胁，再也不敢有任何坏心思，只能高声求饶，狼狈之极。

　　“你能有什么秘密。”叶天没有松手，这家伙眼一眨就是一个坏道儿，不能相信。

　　“我真的有，我真的有啊！”葛木河急的不行，生怕叶天不信。

　　“说来听听。”叶天也不怕他使坏，反正命都捏在自己手中，而且，就算受他一击，也根本就无伤紧要，毕竟以叶天现在的身体强度，武统强者都不能比肩。

　　“你们难道就不好奇我是怎么知道云海宗要处置我的吗？”葛木河见有机会，十分兴奋。

　　“卖关子的人通常没有好下场哦。”叶天手上加力。

　　“咳咳咳……”葛木河差点窒息，猛咳了几声，本来还想跟叶天讨价还价以此换条性命，但看眼下这种情况，也是没有机会和筹码了。

　　说了，也许能活命，不说，肯定是没命了。该选择哪种，用脚趾头也想得出来。

　　“是云海宗有人走漏消息！”葛木河叫道。

　　闻言，叶天松开了手。不过他松手不是因为葛木河所说的事情，云海宗数万弟子，良莠不齐很是正常，没什么可大惊小怪的。

　　他之所以松手，是因为本来也没想杀死葛木河。做出这个决定，是因为在他和潘员外打探消息过后。

　　据潘员外说，葛木河来到潘家之后，人缘很好，大家都很喜欢这个风趣幽默的老头，而且小同村也没听说出现什么恶事，反倒是原有的几个流氓地痞全都收敛了很多。

　　当然，流氓地痞的收敛肯定不是因为葛木河生出善心，而是因为这是流寇的习惯，争地盘争话语权而已。

　　至于他私底下为何没做坏事并不重要，重要的是他来到这里之后的确确没做坏事，即便是因为他没腾出手来，那也没有什么太大关系。

　　总之，罪不至死，活罪难免。

　　因为他毕竟之前做了太多的恶事，否则云海宗也不会出任务捉拿于他。

　　“我……我若是说出那人是谁，你能不能放我一条生路？”葛木河感觉有戏，怯懦的问道。

　　“说来听听。”反正也不想杀他，叶天索性就卖他个人情。

　　“说出来怕吓着你！”葛木河敏锐的感觉到性命已经无忧，老毛病又犯了。

　　闻言，叶天周身杀气狂涌，顿时把葛木河吓得抖若筛糠。

　　“你还认为我会被吓到么？”

　　“不会不会……”葛木河连连摇头，道：“不过那人的身份确实吓人，乃是……乃是……”

　　“别吞吞吐吐，说的慢了可没机会了。”叶天恐吓道。

　　“我不是不想说，我是怕说了之后性命难保啊。”葛木河咧着嘴，显然在他心中，那个人别叶天还要可怕。

　　“恩？”听到这里，叶天突然皱眉，看葛木河的反应，那个人很有可能是云海宗的重量级人物。

　　“不说的话，你现在就可以上路。”叶天又吓唬了一句，葛木河当时就开口了。这一刻叶天甚至怀疑，就这样的货色之前是怎么为恶多端的……

　　“是……云海宗的亲传弟子……”葛木河警惕的扫向四周。

　　“放心，这里没有别人。”叶天安慰了一句，不过，亲传弟子显然不止，云海宗亲传弟子很多，但大多数都是无关痛痒的小人物。

　　“只是亲传弟子？”

　　“亲传弟子还不够重量？”

　　“我是云令持有者，你如果能够提供有价值的线索，我可以保你在云海宗任务榜除名。”叶天正色说道。

　　“啥！”

　　“别废话，快点说。”

　　葛木河震惊很久才缓过神来，不过脸色已经灰白之极，因为，他口中的那人，也是云令持有者！

　　被两个云令持有者夹在中间，那种滋味可想而知。

　　叶天通过他的神情已经猜出了大概，那人多半也是和自己拥有同样的身份，云令持有者！

　　“你只需告诉我他是哪一阁的弟子便可。”

　　“我只是他们的工具，你真以为我想作恶多端啊，使他们威胁我的。”葛木河答非所问。

　　“我问的是，他是哪一阁弟子！”叶天语气转厉。

　　“我真的不能说……”葛木河眼神直勾勾的盯着窗外。

　　叶天心头一惊，顺着他的目光看去，只见，隔着一层窗纸，外面竟然出现一个隐约的人影！

　　“韵儿小心！”叶天惊呼一声便向韵儿扑去。

　　砰！

　　剧烈的气浪碰撞，地面甚至都被震得颤抖起来。

　　小厢房半面墙体直接坍塌，飞灰夹着雪花飞舞。

　　叶天及时出手，韵儿并没有受到伤害，只不过两人都是心头震惊，这人是什么实力，竟能避开叶天的感知，无声无息的出现在一窗之隔外！

　　“救我！”

　　就在这时，屋内传来惨嚎声，可当叶天冲进屋中之后，葛木河已经变成了一具头颅被轰烂的尸体。

　　嗑磕磕！

　　叶天将拳头攥出声响，不甘的看向飞灰尽处。

　　那里，一道身影一闪而逝。只留下冷笑连连，怪异而阴鹫……


第445章 汇合

　　叶天望着那道人影消失的方向久久没有收回目光，他隐约觉得，这件事已经不只是售卖消息那么简单，很有可能关系到云海宗未来的一些大事件。

　　“看来他始终潜伏在葛木河身边，同为云令持有者，到底会是谁呢……”叶天收回目光，脑海中浮现出各个云令持有者的面容来。

　　最终，画面定格……

　　“莫非是他？”

　　“是谁？”韵儿也是很惊讶，以叶天现在的实力，可以说云海宗新一代翘楚中没有人可以做到跟随在身边而不被他发觉。

　　如此推敲，此人必是老一辈翘楚，而放眼整个云海宗，老一辈翘楚也不过七八人而已。

　　这七八人的实力尽在武统界定之上，若非他们，恐怕没人能够做到在叶天眼皮子底下跟踪且灭口。

　　当然，倒也不排除有人深藏实力的可能，不过在云海宗这种地方，想要隐藏实力也并不是一件很容易的事情。

　　就拿叶天来做例子，他体内的灵囊和赤龙金血，无不是天大的秘密，但在和邱家双少的周旋中，还是一样被关阳宇发觉。

　　很多时候，并不是事情的到来并不是可以预料和躲避的，真到了那一天，不展露实力就只有被人左右的份儿。

　　换直白的话说，那就是身不由己！

　　“难道是李勋？”韵儿思索片刻，开口问道。

　　叶天没有说话，眼下在云海宗年轻一辈当中，风声劲响者只有四人，他们被云海宗弟子私下成为“四大尖峰”，不过，这四人却并不都是四大云阁的首席大弟子。

　　在这四人中，荡云阁雷震、落云阁岳凌巍、苍云阁由于首席大弟子姬花妙行事低调，所以无人当选，而卷云阁则是独占两个名头——叶天、外加首席大弟子李勋。

　　“不是李勋会是谁？”韵儿认定了此人就是李勋，因为其他几人都没有理由和动机，岳凌巍是典型的忠肝义胆，而且大家也有过交集，如果说他能够干出这样的事情来，谁也不会相信。

　　而雷震虽然与叶天等人的小圈子并不是很合，但碍于他和冷凝月的关系，想来应该也不会如此。

　　至于李勋，他始终和叶天过不去，甚至简直视叶天为眼中钉肉中刺，虽然这件事和叶天并没有直接关系，但他决不能给叶天任何机会和把柄。

　　所以李勋的可能性最大。

　　当然，这是韵儿的分析，叶天并不是很认同。

　　因为无论是谁，就算是云海宗普通的弟子，既然做出这样的事情，那就肯定要杀人灭口，这和恩怨无关。

　　还有一点，李勋虽然在权利争夺中野心很大，且颇有不守道义的地方，但从他当年连拔各大山寨的举动来看，他应该也不会做这种事情。

　　也许，时间使人发生变化，但仔细想想，他仍是没有动机和理由。现在的李勋，虽然地位受到了叶天的威胁，但他在卷云阁仍是一人之下万人之上。

　　作为首席大弟子，长年累月积成的威压，并不是叶天这种新晋锋锐一年半载就能抹除的。

　　听完叶天的分析，韵儿也是皱起眉头，问道：“那你觉得会是谁？难道是雷震？”

　　叶天摇了摇头又点了点头，道：“岳凌巍大哥都算在内，一个也无法排除，因为任何人都没有动机和理由，所以任何人都有可能做这件事。”

　　“况且，实力高于我的可不止他们几人。”叶天转过头来，目光烁烁的看向韵儿，他想起了另外一人。

　　“什么意思？”

　　“咱们先入为主的认为只有云海宗弟子才会做这件事，但你有没有想过，那些实力在我之上的人，全都已经不需要钱财声明了？”

　　韵儿似懂非懂，点了点头。

　　“那么咱们不妨反向思考一下，在云海宗内，真正郁郁不得志的又是哪些人？”

　　“莫非……”韵儿一脸的惊愕，看向叶天。

　　“没错，就是那些长老之流！”叶天语气极为肯定：“我想我大概知道是谁了。”

　　脑海中，窦长老和善懦弱下隐藏着的那阴险凶戾的脸浮现在脑海之中。

　　韵儿深深看了叶天几眼，她隐约觉得，不久的将来，云海宗将会发生一件大事，而最重要的是，叶天很可能已经被卷入了这个巨大的阴谋漩涡之中。

　　……

　　葛木河已死，一切线索都被斩断，当然，经过叶天的推敲，一些蛛丝马迹也是浮现出来，只不过这些都需要回到云海宗之后才能深入调查了。

　　眼下他们也算是任务完成，神秘人的出现，再一次让叶天感觉到了云海宗仙气缭绕后的鬼屋森森。

　　神秘人可以跟踪自己而不被发觉，邱家双少自然也有理由和能力，所以，眼下四人分割的局面可谓十分危险，他们务必要迅速集结到一起。

　　距离最近的冷凝月，她的任务是帮助某个地方势力铲除家族中的不良人士，扶正现任家主。

　　这个任务说简单很简单，说难也很难，只看冷凝月的处理方式了。

　　信虫是外出联系的最好方式，一天后，叶天放飞的信虫飞了回来，带回了冷凝月现在所处的位置和情况。

　　她现在可谓没有丝毫进展，那家势力的家主已经完全被搞得草木皆兵，接连的背叛和被暗算导致他任何人都不信任，冷凝月根本没办法对他进行帮助。

　　接到消息后，叶天和韵儿立刻启程，他们现在最担心的也不是什么任务了，冷凝月和段流的安危才最要紧。

　　启程的同时，发给段流的信虫也已经飞回，段流带回消息，他任务已经完成，正在赶往此地与大家汇合。

　　叶天又急忙将新的汇合位置告知给段流，大家约好在冷凝月所在的清风镇集合。

　　三日后，叶天和韵儿来到清风镇，在一家客栈中见到了冷凝月。

　　“你们的任务比我的简单。”冷凝月丝毫没有察觉出什么异样来，见到叶天和韵儿先行完成任务，还笑着为自己开脱。

　　“凝月姐，最近你有没有感觉到什么异样？”叶天正色问道。

　　“异样？”冷凝月很是不解。

　　“云海宗恐怕要出事了，我想我们四人最近很可能不会平静，万事都需小心一些。”叶天说着，转头看向四周，经过上次的事情，他始终都感觉不易察觉的地方有一双眼睛在盯着自己。

　　不过，他这样当然不是害怕，相反的，他甚至恨不得真的有人在一路跟着自己，因为只要有人跟踪，那就迟早会露出马脚。

　　之前没能发现，那是因为他根本就没有在这方面做出任何警惕，现在有了防备，想来如果真的有人跟踪，那么找到蛛丝马迹也不是什么太难的事情。

　　但即便如此，小心还有有必要的，能够跟踪他的人实力绝对都在武统界定以上，如果不小心应对，容易吃大亏。

　　特别是冷凝月和段流，他们若是单独对上武统强者，那就只有被虐杀的份儿，因为他们没有任何足够保命的后手。

　　相比于他们两人，韵儿到是更让叶天放心一些。毕竟，九幽冰凰之力激活，武统界定也要退避三舍，曾经黄岗梁的四当家就是最好的例子。

　　“有没有你说的这么悬乎啊？”冷凝月不以为的笑着，倒也是，他们一路顺风顺水，无往不利，最近可以说是云海宗名声最响的几个人，甚至都隐隐有些压过“四大尖峰”的苗头了。

　　“木秀于林风必摧之。”叶天皱眉说道。他这么说倒不是因为被人跟踪的事情，冷凝月有一个巨大的缺点，那就是她很喜欢站在高处的感觉。当然，这个站在高处和势力权利无关，而是那种超越和凌驾。可人一旦有了这种念头还不收敛一些的话，很容易就会引来不必要的麻烦。

　　“切，还教训起我来了。”做惯了大姐大的冷凝月仍是不以为意。

　　“算了，不说这件事了，你任务的详细情况说来听听。”叶天知道改变一个人的固有性格很难，所以也不再劝说，反正没有意外他也不会离开冷凝月太远，有什么事情应该是可以照顾的到的。

　　“那家伙根本就不信任我，总是觉得我是他们家族败类派去监视他的，甚至还觉得我想要害他。”冷凝月郁闷地说道。

　　闻言，叶天却是轻轻一笑，问道：“凝月姐，你是不是直接找到人家，说你可以帮助他啊？”

　　冷凝月点了点头，表示默认。

　　“那怎么行，你换位思考一下，如果你是他，你正身处囫囵，面对着家族将要被篡夺，亲近的人一个接着一个背叛，然后突然间冒出来一个人说想要帮你，你会相信吗？”

　　冷凝月摇了摇头，表示赞同。

　　“那怎么办？难不成我还要语重心长的跟他解释啊？”

　　“不是要你解释，你这个任务其实最简单不过，明天我去帮你摆平。”叶天拍了拍胸脯，一副志在必得的模样。

　　“哈哈，好大的威风啊！”

　　爽朗的笑声传来，段流迈步而入，一路风尘仆仆，终于与大家汇合。


第446章 陆家

　　四人汇合，叶太也算放下心来，问过段流之后，他同样没有发现任何异样。

　　“也行事情并没有那么复杂……”叶天暗自想着，然后便让大家休息去了，毕竟数日赶路很是辛苦。

　　次日清晨，大家休养好精神，一同前往当地势力，为冷凝月完成任务。

　　这是一个很普通的世家，整体势力和冷家相仿，若是放在以前，对于他们来说可谓庞然大物，但在眼下，四人中随便拿出任何一人，也足以叱咤了。

　　来到正门前，守护将几人拦住，询问来历和目的。

　　叶天也不废话，直接几记手刀将其击晕，直看的其他三人瞠目结舌。

　　“你这是什么情况，硬闯啊？”段流不解的问道。

　　“是啊，我们是来做任务的，可不是来强闯民宅的。”冷凝月也好奇的很，要是这样，还用得着他叶天么。

　　对于他们的疑问，叶天付之一笑，道：“这是最好的办法。”

　　进得园林之中，早有人听到风声通报给家主，眼下一众人等正在习武场等候，准备直面不速之客。

　　当然，那个不良之士也是在列，而且他认为通过这件事情可以有效的削弱家主的威严。

　　此家族姓陆，家主陆固，不良之士是陆固的三弟，名为陆俊。

　　叶天等人来到习武场，与陆家一众人等对峙而立。

　　“大哥，家族园林被外人侵犯，是你大展神威的时刻了。”陆俊阴笑看着大哥陆固，心中很不得他被人打死，正好省了自己一番力气。

　　“三弟，他们绝非等闲之辈，咱们陆家今天怕是有难了。”陆固神色凝重的盯着叶天，从叶天刚才出手的几招来看，陆固已然明白，他绝对这少年的对手，只是不知为何，他们却要打上陆家，莫非也是三弟请来挑事的？

　　“陆家主，又见面了。”冷凝月上前拱手，她曾数次来劝说过陆固，只不过后者却并不相信她。

　　“这位女侠，咱们之间往日无冤近日无仇，为何总是相逼？”陆固十分无奈，冷凝月的实力他也是见识过的。

　　“大哥，你这是什么话，咱们堂堂陆家在方圆千里也是头号的存在，眼下被人打上门来，你竟然还和声悦气，你这种举动，可是让家族中人很是失望啊。”陆俊煽风点火，却完全没有意思到自己大难将至。

　　“是啊，家主你若是如此，谁能放心把家族继续交给你打理啊！”

　　“不若退位让贤吧，依老夫之见，三侄陆俊比你实力强，比你胸怀大，比你果敢有手段。”

　　“我们这群老古董，守护陆家是一生之责任，关键时刻是有必要为了家族振兴废掉不称职者，然后重立家族人选的。”

　　一群看样子是陆家宿老的老头们你一句我一句说个不停，显然都已经被陆俊收买。

　　“好了，别说了。”

　　这个时候，叶天终于说话了，他已经不需要多听，只是刚才那一番话，他就明白了事情的大概。

　　“你们口口声声说守护陆家是一生之责任，那我现在就要扫平陆家，不知谁出来迎战。”叶天环视一众宿老，神情轻蔑。

　　“这……”众宿老无不退避开叶天的目光，说不出话来。他们都只是四段武师左右的实力，能做宿老，无非是因为胆小怕事活的年头久而已。

　　“家族有事，当然是要家主起表率作用，难不成让我们送死？”一个白眉低垂的老者不要脸地说道。

　　闻言，段流忍不住了，高声喝道：“你也好意思说？身为一家宿老，遇到事情竟然往别人身上推，就你这样还做什么宿老。”

　　“这位兄台，说话莫带刺，我们陆家的事恐怕还轮不到你说话。”陆俊唰的一声打开折扇，他是八段武师的实力，并不把段流放在眼里。

　　当然，他只是纯武宗实力而已，从未接触过旁门异类，无法感知段流身上那股子暴躁的赤焰狂猿凶气。

　　“算了，别废话了。”叶天摆了摆手，仰头问道：“谁来应战？”

　　“我来战你！”

　　声音响起，一人越众而出，众人定睛看去，乃是陆家一翘楚小辈。

　　叶天冷笑一声，御气踏燕决施展开来，还不待那人落地，已经一脚将其踢的倒飞回去。

　　“……”

　　场中人还没反应过来怎么回事，就只听那小辈哀嚎一声，摔倒了十几丈开外。

　　陆俊脸色当时就是一沉，这小子可谓是他培养的嫡系，在未来具有很重要的作用，若是被叶天一脚废了，那还得了。

　　“大哥，欺负上门来了，你还无动于衷？”陆俊又开始使坏。

　　陆固无奈至极，也只能暗叹一声，他自知不是叶天对手，这一战，恐怕就是断命的节奏。

　　“三弟何须如此费尽心思，还让陆明雨使什么苦肉计。”陆固摇了摇头，一份悲索神色，他认为叶天等人是三弟陆俊请来对付自己的，而陆明雨，也就是刚才被叶天一脚踢飞的那个小辈，也不过只是为了逼自己出手的苦肉计而已。

　　这一番话把陆俊都是说的一怔，他也不知道叶天什么来路，怎么突然就冒了出这么几个人。

　　“在下陆固，陆家家主，向少侠讨教几招。”陆固来到叶天面前，拱手说道。

　　“陆家主实力高深莫测，小子不敢与之拆解。”叶天躬身拱手，神态极为谦卑尊敬。

　　这一幕让所有人又是一怔，冷凝月韵儿和段流不解的看着叶天，而陆家众人则是更加不解的将目光转移到陆俊身上，纷纷在心中说你搞什么鬼。

　　“少侠何故如此，难道非要当众羞辱我陆固一番才算满意？”陆固挑眉问道，他不是没脾气，只不过是不到万不得已不发作而已，典型的老好人一个。

　　“小子语出真心，陆家主善名小子听闻已久，真的不敢和您过手。”叶天言辞恳切，不像说谎。

　　陆固越发的迷糊了，这到底是什么情况，怎么看来看去，这几个少年人物好像并不是三弟请来为难自己的呢。

　　“大哥，你还在那和他费什么话，快点动手啊！”陆俊有些等不及了，因为叶天刚才那一脚，竟是直接把那小辈踢的昏迷过去。

　　“慢着，你就是陆俊对吧？”叶天指着陆俊，用极为轻蔑的语气说道。

　　“怎样？”陆俊可没那么好的脾气，见到叶天这幅神情，直接就想动手。

　　身后有人拉了他一下，陆俊这才反应过来，自己若是动手，那算计陆固的事情岂不泡汤了。

　　“我本次来，就是为了和你过招的，据说你不是这方圆千里最强的武修者么？”叶天挑眉问道。

　　“不敢，八段武师而已。”陆俊极为得意，方圆千里，除他之外，最高的也不过六段武师，差距何其大，况且他今年才三十岁，可谓前途无量。

　　不过，他若是知道叶天年仅十八就已经达到九段武师的程度，估计他脸色瞬间就会变得灰白。

　　“八段武师，真的好强大，我这人就喜欢和强大的人过招。”叶天笑了笑，又道：“不瞒你们说，我等是云海宗弟子，今日来此是奉师门之命，为你们陆家支持一下公道。”

　　闻言，所有人都是一怔，难怪这么跋扈，直接破门而入，原来是云海宗的高徒。

　　“不知你想怎么主持？”陆俊挑眉问道，所谓强龙不压地头蛇，他可不怕叶天的身份。

　　当然，他并不知道叶天云令持有者和亲传弟子的身份，否则别说是强龙，就是蟑螂他也得礼让三分。

　　“自然是帮你们选出有德能之士，家主之位何其重，岂能让无德无能之人局之。”叶天说话的时候紧紧盯着陆俊的眼睛。

　　“你这是说给我听的？”陆俊唰的一声将折扇合起，道：“可是现任家主是我大哥啊，你该找他才对。”

　　“找他有什么意思，我看的出来，你才是陆家最强者。”叶天笑了笑，“况且你不是也说了吗，八段武师，还只是而已。”

　　“那也好，我今天就给你长长见识，让你明白一下，陆家可不是随便谁都能来的！”陆俊双眼迸射寒光，他已经被叶天激的蠢蠢欲动，如果今天当着所有人的面教训了云海宗弟子，那家主之位就算他不想做，那也会被人硬推着坐了。

　　“很好，你若是赢了，我以云海宗之名保你上位，而且不只是这方圆千里，临镇那几个势力我给你当先锋，帮你划归囊中。”叶天当即做出承诺，不过这承诺只是让陆俊更加心痒的手段而已。

　　闻言，陆俊果然心神大动，临镇的几个势力一直是他的心头大患，因为那些人都和陆固交好，如果自己桌上家主之位，他们恐怕会来闹市，这也是他一直没有直接篡夺家主之位的原因之一。

　　眼下，这小子竟然说出这样的话来，那简直是再好不过了。

　　根据他之前散发出的气息，也不过是八段武师实力而已，踢飞陆明雨那一脚虽然看似犀利，但实际颇有漏洞，陆俊不信，他的武学造诣能在自己之上。

　　“哈哈，那咱们就开始？”陆俊很是兴奋，但他完全不知道，叶天一直在藏拙，为的就是隐有他上钩。


第447章 教训陆俊

　　两人摆好阵势，其他人纷纷退到十丈开外，他们很是明白，像八段武师这种高手对决，掀起的余波都会波及很大范围。

　　不过，段流冷凝月和韵儿三人却是站在原地不动，笑容淡定，仿佛根本不在意一般。

　　陆家众人也懒得管他们，死不死和谁也半毛钱关系，只有家主陆固上前劝说几句。

　　“放心吧老哥，几招之内便可见胜负，你那三弟，恐怕连气势大成的机会都没有。”段流很是为叶天自豪地说道。

　　闻言，陆固微微皱眉，看这家伙说话不像胡扯，难道云海宗弟子真的强到了这一地步？

　　既然劝不动，那索性就任由他们去了，陆固也不再多言，自己退到一旁。

　　“小子，多谢你帮我成为我上位家主的垫脚石了。”陆俊势在必得，走到叶天身边小声说道。

　　“客气，我这人就喜欢助人为乐。”叶天还以冷笑，而后退开两步，道：“出手吧。”

　　“呵……”陆俊也是冷笑一声，然后面色突然转厉，一掌已经拍了出来。

　　他这一掌仿佛蕴含火焰，狂躁的热浪从掌心便欲奔涌而出。

　　“切，比起我的虚无之后还差的老远，就这也敢在叶天面前献丑。”段流撇了撇嘴，不屑说道。

　　砰！

　　果然，只见叶天掌中金光顿起，竟是趁着对方还没施展出完成的时候就将其逼了回去。

　　陆俊倒退两丈，惊愕不定的望向叶天。

　　陆家众人也是大惊失色，纷纷感觉到陆俊要阴沟翻船。

　　“呵呵，有两下子。”陆俊甩了甩有些酸麻的手掌，他并不是认为刚才那次交手是被叶天从实力上压制了，只不过是自己大意轻敌而已。

　　“我出手喽，你小心了。”

　　说罢，叶天腾空而起，双臂间雷鸣闪电，风声呼啸，竟是势若万钧，轰杀而来。

　　“风云雷动！”冷凝月惊呼一声，没想到短短几个月时间，叶天已经将风云雷动修炼到随心而发的地步。

　　要知道，她和段流新修习的武学云影无踪和金云幻甲才刚刚掌控熟悉而已。

　　“找死！”陆俊见到叶天竟然想要和自己贴身缠斗，登时便冷笑了一声，但凡武修者到了八段武师这种地步，谁不是隔空发力，贴身缠斗，你也要有那个机会才行。

　　只听他低吼一声，双掌间猛然拍出两个巨大的掌影，而且见风就长，眨眼间便达到了磨盘大小。

　　呼呼呼！

　　风声劲响，两个巨大的掌影如同山岳般向着叶天碾杀而来。

　　“雕虫小技。”叶天好不退避，直接两拳便轰了上去。

　　砰砰！

　　掌影应声而散，竟是丝毫没能对叶天造成任何阻碍，甚至，这家伙在打散掌影之后竟然还顺带一挥手，将散发出去的狂躁气浪生生扭转方向，向着陆俊攻去。

　　“这……”到得此刻，陆俊终于意识到事情的严重性，面前这个云海宗的弟子，恐怕实力远超自己不是一星半点。

　　“让你一次。”叶天停止攻势，从空而落，立在陆俊身前一丈处。

　　“你！”陆俊被当中折了面子，一张白脸气的通红，很不得立刻生撕了叶天。

　　“怎么，不用？”

　　“用你妈个头！”陆俊极其败坏，翻掌再攻，这次凝聚的却是一个更大的掌影，虽然只有一道，但威势却比之前两道加一起还要强大。

　　周围的沙石都开始簌簌而动，纷纷跟随者掌影震颤起来，然后被吸附过来，环绕在一旁。

　　“极影掌，陆俊什么时候练成这招了！”陆固很是吃惊，有些担忧的看向叶天，要知道，这可是他们陆家的第一绝技，地阶二品武学！

　　“呵呵，真是太无聊了，除了雕虫小技我真的想不出任何词语来形容你。”叶天此刻竟然负过双手，一副风淡云轻的模样。

　　“小子，嘴硬并不能给你带来任何好处！”陆俊咬牙发力，力求将极影掌发挥到最大威力。

　　叶天静静看着，他准备做一件让陆俊彻底丧失信心的事情，那就是硬接下来。

　　呼呼……

　　风声越来越响，极影掌在陆俊的全力催持之下越发势大，周围的沙石杂物纷纷聚集而来，掌影也开始了质变。

　　从一开始的单一的巨大掌影，到现在已经变得模糊起来，仿佛有无数道掌影同时在颤动，又似乎只有一道大势真谛震颤不休。

　　“还要多久？”叶天佯装不耐的问道。

　　“去！”话音刚落，陆俊已经将巨大掌影推了出去。

　　一丈的距离，八段武师凝聚全力的攻击，这一刻就连冷凝月等人都是为叶天捏了一把冷汗，心说这小子也太托大了。

　　而反观陆家众人，除了家主陆固之外，其他人都是轻笑起来，认为叶天简直就是自寻死路，这样的一掌，需要多么强的防御武学才能硬接。

　　嗡！

　　就在这时，叶天周身突然金光大盛，那种强烈的光芒简直刺的人目不可张，恍惚间，他竟犹如金光战神，威严不可逼视。

　　轰！

　　巨大的掌影直接印在了叶天身上，气浪暴散而出，金光和飞灰交杂，视线再难看清。

　　“呵呵，自作孽不可活，说实话，你如果和我全力对决，谁赢谁输还真不一定。”陆俊满意的看了看自己的杰作，冷笑着说道。

　　“是吗？”

　　清越的声音从如同漩涡般的气浪中传来，然后只见一道金光绽放，随后是十道、百道、千道，直至万丈霞光，叶天的身影缓缓走了出来。

　　竟是没有丝毫的伤势和阻碍！

　　“这！”陆俊险些吓得跌坐在地，他的最强绝技竟然连对方一根汗毛都没有伤到，这种情况换做是谁，恐怕都难以接受。

　　“地阶二品，八段武师，你信不信，你的实力对于我来说简直不值一提，我若想杀你，比捏死一只蚂蚁还简单。”叶天来到陆俊身前，金光已经散去，露出他轻蔑的笑容来。

　　“我不信！我他妈不信！”陆俊发疯了一般的狂吼，然后抬掌拍下叶天头颅。

　　叶天仍是不动，右拳后发先至，只听砰的一声，竟是直接把陆俊拍来的左臂轰断！

　　骨骼咔吧咔吧一阵乱响，巨大的力道不知摧毁了陆俊的左臂，风云雷动独有的劲气沿着其手臂竟然瞬间涌入体内。

　　噗！

　　陆俊一口鲜血喷出，五脏六腑都被狂风雷电击的受到重创，直接瘫倒了下去。

　　仅仅一拳而已，而且还是轰在手臂上，竟然就让一个八段武师失去战斗力，这种恐怖的实力，同阶之中，怕是没有人能够接下他一招之力！

　　此刻，不只是陆家众人傻了眼，就连冷凝月段流和韵儿也是大吃一惊，他们最了解叶天，但好像还是低估了他……

　　“这种实力，他莫非是武统界定的强者？”陆固痴痴开口，神情呆滞。

　　“肯定是了，否则怎么会有如此神通！”身后，也不知是哪个宿老说话，但已经完全没有了之前那种仇视和利用的心态，语气中满是畏惧和震撼。

　　“凝月姐，你说叶天这小子是不是已经达到武统界定了，还跟咱们在这装九段武师呢？”段流歪头问道。

　　“不可能，他若是武统界定，那陆俊此刻恐怕整个身体都会爆裂。”冷凝月是他们几人中除叶天外最接近武统界定的人，所以她也是对武统界定相对更了解一些。

　　“那他怎么这么强？”段流又问。

　　“因为他是叶天。”韵儿深深的看着叶天，轻轻说道。

　　闻言，段流转头看了韵儿一眼，嘀咕道：“看你那个花痴的样子。”

　　“你才花痴。”韵儿没好气的白了段流一眼，又道：“难道他创造的震撼还不够多？即便我不喜欢他，我也会这么说。”

　　冷凝月点了点头，表示赞同。如果今天叶天是个恶人，代表邪恶的立场，他们仍然不会吝啬丝毫赞扬之词。

　　“搞定。”叶天拍了拍手，一副轻松自得的模样。

　　“三弟！”陆固这才反应过来，飞速奔到陆俊身边，从心里，他还是但心这个三弟的，因为陆家兄弟一个七人，到了现在，已经只剩下他们兄弟两个了。

　　这也是他早就知道三弟野心却仍不将他铲除的原因。

　　“放心，他只是经脉被我震的麻痹，静养几日便可恢复，只不过刚才稍微有点没控制好力度，内脏恐怕受了点损伤，需要精心调养才不会留下后患。”叶天对着陆俊说道。

　　“多谢少侠手下留情。”陆固的语气很是诚恳，向着叶天深鞠一躬。

　　“陆家主不必如此，说实话，我们此次前来就是为了帮你清理内患，你的善名已经传到云海宗了，希望你能够保持下去。”叶天将其扶好，语重心长地说道。

　　“什么？”陆固大吃一惊，云海宗可是神木郡绝巅存在，自己的名字竟然已经被那里重视，这是何等的荣耀。

　　“呵呵，我们走了，日后他若再敢造次，我还会来教训他的。”叶天扫了一眼正在用极为恶毒的眼光盯着自己的陆俊。

　　陆俊彻底被叶天打怕了，被其目光一触，立刻蔫了下去。而听到叶天的话之后，恐怕也是下辈子都不敢打家主之位的主意了。


第448章 苍龙霸

　　摆平了陆俊，任务圆满完成，同时也为陆固巩固了家主的地位，这件事可谓功德圆满。

　　叶天等人想要离开，但陆固执意挽留，段流贪吃，见到人家的美食就迈不动步，没办法众人只好在陆家逗留了一天。

　　这一天中，叶天通过和陆固的了解，越发对此人感到佩服，他虽然实力并不是很强，但却有着一颗极为善良的心地，为了救一个平民，不惜和之前附近最大的土匪实力拼上陆家老底，诸如此类事件简直多不胜数。

　　为了彻底解决陆固的后顾之忧，叶天当着陆家所有人的面和他摆了把子，起初陆固极为推辞，意思自己高攀不起。但后来叶天说只是一个形势而已，他也就安下心来。

　　当然，这也的确确只是一个形势而已。叶天敬佩陆固的为人，但却并不是很合得来，毕竟陆固开口闭口都是什么大道理，叶天听不下去。

　　随后，叶天又亮出了云令持有者的身份，有着这重身份压下，相信事情传出去之后，任谁也不敢轻易对陆家动手了。

　　堂堂云令持有者的义兄，那岂是一般势力能够动的起的？

　　一天后，叶天等人离开陆家回返云海宗。

　　“叶天，你咋老是把云令拿出来炫耀一番？”段流打趣的问道，虽然他知道叶天只是为了借助云令来帮助别人，但没办法，段流就是这么贱。

　　“你想炫耀你有么？”叶天并没有解释，而是直接反过来嘲讽了一句。

　　段流语塞，心说你这小子不按套路出牌啊。

　　一路笑闹，四天后几人终于返回了云海宗。

　　守门的弟子竟然又轮到了上次那几人，不过这回他们可长了眼力见了，见到叶天回返，立刻撇下正在恭维的一个亲传弟子，跑到叶天面前套起近乎来。

　　叶天也不抗拒，毕竟人家拿热脸来帖，用冷屁股朝着人家也不太好。

　　简单的应付了几句，众人这才脱身，一同前往退换贡献点去了。

　　这一次由于任务级别不是很高，所以退换的贡献点也不多，四人加在一起，一共两千点。

　　两千点分开之后实在兑换不出什么好的武学，所以大家也没动，约好休息几日，再次出山。

　　回到住处之后，叶天闲着无事，便又想起了那晚的神秘人来。

　　不知为何，他总是隐约觉得，这人很有可能是窦长老。

　　“窦长老……”叶天默念了几句这个名字，然后沉沉睡去。

　　这几天休息的很好，没有任何事情发生，直到第三天，段流找上门来，说是已经按耐不住，想要再次下山。

　　叶天本想静下心来进行武统突破，但挨不住段流跟个牛皮糖一般的软磨硬泡，无奈之下只能约好冷凝月和段流，几人再次接取任务去了。

　　这次接的还是乙级任务，七天之后大家圆满完成。

　　段流大概是看中了某本武学，刚回山没两天又嚷嚷着要下山，无奈之下众人再度启程。

　　这就样，两月时间匆匆而过，直到这次回返，兑换完成之后，没人手中已经有了足足五千兑换点……

　　五千兑换点意味着什么？

　　一本玄阶武学不在话下！

　　而玄阶武学又意味着什么？

　　如果修炼大成，云海宗年轻一辈弟子中，恐怕已经五人能够与他们四个抗衡了。

　　论实力，他们已经完全可以和四大首席弟子分庭抗礼！

　　李勋、雷震、岳凌巍、姬花妙，他们四人也不过没人才掌握了两本玄阶武学而已。

　　在云海宗，玄阶武学简直就是弟子能否成为一线翘楚的分水岭，这无关实力，只关系到名声。

　　可以这样说，很少有人能够在十年内兑换处一本玄阶武学，而“叶天团伙”竟然仅仅用了两个月。

　　之前的最快纪录是由雷震保持，一年零三天。其次是李勋的一年两月整，之后是姬花妙的一年零四个月，最后是岳凌巍的一年零七个月。

　　当然，他们都是单独行动，比起叶天四人合伙完成任务的难度要高上不少，但即便如此，短短两月时间就兑换处四本玄阶武学，这仍是很多人想想都要咋舌的事情。

　　今天，叶天冷凝月段流韵儿，四人荣光满面，风光无限的出现在藏武阁之前。

　　这次，就连看守藏武阁的太上长老都睁开眼睛正眼看了他们一眼。

　　虽然只是一个正眼，但也足以让别人羡慕不已了。要知道，整个云海宗，这位实力无边的太上长老，恐怕连四大云阁阁主都不放在眼里。

　　能够让他正眼相看的弟子，可想而知有多么非凡。

　　这一次，几人直接来到三层，因为一层存放的都是地阶武学，二层是演练武学的地方，三层才是玄阶武学，四层又是演练武学的所在，以此类推。

　　叶天抬头看向楼梯尽处，心中想到不知六层会是一个什么样的地方，据说还从来没有弟子辈的人进去过呢。

　　挑选武学是一件很让人纠结的事情，因为每一本都有它独到的威力和作用，实在让人难以割舍。

　　而且，如果说挑选地阶武学让人难以抉择，那么挑选玄阶武学简直就是逼人上吊！

　　“叶天叶天，你说我选哪一本好？”段流扯着嗓子喊道。

　　由于玄级武学的难以兑换，所以整个三层中压根就没有几个人影。

　　当然，肯定是不止叶天几人，因为还有许多在云海宗修习数年的勤奋弟子也已经靠时间的积累攒够了贡献点，只不过，像他们这种类型，恐怕这辈子也别想在云海宗出人头地了。

　　年轻才俊年年都会出现，而今年风头最劲的便是叶天等几人。

　　“这位师弟，麻烦你小声些，顾忌一下他们的感受。”一个看起来年龄都三十多岁的老弟子一边翻阅一边说道。

　　段流闻言向那边看去，心中嘀咕道：“这是长老？”

　　“这位师兄，实在不好意思，他没见过世面，第一次兑换玄阶武学难免兴奋。”叶天半开解半挪揄地说道。

　　那人点了点头，看也不看两人地说道：“注意些就好，莫要有了些成就就得意忘形。”

　　“你什么意思？”段流不爱听了，他怎么就得意忘形了，只不过兴奋而已，他就不信，这个老师兄第一次挑选玄阶武学的时候心里不兴奋？

　　“我的意思很明白，路想要走的长远，并非一朝一夕之功。”老师兄咬文嚼字，一副高深莫测的模样。

　　“算了。”叶天拉住了还想要反驳的段流，他已经看出来了，那家伙嘴上说的头头是道，实际上只不过是个心胸狭隘之辈，估计在云海宗多年修习，混了好久才混到一本玄阶武学，大概是得知了几人两月便退换玄阶武学的事情，于是就心存嫉妒，诚心挤兑。

　　这样的人犯不上和他们较真，否则简直就是自降身价。

　　“师兄慢看，打扰了。”叶天笑着拱了拱手，心说卖你一个面子，你也怪可怜的。

　　“恩。”那人只是点了点头，自始至终都没抬起头来看叶天一眼。

　　不过，这并不代表他不知道叶天，相反的，他对叶天可谓极为了解，这个年纪轻轻就成为云令持有者的少年，着实让他嫉妒不已。

　　凭什么，凭什么他一路顺风顺水，将来甚至有可能成为一阁之主。而自己努力修习拼命用功，最后却撑死了作到一个长老的位置！

　　没错，像他们这种具有一定实力但年岁已经太大的弟子，最后的归路便是成为云海宗授业长老。

　　可是授业长老有和用处，不出风头不得好处，简直就是一个苦差事！

　　“小子，跟我装豁达，你是个什么东西，别让我找到机会，否则我定要你好看！”那人终于抬起头来，看向叶天离开的方向，恨恨地说道。

　　……

　　叶天拉着段流来到另一处，小声说道：“别去理会他们，这种人多半是故意找茬，他们对咱们羡慕嫉妒恨，巴不得找个机会暴打咱们一顿好让自己扬名呢。”

　　“谁暴打谁还不一定呢！”段流气的够呛，现在还么消气。

　　“这可不是我吓唬你，别说是你，就算我也没把握和他们一较高下，若论实力，恐怕这群人才是云海宗弟子辈中的顶尖存在。”叶天说到这里顿了一顿，突然笑道：“不过，用弟子来称呼他们恐怕已经不太合适了，那种年龄，当长老都够用了。”

　　“你这是笑话人呢？”段流心情好了点，因为叶天说的确是实话。那个群体的人都已经在云海宗修习了十几年几十年不等，若是手上再没点压箱底的绝技，那简直和废物也没什么两样了。

　　不过，云海宗可是从来不招收废物的，也就是说，但凡那种货色，肯定具有相当可怕的实力，最低标准也要在武统界定之上。

　　“哈哈，就是笑话人呢。”叶天笑了笑，没错，他这次就是在笑话人，笑话那个道貌岸然的货色。

　　“对了，你可曾挑选好武学？”段流实在拿不定主意，想先看看叶天选择了什么。

　　“自然选好，就是这本。”叶天说着从怀中取出一本武学来。

　　“苍龙霸？”


第449章 身份

　　“没错，苍龙霸，以后他就是我的压箱底绝技了。”叶天将手中的武学册子摇了摇，看样子很中意。

　　“那我到底选什么好呢。”段流又开始踌躇起来，他是看那个都好，哪个都想要的主儿。

　　“当然是选一本御空武学了，你现在防御武学有金云幻甲，进攻有虚无之火，只差速度不够了。”叶天分析道。

　　“唉……”段流叹了口气，又道：“可是我想学你的御气踏燕决啊。”

　　闻言，叶天白了他一眼，没好气的道：“我没教过你？主要问题是你学不会那种御气方式啊。”

　　段流想了想，道：“也是，我还是挑一本适合我的吧。”

　　之后，叶天便陪着段流在藏武阁三层好一通乱逛，最后终于挑选到一本中意的御空武学，乃是地阶御空武学“狂沙卷地”。

　　大约中午的时候，每个人都选好了自己的武学。

　　这一次韵儿也挑选了一本，是玄阶一品的战体武学，名为“耀光战体”，此术可攻可守，而据韵儿说，最主要的是施展起来漂亮的很……

　　众人一阵无语，心说你选择武学的标准可真另类。

　　实际上，叶天却是知道，韵儿在激活九幽冰凰之力后在他们这个层次简直攻防无解，所以她对武学也没什么要求，想来如果有朝一日她将九幽冰凰之力提升到另一个层次，她的师父一定会授予她更加强力的血宗秘法作为辅弼。

　　“你怎么选了一本御空武学啊？”冷凝月疑惑的问向段流。

　　“咋了？”段流心痒难耐，已经在翻阅着狂沙卷地了。

　　“我觉得好不容易挑选一本玄阶武学，应该选择攻击或者防御才对。”冷凝月像看傻子似的看了段流几眼，又道：“同为武学，但兑换玄阶进攻武学的贡献点却只能兑换一本地阶御空武学，你不觉得你亏了么？”

　　闻言，段流翻了翻大眼，然后看向叶天，希望叶天能够给他一个合理的解释。

　　“别看我，是你自己决定的。”叶天也不愿和他多做解释，这家伙简直就是有点傻。

　　虽然玄阶进攻或者防御武学和地阶御空武学所需的贡献点差不多，但其实际作用亦是各有千秋，一手好的御空武学很多时候甚至比强大的进攻还要重要。

　　这一点在御气踏燕决上已经多有验证，换句话说，天下武学，唯快不破！

　　只要掌握了足够的速度，那就可以无敌于世间。

　　“哈哈，看你那傻样，我不过是说笑的，你还当真了。”冷凝月无情的将段流嘲笑一通，后者再才反应过来，叶天怎么可能玩弄自己……

　　“凝月姐，你选择了什么武学？”叶天好奇的问道。

　　“我选择的还是防御武学。”

　　“……”

　　三人一阵发愣，上一次冷凝月已经选择了一本防御武学，尚且没有练至大成，这怎么又换了一本，虽说技多不压身，但也不能这么浪费贡献点啊。

　　“看看你们那都是什么表情，我这是选择的还是云影无踪，不过这是在地阶那本的基础上的进阶版，可以说就相当于八卦印决和八卦奔雷印的关系吧，只不过是换在防御上而已。”冷凝月解释道。

　　听完她的解释，三人这才释然，否则他们真的会以为冷凝月财大气粗呢。

　　选好了各自的武学，众人短时间内也不想再出去做任务了，也很有必要休息一段时间了，这两三个月来，他们几乎很少休息，一直都奔波在外。而且他们所承接的任务都具有一定的挑战性，可谓十分疲累。

　　“那咱们半月之后再见，到时候看看谁的武学更强大一些。”冷凝月也有些急迫，毕竟这中意的武学就好像恋人送的礼物，都想要第一时间好好欣赏。

　　“那好，半月之约。”三人应了一声，便欲离去。

　　“凝月。”

　　就在这时，不远处却传来一道身影，很是具有魅力，就像那种传说中的贵族气息。

　　“雷震？”叶天扭头看去，果然，藏武阁东侧走来一个人影。只见那人衣着华贵，气宇轩昂，一看便觉是人中龙凤，不是雷震还能是谁。

　　只是自从叶天到来之后，这家伙便很少会在冷凝月和叶天等人在一起的时候出现，给人的感觉就好像认识这些人折了他的面子一般。

　　不过随着叶天的迅速崛起，这种情况开始有所好转，但同时，碍于邱家双少的事情，他若是和叶天单独相遇，也是会形同陌路。

　　“凝月，恭喜你了，成为最快换得玄阶武学行列的一员。”雷震容光璀璨，笑的让人眼晕。

　　旁边，正巧有几个云海宗女弟子经过，见到雷震之后纷纷掩嘴低语，脸上一副痴迷神色。

　　同时她们也看见了冷凝月，于是脸上的神色又转变为羡慕嫉妒恨，毕竟冷凝月的容貌，说是让她们自惭形秽都毫不为过。

　　最后，她们又将目光停留在叶天和韵儿的身上，眼中又开始流露出向往之色。

　　想来也是，今天云海宗有四名弟子成功达到兑换玄阶武学的条件，其中赫然便有一对情侣，真是叶天和韵儿，他们年纪轻轻，郎才女貌，简直让人羡慕的想死。

　　那几个女弟子驻足讨论了好一会儿方才离去，只不过自始至终都没怎么关注段流。

　　“格老子的，瞧不起人，不就长得寒颤了些么。”段流嘀咕一句，翻了翻白眼。

　　闻言，雷震扫了他一眼，几乎是下意识的挪了挪脚步。

　　这种动作被叶天看在眼里，心中没来由的便是一阵不悦。

　　“你来就是为了给我祝贺的么？”冷凝月也发现了这一点，瞧不起段流，别人可以，但作为她的伴侣，雷震怎么能生出这种想法。

　　这么长时间以来，起初的每次聚会，冷凝月都会邀请雷震，但雷震总是推说不来。

　　一开始，冷凝月还为他着想和辩解，说什么碍于云阁之争不好走的太近。到了后来，她也是越发的明白，雷震根本就是瞧不起她的这些朋友。

　　直到叶天迅速的崛起，雷震的态度才发生一定的改变。但不知怎么，他却又处处有着想要压叶天一头的意思，端的是让人心里别扭。

　　就这样，冷凝月和雷震的联系越来越少，关系也日渐冷淡，直到今天他出现，上一次见面好像已经过去了好几个月的时间。

　　“当然了，你这么出色，我当然要给你好好庆祝一番。”雷震依旧笑着，就好像什么都没有感觉到一般。

　　“雷震大哥，凝月姐，你们聊着，我们先走了啊。”叶天上前和雷震打招呼，虽然他并不喜欢雷震，但此人毕竟是冷凝月的伴侣，面子上还是说得过去的。

　　“恩，有机会聚。”雷震客套的回了一句，甚至除了叶天之外，韵儿和段流他看都没看一眼。

　　当然，另外两人也是压根就没和他打招呼的意思。

　　随后，韵儿和段流也跟冷凝月招呼了一声，然后便随着叶天一同走了。

　　待得他们走后，雷震笑道：“凝月，你现在可是云海宗新一辈翘楚中的大红人了，以后可不要什么朋友都结交喽，免得折了身份。”

　　闻言，冷凝月脸色唰的一下沉了下来，雷震的意思很明显，他在暗自段流不上台面。

　　“我可不是一大云阁的未来接班人，没有那么大的架子和那么高的身份。”冷凝月冷淡的回答道。

　　“说什么呢，就算再荡云阁，阁主之位也轮不到我啊，还有子明和子轩呢。”雷震依旧笑着，只不过笑容中却有些僵硬和狠厉，似乎，这句话并不真诚。

　　冷凝月有所感应，隐约间感觉雷震可能在将来会有什么大动作。

　　雷震毕竟是她的伴侣，虽然两人关系日渐冷淡，但终究心底还有着一份喜欢，于是她开口说道：“雷震，阁主之位没那么重要，我希望你别以身犯险。”

　　“哈哈哈！”雷震却是大笑了起来，笑的很是桀骜，好一会儿方才说道：“放心，我真的没什么企图，一阁之主，呵呵，对我来说的确吸引力不大。”

　　其实，雷震也没有说谎，在他心中，云海宗宗主那个绝巅的位置，才是终极目标！

　　“凝月，今晚我们荡云阁会举行一个晚宴，能够参加的都是一些极具重量的人物，我希望你能来，以我恋人的身份来参加。”

　　“呵呵，我怕是上不了台面吧，别给你丢人了。”冷凝月冷声说道，在此之前，雷震从未邀请她参加过这种聚会，她虽然嘴上不说，但心里早有些别扭了。

　　为的不是出什么风头，而是雷震打心里还是觉得她是来自灵武镇那种小地方，即便成为了云令持有者，也无法和真正的首席大弟子相提并论，说白了，还是有些不够资格。

　　“生气啦？”雷震揽住冷凝月的肩膀，温声说道：“我今天会给你一个惊喜，你们苍云阁阁主秦扶风也会去，到时候我会在他和师尊的面前向你说出一件重要的事情。”

　　“难道是求婚……”冷凝月心头一动，那个画面，她已经想了好久，尽管现在关系变得有些淡，但当她听见这句话之后还是不由的感觉一阵幸福。


第450章 鸿门宴？

　　回到住处的时候，早有一人等在了叶天的门口，从那人的服饰上来看，应当是荡云阁弟子。

　　叶天眉头微皱，他可是荡云阁的公敌，怎么会有荡云阁弟子登门造访。

　　“莫非，是关阳宇师兄来了消息！”

　　心头一阵激动，他和关阳宇可谓是惺惺相惜，但自从那次的暗杀事件之后，关阳宇便被派出到某地执行什么秘密任务去了，已经许久没有消息。

　　“这位师兄，不知有何贵干。”叶天走上前去，看到那人年龄较大后尊称了一声师兄。

　　那人闻言连忙摆手，一脸的惶恐，“不敢不敢，我只是来送信的。”

　　叶天也不和他过分礼让，反正他对荡云阁的弟子也没什么好感，再加上自己在对方的眼中简直就是克星和煞神的存在，所以也是没必要过多的礼让。

　　“谁的信？”叶天问道。

　　“雷公子的。”那人双手递上信笺，恭敬的回答。

　　他们这群货色，若是有邱家双少在场，一个个都是趾高气昂，但没了后台的庇护，就全都变成了霜打的茄子，蔫了。

　　而且，他面对的还是叶天，即便是邱家双少在场，他也是不敢放肆。

　　“雷震的？”叶天一怔，雷公子便是雷震，云海宗的人都喜欢这么成为雷震。

　　“没错，信已经送到，我这就告辞了啊。”那人看向叶天，生怕后者收拾他一顿。

　　“去吧。”叶天挥了挥手，对那人的神色很是厌烦，他又不是恶棍，即便和邱家双少很不对付，那么不至于对一个跑腿儿的下手啊。

　　闻言，那人如释重负，看来面对叶天对他来说实在是一件十分痛苦的事情。

　　回到屋中，叶天拆开了信封，上面的内容竟是邀请叶天晚上到荡云阁赴宴。

　　“什么企图……”叶天懵了，这雷震莫非要公然和邱家双少联合，对自己下手？晚上摆好鸿门宴等着自己到位？

　　而且，之前明明就见过雷震，那时候他为什么不直接说出来，反倒派人来送信呢。

　　这一切都有些不合常理，难道是邱家双少和雷震产生了什么过节，想要假借雷震子手把自己骗到荡云阁，然后除掉自己再栽赃给雷震，来一个一箭双雕？

　　想了一会儿，叶天觉得这种情况的可能性最大，毕竟雷震乃是荡云阁风头最劲的人物，邱家双少虽然身份特殊，但实力跟雷震相比简直差了不是一星半点，未来阁主大位没有外力干扰还好，若是有心人插手，恐怕还真不知道会花落谁家。

　　所以，雷震很可能已经被邱家双少视为眼中钉，而叶天就更不用说了，他们恐怕做梦的都弄死叶天。

　　“要不要先联系一下雷震，互相通气过后也好有个准备。”叶天心中想着，坐下倒茶喝水。

　　片刻后，他将信虫放飞，这件事情不得不从重对待，他倒不怕单刀赴会，他怕的是到时候出了岔子，让冷凝月从中为难。

　　不过，其实叶天完全是多虑了。这场宴会却是雷震一手超办，他之所不直接和叶天说是因为但是藏武阁附近有很多人，而叶天又和段流呆在一起，他觉得自己开口邀请叶天，恐怕有些失了身份。

　　而且，这也和荡云阁阁主之位不发生关系，因为邱天德早就言明，如果有一天他退位，阁主之位肯定是邱子轩担任，不过，实际的大权会掌握在雷震手中，要他来辅弼爱子。

　　对于这种做法，雷震很是满意，反正他也是特别在乎一个阁主之位，他要做的是站在云海宗巅峰的位置。

　　大约半个时辰之后，信虫飞了回来，除了叶天发出去的信笺，并没有任何内容传回。

　　这让叶天很是费解，他完全没有想到，雷震看过之后甚至在心里暗骂他傻狗。

　　傍晚十分，按照约定，叶天来到了荡云峰的山峰之下。

　　这还是他第一次来到荡云峰，这座山峰比想象中更加雄伟挺拔，以前只是从远处观看，现在离的近了，别有一番大势。

　　此刻的山脚下已经聚集了不少人，都是一些长老辈和年龄较大的弟子，一看便可知道，他们都是单纯的因为实力而被邀请。

　　当然，其中也不泛一些年轻弟子，放眼看去，各个都是在云海宗叫的上名号的人物。

　　如果不论其他，叶天走在人群中倒不是特别扎眼，不过他的名声实在太响了。

　　从进山第二天便成为云令持有者开始，又公然与邱家双好对峙，继而斩杀左剑星，大闹落马集，整合南荒镇，拔除黄岗梁，到今天又两月之内兑换出一本玄阶武学，叶天的作为，不想出名都不行。

　　更何况，他们还不知道叶天大战关阳宇，暗杀邱子明的事情，若是知道了，恐怕会直接惊掉下巴。

　　不过，名气有时候并不是一件好的事情，许多人会因为名气很选择站在你的对立面上。

　　“呦呵，这不是叶天么，怎么样，什么时候干掉李勋坐上卷云阁首席的位置啊？”

　　一道尖锐的声音传来，叶天转头看去，只见说话的是一个身着紫色长袍的男子，看衣着打扮，应是落云阁的人。

　　“这位师兄是？”叶天虽然心有不悦，但想起岳凌巍，还是决定暂时忍耐片刻。

　　“师兄可不敢，我叫柴史，落云阁弟子。”紫袍男子答道。

　　“原来是落云阁的师兄，不知岳大哥有没有来？”叶天笑着问道，能来这里的哪个都是有头有脸的人物，且不说这柴史竟敢公然挑衅自己，不论实力单论身份，想来他也至起码在亲传弟子之列。

　　当然，叶天让他并不是因为他的身份或者实力，而是因为落云阁乃是岳凌巍管事，两人感情很好，必须要给他一个面子，否则让人为难。

　　“呵呵，岳大哥，比我叫的都亲切，他来不来和我有什么干系。”柴史冷笑，一脸的阴阳怪气。

　　“哦？”叶天明白过来了，这柴史大概就是和岳凌巍争夺落云阁话语权失败的那个货色。据说他没能被师父选中接任落云阁的大旗之后，心生不满，一直和邱家双少走的很近，俨然也是一丘之貉。

　　既然如此，叶天也是没必要再给他留什么面子了。

　　“呵呵，我想起来了，原来是踩屎师兄是吧？”

　　“是柴，不是踩！”柴史当是就怒了，叶天明显拿他的名字做文章，他生平最恨的就是这件事情。

　　“恩知道了，是柴，你叫我何事？”

　　“叫你何事？没事就不能叫你？好大的威风啊！”柴史高声喊着，一下子就吸引了许多围观人士。

　　叶天顿时明了，这家伙是认为他能够摆平自己，想要自己在众人面前出丑呢。既然这样，那就好好陪他玩完便是。

　　“没事叫我？你就这么崇拜我？”

　　“那是自然，崇拜的不得了，我崇拜你那一身都泛了白的衣物，我崇拜你那些个上不了台面的朋友，哦对了，我还崇拜你来自于一个叫什么的小镇子呢。”柴史阴阳怪气，话里话外就是说叶天身份卑微。

　　“柴师兄不愧是来自神木郡本地的大家公子，说话都这么娘声娘气，充满了娇生惯养的味道。”叶天冷笑说道。

　　“叶天，废话还是少说一些吧，我没也心思陪你浪费口舌，实话和你说了，我就是看不惯你，今天就要教训教训你。”柴史露胳膊挽袖子，一副要出手的模样。

　　“是你主子吩咐的？还是你狂性大发想要咬人？”叶天一点情面也不留给他，虽然柴史也是云令持有者，但谁都知道，他也不过是邱家双少的一条狗而已。

　　当然，他是一条品种较好的狗。

　　“你少在那耍嘴皮子，实力来说话。”柴史也不生气，作为云令持有者，他也不是傻瓜，自己做什么事情之前也都有一定的判断，自从他绝对盘上邱家双少这颗大树之后，他就知道别人会用什么样的目光看他了。

　　“好，实力说话我最喜欢，不知你想怎么玩？”叶天也不拒绝，在做任务的这段时间里，他已经将风云雷动使用的神鬼莫测，虽然仍是没有参悟宗主指点的话语，但已经达到他所能领悟的极限了。

　　地阶五品的风云雷动，此刻在他手中使出恐怕不亚于地阶八品，甚至媲美与地阶九品！

　　“你很痛快，这样，咱们对上三掌，看看谁的后果狼狈一些，怎样？”柴史阴笑道。

　　“听说柴史可是已经将螺旋劲修炼至大成了，和他对掌，估计叶天要吃亏。”

　　“没错，而且有传闻说他已经跨入武统界定了。”

　　“是吗？难怪如此嚣张，只不过那叶天也不是好惹的人物。”

　　“有意思，这场热闹定然很好看。”

　　两人要开始比较，观众们开始七嘴八舌的讨论起来，他们大多数都是武统界定之上的人物，各有各的看法，而且也很是希望看看这些号称天赋卓绝的小辈到底拥有怎样的实力。

　　所以，根本就没人阻拦，甚至他们还在心中希望两人斗个你死我活才好。


第451章 胜负一掌间

　　“唉，光是比谁更狼狈也没什么意思，不如这样，输的那个跪下来叫对方三声好爷爷怎样？”柴史加重注码，一副他肯定会赢的样子。

　　“不怎么样。”叶天摇了摇头。

　　“哈哈，怕了？”柴史闻言哈哈大笑，开始向着周围人说道：“你怕了？你们看见没有，这不是最近名声最响的叶天么，他不是天才么，怎么会怕了呢，莫非是浪得虚名？”

　　围观人群也是一阵聒噪，在这种时刻，就算是肯定会输也不能先怂啊，这叶天倒地什么情况，简直让人大跌眼镜。

　　人群中，赫然便包括之前在藏武阁遇到的那个三十多岁的中年弟子，此人因为那点小过节始终对叶天怀恨在心，此刻也是越众而出，指着叶天，竟然还义正言辞的道：“真辜负我对你的希望，太让我瞧不起你了。”

　　闻言，又是一片议论之声，听那意思，大家都认为是他指点过叶天一般。

　　“这人谁啊？”

　　“苍云阁的李东升，实力好像在二段武统。”

　　“哦……原来是他啊，没想到他竟然还指点过叶天，真看不出来。”

　　“嗨，这帮货色之间的事情谁能说得清，反正都是蛇鼠一窝罢了。”

　　一些实力不弱却没有什么名声的人开始吃不到葡萄说葡萄酸，极尽耍嘴皮子装大头蒜之能事。

　　“诸位静一静，我的意思是叫三声爷爷没什么意思，咱们要玩就玩个大的。”叶天说完冷笑着看向柴史。

　　柴史心头一动，眉毛暗暗皱起，他知道叶天是和自己杠上了，今天的事恐怕要闹大。

　　不过，他既然敢挑事，自然也不害怕，呵呵一笑，道：“大的，呵呵，你能翻出多大的浪花？”

　　“不是三掌么，咱们三局两胜，我对听你叫爷爷没什么兴趣，输的滚出云海宗如何？”叶天风淡云轻的说出这番话来。

　　人群登时耸动起来，离开云海宗，这恐怕是在场的每一个人都不敢想的事情，在这里，他们虽然没有什么名气，但如果回到家乡，提起自己是云海宗弟子，那无异于衣锦还乡，可谓风光至极。

　　平心而论，若是换成任何一人，这个赌注没有百分之百的把握恐怕都不敢接下来。

　　此刻，柴史也是眼角抽动，他没想到叶天竟然敢玩的这么大，离开云海宗，那可不是说着玩的。

　　一旦真的从云海宗除名，那毁的可不仅仅是名声那么简单了，甚至后半身的前途也将随着消散。

　　“怎么，你怕了？”叶天挑眉问道。

　　“我怕什么，来就来！”柴史到并不是怕，但他真的是有点犹豫了。

　　“对了，开始之前我还有一件事要搞清楚。”叶天说着又将视线转到那个三十多岁的弟子身上。

　　“不知师兄叫什么名字？对我失望之言从何谈起？”

　　李东升闻言张了张嘴，但却没有说出什么话来，一开始他认定叶天是不敢接下柴史的赌注，所以趁机诋毁一下叶天抬高一下自己应该没什么问题，可万万没想到，叶天不但没有退缩，竟然还加了这么大一码，这可真是骑虎难下了。

　　“呃……我的意思是说，叶师弟年少才俊，我一直都很……”他本想说仰慕，但话到嘴边觉得十分不妥，于是支支吾吾说不出话来。

　　“好了，你的意思我懂了，放心，有朝一日我会让你仰视的。到时候你出门在外尽管提是和我同宗便可。”叶天笑着说道，似乎很诚恳，实际却非常狠毒。

　　“哈哈哈……”围观者一片哄笑，李东升咬牙暗骂，缩到了人群最后头。

　　“你废事还不少，可以开始了么？”柴史问道。

　　“自然可以，只要你准备好了。”叶天从容不迫。

　　“那就来！”

　　柴史和叶天各自踏前一步，脚下一股劲风便激荡开来。

　　围观人群纷纷退后一丈给两人让出位置，当然，对于他们来说，一丈的距离已经足够，反正都是在武统界定之上，不怕被波及。也正好趁机显示一下自己的实力，就好像一群高手在围观两个毛头小子的比赛一般。

　　叶天冷笑一声没有说话，已经将目光锁定在围观者中一个仰头朝天的家伙身上。

　　这人可定是抱着一种你们都不如我的态度在看戏，待会定然要他丢点面子。

　　同时，柴史也是锁定了那人，他和叶天都是心高气傲之辈，这一刻心里的想法都是很相同。

　　“第一掌，开始！”

　　有好事者帮忙喊出了口号。

　　呼！

　　两人同时闪动，掌气纵横凌冽，直接各自偏出半分对在了一起。

　　但是在众人都等着看谁更具威力的时候，那两道掌风竟同时向外偏出，没有想象中的炸开，而是直接袭向了一个仰着头吊模吊样的围观群众。

　　“啊！”

　　那人猝不及防，当时便被两道掌气打的后退数丈之远，要不是他即使调转武元力护体，恐怕当场就得被打断几根肋骨。

　　计谋得逞，叶天和柴史这才真正的进入状态，在他们心中，刚才那一掌没什么用处，因为他们都认为能够在接下来的两掌对决中直接完胜对方。

　　而且，作为心高气傲的新一辈翘楚，谁也不希望自己的对决会变成别人眼中的戏码。

　　“这是一场对决，不是什么马戏，你们想要，最好就抱着一个严肃的态度。”柴史环视众人，开声说道。

　　“而且，这场对决杜绝点评，如果有人实在憋不住，可以加入，不管一个还是十个，或者所有人，我叶天奉陪！”

　　两人各自发完火，开始准备真正的面对对方，而围观群众则是纷纷哑火，谁也不敢在开口了，他们倒不是实力不够，而是真的没有这种豪赌的勇气。

　　很多时候，一个人并不是没有实力，只不过他没有魄力而已。

　　也许，这场这十几号人不缺魄力，成就和声明要比叶天和柴史高的多。

　　当然，这只是也许而已，可怜之人必有可怜之处，尽管他们已经是武统强者，尽管他们有些人已经掌握了玄阶武学，但他们仍是摆脱不了数十年也只能是普通弟子的命运。

　　这就是因为他们不敢于拼搏而导致碌碌无为的原因。

　　“你来喊开始。”叶天随便指向一人，那人被叶天的气场震慑，愣一下才喊道：“第二掌，开始！”

　　砰！

　　这一次，叶天和柴史都没有催发劲气，而是直接对掌。

　　巨响声如同惊雷，一股磅礴的气浪疯狂涌向四周，双掌交接处，金光不断闪烁，压过了柴史从手臂一直螺旋传递到手掌出的尖锥状劲气。

　　滋滋滋！

　　场中很是肃静，甚至都能够听见两种气流对击而发出的撕裂声。

　　砰！

　　又是一声大响，两道人影分散开来。

　　叶天倒退五步，柴史一步未退！

　　“这……这这……”

　　“这是怎么回事，明明是叶天占据上风的啊？”

　　“看来叶天这小子玩大发了，今天要栽了。”

　　“螺旋劲岂是闹着玩的，专破各种防御武学，更别提什么对掌了。”

　　众人议论纷纷，柴史冷笑不止。

　　叶天眉头大皱，这一局他却是败了，刚才他用的是灵力加武元力催持的雷掌，没想到竟然被柴史轻易的破除了，直到现在，他的手臂还仍然感觉到被一种怪异的力量刺痛着。

　　“怎样？螺旋劲可还受用？”柴史听够了围观者的赞叹，开始嘲讽起叶天来。

　　“呵呵，你也别得意太早。”叶天虽然这一阵输了，但他也摸清了柴史的实力和套路，不得不说，螺旋劲的确很神异，那种诡异的出力方式恐怕能够轻易破开任何同阶防御武学。

　　但是，防御武学是只守不攻，若是螺旋劲遇到刚劲霸道的爆发性武学，结果可就不一定怎么回事了。

　　“你赢了，再来便是，不过我提醒你，这一局你可要拼尽全力了。”叶天丝毫不掩饰的揉了揉手臂，灵气所过，刺痛感消失无踪。

　　“哈哈，对付你还用得着全力以赴？”柴史得意之极，但他却并不轻敌，心中暗道这次定然要使出十二分的力量。

　　“一定要赢，让他滚出云海宗！”柴史暗自发誓，如果能够成功，他在邱家双少阵营中的地位绝对可以大幅度提升，待到将来他们两个掌权的时候，还愁自己没有登天的梯子么。

　　“呵呵。”叶天冷笑一声，没有再多说什么，直接摆好了架势。

　　“来吧！”

　　这一次不等观众喊出开始，柴史直接就已经出掌了，他实在是太兴奋了，一想到这次胜利将会给他带来的巨大改变，他就忍不住想要仰天大笑。

　　“叶天，你给我败吧！”

　　呼！

　　一道巨大的螺旋劲气从柴史的手臂间凝聚而出，直接扑向了叶天。

　　这一刻，柴史认为自己势在必得，但当他看到叶天嘴角的冷笑之后，心里没来由便是一阵悸动。

　　砰！

　　叶天的手臂间同样涌动出一股劲气，不过，那劲气却是汹涌雷动，如同九天奔雷，又似瀚海浪叠，气势滔天！

　　见状，柴史眼中神色瞬间灰败了下去，他知道，自己怕是要完了！


第452章 撕破脸

　　砰！

　　两掌相接，炸响声赛过惊雷，以二人掌心接触的地方为中心，一股可怕的波动荡漾开来。

　　周围人群掩面急退，都是被这股气浪掀的站立不稳，不过他们也都是武统界定的高手或者年轻一辈的翘楚，运转武元力后很快便稳住了身形。

　　不过，即便是这样，众人也是心惊不已，仅仅是碰撞过后的气浪便具有如此威力，若是生受了这一掌，不知还能否承受的住。

　　再看场中二人，柴史面色煞白，叶天则是眼绽金光。

　　在柴史的手臂上，一道螺旋形劲气如同毒龙般翻转缠绕，最后化作锋锐的钢针一般向着叶天掌心刺去。

　　反观叶天，他的手臂已经被雷电包裹，雷电之外，又是劲风咆哮，一股股狂躁的力量不断涌向掌心，将那么意图刺来的“钢针”尽数碾为齑粉。

　　两人僵持了起来，不过明眼人都能够看出，柴史已经逐渐落入下风，他的螺旋劲虽然奥妙，但却只适合一招制敌，像叶天这般源源不断的注入劲气，他怕是抵抗不了多久了。

　　而且，叶天手臂上的力量似乎不是来自于武元力，倒更像是他身体本能的力量，只要本体不朽，怕是无有枯竭。

　　很快，有人便认出了这一武学，惊呼道：“竟是风云雷动！”

　　“什么？”

　　“风云雷动，不可能！”

　　“风云雷动只不过是地阶五品武学，怎么会有如此威力，你怕是看走眼了吧！”

　　质疑声不断响起，最有，率先发现那人只能气运双臂，低吼一声，只见他的双臂上同样涌动出风雷来，不过那威势却要比叶天使出小了数倍。

　　“我亦有修习风云雷动，实在对此武学熟悉无比，绝不会看错……”那人说完叹息一声，风云雷动是他选择的第一本武学，当时看重的便是这风云雷动的持续爆发性，只不过，经过很长时间的练习去并不能打通关隘领悟要义，最后无奈只能放弃。

　　没想到，今日从叶天身上看见，竟有如此可怕的威力。说是地阶五品，怕是没人会信了！

　　“别胡扯，你那的确是风云雷动，但他那绝对不是！”

　　“没错，据我所知，螺旋劲乃是地阶七品，专破各种强悍霸道的武学，而且看柴史那小子，绝对已经将其熟练掌握，如果遇到地阶五品的风云雷动，完全没理由败阵！”

　　“你再仔细看看，那个姓叶的不是刚刚兑换了一本玄阶武学吗，会不会是玄阶武学？”

　　“不可能，谁能在一天之内把玄阶武学领悟透彻。”

　　众人你一句我一句，根本就没人相信这是风云雷动。

　　此刻，场中的形势已经越发明显起来，叶天手臂上的风雷已经探出手掌，开始向着柴史的臂上涌去。

　　反观柴史，他虽然仍在极力抵抗，但螺旋劲气刚刚生出便会被风雷化解，无法做出丝毫有效抵抗。

　　柴史咬牙坚持，额头上的汗水已经簌簌而落。虽然他刚才赢了一阵，但他很是明白，这一次才是叶天真正实力的体现，一比一平，实际上是叶天胜了！

　　他若不追究还好，若是追究起来，自己就要离开云海宗，到时候还谈什么远大抱负，回家种田都会被人笑掉大牙。

　　而且，就算是叶天不追究了，他也没脸再在云海宗待下去了。毕竟谁赢谁输已经流于表面，他就算能够说服别人，也说服不了自己的内心。

　　“呃啊！”

　　想到这里，柴史暴怒大吼，拼尽全身力气将臂上的螺旋劲气催持壮大，到了最后，他的整条手臂已经开始出现崩裂现象！

　　叶天微微皱眉，他之前立下豪赌，不过是为了打柴史的脸而已，并没有想过真正要他离开云海宗，毕竟这对于任何一个云海宗弟子都是一件无法接受的事情，没必要为了一点小摩擦就把人赶上绝路。

　　可是此刻看来，柴史已经生出鱼死网破之心，他宁可自断一臂，也不要被叶天击飞出去。

　　“唉……你这又是何苦。”叶天轻叹一声，臂上力量渐渐减弱。

　　“少在那装慈悲，今天你我，必须要有一人离开云海宗！”

　　面对叶天的退让，柴史竟然毫不领情，趁着叶天撤力的那一刻，竟然猛然催动全力，向着叶天撞去。

　　这一下，叶天之前的优势顿时荡然无存，柴史所催动的螺旋劲气如同一把选择的利刃，直接钻进了他的手臂之中，一种剧烈的麻痛感袭来，险些直接溃败。

　　“你别不知好歹！”叶天也怒了，他好心好意要让柴史留住手臂，但后者不但不领情，竟然还趁机要废掉自己一臂！

　　“你真当我是善男信女？！”叶天暴喝一声，灵囊内灵气暴涌而出，同时，他的双眸金光璀璨，整条手臂瞬间被一层金甲般的光芒覆盖！

　　滋滋滋！

　　撕裂般的声响传来，刚刚侵入叶天手臂的螺旋劲气瞬间被瓦解，被冲荡从齑粉，不复存在！

　　柴史双眼中的疯狂转变为震惊，又变化为绝望，他败了，即便使用卑劣的手段还是败了。

　　败的是如此彻底，看来，离开云海宗的人注定是他了。

　　“我给过你机会，你却要恩将仇报，那就别怪我无情了！”

　　叶天怒吼一声，掌上加力，金色的雷电和风暴一同向着柴史身体涌去。

　　就在这时，突然听得前方一声清啸，紧接着一道人影飞快掠至，与之同来的还有浩瀚大力，如同天风海雨席卷而来。

　　呼！

　　这一刻，所有人是不自觉的后退，就连叶天都收住了攻势，全力防御。

　　风暴呼啸，来的很快，但去的同样迅速。

　　可以看出，这是专门为了拯救柴史而来，否则在叶天的那一击之下，柴史轻则手臂被废，重则半个身子都要化为齑粉！

　　待得风暴歇止，众人这才看清来者阵容，竟然不是别人，正是今晚的晚宴发起者，荡云阁首席大弟子雷震！

　　“雷震？”叶天怒气未平，此刻也没有什么好语气来对待他。

　　雷震对着叶天点了点头，随后吩咐旁人将已经脱力的柴史扶到一边，道：“你也不看看自己几斤几两，那点实力就要四处卖弄！”

　　柴史闻言想要说话，但已经说不出什么来了。

　　不过，这话被围观众人听在耳中却是别有一番意味，要知道，柴史已经步入武统界定，虽然只是不久前的事情，但无论如何他也是武统强者，此刻却被雷震说的一文不值，那这么说来，雷震的实力应该已经足以轻视武统界定的众人了。

　　“难道他达到武统界定中期了？”

　　“四段武统，五段武统？”

　　“以他的天资，五段武统怕是大有可能。”

　　众人一时间猜测纷纷，对着雷震，他们终于感觉到了自愧不如，如果叶天是让他们震惊，那么雷震就是让他们心悦诚服。

　　老牌翘楚，看来真不是白给的！

　　“雷震，你这是什么意思？”叶天冷眼相对，他现在正在气头上，别说是雷震，就算是云痕宗主亲自来了，他也未必会卖这个一个人情。

　　“叶天师弟，都是同门，用不着这么赶尽杀绝吧？”雷震也是心高气傲之辈，而且这是他的主场，哪里能够容得下叶天如此和自己说话。

　　“呵呵，同门，他想要废我手臂的时候有没有想过我们是同门？”叶天厉声质问。

　　雷震闻言转头看了柴史一眼，他这个动作只是想要表示自己不知情而已，但实际上，他什么都看在眼里，换句话说，如果形势倒转，换成叶天手臂被废，他很可能不会出手。

　　“我不是没给过他机会，是他自己不肯珍惜！”叶天说完再也不管雷震，直接向着柴史走去。

　　“站住！”雷震喊了一声，语气中也有怒意翻腾。

　　“怎么，你是想拦我了？”叶天回头，冷声问道。

　　“你是觉得我拦不住你？”雷震傲然回答，一种凌厉气场散发开来。

　　叶天凛然不惧，与之对视，同样的，一种霸道气息席卷四周！

　　在场众人又开始低低私语，他们和雷震叶天等人的差距并不是在实力上有多悬殊，而是那种气势和那种气魄！

　　唯我独尊的气场和虽千万人吾往矣的气魄！

　　正当众人议论纷纷的时候，远处又是一群人走了过来，放眼看去，竟然全都是绝世美女，其中为首两人，赫然便是苍云阁首席大弟子姬花妙和云令持有者冷凝月。

　　雷震和叶天同时转头看去，之后又收回目光互相对视。

　　“叶天师弟，我劝你还是不要冲动行事，这里是荡云阁，不是你们卷云阁。”对视片刻后，雷震率先开口。

　　“雷震师兄，我这次卖你一个面子，但也只有一次而已！”叶天瞳孔微缩，说完拂袖而去。

　　望着叶天离开的背影，雷震眼中寒光闪烁，今日过后，他和叶天可谓是彻底撕破脸了！

　　与之同时，叶天亦是心中翻腾，如果今天不是冷凝月恰好赶至，他和雷震之间可能直接就会爆发一场剧烈的冲突。

　　因为，他绝不可能退缩！


第453章 接踵而至

　　闹了这么一出，叶天也没心思去赴什么晚宴了，他憋了一肚子的气，准备直接回卷云峰。

　　可没走出多远，身后便有人追了上来，回头看去，却是一个荡云阁弟子。

　　“有事？”叶天停住脚步，冷冷问道。

　　“叶师弟，雷公子派我找你回去。”那人低声说道，看起来有些害怕。毕竟这家伙是风声劲响的叶天，不但折了邱家双少的面子，刚刚才教育了柴史，甚至和雷震当面对峙。

　　“找我回去？”叶天有些诧异，但转念一想，本来这晚宴恐怕也是针对自己的鸿门宴，在经过刚才那事，雷震自然更加不会放走自己。

　　“雷公子说了，无论如何也要我留住叶师弟，还请叶师弟不要为难我一个跑腿送信的。”那人面露难色，生怕叶天不答应，自己交不了差。

　　“好，我跟你回去。”

　　没想到，叶天答应的到很爽快，那人微微一怔，反应片刻后点头不止，在前方屁颠屁颠的引路。

　　叶天紧随其中，心中不住的合算着雷震的目的和这次赴宴要面对的危机。

　　其实，他心里明白的很，以他现在的实力对上雷震，那简直就是毫无胜算，如果雷震真的要在晚宴对自己下手，怕是很容易就会成功。

　　不过他转念一想，雷震邀请的人可都是云海宗有头有脸的人物，他若真想害自己，那应该是单独相约才对。

　　想了一会儿，叶天似乎明白过来，雷震怕是想拿自己开刀，高调证明实力，毕竟最近以叶天为首的年轻一辈翘楚气势越来越盛了，光芒竟是隐隐压过他们这些老一辈翘楚。

　　作为老一辈翘楚中的翘楚，雷震当然不会坐视不理，否则那江山可就要更迭了。

　　“如果真是这样，李勋和岳凌巍大哥应该也会来，毕竟姬花妙这等不参与纷争的人都来了。”叶天微微皱眉，看来今晚雷震真是下了大功夫。

　　思虑间，那个荡云阁弟子已经引着叶天来到一处庭院之前。到了这里，他便不再前行了，而是伸手请到：“叶师弟请进，晚宴就设在里面。”

　　叶天冲他点了点头，迈步而入。

　　此刻，里面已经站满了人，有的刚刚在山下见过，有的看样子是才到，还有一些叶天根本就没有印象，想来是最近一次武选大赛才选入云海宗的新晋人物。

　　现下还没到开筵的时间，院内闹哄哄的，众人三五成群谈天说地，仔细听来，竟大多数都是在谈论刚才叶天和柴史的赌战。

　　“要我说啊，那姓叶的小子恐怕有这个实力了！”一个荡云阁弟子伸出两根手指比了比。

　　“二段武统？”

　　“不可能吧，如果真是二段武统，那他第一阵也不应该败啊！”

　　这几人讨论的是叶天的实力如何如何，而在他们身边，还有另外一伙，正在讨论着叶天和雷震的对峙。

　　“这叶师弟将来怕是云海宗最牛的人物，这才进山一年多，狠人都快被他得罪个遍了。”

　　“可不是么，雷震是什么人，那可是云海宗弟子第一人啊！”

　　“第一人说的过了，有很多实力在他之上的，只不过名气没他响而已。”

　　“你这不废话么，有实力没名气有什么用，能做亲传弟子还是能手持云令？”

　　“说的也是，不过这叶天还真是变态，到哪都得罪人。”

　　叶天站在门口，静静的听着所有人对自己的议论，心中毫无波澜。木秀于林风必摧之，他就快要被摧了。

　　“哎，叶天来了！”

　　突然，有人看见了站在门口的叶天，低呼了一声。

　　随后所有的目光都是刷一下子集中到叶天身上，像是在打量着怪物。

　　“他怎么还敢来？”

　　“刚得罪完雷震还敢出现在这，真是胆大包天啊！”

　　“哎，年轻气盛，他今晚有的受了……”

　　“弄不好折在这里也说不定……”

　　叶天不理会众人议论的话语，径直从人群中穿过，所过之处，人群自动让开一条道路。

　　他们很多人的实力都在叶天之上，但叶天的身上却散发着让他们不由不退的气场和气魄。

　　“叶天，你刚来啊？”人群尽头，冷凝月正在和雷震聊天，看到叶天之后走了过来。

　　叶天对冷凝月点了点头，目光有意无意的扫向雷震，后者面色如常，竟然还对自己微微颔首。

　　再看冷凝月，她的神情也没什么异样，想来必是没有看到自己和雷震之前发生的不愉快，而雷震也没有跟她说起。

　　“原来雷震也邀请了你，我刚刚还埋怨他呢。”冷凝月笑着说道。

　　“恩，雷震哥特地派人到卷云阁送去的口信。”叶天强笑，既然雷震没有说穿，那他也不会主动说出来，否则就是让冷凝月为难。

　　“走吧，咱们过去吧。”冷凝月拉住叶天便向雷震等人的方向而去。

　　“等等，凝月姐，你可知今天的晚宴为何而开？”叶天问道。

　　闻言，冷凝月的脸上浮起一抹娇红，扭捏片刻才开口说道：“说是要给我一个惊喜，我也不知道……”

　　叶天见状心头一动，雷震怕是要向冷凝月求亲，如果真的是这样，那自己万万不能再计较下去了，待会儿找个机会向雷震赔罪一下，免得日后让凝月姐夹在中间为难。

　　就在这个时候，人群又开始骚动起来，只听有人惊呼道：“他奶奶的，竟是苍云阁阁主秦扶风，这雷震好大的面子，竟连一阁之主都请了来！”

　　“你小点声，不怕惹祸上身么？！”

　　“是啊，显你嗓门大，秦阁主是个什么样的人物你又不是不知道，说话注意些！”

　　之前喊话那人连忙掩嘴后退，躲在了人群当中。

　　苍云阁阁主秦扶风，四大云阁阁主中最年轻的一个，他在进入云海宗之后屡屡缔造神话，可谓是所有云海宗弟子除了宗主云痕之外最为仰慕的存在。

　　据说，他今年才三十三岁！

　　据说，他是云海宗千年难得一见的天才，资质甚至在宗主云痕之上，假以时日，功力大成，怕是接受云海宗毫无疑问。

　　“秦师叔！”雷震见到秦扶风前来，立刻撇下正在聊天的人，向他迎了过来。

　　“师父。”冷凝月也是喊了一声，跑到秦扶风身边拉住他的胳膊。

　　秦扶风向着雷震点了点头，又对冷凝郁道：“凝月，你抱错胳膊了。”

　　此言一出，场中都是愣了，片刻后才反应过来，心说这秦阁主果然特立独行性格异于常人，玩笑开得真是和身份不符。

　　冷凝月倒是早就习惯了师父这般说话，根本就不在意，摇着他的胳膊说道：“我爹娘不在这里，当然要师父来做主啦。”

　　“我可做不了主，我就来看看。”秦扶风说着向前走去，寻了偏角落的一张椅子坐下独个饮茶。

　　冷凝月又是一怔，心说师父什么意思，难道并不赞同她和雷震的事情吗？

　　“秦师叔稍坐，等家师到来，筵席立刻开始。”雷震微有不悦，但根本就不会表现出来，又是客套了几句之后放去招待其他客人。

　　待得雷震走后，秦扶风直接把双脚搭在了桌面之上，那种慵懒无拘的感觉，惹得不少人侧目。

　　叶天也在这个行列之中，不知怎地，他对秦扶风竟有一种特别的好感。

　　似乎感受到了叶天的目光，秦扶风向他看了过来，微微点头。

　　叶天急忙拱手回礼，长辈与晚辈之间的礼数不能缺了。

　　本来以为这就算结了，可没想到秦扶风竟然对着叶天招了招手，那种感觉不像是长辈在召唤小辈，倒更像是玩伴在互相呼唤。

　　叶天一怔，左右看了两眼，发现周围人群都在各谈各话。

　　“就是你，来来来，咱们唠唠。”秦扶风见叶天的模样，站起身来，声音也提高了不少。

　　闻言，所有人都是向着此处看来，眼中纷纷露出诧异神色，心说这叶天什么时候又和秦扶风扯上关系了，要知道秦扶风平时可是连自己的弟子都不愿意关照的。

　　旁人都很惊讶，更别提作为当事人的叶天了，他也是一头雾水，想来想去也没想出和秦扶风有过什么交集。

　　来到秦扶风面前，叶天有些不知道如何自处，前者给他的感觉就是一个随性的人，让他不由自主便想要大大咧咧的与之相处。

　　可是，秦扶风毕竟是一阁之主，是一个师辈人物，缺了礼数那简直就是不敬。

　　“放的开点，我是秦扶风，并不是什么云阁阁主。”秦扶风笑着为叶天拉开一把座椅。

　　“这……”

　　“让你坐你就坐吧，怎么这么磨叽。”秦扶风一把将叶天按在了座椅上，随后自己也坐了下来。

　　就在这时，门口突然传来了通禀声音，尾音拉的老长：“荡云阁阁主，邱天德到……！”

　　随后，一道道骨仙风的六旬老者自门口迈步而入，他似乎随身带着一种威压和气场，直接震慑的众人不敢开声议论。

　　“多谢师父能来为弟子助兴。”雷震喊了一声，看样子之前对邱天德能不能来并没有很大把握。

　　邱天德淡笑一下，没有说话，径直向着上座首位走去。

　　“切，好大的架子。”在叶天身边，秦扶风冷哼了一声。


第454章 秦扶风

　　叶天诧异的看了秦扶风一眼，要知道此刻场中静的很，他这一句话别说是邱天德那等人物，就算是普通人也听得一清二楚了。

　　果然，邱天德正龙行虎步的步子顿了一下，然后转过身来，将视线停留在秦扶风身上。

　　秦扶风不以为意，竟然还端起茶杯向着邱天德比了比，然后啜了一口。

　　邱天德眼角猛抽了一下，不过终究没有发作出来。

　　片刻后，邱天德冷笑道：“秦师弟也在啊，怎么，今天没去万花楼？”

　　此言一出，场中登时忍不住议论起来，万花楼是什么地方大多数人都不陌生，那可是神木郡最大的青楼妓院，据说里面的姑娘各个倾城，而且……技术也是堪称一流。

　　“唉，邱师兄，你不知道，那里面的姑娘太生猛，我可镇不住。”秦扶风根本就不在意别人议论的声音，也不把邱天德明显别有意味的话放在心上。

　　说完，他竟然还瞅了叶天几眼，看到后者那副不明所以的神情之后，问道：“怎么？你没去过万花楼？你还是不是男的？”

　　众人又是一怔，心说这秦扶风果然与众不同。

　　叶天眨了眨眼，不知道怎么接话，然而，并不需要他接话，因为秦扶风又开口了：“看来你真没去过，不过你可别告诉我你都不知道万花楼是什么？”

　　“我……”叶天虽然没去过青楼妓院那种地方，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，况且听名字也知道这万花楼是个什么地方，但他刚想开口，秦扶风却又把话茬接了过去。

　　“唉，真是悲哀，没事你一定要去看看啊，可别像邱师兄似的，年轻时想去碍着身份面子不好意思去，现在更想去却又害怕家里的那位。”秦扶风说完嘿嘿坏笑起来，看了邱天德几眼，道：“师兄你也是的，你这实力还收拾不了一个女人了？”

　　秦扶风这一通自言自语，直接震的所有人都甚是混乱，他们虽听说秦扶风性格不羁，但说什么也想不到竟然不羁到这种程度。

　　邱天德咬牙切齿，刚才那副道骨仙风的模样荡然无存，一张老脸也是气的通红，若是有太多人在场，他碍着身份，恐怕直接就会和这个师弟“切磋”一番。

　　见到两位重量级人物擦出火药味，一向镇定自若的雷震都是头大无比，愣在当场，想要插话却又不知道怎么插画。

　　毕竟，他在牛逼也只是在弟子辈中，面对两位阁主级别的人物，他哪有资格说话。更何况，这两位的身份还不一般，一个是自己的师尊，另一个是冷凝月的师尊。特别是后者，简直就相当于娘家人。

　　场中沉默下来，邱天德单方面的火药味十足，威严重重，似有无形波动荡漾开来。

　　反观秦扶风，只见他仍在惬意的拼着茶水，没事还和叶天闲扯几句，端的是休闲之极。

　　只不过，却是没人知道，如果秦扶风现在撤去武元力，那么他手中的杯子，坐下的椅子，甚至身旁的桌子，立刻就会化为齑粉。

　　就在这时，门外又传来一道声音，是女生，听声识人当是中年美妇。

　　“秦师弟总是这般没个正经样子，就像长不大的孩子，不知什么时候才能成熟起来。”

　　众人循声看去，只见院外迈进来一只芊芊玉足，光洁细腻，竟是不输少女。

　　随后，一个中年美妇走了进来，她粉黛略施，韵味天成，一种成熟女子的魅力散发开来。

　　在她的身后，还跟着一个少女，年纪和叶天大小一般，虽然比不上韵儿和冷凝月，但称作美人胚子绝对不过分。

　　“呦呦呦，师嫂！”秦扶风见到这美妇立刻站了起来，随着他站起，座椅茶杯顿时哗啦啦的化为粉末。

　　众人一惊，这才知道两位大人物已经在不知不觉中交过手了。

　　“哪来的什么师嫂，要么叫师姐，要么叫嫂子。”美妇嗔怪的看了秦扶风一眼，而后又道：“你这小子就是嘴毒，我们家天德每次都要被你调侃。”

　　原来，这中年美妇不是别人，正是昔年云海宗声明冠绝一时的苍云阁首席大弟子，陈千蕊。

　　要说起她来，那名声可是丝毫不弱于现在的四大阁主，当年若不是她嫁给了邱天德，恐怕现在苍云阁阁主的位置还真不一定是谁做呢。

　　“好好好，那就叫嫂子。”秦扶风笑着答应，然后很自然地说道：“俗话说，好吃不过饺子，好玩不过嫂……”

　　他说这话时竟然还摇头晃脑，幸好最后一个字没说出口便被陈千蕊打断，否则今天是别想善了了。

　　“你这小子还和当年一样，一点正形儿都没有。”

　　所有人都是彻底愣住了，这陈千蕊作为邱天德妻子，一个女儿和两个儿子的母亲，此刻竟然和秦扶风打情骂俏般的斗起嘴来，最关键的是自从陈千蕊出现之后，邱天德竟然没了一点声音。

　　这群云海宗真正的大人物们，真不知道当年他们之间有着怎样的恩恩怨怨，情情愁愁。

　　秦扶风还在和陈千蕊胡吹乱侃，不过叶天的目光却是停留在陈千蕊带了的那个少女身上了。

　　“邱天德还有一个女儿，我怎么从来都没听说过……”叶天静静的看着，他当然看的不是人家少女的样貌身材，而是少女和雷震的关系。

　　此刻，少女正在和雷震攀谈，以叶天的眼力来看，雷震表面和她相谈甚欢，但实际内里则是有些抗拒，但却不知因为什么，还要努力克制让自己保持最高的风度和最能让少女小鹿乱撞的笑容。

　　叶天又看向冷凝月，这时冷凝月也正向着自己看来，眼中神情有些萧索。

　　一眼，叶天一眼就看穿了她现在的想法。她虽然很是要强，但此刻远离家乡，父母不在，面临人生大事，却又被这么多不可抗力的事情所阻碍扰乱，这是一种什么样的悲哀，本该是一场令人陶醉的幸福晚宴，到得现在，竟完全变了味道。

　　她孤独无依，就想风雨中飘摇的野草。

　　“凝月姐。”叶天走了过去，他知道，冷凝月现在最需要的就是安慰。

　　“我没事，只是在想，也许我进入云海宗就是一个错。”

　　旁边，雷震听到了这句话，他神色微微一变，似乎想要转身，但最后仍是没有。

　　冷凝月刚才那句话是故意说给雷震听得，但最后并没能换来雷震的转身，他仍在和邱天德那少有露面的女儿谈论说笑着，一如当初在灵武镇的相遇。

　　“叶天，我不舒服，你陪我回去吧。”冷凝月心灰意懒，她从不反对雷震为了更进一步而对某些人刻意讨好，但今天绝对不行！

　　说完这句话，冷凝月又等了一会儿，但她期望的事情仍是没有发生，这一下她的心彻底死了，寒如冰窖！

　　再也没有留恋，直接向门外走去。

　　走到门口的时候，正巧遇到了秦扶风和陈千蕊两人，秦扶风见爱徒脸色不好，直接便舍了陈千蕊，跟了上来。

　　“怎么了小月月？”秦扶风笑嘻嘻的，根本就没有一个师尊的模样。

　　“小月月……”叶天差点没喷出一口老血来。

　　“师父，我没事。”冷凝月似乎也被他叫惯了，没感觉有什么别扭。

　　“没事就好，小天天，你负责送我徒儿回去。”秦扶风拍了拍叶天的肩膀，便又跑了回去，看样子是继续找陈千蕊扯淡去了。

　　“小天天……”叶天彻底懵了，若是正常情况，被一阁之主记住名字，那可是一件很值得荣幸的事情。但此刻叶天却有种浑身难受的感觉。

　　“你别在意，师父他就是这个样子。”冷凝月看出了叶天的不自在。

　　“没事没事，秦师叔还真是……顽劣啊！”叶天想了好一会儿也没想出什么形容词，只能用顽劣还表达了。

　　“是啊。”冷凝月很是惆怅，没心情多说什么。

　　“说来也是，好好一个晚宴全被他搞砸了。”叶天试探性的说着，其实他也不想冷凝月和雷震走到一起，他甚至隐约觉得，雷震肯定走过什么对不起冷凝月的事，或者在将来的岁月中，冷凝月一定会受到伤害。

　　“他是故意的，他反对我和雷震在一起。”冷凝月幽幽说着。

　　“哦？”叶天心里乐了，难怪秦扶风把自己喊了过去，想必是他看出了自己是同道中人。

　　“估计他现在和陈千蕊正聊得热火朝天呢。”叶天又向院内看了几眼，心说这次邱天德岂不是要气个半死。

　　“唉……叶天你陪我走走吧。”冷凝月简直就是无精打采。

　　“好。”叶天答应下来，两人开始沿着山路慢慢前行，一路上都很沉默，各执心事。

　　与之同时，庭院之中，邱天德脸色已经变得煞白，只感觉胸腔之中有一股磅礴的怒火，恨不得一巴掌将秦扶风拍死在当场才能散发出去。

　　“嫂子，什么时候请我吃一顿饺子啊？”秦扶风贱兮兮的问道。

　　“咯咯咯，你这小子，怎么总是想着饺子啊？”

　　“饺子嫂子，嫂子饺子嘛，从来都是一对的。”

　　邱天德的脸更绿了……


第455章 崩溃

　　冬季已经过去，眼下正是初春，草木发芽，芬芳遍地。

　　柔和的风从林间吹过，拂在人脸上温柔的紧，像轻纱似薄雾。

　　叶天陪着冷凝月走在林间小路上，不知不觉间来到了一处低矮的断崖之前。

　　前方雾气蒸腾，傍晚的夕阳映红半个天际，一片宁静祥和。

　　“叶天，我想回去。”冷凝月凝视远方，低声说道。

　　“那我们走吧。”叶天没反应过来，转身想走。

　　“我说的是回灵武镇，回家。”冷凝月的语气喊着辛酸和惆怅，她失望了，对这个地方。

　　云海宗，她是因为雷震才来到这里，没想到，今日却是雷震伤透了她的心。

　　闻言，叶天却是心头一紧，冷家已经覆灭，那个所谓的家，已经不存在了。

　　这一切冷凝月还并不知道，她还在想着漂泊过后能有个停靠的港湾。

　　“要不要告诉她……”叶天犹豫起来，其实冷家覆灭这件事早晚要让冷凝月知道，只不过是时间的问题。

　　现在告诉她的话，最起码可以把所有的伤心事集中在一起，不至于分开受打击。不过这么做，叶天又恐怕她一次性受到的打击过大，会发生什么不可预料的事情。

　　经过一段时间的是思考，叶天还是决定现在就告诉她，一个人的承受力有限，在遇到更痛苦的事情的情况下会自动冲淡那些相对较弱的刺激。

　　“你在想什么？”冷凝月见叶天久久不语，于是问道。

　　“恩……凝月姐，有一件事我想和你说一下。”叶天支支吾吾的说着，虽然下了狠心，但话到嘴边还是有些不忍出口。

　　“说吧。”冷凝月却是出奇的平淡。

　　见状，叶天更加慌了，他隐隐觉得，冷凝月怕是已经知道了。

　　“你要做好心理准备啊。”叶天又叮嘱了一句。

　　“放心，我比你想象中坚强的多。”冷凝月挤出一丝笑容，不过任谁都看得出来，那笑容又多勉强。

　　“好，那我就说了。”叶天下定决心，迟早要说，不如趁着这个机会，现在就说。

　　“冷家已经覆灭了。”说罢，叶天深深吸气，这件事情，不只是对于冷凝月，对于叶天来说也是一件不想触及的伤痕。

　　两人都沉默了下去，天边云卷云舒，夕阳渐渐落下帷幕，天就快黑了。

　　“我早就有预感了。”半晌，冷凝月幽幽开口。

　　“凝月姐，逝者已逝，我相信他们的在天之灵希望我们更加美好的生活下去。”叶天的脑海中浮现出冷凝霜的身影，音容笑貌，如在眼前。

　　“我知道，可是……”冷凝月终于无法强装镇定了，她崩溃了，她大哭，扑进了叶天的怀中。

　　就在这时，雷震却突然出现在断崖后方，他本是来寻找冷凝月想要解释一番的，但看到这一幕，心登时便是一阵狂颤。

　　尽管，他刚刚还答应了和邱天德小女儿的婚事！

　　但当他看见这一幕，却仍旧怒不可遏，没有丝毫的愧疚感，竟然满心满腹都是愤恨。

　　啪啪啪！

　　拍手声从身后传来，冷凝月赶紧离开叶天的怀中，两人扭头看见，只见雷震正一脸阴沉的冷笑着。

　　见到是雷震之后，冷凝月反倒没了什么感觉，她如果知道是雷震，恐怕还会在叶天的怀中多逗留一时半刻。

　　“好，好的很啊！”雷震阴阳怪气的向前走来。

　　叶天没有说话，误会已经形成，以雷震的性格，解释完全不起作用，所以也没那个必要了。

　　“雷震，你来干什么，你不是应该去陪你那个小师妹么。”冷凝月喊声说道。

　　“对，你说的太对了，我是应该陪她，不过并不着急，反正日后有的是时间。”雷震的语气比冷凝月还要寒冷三分。

　　“什么意思？”叶天登时便怒了。

　　“什么意思你听不明白吗？我来就是告诉你们一声，三个月后我要和邱子雅成婚，到时候希望你们能来捧场呢。”雷震一双阴沉的眸子牢牢锁住叶天，似要喷出择人而噬般的火焰来。

　　“你他妈混蛋！”叶天怒骂一声，一掌便拍了过来。

　　“叶天！”冷凝月想要阻止，但叶天盛怒之下，她根本就没有办法阻拦。

　　“呵呵，冲冠一怒为红颜啊！”雷震冷笑一声，气凝双臂，道：“你也配？！”

　　砰！

　　双掌对撞在一起，惊雷般的声响中，一股气浪狂涌出去，周围的草石树木被连根拔起，沙飞石走，灰雾漫天。

　　“呃！”叶天闷哼一声倒飞出去，对上雷震，他真的是没有一较之力。

　　“你以为我是柴史那种废物，还是以为你是秦扶风？在我面前逞英雄，你也得看看你有没有那个实力！”雷震虽然嘴上说的霸气，但仍是不得不暗中运转武元力，化去了手臂上的酸麻痛感。

　　“雷震，你来就是为了告诉我这些的么？”冷凝月扶好叶天，寒声问道。

　　“不不不，怎么会呢。”雷震冷笑着摇头，又道：“我来，主要是为了祝福你，叶天很不错的，云海宗新一辈翘楚中的翘楚，虽然比你小了些，虽然曾是你的准妹夫，但你们两在一起，简直就是天造地设的一对儿，再合适不过了。”

　　“你……你！”冷凝月气的说不出话了，只觉五脏翻腾，险些吐出一口鲜血。

　　“我什么我？你想说什么？你还有脸说什么？”雷震突然咆哮起来。

　　“好！雷震，咱们从此老死不相往来！”冷凝月咬牙说着，一颗心彻底被雷震伤透了。

　　“小姐，你是不是想多了，你以为这是灵武镇？你还以为你是最大势力的大小姐？”雷震呵呵冷笑，轻蔑之情溢于言表，又道：“我告诉你，在这里，你什么都不是，你除了长有一张漂亮的脸蛋你什么都不是！你就是一个来自小地方的土货，你配的上我？就凭你也配让我带绿？！”

　　“你再说一遍！”冷凝月浑身发抖，她万万没有想到，雷震竟然会说出这样的话来。

　　“我再说一百遍又如何，这就是我心中的真实想法！”说着，雷震伸手指向叶天，“自打他来之后，你每天恨不得住到人家那里去，你还要不要脸？你他妈的还要不要脸？！”

　　冷凝霜愣住了，她能够从雷震的话语中感受到对方的怨气，虽然雷震错的更多，但她真的没有办法反驳，因为她骗的了别人骗不了自己，她确实对叶天生出了别样的情愫……

　　这一刻，叶天也是出奇的平静，暴风来临之前，总是会有一段时平静之极的时光。

　　“好了，我该说的都说完了。冷凝月，从今天开始，咱们之间再无瓜葛。”雷震说罢，转身离去。

　　刚走两步，雷震却又停了下来，回头，看向叶天，道：“你现在想要杀了我是吧？很好，我也是这么想的，不过今天就算了，今天是我定亲的大好日子，下次见面，但愿你别落在我手里。”

　　“雷震，你放心，咱们之间很快就会有一个了断。”叶天平静的说着，他不管谁对谁错，冷凝月是冷家最后的血脉，敢伤害她的人，早晚要付出代价。

　　“很好，我期待你打倒我的那一天。”雷震不屑的笑了笑，身影一闪，终于消失。

　　待得雷震走后，冷凝月颓然倒地，仿佛已经没有什么可以支撑她的存在，她现在的感觉，就是全世界都抛弃了她。

　　“凝月姐。”叶天上前想要将之扶起，但却被冷凝月一把推开。

　　“你走，别理我，雷震说的没错，我简直就是个荡女，我喜欢上自己妹妹的未婚夫，我愧对霜儿的在天之灵。我和雷震向往的过程中喜欢上别人，我愧对雷震。我明知道不可以喜欢你，但我却仍然动了心，我愧对我自己……”

　　闻言，叶天直接愣在了原地，说实话，他也曾感觉冷凝月对自己似乎有些异样。但他并没有放在心上，今天听冷凝月亲口承认，他真的是不知道说什么为好。

　　“凝月姐，你那并不是喜欢，只不过是一种亲人般的依赖而已。”叶天想了半天，如此说道。

　　“也许吧，我想一个人静静，你可以先走吗？”冷凝月似乎恢复了平静。

　　叶天犹豫了一会儿，最终还是决定离开，他不可能时刻守在冷凝月身边，如果冷凝月要寻短见，那只是时间早晚的问题。

　　况且，他知道，越是这种时刻，越不能无微不至，否则不只会让冷凝月更脆弱，还真的容易发生什么说不清的事情。

　　叶天最后又嘱咐了几句，全都是冷凝月有必要继续做下去的事情，说那些是为了让她感觉自己还有责任在世间，不能辜负了别人的期望。

　　待得叶天走后，冷凝月凄惨一笑，说实话，她刚才什么都没听进去，她唯一听进去的只有一句——我先走了。

　　她很渴望叶天拥她入怀，温柔安慰，但她更明白，这只是内心中的奢想而已，还是根本就不该存在的奢想。

　　纵身一跃，她选择了死亡……

　　“唉……真是愁人，女孩子就是麻烦。”不远处，秦扶风撇了撇嘴，身影一闪而过。


第456章 顽劣师叔

　　叶天其实并没有走远，而是在一旁隐藏住身影，当他看见冷凝月跳崖轻声的那一刻，几乎是瞬间便冲了出去。可没想到，他快，另一道人影比他更快。

　　那种快，简直就不是眼睛可以捕捉的速度，只感觉一阵劲风掠过，便再也不见踪影。

　　当叶天来到崖边的时候，那人已经抱着冷凝月回到了崖上。

　　“秦师叔？”叶天很是意外，没想到这人竟然是秦扶风，只是他何时来到附近的。

　　不过这种惊讶很快被叶天抹除，秦扶风作为苍云阁阁主，方圆万万里也是顶尖的人物，无声无息的出现而不被叶天发现，相信对于他来说简直就易如反掌。

　　而且，秦扶风作为冷凝月的师父，他必然对冷凝月有着一定的了解，他今天故意在晚宴上搅合的天翻地覆，估计为的就是不让冷凝月和雷震走到一起。

　　想必，他虽然看上去和一个混球一般，但能够做到一阁之主的位置上，也绝非浪得虚名。

　　不仅是实力，那张浪荡无羁的外表之下，应该蕴藏着一颗洞穿世界的心灵。

　　“怎么了？”秦扶风瞥了叶天一眼，道：“你这小子虽然很有前途，但也未免太过自信了，你估算过这断崖的高度么，你估算过自己的速度么？等你出手，怕是小月月都摔成肉饼了。”

　　叶天一阵汗颜，他确实没有估算过，再次之前他觉得自己完全有能力救下冷凝月。不过现在看来，事情未必如此。

　　最起码，没有经过证实的事情，总会有出现纰漏的地方。

　　“多谢秦师叔了。”叶天拱了拱手。

　　“你谢我作甚，这是我徒弟，我不救谁救。不过话说回来，雷震那个杂碎，我可就不方便出手教训了，这个担子就压在你身上了。”秦扶风笑道。

　　“放心，他胆敢对伤害凝月姐，我必然让他后悔！”虽然明知道短时间内不可能，甚至很长时间内也不可能超越雷震，但叶天的语气依旧坚定如铁。

　　“嘿嘿，放手去做，轩辕长风那老家伙每天不知道在忙些什么，不过你放心，邱天德那边我帮你兜着，如果你有闲心，那什么邱家双狗，你也一并教训一下。”秦扶风说话间向着冷凝月额头轻点一下，顿时柔和的光芒亮起，向着后者神识中涌去。

　　见状，叶天大吃一惊，本来他还在因为秦扶风的言辞和想法而感到惊讶，这一刻就不得不将全部的惊讶都转移到哪一点荧光之上。

　　秦扶风见冷凝月已经出现慢慢苏醒的迹象，于是不再管她，而是歪头盯着叶天，道：“怎么？羡慕？”

　　“……”叶天一阵无语，不知道他所言指的是什么，不过叶天的吃惊却丝毫没有简单，因为那一点荧光叶天再熟悉不过，正是灵宗灵力！

　　“我问你是不是羡慕我的第八灵囊？”秦扶风得意的笑起来。

　　“第八灵囊……！”

　　“马上第九了，不过这丫头不省心，害得我最近都没工夫专心突破。”秦扶风从容的说着。

　　“第九……”

　　“你是第四灵囊吧？还有小蛇的血液？”秦扶风问道。

　　叶天点了点头，不得不说，秦扶风的实力实在是太高深莫测了，竟然一眼便看出自己是第四灵囊。至于那所谓小蛇的血液，想必是在说赤龙金血吧……

　　在他眼里，赤龙是小蛇？

　　见到叶天的古怪模样，秦扶风哈哈大笑起来，“你看看你那个衰样，我知道是赤龙，故意调侃你的。”

　　叶天暗地翻了一个白眼，心说我若是云海宗阁主，肯定不会让这家出门，否则太给云海宗丢人了。

　　“小子，你很有前途，努力吧，将来说不定会得到云痕那狗娘养的青睐。”秦扶风笑着说道。

　　“云痕……狗娘养的……”叶天的脑子都要爆炸了，他真是弄不明白这秦扶风到底是怎么回事，竟然口无遮拦到这种程度。

　　“哈哈，扶风师弟，你要嘴上留德啊，不能因为被我一招制服就喊爹骂娘，很没气度的。”

　　突然，也不知哪里响起了一道声音，竟是云海宗宗主云痕的声音！

　　叶天简直世界观都崩塌了，云海宗的形象在他心中再一次得到了升华。宗主何以矗立万万里绝巅，恐怕今天叶天才见识了冰山一角。

　　“无处不在啊你，赶紧滚走修炼去吧。”秦扶风笑骂了一句，背后说然坏话被揭穿，实在不是一件好受的事情。

　　云痕没有回答，叶天能够感觉到，他已经走了。

　　“秦师叔，你和宗主……”叶天有些不知道怎么问了。

　　“我俩是好朋友，在我眼里，云海宗没有什么等级制度，大家都是人，都一样，分等级多生疏。”秦扶风洒脱的挥了挥大袖。

　　“呃……不是，我是想问，你和宗主的比试中，一招就被制服了？”叶天略显尴尬，他关心的是这件事情。

　　闻言，秦扶风顿时满脸黑线，心说你这小子也是有一套啊，在这等着我呢。

　　“咳咳，听他胡吹大气，你觉得我的实力这世界上还有人能一招制服我？”秦扶风明显有些心虚地说道。

　　叶天点头不止。

　　“靠，什么玩意，没眼光。”秦扶风白了叶天一眼。

　　“哈哈，秦师叔，我开玩笑的。”叶天被骂也不感觉别扭，因为他知道秦扶风就是这么个吊儿郎当的人。

　　当然，在别人口中，这叫做洒脱不羁。

　　“切，你们卷云阁那老贼什么时候回来啊？他上次从我这诓走了三颗玄阶灵兽内丹，到现在也没还！”秦扶风咬牙切齿。

　　“玄阶灵兽内丹，还是三颗！”听到秦扶风的话，一直认为见惯了灵丹灵药的他，简直太不够看了。

　　“没错，这只是一部分，还有很多我也不屑于让他还了。”秦扶风唉声叹气，一副愁眉苦脸的模样，看来没少被坑。

　　“那我可管不了，师尊和师叔你的事情，还是你们自己解决吧。”其实叶天知道轩辕长风在哪，不说而已。

　　“嘿嘿，不说拉倒，本来还准备随便赏你一颗地阶灵兽内丹呢，看样子你也不想要，那还是算了吧。”秦扶风一阵冷笑。

　　“……”叶天直接无语，想了片刻，哈哈一笑，于是就把师父出卖了。

　　听完叶天的话，秦扶风拍了拍他的肩膀，道：“好样的，以后咱们就是朋友了。”

　　“我为了朋友可连师父都出卖了，灵兽内丹拿来当见面礼吧？”叶天伸手讨要。

　　“我又没说现在给你，你急什么？”秦扶风阴笑起来。

　　顿时，叶天便知道自己上当了，这家伙果然不能相信。不过幸亏他还有后手，因为他根本就没把轩辕长风真正所在的地方告诉秦扶风。

　　虽然，叶天明知道以秦扶风和轩辕长风的关系，就算告诉他也没事，但毕竟斗来斗去的才好玩嘛。

　　“呃……”这时，冷凝月终于睁开了眼睛，她刚才在崖下被秦扶风救起后极力挣扎，无奈之下秦扶风只好拍晕了她，不过没想到用力过猛，差点给拍死过去。

　　“你终于醒了。”秦扶风此刻还抱着冷凝月后，说完之后随意一扔，道：“自己找地方坐着去，累死为师了，我说小月月，你该减肥了啊！”

　　噗嗤。冷凝月即便再伤心，此刻也是笑了出来。

　　“对了，师叔，我有一件事想像你讨教一下。”叶天见冷凝月略有好转，于是没在主动提醒那些让她伤心的话题，而是把目标对准了秦扶风。

　　“你笑的那么诡异，怕是没什么好事。”秦扶风撇嘴说道。

　　“帮我看看，以我现在的实力，能享受的了这个么？”叶天说话间从须弥戒中取出一物，正是那半颗血蛭王内丹。

　　“这！”秦扶风顿时双眼放光，“你哪弄的？”

　　“一招制服你那家伙赏的，见面礼。”叶天挪揄道。

　　秦扶风撇了撇嘴，心说你小子还挺记仇，不就说话不算话一次么，用得着这么挤兑我。

　　“你见过那狗娘……那家伙了？”

　　“见过了，他还提起你呢，说你实力暴涨，真是厉害。”叶天胡扯起来。

　　“放屁，用他废话。”秦扶风虽然知道叶天在扯淡，但仍觉得很是受用。

　　“说正事，以我现在的身体承受度，能不能消化掉它？”叶天正色问道，一直不敢服用，就是害怕血蛭王内丹的强横灵力冲垮自己。

　　“不能。”秦扶风果断摇头。

　　叶天虽然早有心理准备，但仍是有些失望，毕竟若是消化了这半颗内丹，瞬间突破武统界定绝对不是难事。

　　不过反之来讲，靠慢慢修炼想要突破到武统界定，恐怕以叶天这种资质最短也要一年多的时间。

　　见到叶天微有失望，秦扶风笑了，道：“不过我有办法帮你。”

　　“真的？”叶天喜出望外，不过瞬间也是反应过来，问道：“什么条件？”

　　“哈哈，你很聪明嘛，条件不难，我要你帮我……”说到这里，秦扶风声音压低了下去，附到叶天耳边，道：“我要你帮我去神木郡万花楼，摸清颜如玉姑娘的洗澡时间，嘿嘿嘿……”


第457章 质变

　　叶天嫌弃的看了秦扶风一眼，道：“师叔，你那么大的神通，为何自己不去？”

　　“你懂什么，你师叔我教务繁忙，哪有时间每天长在青楼里面。”秦扶风一本正经地说道，就好像这是一件正事一般。

　　“再说了，青楼女子，不是有钱财便可以……”叶天没有把话说完。

　　“要么怎么说你什么都不懂呢，花钱那叫嫖，偷看才过瘾，刺激懂不懂？”秦扶风用一副你没见识的表情扫了叶天几眼，又道：“再说了，颜如玉姑娘可是清倌，琴技好着呢，像你想的那么龌龊，以为人家是娼妓呢啊？”

　　叶天简直无语，明明是秦扶风要偷看人家洗澡，到头来还弄的好像自己要去嫖娼一般，真是不可理喻。

　　秦扶风看出了叶天的嫌弃，怒道：“你就说你去不去吧？”

　　“不去。”叶天回答的干脆。

　　“你想不想炼化它了？”秦扶风将还在他手中的半颗血蛭王内丹晃了晃。

　　“想，但我自己炼化，不用你了。”叶天很坚定。

　　“唉……”秦扶风叹了口气，随后嘿嘿一阵坏笑。

　　叶天被他笑的发毛，忐忑问道：“你笑什么？”

　　“你若不是去帮我，这半颗内丹我便收着了，权当你替轩辕长风那老家伙还债了。师父欠下的债，徒弟来还，也是天经地义。”秦扶风得意之极，说着便是袖口一闪，一个闪烁七彩宝光的小袋子出现在手中，袋口一张，那半个血蛭王内丹便被收了进去。

　　“你……”叶天咂舌不已，没想到秦扶风竟然这般无赖。

　　“帮不帮？！”秦扶风威胁道。

　　叶天沉吟良久，终于还是妥协了，“帮，帮还不行吗……”

　　“哈哈哈！”威逼利诱，阴谋得逞，秦扶风别提多高兴了。

　　“那你是不是要先帮我炼化了它啊，否则我可不相信你。”叶天提出条件。

　　“那是自然，不过你也要留下点什么抵押，否则我怕你小子事后耍赖。”秦扶风以己度人。

　　叶天白眼一翻，说实话这次秦扶风还真没看错，他刚刚真的在想秦扶风帮他炼化血蛭王内丹之后他就不管了。

　　唰！

　　须弥戒一闪，那颗之前陪同轩辕长风进入天阴山脉而得到的地阶三品灵兽内丹出现在手中。

　　“这个行吗？”叶天不情愿的伸出手去。

　　秦扶风端详了一阵儿，脸上表情很是不屑，明显是根本就没看上眼。

　　见状，叶天也是明白了对方的心思，这所谓的抵押，不过成事与否，估计都得被他给赖去了。

　　“算了，虽然品阶略低，但也聊胜于无。”秦扶风嘀咕了一句。

　　叶天听得直皱眉头，更加确定了之前的想法。心说：这师叔哪像个师叔，分明就是个江湖骗子。

　　不过，江湖骗子这一定义叶天却完完全全的错了，因为秦扶风的实力，明抢都足够了。

　　在接下的一天时间里，秦扶风一直在为叶天把关，血蛭王内丹灵力之强，简直超乎两人想象。

　　即便是被云痕摄走了九层，而且加以封印，但那种强大的冲击力仍是让叶天头脑欲炸，全身都仿佛要由里而外的被撕裂开来。

　　幸亏有秦扶风坐镇，几次危急关头才化险为夷，不过事后用他的话说可把叶天气的半死。

　　他说：“其实我也没把握，就是想试试看能不能镇住血蛭王内丹的灵力。”

　　叶天简直对这个无良师叔提不起一丝的敬意来了，这就是一个实力高深的江湖骗子，而且这么说他，那都是夸他了。

　　体内的灵力渐渐趋于平稳，大部分的灵力已经在秦扶风的帮助下被炼化干净，最为狂躁的时刻已经渡过，剩下的就是一些小股灵力滋养身体了，就好像涓涓细流，无声淌过，温润而舒适。

　　叶天已经能够自己应对和完善最后的那些事宜，所以秦扶风也不再护持左右，早在半个时辰前就出门去了，也不知他到底去了哪里。

　　用他的话来说，是去找宗主云痕论道赌物。不过在叶天看来，秦扶风这厮肯定是想要在人家那打滚放赖讹点东西回来。

　　“唉……就没见过这样的师叔辈人物。”叶天轻笑摇头，他现在已经无需全身灌入了，因为剩余的灵力很是柔和，会自动循着经脉消解。

　　其实，叶天对秦扶风的印象还是极好的，虽然这家伙有点不着四六，但不得不说他绝对是一个性情中人，而且心中对许多事情看似胡来，但却早有定论。

　　就拿救冷凝月那件事来做例子，叶天全凭心中感觉，而秦扶风则是早就经过估算，可谓万无一失。

　　当然，以叶天现在的实力也不可能做到那般，但平心而论，如果叶天到了他那种地步，恐怕会更加托大。

　　只此一点，便是可以看出，秦扶风那惫赖不羁的外表下，蕴含着一颗细致妥善的心。

　　灵力在体内缓缓流动，似乎和血液产生了某种共鸣一般，伴着血液流淌，受到赤龙金血的指引，来来回回，反反复复。

　　大约一个时辰之后，灵力仍是没有枯竭的迹象，这让叶天很是纳闷，按照常理来说，这次的炼化早就应该结束了，怎么竟持续了如此长的时间。

　　突然，他想起了血蛭王当日的话语。在上古时候，赤龙和血蛭王似乎有着一段莫大的宿怨。

　　“难道说是血蛭王的气息和赤龙金血产生了某种反应？”叶天脑海中冒出这一个想法。

　　随后，他按下耐心静静等待观察，又是一个时辰过去，秦扶风回来又走，但这种感觉仍是没有消退。

　　“莫非这已经灵力已经成了我血液中的一部分？”

　　想到这里，叶天翻身下床，直接直接关闭修炼心法，让自己处于一种平常的状态之中。

　　随后他慢走快跑，御气腾空，出拳发力，无论怎样，那种感觉都不曾出现消失或者减弱的迹象。

　　“看来，真的已经被赤龙金血同化了！”叶天一阵狂喜，血液中涌动灵力，而且这灵力还不属于灵囊，不会消耗，虽然不能震出体外，但仍是让他感觉神台清明，耳目俱聪！

　　“对了，只顾着高兴，也不知武宗实力和灵囊可有突破。”

　　叶天快速腾跃，几次翻转之后来到了房屋后面的山林之中。

　　这是苍云阁，山峰秀丽多有流水，清泉从石上淌过，鸟儿悦耳清鸣。

　　叶天寻了废了好大劲儿才寻到一处看起来略显荒凉的地带，因为他实在是不忍心破坏那种美丽宁和的景色。

　　面前是一块巨石，灰黑花斑，叫什么石头叶天忘了，不过却知道这种石头十分坚硬。

　　武统界定，已经能够将武元力运转到极致，无论是振动速度还是催持发动的瞬间爆发力，照比武师界定都是要强烈许多。

　　再往后，便是武主界定，待得武主界定之后，天地武元力便开始凝结于体内，结出一种类似灵囊的东西，武修者们称之为武丹！

　　武丹一层，则无需借助外力，自己体内的周天便可衍生出无限元力，到了那个时候，比拼的就是谁的招数更强，谁的身体承受度更霸道了！

　　而且，在武丹凝聚成功之后，武元力将再一次得到升级，就好像武师界定开始，元力变为武元力一般，届时武元力将通过武丹而转化为神元力！

　　叶天很是期待那一天，因为他的身体强度在同阶乃至跨阶之中都是罕有敌手，如果真到了武主界定之上，想必赤龙金血和柔术对他的造成的收益将会更大。

　　心潮澎湃，叶天来到了巨石之前，伸出手来，将手掌缓缓的印了上去。

　　他没有立刻发力，也没有以爆发力轰击，而是缓缓的向巨石上面渡入武元力。

　　嗑磕磕……

　　可以说是没有任何阻碍，在叶天运转武元力的那一刻，巨石立即响起了干脆的声音，由外而内，层层碎裂。

　　叶天微笑收手，虽然在武师界定的时候同样能够轻易震碎这种大石，但那时却没这么从容。

　　“武统界定，我终于来了。”叶天满意的笑了笑，武统至武主，也只不过一个大阶层而已，再往后，能够接触到父亲秘密的武帝界定，也并非多么遥远了。

　　随后，叶天又打开神识内探，不出意外的，继第四灵囊之后，第五枚灵囊安静连接于丹田之上。

　　只不过，这第五枚灵囊却是轻盈剔透，端的是神异非常，明显比前四个灵囊要厉害的多。

　　“也不知是从第五灵囊开始灵囊就产生变化，还是因为血蛭王内丹中蕴含的灵力之纯正的原因。”叶天静静的看着第五灵囊，心中隐隐觉得，血蛭王内丹的灵力，一定对灵囊造成了什么未知的影响。

　　换句胡说，也就是正常的灵囊，本不该出现这种晶莹剔透的状态。

　　不过，这种状态无论怎么看都不会是坏事，而且秦扶风见多识广，等他回来问问他便可得知。

　　眼下，最重要的是叶天灵武暗三宗实力各有提升，这简直就是三个质的飞跃。

　　他的实力，在今天可谓突飞猛进了一大截！


第458章 悲哀的段流

　　突破对谁来说都是一件值得兴奋的事情，更何况这种三个方向同时发生质变的大突破。

　　所以当秦扶风回来的时候叶天正兴奋的在屋中转圈。

　　“你干嘛呢？”秦扶风一脸的疑惑，随后又转变为鄙视。

　　这种窘态被人看见，叶天一阵尴尬，不过他正好有事要问秦扶风，所以立刻便转移了话题。

　　“师叔，我问你一件事。”

　　“别总是师叔长师叔短的喊个不停，我有那么老？”秦扶风撇了撇嘴，也不知在哪摘来的果子，一口咬掉了一半。

　　“给我一个。”叶天见那果子鲜红透嫩，初春便结出果实的果树可不多，想必非同一般，于是伸手讨要。

　　秦扶风白了他一眼，又跟变戏法似的取出一个，递给了叶天。

　　“师叔，我想问你，灵囊变得晶莹剔透是什么情况？”叶天塞了满嘴的果肉，声音很是含糊。

　　闻言，秦扶风皱眉看向叶天，脸上神色变化，片刻后说道：“晶莹剔透？莫非你凝成上等灵囊了？”

　　“什么意思？”叶天隐约有些明白，但细致详情还需请教。

　　“放松，神识不要设防。”秦扶风将果子吞下，伸手探上叶天天灵。

　　叶天按照吩咐放松防备，任由秦扶风的神识探入自己体内。

　　观察了片刻，秦扶风收回手来，喜道：“你小子好运气，这血蛭王的绝世灵力帮你凝成上品灵囊了！”

　　“师叔的意思是说，像我这种晶莹剔透的灵囊，并不是谁都可以有的？”叶天问道。

　　“没错。”秦扶风点了点头，又道：“灵囊与武宗界定不同，它是根据你摄取的灵力为依准，灵力越是纯正霸道，灵囊越是强悍，总之没有固定分阶，但却一眼就能看出高下。”

　　叶天闻言大喜，他本来还以为这晶莹剔透的第五灵囊只是到了一定阶段后人人都会出现的，眼下按照秦扶风的说法，果然是因为血蛭王绝世灵力的作用。

　　也就是说，他的第五灵囊要比一般灵宗灵修者强悍不少。

　　“师叔，那你的灵囊呢？”叶天突然好奇起这个问题来。

　　“嘿嘿，小子，你是想找优越，不过怕是要让你失望了。”秦扶风说着把额头凑上前来，道：“自己看看。”

　　叶天依言探出神识，向着秦扶风体内探视而去。

　　神识一路直下，很快便来到丹田附近。这一看，简直把叶天羡慕的要死。

　　只见秦扶风的丹田处，八枚灵囊安静而卧，色呈金黄，各个微微透明，虽然单个拿出来无法和叶天刚刚凝成的第五灵囊相比，但整体实力，明显要高出叶天一大截。

　　当然，这还是只以灵囊五对五而论。

　　秦扶风看着叶天的反应，心头得意起来，坏心思又起，登时发动关闭神识大闸。

　　砰！

　　叶天只觉得头脑一震剧痛，然后神识便被秦扶风的体内被弹了出来。

　　就好像脑子被人用力的砸了一拳那般，简直砸的七荤八素，险些跌坐在地。

　　待得叶天反应过来时，秦扶风正捂着肚子哈哈大笑，阴谋得逞，要多得意有多得意。

　　“师叔你真是……太贱了！”叶天不满的嘟囔道。

　　“哈哈，多谢夸奖。”秦扶风一点也不在意，说他贱的人真是不胜枚数，多叶天一个不多，少叶天一个秦扶风还真就有点嫌少。

　　“武统界定了么？”秦扶风笑够了，开始问正事。

　　叶天点头，难以抑制脸上的兴奋神色。

　　“好，不错，既然已经帮你完成目标，那你是不是也该兑现承诺去了？”秦扶风催促，一副急不可耐的神色。

　　“急死你！”叶天心中如此说着，但表面上却装的很郑重，道：“师叔放心，我这就下山，三天后保准把翠翠姑娘的洗澡时间摸得清清楚楚。”

　　“有志气，好样的！师叔果然没有看错你！”秦扶风很是高兴，拍了拍叶天肩膀。

　　“那我走了？”

　　“快去吧！”

　　“帮我照顾好凝月姐。”叶天回头嘱咐了一句。

　　“放心放心，这还用你说，哎呀你可别废话了，感觉启程啊！”秦扶风见叶天还想说话，感觉把他撵出门外。

　　叶天一阵坏笑，一边走一边凝神细听，果然隐约听见，秦扶风在屋内来回踱步，口中喋喋不休的念叨着颜如玉，颜如玉……

　　……

　　……

　　下山前叶天顺便接取了一个任务，这一次没有带着韵儿，因为毕竟还要去万花楼，带上她恐怕说不清楚。

　　不过一个人下山实在没什么意思，于是叶天又喊上了段流，两人一同去完成这件艰巨之极由秦师叔亲手交代的任务。

　　段流听后欣然同意，随后他也接取了一个任务，只是一个丙级任务，之所以要接取这种任务完全是因为任务地点就在神木郡内。

　　距离近，不费劲，不用奔波，顺手就完成了。

　　下山途中，两人闲话起来。

　　“金云幻甲练得怎么样了？”叶天问道。

　　“还能咋样，就那样呗。”段流随意回答，目光却锁定在远处赶路的一个女弟子身上。

　　“唉，你也别灰心，按说你的资质也不低……”叶天完全没注意到段流不爱搭理自己的行为，还在那想要开导他一番。

　　“我的意思是，也就炉火纯青那样呗。”段流被那女弟子突然转过来的脸吓了一跳，于是不再看她，专心和叶天聊天。

　　闻言，叶天却是笑了，这段流嘴里就每个正经儿的，炉火纯青还就那样呗，那得练到什么程度算是好啊！

　　当然，叶天也是了解段流的，他所谓的炉火纯青，要是一本正经说出来才是真的，像这种，多半是在那吹呢。

　　“真的？就你那脑子几个月时间就能练到炉火纯青的地步？”叶天嘲讽道。

　　“咋的，瞧不起我啊，不信咱俩比划比划！”段流一噘嘴，明显的不服。

　　其实，他最近实力也没少提升，但最主要并不是体现在金云幻甲之上，而是新兑换的御空武学狂沙卷地，还有赤焰狂猿本相也略有提升，同时，武宗实力也突破到了六段武师界定。

　　所以此刻他心痒难耐，很想在叶天面前显摆一手。当然，他并不知道叶天已经突破到武统界定，刚刚在三宗秘术上都完成了一个质的飞跃。

　　“那就比划比划？”叶天也是颇有兴趣，他这次的突破简直是有史以来最大的一次，所以他此刻的心情简直比段流还要兴奋，这也是他接取了一个任务的原因，否则只是下山几天，那几百贡献点他还真就没放在眼里，为的不过是找个目标验证一下战力而已。

　　毕竟，他也不能随便在大街上找个人就打啊。

　　此时此地还没有远离云海宗，所以路上时常可见看见赶路的弟子，两人有心隐藏实力，所以决定寻找一处没有人烟的地方。

　　不多时，两人来到一片茂密的丛林中心的空荡地带，这力很是宽阔，大约方圆百丈，足够他俩折腾的了。

　　“你说说，怎么比划？”叶天问道。

　　“我听说你教训了柴史，咱就按那天你俩的方法来。”这件事已经在云海宗传的沸沸扬扬，人尽皆知，段流自然也不例外。

　　“好，输的滚出云海宗。”叶天玩笑道。

　　“不行，输的自尽。”段流也是一笑。

　　随后，两人分开站好，各自舒展手脚，做起了准备工作。

　　“开始！”

　　段流坏心眼一起，见叶天还在那闭目呼气，先出手，后喊开始。

　　他这一手施展出了刚刚掌握的御空武学狂风卷地，突进之中，劲风四起，自动在身边形成两道旋风，竟是将周围事物尽数排开。

　　这是一种略微倾向于防御的御空武学，掌握到大成的时候，狂风肆虐，逼迫的对手难以近身。

　　当然，有优点就会有对应的弱点，这一御空武学速度并不是特别快。最起码对于御气踏燕决这种纯速度御空武学要差了一截。

　　叶天本在闭目调息，听得段流喊话猛然睁开眼睛，可是，万万没想到这家伙已经攻到眼前。

　　不过，在叶天没有防备下，段流狂风卷地所催发的劲风却是把叶天吹向一旁，刚好给了叶天反应的机会。

　　段流暗骂一声，有心炫耀却弄巧成拙。

　　叶天反应而起迅速，一瞬间便缓过神来，气凝双臂，风云雷动应运而生。

　　同时，他还感觉到蕴含在赤龙金血中的灵力也化成了股力道，被赤龙金血带动着，一共汇入风雷之中。

　　砰！

　　两人对了一掌，段流倒飞出去，落地大响，摔的个七荤八素。

　　“哈哈，还想算计我。”叶天走上前去把他扶起。

　　“你这小子，是不是又他娘的突破了？”段流惊愕的问道。

　　“既然你看出来了，我也就不瞒你了，小爷爷现在也是你们眼中的武统强者了。”叶天一副得意，朋友之间说话不必忌讳。

　　“我靠，你他妈什么时候的事儿啊？”段流郁闷的要死，本以为自己突破好在叶天面前显摆一番，没想到这家伙竟然也突破了。

　　“就在昨天啊，别告诉我你也是昨天突破的？”

　　段流瞬间满脸黑线，无奈的点了点头。


第459章 领悟

　　段流吃惊非常，虽然有些小失落，但心里还是为叶天而感到高兴的。

　　很快，段流便从小失落中走了出来，转变成满心满腹的高兴，嚷嚷着到了神木郡要先喝酒庆祝一番。

　　叶天欣然答应，两人约好喝了吐，吐了喝，总之就是往死了喝。

　　没办法，高兴！

　　大约三个时辰之后，两人来到神木郡。

　　此时正是傍晚，街上游人不断，摩肩接踵络绎不绝。街边小商小贩成群扎堆，叫卖之声不绝于耳。

　　两人找了一个颇为干净利落的小酒肆，要了十坛好酒，点了几个小菜，开始胡吃海喝起来。

　　酒过中旬，段流不胜酒力，开始五迷三道，说话也是吐字不清，乱七八糟不知在磨叽些什么。

　　叶天酒量稍好，但不得不说这家的酒是真纯正，后劲大，此刻也是醉意上涌，眼皮沉重。

　　“我说叶天，你小子最近可是没少惹麻烦啊，听说雷震都被你给他得罪了。”段流又倒了一碗，没等端到嘴边先洒了一半。

　　“雷震，雷震算什么，就是邱天德又能怎样。”自打那天之后，叶天对雷震可谓是深恶痛绝，此刻在兄弟面前也不再掩饰，正如他所说，雷震怎么了，邱天德他都不放在眼里。

　　这可能是自大，但同时也是傲气的表现。

　　“那咋整，干一票？”段流又想起暗杀邱子明的事情，心中热血翻腾。

　　“干是迟早要干得，谁让他们欺负凝月姐了，不过不是现在。”叶天有傲气，但并不鲁莽，他知道如果现在和雷震等人走到绝处，很可能会连累到段流等人。

　　“那啥时候干？”段流一副迫不及待的样子。

　　“等你也到武统界定之后。”叶天随口敷衍，其实，他并不算在和雷震的纷争中把段流拉进来，这不是见外，而是因为段流并不能起到什么作用。如果他强行参与进来，只会害了他。

　　尽管他的实力也是不俗，但在雷震的党羽中根本就不够看。这件事的最好解决方式就是叶天和雷震一对一，没有后患，成败在天。

　　“武统啊……”段流面露难色，他自从换的赤焰狂猿血液之后无形中突破速度得到了一定的提升，但和叶天仍是相去甚远，想要突破到武统界定，怕是没有一年两年的光景万难达到。

　　“怎么？没信心？”叶天玩笑道。

　　“信心到是有，就是时间问题啊，这过程怕是有点漫长。”段流接连几次都没能把酒尽数喝到腹中，此刻也是略微清醒了一些。

　　“而且，雷震的天资云海宗有目共睹，我突破到武统界定，他他娘的弄不好都武主界定了。”段流这一品质非常难得，从来不吝啬夸赞自己的对手，而且是语出真心。

　　能够看清自己和敌人之间的差距，不盲目自大，这是一种很难得的品质。

　　“呵呵，放心，他没那么厉害。”相较来说，叶天在这一点就不如段流，不过这倒也没有太大坏处，否则盛气凌人的气场从何而来。

　　“算了，反正一时半会也动不了他，咱们继续喝酒。”段流端起酒碗，咕咚咕咚的仰脖喝尽。

　　两人这一顿酒喝了四个多时辰，喝完时天已经黑透，人也是醉的走路都打晃了。

　　不过虽然酒醉，但兴致却并没有减弱，段流嚷嚷着要顺便把那两个任务给结了，叶天本不想去的，但挨不住段流絮叨，无奈之下只要先定了客房，两人便上路了。

　　这两个任务都是清除神木郡的某个堂口势力，而且经过了解，两人任务目标的两个势力竟然还是联合的关系，这可是让他们省去不少时间。

　　先是来到段流任务目标的所在，一处名为狂刀堂的堂口。

　　段流先是三下五除二放到了守门的护卫，然后大力拍门，用力过猛之下直接把一寸厚的铜门都拍倒了。

　　这么大的动静，直接惊动了狂刀堂的堂主，他是一个四十多岁的中年男子，形容粗犷，虎背熊腰，手里倒提着一把大刀，寒光灿灿。

　　在他身后，跟着百余人的堂口弟子，人人面色紧张，想来都意识到了不速之客的实力。

　　“何人？”狂刀堂堂主高声喝问，霸气是有，但不是很足。

　　叶天斜瞥了他一眼，只觉得此人跟王天狂颇有些相似，顿时就是一阵没来由的厌烦。

　　“杀……你的人。”段流尽量让自己保持清晰的口舌，可话到嘴边仍是含糊不清。

　　“好歹的口气！”狂刀堂堂主好歹也是一个小势力的老大，关键时刻知道稳定军心，他强作镇定，怒喝出声。

　　叶天此刻也是喝的大了，看人都有点双影，要知道他们都是身怀各种艺业的人士，喝到这种程度，那是真的醉了。若放在常人身上，任你再大的酒量，也早就吐血了。

　　皱眉看着，越看眼前这人越想王天狂，看来看去，最后竟然摇身一变，真他娘的成了王天狂。

　　死敌在前，叶天哪还有半点废话，清喝一声，便已经掠了出去。

　　段流摇了摇头，本来就酒醉，再加上叶天速度太快，这一下竟然都没能看清，只感觉一阵风从身边刮过，那边已经传来了叮的一声脆响。

　　形势到转到叶天出手之前，他醉意上涌，只觉得这狂刀堂堂主就是王天狂苟活了下来。于是愤而出手，直接一掌就印了过去。

　　狂刀堂堂主不过七段武师的实力，哪里挡得住叶天的攻击，不过好在后者酒醉，速度还慢了不少，他才来得及横刀胸前，用来自护。

　　叮！

　　一声脆响，狂刀堂堂主的宝刀直接被拍成两截，趁此时机，他猛然后退，这才躲过一截。

　　身后，百余堂口弟子大惊失色，他们还见过这么强悍的人物呢。一掌拍断了堂主的宝刀，仿佛，堂主在他手下根本就没有抵抗之力。

　　叶天一击没能毙掉前者，心里有些烦闷，此刻迷迷糊糊，不知怎地就想起了云痕的话。

　　“风云雷动，需要与自身心境想和才能发挥出最大威力。”

　　什么叫与自身心境相合，风云雷动，雷厉风行震慑四方，刚刚叶天直接出手，好像有了那么点感觉。

　　“你们到底是谁，可知我堂哥是云海宗的亲传弟子！”狂刀堂堂主已经意识到自己末日将至，于是搬出了平时不敢搬出的最后救命稻草。

　　闻言，叶天心神微动，亲传弟子虽然还入不得他的法眼，但也有些交好的存在，所以不免有了些犹豫要不要留点面子。

　　不过，这一念头刚刚生出，便被他压了回去。

　　管他娘的面子不面子，既然这狂刀堂作恶，那就要他们自尝恶果！

　　心意决，心境现。

　　这一刻风云雷动的气息十分暴虐起来，叶天只感觉双臂之上犹如被缠绕了自然界的伟力，简直超乎自己的想象。

　　轰！

　　一拳轰出，前方大片空间都被扭曲，十丈之内，许多堂口弟子都被这强大的力量轰飞了出去！

　　而和叶天正面相对，被这一拳实打实的轰中身体的狂刀堂堂主，甚至连惨呼都没来得及发出，直接就化为的血雾。

　　除掉恶首，叶天转身就走，看都不看那群堂口弟子一眼。

　　段流惊愕的看着，只觉今晚的叶天和他认识中有些不太一样了，很是霸道霸气，简直有种为战斗而生的感觉。

　　“你们，若是再敢作恶，老子亲手处理你们。”段流没得到出手的机会，于是很是聪明的抓住了这个装逼的机会。

　　下一个任务也是相同，两人找准地方，叶天二话不说直接出手，任务目标的首脑人物甚至还没来得及开口，已然被叶天轰成血雾。

　　解决这两个任务，只用了半个时辰的时间。而且，这半个时辰还是浪费在了干路上，真正解决问题，绝对不超过半盏茶的时间。

　　处理好任务之后，两人回到客栈休息，叶天被风云雷动所带动的霸气逐渐收敛，恢复了常态。

　　这时候，他才深刻的体会到云痕的意思，领悟了他的指点，风云雷动的威力提升了可不止一个档次！

　　段流并不知道这些，只当叶天喝多了发疯，所以也没有多问。

　　第二天，两人睡到中午才迷迷糊糊的醒来，醒来之后简单吃了些饭食，然后结算了费用前往万花楼。

　　这一路上，段流只顾着乐了。

　　不为别的，只为他昨晚灵机一动，在狂刀堂临走时说的那句话。

　　“你们听说没有，昨天晚上狂刀堂和卷刃门相继被灭！”

　　“是啊，据说是同一个人所谓，都是一拳毙命，那两个恶人甚至连还手的机会都没有，真是大快人心！”

　　“他们不是有很多小弟么，难道没有一拥而上？”

　　“上啥啊，搁你你敢上啊？再说了，出手的那个还只是小角色，真正的大人物在一旁看着，根本就没动手！”

　　“啥？瞬间毙掉两大恶霸的那个还只是小角色？”

　　“没错咧，我听说啊，那大人物长得……”

　　那人说到这里，突然感觉肩膀被人拍了一下，他回头看去，只见一个魁梧汉子正站在自己身后笑着。

　　“是不是长我这样？”这一刻的段流，简直牛逼到了极点。


第460章 颜如玉

　　神秘人物带领一个实力强劲的小弟一夜之间掀翻了神木郡两家恶势力，这个话题迅速在神木郡传递开来。

　　虽然，这两个势力并非什么大号毒瘤，但其后面错综复杂的关系链却如同大网一般，一般人还真是有心无力，轻易不敢动它。

　　不过这两个家伙却似乎没有任何顾忌，雷厉风行，而且只诛首恶，明显就是奔着他们去的，而非有了冲突之后才行此举。

　　段流和叶天走在神木郡南的一条大街上，叶天毕竟只是一个十八岁的少年，且自从进入云海宗之后，几乎就没来过这么热闹的地方，心里难免有些兴奋，左看右看，目不暇接。

　　与之相反的，段流的脸上却挂着淡淡的忧郁，和他那张胡子拉碴的恶人脸一点也不符合。

　　究其原因，还要从他显摆身份开始。

　　那几人根本就不信他那一套，而且极尽奚落之能事。

　　原话如下：你就这样也想冒充英雄？我看你倒像是哪个山头的土匪。怎么着，你瞪我干什么，我告诉你，小心着点，被那两个大侠碰到打的你屁滚尿流。咦，那边那个公子好生气派，兴许就是昨晚的大侠……

　　当然，这只是其中一部分，还有很多很多就不一一列举。

　　叶天看着段流那种表情，暗笑不已，心说：你这货不是闲的么，没事给自己找赌添。

　　就这样，两人一个忧郁一个明快，一前一后向着万花楼所在的地方进发。

　　突然，段流停住了脚步，凝视前方不再动弹。

　　叶天正在看着街对面的稀奇玩意儿，一不小心撞到了段流身上。

　　绕到前面一看，这家伙目光呆滞，像是失心疯了一般。

　　“怎么了，那点小事也值得把你刺激成这样？”叶天问道。

　　“滚一边去。”段流将叶天扒拉开，目光又泛起神采，嘴角也咧开了。

　　叶天好奇，顺着他的目光看去，只见前方人群中迎面走来一个女子，而段流的目光真是落在那女子身上。

　　“小姐，咱们回去吧，天气太热，小心你的皮肤。”那女子身边跟着一个女婢，此刻正用阳伞遮着女子，而自己却暴露在毒辣的太阳之下。

　　“好看不？”段流趁着女婢挡住那女子的瞬间分神向叶天问道。

　　叶天点了点头，那女子确实好看，而且不止好看，简直仙女下凡。

　　她眉目如画，笑意如春，秀美含黛，肤如凝脂。她着了一身淡色长裙，举手投足间尽显纤秀风范，要多淑女有多淑女。

　　可偏偏，她的长发如瀑却肆意洒下，又在这柔和之中增添了几分狂野的味道。

　　如果说韵儿和冷凝月能打十分，那此女子绝对能打十二分。

　　这等美女出世，自然所有男人都要深陷其中，只不过都是偷瞄，向段流这般直勾勾的盯着的，还像只此一个。

　　叶天看了一会儿，收回了心神，美是绝美，但不是自己的菜，看下去也没什么意思。

　　段流可就不同了，这家伙简直把眼睛长在了人家身上，拔都拔不出来。

　　“我说哥们，用不用这样啊，凝月姐和韵儿也算绝美了，你也没这么盯着看过啊？”叶天调侃道。

　　“兔子不吃窝边草。”段流开玩笑都不掉转头的，看的那叫一个专心致志。

　　“小姐，那有个恶汉盯着你看呢。”女婢发现了痴傻般的段流，不满的告起状来。

　　那女子向段流瞥了一眼，冲其点头一笑，继续前行。

　　这一个眼神可不要紧，段流简直如遭雷击，身子一阵颤抖，激动的手舞足蹈。说啥就要跑上前去跟人家说话。

　　叶天一惊，赶紧伸手去拉他，但没想到这家伙急到那种程度，竟然施展出狂风卷地，一下子把毫无防备的叶天吹到了一旁。

　　此刻街上行人正多，断流突然使出这么一手，登时吹翻了数人，连带着几个小商铺也是货物齐飞，乱成一团。

　　“天啊！”叶天无奈的拍了拍额头。

　　“天啊！”之前那些不相信且对段流大肆嘲讽的闲聊汉子们发出了和叶天同样的惊呼，到得此刻，他们有些相信了。

　　“这难道真是那个神秘英雄……”

　　说话间，段流已经如同龙卷风般在人海中劈开了一条道路，来到那绝美女子面前。

　　龇牙一笑，道：“我叫神秘人……不不不，我叫段流，敢问小姐芳名？”

　　“切，段流，我看你叫断片正好。”女婢很是不屑。

　　“这位壮士，我们素不相识，你这么问怕是有些冒昧吧？”

　　“哎呦我去！”段流没忍住惊叹了一声，女子刚刚开口，音如天籁，一下子钻入了他的脑海之中，让他顿时便是浑身一颤，心里头跟长了草似的不能安稳。

　　“你这赖汉，说话能不能好听些，侮辱了我家小姐的耳朵。”女婢说着便捋起袖子，看样子想要动手赶人了。

　　“慢慢慢。”段流嘴上说的和缓，但下手却没能控制力道，一下子把那女婢扒拉到一旁，简直和扒拉小鸡崽子没啥两样。

　　见状，绝美女子皱起眉头，似有不悦。

　　什么叫做倾国倾城，段流今天算是见识到了。即便是佯怒，都怒的这么动人心魄。

　　“小姐，我就问个名字。”段流再次询问，同时尽量让自己那略粗的嗓子显得细雅一些。

　　“抱歉，无可奉告。”女子说完转身向回走去，同时说道：“小晴，我们回去。”

　　“哎哎哎，别走啊！”段流还不死心，却被刚刚爬起的女婢拦住。

　　“我劝你不要在跟过来，否则定然要你好看！”

　　段流一听顿时明白了，人家这是闲自己不够本事呢，那还不好办，他灵机一动虚无之火乌拉一下燃起一丈多高，冲天而上，气势无双。

　　周围人群哪里受得了这种高温，登时四散开来，片刻后响起零星的欢呼声，因为大多数都在看着回过头来的绝世美女。

　　“你要干什么？！”女婢顿时紧张起来。

　　不过，那绝世美女示意女婢退下，独自来到虚无之火的火柱面前，仰头凝视，似有所思。

　　叶天一直都在静静看着，他隐约感觉，这女子绝非普通，不是说她的容貌，而是她的来历。

　　“我叫颜如玉，有时间可以到万花楼来找我。”绝美女子看了好一会儿，终于开口，给段流留下这么一句，便又翩然而去。

　　段流看着她的背影，心神荡漾，口中念叨着：“颜如玉，颜如玉，万花楼……万花楼！”

　　突然，一切的美好全部消散，段流感觉胸口像是被人敲了一大闷棍，翠翠他觉得耳熟，但一时间想不起来，可万花楼是什么地方，那可是神木郡的大妓院，里面出来的女子能有几个好东西。

　　他是被带过绿帽子的人，对于这一点十分忌讳，只是一瞬间，对那绝美女子的态度就来了一个一百八十度的大转弯。

　　这一点倒也是段流身上很好的一个品质，不管怎么样，他都有底线，触及到他的底线和原则，一切都是免谈，怎么样都没用。

　　叶天走了过来，目光一直锁定在翠翠离开的身影上，头也不转的问向段流：“她刚才是不是说自己叫做颜如玉？”

　　段流点了点头，语气很是嫌弃的道：“颜如玉，白瞎了，好好一个女子，不自爱，呸！”

　　“你管她自不自爱呢，咱们要找的就是她。”叶天这时才明白秦扶风为何非要看人家洗澡。因为这女子身上有那种可远观而不可亵玩的气质。

　　偷看洗澡，想来已经是一个男人能够承受的极限，若是和她同床共事，怕是都要兴奋致死。

　　“就是要找她啊？”段流很是惊讶，难怪他听着这个名字感觉耳熟呢。

　　“没错，就是找她，不但找她，还要摸清楚她洗澡的规律。”叶天说道。

　　“噗！”段流一口茶水喷了出来，这任务来之前叶天可没和自己说明白过。

　　不过，他刚吐出茶水之后才反应过来，茶水哪来的？他只记得刚才顺手一抄，一个茶杯便落入了手中。

　　转头看去，只见竟是之前嘲讽他的那几人正围在身边，一个个脸带谄笑，低头哈腰。

　　茶水便是他们奉上的，段流扭头扫了他们一眼，颇有些得意，道：“现在相信我说的是真的了吧？”

　　那几人点了点头，又摇了摇头，一副不敢说话的模样。

　　段流眉头一皱，道：“有什么就说，别吞吞吐吐跟个娘们似的，本爷是大侠，不会与你们为难。”

　　“既然如此，那我们可就说了啊。”其中一个胆气稍大地说道：“我们刚才有眼不识泰山，误以为您是骗子疯子，您大人有大量，可别和我们计较啊。”

　　“那是自然。”段流点了点头，被马屁拍着，很是受用。

　　“虽然呢，我们知道你肯定不是那个神秘大侠，但你神通我们还是佩服的紧呢。”一个直性子的开口说道。

　　段流顿时一脸黑线，问道：“我哪不像了。”

　　“您长得和我们心中那大侠实在不符合……”

　　段流刚想反驳，却被叶天一把拉走，道：“他们嫌你长得太丑了，还是赶紧和我办正事去吧。”

　　身后，那几人悄然点头。


第461章 万花楼前一条狗

　　万花楼，这是神木郡中一个如雷贯耳的名字，只要是男人，几乎就没有不知道的。

　　不过能够进入万花楼玩乐的却是少之又少，但凡能够进入这里的人，无不是名号响亮的人物。

　　要么万贯家财缠身，要么实力拔群，总之就没有一个是普通人。

　　想要找到这样一个地方非常简单，随便找个人一打听便可得知。

　　不过，在打听的过程中，叶天和段流可没少遭到白眼。

　　究其原因，没人知道他们的身份，而且，叶天长相还说得过去，段流可就不行了。

　　人人纷纷腹诽，就你这模样还想去万花楼？

　　确实，他俩身着普通，看起来根本不像是有钱人的样子，而且这群市井之人也看不出实力高下，所以对他们想要去万花楼的想法都是嗤之以鼻。

　　不过可以这么说，段流的存在确实给叶天减分不少……

　　来到万花楼的时候，已经是下午，临近傍晚的时间了。

　　万花楼前人满为患，各种豪华轿子，名贵马匹一应俱全，光是看看就能让穷人家的孩子眼界大开。

　　但那，坐轿子和骑马的还是都客人中的下品，因为他们大多数只是有钱而已，真正的贵客，那可都是实力高深声明显赫之辈。

　　叶天抬眼看着这座七层之高的花楼，富丽堂皇，简直刺眼。

　　“你说，在里面会不会见到咱们云海宗的人物？”叶天不禁好奇起来，他的脑海中浮现出各种人影，首当其冲的肯定是秦扶风了，接下来什么雷震，什么柴史，什么李勋，甚至邱天德他都幻想了一下。

　　“嘿，你这么说我还有点不敢进去了呢。”段流坏笑着说道，很明显，他也想到了几个认识的人物。

　　“咋的？你想到谁了？”叶天好奇的问道。

　　“哈哈，不告诉你。”段流说着便要迈步进去，但被叶天拉了回来。

　　“赶紧的，到底想到谁了？”叶天追问。

　　“我说了你可不能说出去哦！”段流嘿嘿坏笑。

　　“我靠，你不会是认为师父会在里面吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”段流一阵大笑，尽在不言中。

　　叶天白了他一眼，没有理他，而后便迈步向万花楼走去。

　　他们之前打听问路，那些人虽然没瞧得起他们，但也没有说出来，所以他俩并不知道万花楼的规矩。

　　这正准备进门，却被看门的龟奴拦住。

　　“两位……公子，请问可有预约？”这里的龟奴和别处很是不同，一个个不但不猥琐，而且还气质出群，一看就是练家子。

　　“预约？逛个妓院还的预约？”段流不满的问道。

　　“公……子，注意的你言辞。”那人似乎对称呼段流为公子很是别扭。

　　“我言辞咋了？”段流有些生气，一个妓院，还装什么清高，还言辞，你怎么不气质呢。

　　“这里可不是什么人都能闹事的地方，我劝二位一句，若是没有预约，那最好赶紧离开。”龟奴冷声说道，其实，进入这里除了预约之外，还有两张条件，一是出示足够证明身份重量的信物。二是交上黄金前两。

　　在龟奴的眼里，这两货色显然不具备任何一种资格。

　　所以，他也是懒得过问了。

　　“难道没有预约就不能进去？”叶天好奇的问道。

　　“没错，除非你有黄金千两。”另一个龟奴冷笑说道，很明显，他没把叶天和段流放在眼里，黄金千两对于这两个货色估计都是奢想中的事情，就更别提身份显贵了。

　　“黄金千两，你怎么不去抢啊？”段流吼道，他这辈子也没见过那么多钱啊。

　　“土狗，快快滚了。”其中一个龟奴已经不耐烦了，他们接待一般的人物都是神情冷漠呢，更别提对待这两个穷小子了。

　　“喂，注意的你言辞。”叶天歪头看着他，重复了他刚才的话。

　　“怎么？你们是想来这找事儿不成？”

　　“活腻歪了？”

　　说着，那两个龟奴开始掰拳晃头，一副要开打的模样。

　　“你们两个不配和我说话，去叫你们的领头来。”叶天看都不看他们。

　　“哈哈，土狗口气还不小，我们领头也是你能见的？”

　　“别和他们废话了，赶紧赶出去，脏了咱们门口的道儿。”

　　“怎么了？！吵吵闹闹的干什么呢！”

　　就在两人刚要动手的时候，正对着门廊的华丽楼梯上走下一人来。此人衣着华贵，气度雍容，一看就是个见惯了大世面的人物。

　　“王领事。”两个龟奴见到此人后异口同声，然后齐刷刷的躬身下去，神态敬畏，不敢有丝毫的马虎。

　　“怎么回事？”王领事来到门前，扫了那两人一眼，根本就没看叶天和段流。

　　“回王领事的话，这两个……”

　　话还未说完，王领事便打断了他们：“我不是说过，以后有不自知的家伙想要进来，直接打出去便是，你们在这废话连篇，不怕耽误楼上的贵客么！”

　　“是是是……”两个龟奴连声喏喏。

　　“还等什么，赶紧把这两个垃圾从门口清理掉。”

　　闻言，叶天脸色瞬间冰寒了下来，此人连看都没看他和段流，竟然就这么狗眼不看人都低，实在令人气愤。

　　“叶天，把身份亮出来给他们看看！”段流更是气的不行，不是小瞧人么，云令一处，看不吓得他们屁滚尿流。

　　不过，叶天却并不急着亮出身份，这两个龟奴恶狠狠的目光让他很是不爽，不教训一下难解心头之怒气。

　　“给我滚了！”

　　其中一个龟奴挥拳便向叶天头颅打来。

　　叶天眼中的寒色更重了，从这龟奴的气息上来感知，他的实力应该在一段武师左右，这种实力对于普通人来说简直就是神仙者流。

　　而且这家伙出手直接打头，若是普通人受了这一拳，怕是至少要在床上躺半年之久。更甚至，会被一拳打死！

　　“好歹毒的心，好恶毒的狗！”叶天冷哼一声，风云雷动感受心意，登时躁动起来。

　　砰！

　　根本不给一点面子，也不需要丝毫的犹豫，那龟奴直接倒飞了出去，撞到墙上之后，竟是把玉石墙体对撞得四分五裂，整个人也是瘫软下去，眼看活不成了。

　　出手就是人命，这也未免太过了！

　　叶天也有所感觉，自己好像并没能正确的领悟云痕指点的话语，而是误入歧途，怎么能如此暴戾，那人虽然可恶，但罪不至死啊！

　　随后叶天飘身而去，掏出一把灵丹塞入那人口中，保住其性命不散。

　　王领事直接愣在了当场，他就没见过这么暴躁的人物，不过他脸上的神色瞬间冰寒下去。

　　这是他责任范围之内，竟然发生这种事情，可以这么说，这个毛头小子死定了。

　　“小子，这里不是有点实力就能胡来的地方！”

　　“你很烦，最好少说话。”叶天确定那个龟奴不会死掉，于是便不再管他。

　　“呵呵，你很大的口气嘛！”王领事虽然瞧不起叶天，但对于他的实力还是有一定忌惮，只不过像这种土生土长的货色，实力在高又能高到哪去，而且，杀了也就杀了，因为他们背后没有可依仗的靠山。

　　正巧，今天被楼上一位云海宗的云令持有者骂的个狗血喷头，王领事这正有气没出撒呢，叶天和段流的出现，简直就是贴心送温暖来了。

　　“我口气很大吗？但你知道我为什么对你感觉很烦么？”叶天冷笑问道，既然要冲突，他就要在心里和身体上完全击败对方。

　　“哦？为什么？”王领事像是在和即将被扑杀的猎物逗趣，一脸的从容自如。

　　“也没什么特别的原因，就因为你姓王。”叶天一边向前逼近，一边说道：“姓了这个姓，而且遇见我，那就算你倒霉。”

　　当然，他这么说只是话赶话而已，并不是每个姓王的他都要收拾一番。但王姓在他耳中确实有些反感。

　　“哈哈，真是霸道啊。你是没见过世面啊，还是真勇敢啊？你听没听过我是谁？”王领事人高马大，俯视着叶天问道。

　　“不对不对，我是有恃无恐。”叶天摇了摇手指，仰头和他对视。

　　“呵呵，有恃无恐？你所谓的恃是什么？三流门派？还是外地势力？”王领事见闻颇广，但凡神木郡叫的上名字的人物他几乎都有印象，但绝对没见过眼前这号人物。他很是相信自己的眼力和记忆力，所以把叶天当做了坐井观天的小门派小地方来的货色。

　　“我的恃是实力，可我有些不懂，你的恃又是什么呢？”叶天反问。

　　“哈哈哈，我的恃就是我自己，我叫王天雄，你给我记住了！”

　　说完，王天雄直接拍出一掌，向着叶天头颅轰去。

　　“王天雄？你真该后悔你叫了这么一个名字！”姓王本来就让叶天很是不喜欢了，这家伙竟然还叫王天雄。幸好这里是神木郡，若是灵武镇，叶天恐怕都会把他当成王家的亲戚直接就给灭了。

　　砰！

　　叶天举掌迎了上去，一点也没藏私，巨响过后，王天雄脸色当时就沉了下来。


第462章 不知进退非英雄

　　王天雄脸色一沉，虽然叶天这一掌并没有将他击飞出去，但他却感受到手臂内一股磅礴的力量在疯狂的躁动。

　　他立刻运转全身的力量护持手臂，否则，那种力量很有可能出现散布全身的趋势。

　　一旦散布全身，他很是明白自己将会是一个什么样的下场。

　　“你到底是谁？”王天雄惊愕的问道。

　　面前，这只不过是一个十七八岁的少年，而自己已经在九段武师的高手，距离武统强者也仅差一步，更何况，他的体内还藏着不为人知的秘密。

　　否则也不可能在万花楼这种级别的地方还能博得一席之位！

　　“我是谁不重要，重要的是你得罪了我。”叶天一掌过后没有继续攻击，而后退后一步，冷冷的打量着王天雄。

　　他知道，他这一掌已经够王天雄合上一壶的了。而且他也不是杀人不眨眼的魔王，没必要因为一点摩擦就斩尽杀绝。

　　“小子，你要知道，即便你今天挫败了我，但如果不能拿出让我臣服的信物，你可是活不长的！”王天雄已经不敢再小觑叶天，最起码，以他的实力不敢如此了。

　　不过，万花楼是什么地方，放眼整个神木郡也是顶尖的存在，虽然只是妓院，但其背后隐藏的实力，绝不是一般散修能够触动的。

　　即便，你的实力达到武统界定，如果真的毫无背景，那么在万花楼面前，也根本不够看。

　　换句话说，在他们那些不为人知的底蕴面前，武统界定的人物简直和蝼蚁都没什么两样。

　　“叶天，甭跟他废话了，云令拿出来，吓死他个狗娘养的。”段流说话间拍倒了另一个龟奴，对着叶天说道。

　　“云令？”王天雄大吃一惊，像他这种游走于各大场合之间的人物，要远比其他人深知云令意味着什么。

　　也正是因为如此，他刚才在楼上时才会被一个云令持有者怒骂而不敢有丝毫忤逆。

　　眼下，那个魁梧汉子竟然说这少年是云令持有者，可据他说着，整个云海宗好像也没有如此年轻的云令持有者才对。

　　“最年轻的，应当是苍云阁的美女弟子冷凝月啊，其次是荡云阁首席大弟子雷震，这小子……”

　　他突然之间想到了一个人，那人在最近一年内名声大噪，敢于和邱家双少这等人物斗法，拔除了黄岗梁那种等级的匪寨，不畏强权，在云海宗中简直不受秩序约束，可谓是一个异类。

　　当然，也是一个迅速崛起的新生代人物！

　　“莫非你是叶天？！”王天雄惊骇的问道，如果真是叶天，他今天可算倒了八辈子血霉了。

　　“行不更名坐不改姓，我就是叶天。”叶天冷笑说道，不过他没有想到，自己的名号在神木郡已经如此之响亮。

　　王天雄皱眉看了他几眼，很明显还是有些不太相信。虽然眼下这少年的实力跟传闻中那个叶天对的上号，但据说那叶天不同于其他人的糜烂奢霏，不应该来这种地方才对。

　　“赶紧滚了，省的我心烦。”叶天说着就要向楼上走去。

　　“慢着。”王天雄还是决定赌上一把，刚才的打斗已经惊动了太多人，他可不想被人看笑话。堂堂万花楼领事，连一个少年的身份都没有弄明白就被震慑住，这要是传出去，他根本就没法混下去。

　　但是，想要弄明白少年的身份，却又是一件十分棘手的事情。

　　他的实力明显和这少年不在一个层次上面，如果强硬对待，恐怕后果便是更加丢脸。可如果要是服软，那怎赚不到多少面子。

　　眼下要做的只能是想一个办法让少年自动亮出身份，而且，最好他真的是云海宗叶天。

　　不过，这个办法到底要怎样想，用什么样的行动来解决这一问题，仍是让王天雄头疼不已。

　　“怎么？还不让路？”叶天皱眉看着仍然挡在身前的王天雄，这已经是他的极限，如果王天雄继续狗眼看人低，他也不敢保证自己会不会下重手了。

　　“唉，真是费事。”段流的想法比较简单，那就是直接拿出云令震慑一下对方。

　　于是，他走到叶天身前，武元力催动，直接从叶天的须弥戒中取出了云令。

　　见到云令，王天雄心头一动，没曾想，这个不是很起眼的少年竟真是叶天！

　　“原来真的是叶公子，在下有眼不识泰山，如有冒犯之处，还望见谅。”王天雄如释重负，在段流看来他是被震慑了，但殊不知，他最希望的就是这幅画面。

　　因为，如果叶天亮出云令，他就可以名正言顺的服软。如果在外头有人提起，他还可以美其名曰为了万花楼忍辱负重尽人事。

　　“呵呵，就这一块小玉玦，就能让你在态度上做出如此改观，我真的很想问问，你们长的是不是狗眼！”段流趁机嘲讽道。

　　王天雄脸色一沉，叶天是云令弟子，他有合理的理由忍耐，但段流是哪一号人物他实在想不做出来。

　　脑海中的信息飞速流转，一张又一张的面孔划过，但最后仍是一无所获。

　　面前这个看起来不过二十多岁，但却生了一副近乎四十岁的面孔的魁梧汉子，云海宗好像只有一个叫岳凌巍的人物。

　　不过，岳凌巍乃是落云阁首席大弟子，王天雄和他有过几次照面，眼下这人根本就不是。

　　可是他又何为如此张狂呢？

　　王天雄一时间陷入到纠结和纳闷当中，叶天可以放过去，但这家伙不弄明白身份，决不能轻易放走。

　　否则的话，自己有多少面子也不够折的。

　　但即便如此，王天雄也不得不把语气放缓一些，毕竟无论如何，显而易见，他都是叶天的朋友。

　　“这位壮士，不知你又是何方神圣？”王天雄拦住段流问道，虽然话语之中挑不出什么毛病，但任谁都能听出，这是在怀疑和轻视。

　　“我是你大爷！”段流比较粗鲁，他可没叶天那么好修养。

　　“说话最好小心了些，虽然我能力制约你们，但并不代表你就可以在万花楼横行无忌。”王天雄极为聪明的想要扯出背后的大人物，因为他知道，在某个角落，肯定有一位或者数位大人物在静静看着。

　　“另外，我想告诉你一声，在万花楼，即便是云令持有者，也只能为自己带来方便，这里不是靠朋友就能随便进入的，要靠的，是自己的实力和身份。”王天雄补充了一句，不过他所说的到是实情。

　　如果有身份便可以随便带人进入，那万花楼和一些小地方还有什么不同，这里看人下菜碟，但每个人只能下一个菜碟。

　　“怎么着？难不成我也得拿出云令打你的脸你才能做罢？”段流扯起谎来面不改色。

　　王天喜心头犯疑，他是肯定没听说过云海宗还有这么一号云令持有者，但经过刚才没能认出叶天的事情，他现在也是有点拿捏不准了。

　　如果这家伙真的甩出云令，今天自己可就把面子丢尽了。

　　“到底让不让我上去，我最后问你一句，这是你最后的机会，珍惜哦。”段流故弄玄虚，竟然打起了心理战。

　　叶天此刻已经站在楼梯转角处，正安静的看着段流这货色能耍出什么手段，听完这句话后，他直接笑了，没想到一向智商低的段流竟然还会玩这一手了。

　　楼下，段流冲着叶天眨了眨眼，那意思在明显不过，我跟你学的。

　　王天雄常年周旋往来于各大人物之间，最是擅长察言观色，段流这个小动作自然没能逃过他的双眼。

　　看到这一幕，他立时心头明白，这个魁梧汉子是拿自己当猴子耍呢！

　　“我最后奉劝你一句，不要再这里闹事，我已经对你极尽忍耐了。”王天雄窥破内幕，登时就来了脾气。

　　“哟哟呦，你吓唬谁呢，不过一条走狗而已，也敢这么狂吠。”段流神经有点大条，他丝毫没有去想万花楼的底蕴，做事太绝对，有时候并不是好事。

　　叶天微微皱眉，他觉得应该适合而止了。人也打了，气也出了。若是再胡搅蛮缠下去，那己方可就没有理了。

　　一旦失去道理的支撑，相信万花楼有的是能够收拾他俩的人物。

　　虽然他不怕，但他着实不敢保证能带着段流全身而退。毕竟，只有他才是云令弟子，想来以万花楼的底蕴，多半和云海宗某则绝顶人物有着莫大关联，处理一个普通弟子，应当还不算什么大麻烦。

　　想到这里，叶天便要喊住段流。

　　可就在这时，一楼中一个之前一直在静坐喝茶的中年人却是站了起来。

　　他刚一起身，叶天便感觉到一种无与伦比的压迫力。

　　“不好，此人的实力却对要在武统界定之上，弄不好，已经到达武主强者的地步！”

　　那人起身之后，连看都没看叶天，直接向段流走去。

　　“小子，给你个机会，赶紧给我滚了，否则，这就是你的下场。”说着，他脚下的青石地板赫然蒸发出一块触目惊心的印记。


第463章 真正的打脸

　　这人的出现，让包括叶天在内的所有人都大吃一惊，很明显他是一个重量级人物。

　　回顾以往，万花楼好像还没出过什么惊动大人物的事件呢。

　　“小子，怎么还愣着不动，难道要我请你？”中年男子沉声说道。

　　这时，王天雄反应过来，他知道那些神秘之极一直在暗中护卫万花楼的大人物现身了，于是他赶紧快走两步来到近前，又是躬身又是拱手，极尽讨好之能事。

　　“你谁啊？”不得不说，段流颇有点初生牛犊不怕虎的气概。

　　“呵呵。”中年男子气极反笑，“我说你是真傻还是装傻充愣啊，这不是你能来的地方，我也不是你能得罪得起的人，你以为我是他？”

　　中年男子伸手指向王天雄，可谓轻蔑之极，丝毫不给后者面子。

　　王天雄脸色灰白不定，想要发作却还不敢，心里不痛快，暗道今天这是出门踩了狗屎了，接二连三遇到让自己丢脸的事情。

　　“这位前辈，说话不要太过火。”这时候叶天从楼梯上走了下来，他虽然深知就算与段流合二人之力也未必敌得过这人，但兄弟被人蔑视，他岂能坐视不管。

　　段流看了叶天一眼，心头大定。这家伙实在有点缺弦，一直视叶天为主心骨。他见叶天一副同仇敌忾的样子，还以为叶天心里有底，要和这中年男子较量一翻呢。

　　于是，他原本就不弱的气势更加旺盛起来，头一抬，胸一挺，竟然还向前走去。

　　“恩？”中年男子也很是费解，难道他的气场不够强大？连个毛头小子都震慑不住了？

　　叶天连忙拉住段流，他虽然不惧怕动手，但也不能让段流这家伙无脑的挑起不必要的事端。

　　“你别说话，我来解决。”叶天拦住段流，独自面对中年男子。

　　闻言，中年男子打量他几眼，道：“很不错，你的名字我也有所耳闻，只不过，想以这些在我面前卖弄，恐怕还不够吧？”

　　叶天没有说话，皱眉打量这中年男子。

　　“云令持有者，年纪轻轻达到这一地步很不简单，卷云阁的轩辕长风还真选到一个好苗子呢。”中年男子也不管叶天的反应，自顾自的说了起来。

　　此言一出，周围人群登时耸动，这该是一个什么样的人物啊，话里话外竟然有和轩辕长风平起平坐的意思。

　　“看来前辈与师尊相识了？”叶天反问道。

　　“何止是相识，我们之间还真是颇有一段渊源呢。”中年男子冷笑着看向叶天，心想这等辈分一亮出来，还不震死你个无知小辈。

　　不过，叶天的反应却是让他意外之极。

　　只见，叶天也是冷笑一声，道：“什么渊源？被我师父收拾过还是他老人家的疯狂仰慕者啊？”

　　“你说什么？！”中年男子淡定的面容登时黑沉。

　　“我的意思是，以我对师父的了解，他恐怕不会有你这种朋友。”叶天这么说绝不是故意相激，而是经过了细致的分析，他刚才皱眉不语想的就是这个。

　　轩辕长风是什么样的人？最不喜欢的就是浮华乖张仗势欺人。而这中年男子作为前辈高手，一出场就亮出手段震慑小辈，而且他话里话外，没有一句不是在炫耀自己长者的身份。

　　“小子，你真以为你是云令持有者我就动不了你？”中年男子有些气急败坏，他可不是王天雄那种货色，要知道，在很多年前，他在神木郡也是有着一席之地的人物。

　　“动的了，我自然不敢否定前辈的实力，但不管动不动的了，我想告诉你的是别扯虎皮拉大旗，我们卷云阁还真跟你丢不起这个人。”叶天丝毫不惧，对方拿师尊的名头来壮大自己的声势，简直就是小人之举。

　　“放肆！”中年男子猛然踏上一步，地下青石板瞬间腾起一股黑烟，又是融化了数尺。

　　“就算轩辕长风亲自，他也不会这般于我说话！”

　　闻言，叶天只是笑了笑，不会和不敢，虽然仅有一字之差，但还是可以看出，这家伙根本就和轩辕长风不是一个等量级的。

　　而且，他若是真有那等身份作为依仗，还会只在这里想要靠威压来吓退叶天么，恐怕早就出手教训了。

　　叶天刚想出言嘲讽，门外却突然传来了一道惫赖之极的笑声。

　　那笑声简直能气死个人，嘲笑，不屑，轻蔑，总之有所类似的情绪多包含其中。

　　“咦？”叶天一阵惊讶，因为那贱贱的声音他熟悉之极，正是这两天帮助自己完成突破的秦扶风。

　　呼！

　　随后，众人便是感觉到一阵狂风卷过，待得狂风散去，场中已经多出了一道人影。

　　此人玉树临风，气宇轩昂，可偏偏，又有一种慵懒散漫的气质矛盾的显露出来。

　　“这位大哥，你的口气蛮大的嘛？”起秦扶风径直走到中年男子面前，笑道。

　　见到秦扶风，中年男子眉头大皱，在场的所有人，包括中年男子在内，没有人认识秦扶风是谁。因为云阁阁主向来不会轻易露面，更何况秦扶风还是四大云阁阁主中的异类，就算露面，也没人会把他往云阁阁主的身份上却联想。

　　而且，他的年龄实在太年轻了！

　　“你又是谁？”中年男子不失气势，但实际上他已经感觉到来者有多强大。

　　“我是你口中那个轩辕长风的侄子，路过此地听见有人说我大伯的名号，忍不住好奇便进来看看喽。”秦扶风满嘴胡言乱语，听得叶天都是直翻白眼。

　　不过，他既然来了，别说是眼前这个中年男子，想来就是把万花楼所谓的底蕴全部亮出来，也根本就无济于事了。

　　“儿子，你怎么跑这来了？”秦扶风说完又看向叶天，张口就这是么一句。

　　叶天险些吐血，儿子……谁是你儿子……

　　“他是你儿子？”段流反应慢，而且也没接触过秦扶风，一时间惊愕的张大了嘴巴。

　　“二哥？”秦扶风用更加惊愕的表情看向段流，“你竟然带我儿子来这种地方！”

　　“啥？”段流直接怔住了，早就听闻苍云阁阁主性格怪异，喜欢满嘴胡诌，没想到今天一见，果然名不虚传。

　　“我说秦叔，咱能不能不闹了。”叶天无语之极，不过他知道秦扶风不想透露身份，于是便喊了一声秦叔。

　　“不孝啊不孝。”秦扶风大摇其头。

　　这一唱一和的简直把在场众人全部看傻了，什么情况？哪来的奇怪家伙，但奇怪归奇怪，众人却都能感受到这家伙的实力深不可测。

　　“这位兄台，能否……”

　　“不能。”秦扶风直接打断了中年男子的话。

　　“可是……”

　　“没可是。”

　　“你若是……”

　　“少他姥姥的废话。”秦扶风不耐烦了。

　　“你说什么？！”中年男子已经忍耐到了极限，这家伙从出现到现在，根本就没把自己放在眼里。

　　啪！

　　然而，令人更加惊讶的事情出现了，秦扶风毫无征兆的在中年男子脸上甩了一个大嘴巴！

　　“这……”就连中年男子都被打蒙了，且不说他突然动手，就单拿实力来说，中年男子可不是普通人，实力在武统强者之上还要高出一大截，已经是趋于武主界定的强者了。但秦扶风出手，他竟然连反应的机会都没有！

　　“别和我喊，我最烦别人冲着我喊，什么口气，什么吐沫，弄不好就喷到我的脸上，想想都烦！”

　　“我秦叔他爱干净。”叶天从旁插了一句，他已经深深的领悟到了秦扶风贱兮兮的真谛。

　　所有人都是目瞪口呆，这三人一个比一个令人吃惊，简直就是令人咋舌，这得是什么样的实力和身份背景支撑着，才敢在万花楼这种地方如此的放肆。

　　足足半盏茶的时间，中年男子才算反应过来，他怒不可遏，但又不敢动手。

　　只能气的咬牙切齿，恶狠狠的道：“有种别走，今天不管你们是谁，都要给我留在这里！”

　　说完，他袖口一闪，一只小盒漂浮而出，打开后里面飞出一只信虫来。

　　“你还要叫人？”秦扶风问着，脸上全是不解与疑惑。

　　“废话少说！”中年男子面子折尽，已经没有思考的理智了，只想着如何弄死这个家伙。

　　“那你快点，我赶着李记新出笼的包子呢。”秦扶风不以为意，走到一旁拉过一把椅子，不过想了想之后，又把椅子换成长条凳。

　　啪嗒。

　　长条凳往中年男子面前一放，秦扶风伸手招了招叶天和段流，三人大大咧咧的坐了下去。

　　静待中年男子叫来的援手。

　　大约半个时辰之后，有人来了，进门之前很是嚣张，又是传音显露实力，又是自报家门，总之很有大人物的风范。

　　不过，在他见到秦扶风之后确实浑身一颤，也不管中年男子了，直接便飞也似得是离去。

　　接下来，一共来了十几个人，全都是一样的反应。唯一不同的是，他们跑的一个比一个快，对待中年男子的态度也一个比一个冷淡。

　　好像生怕因为和中年男子走的近而得罪了大大咧咧坐在长凳上的那个人一样……


第464章 大掌柜露面

　　中年男子越来越惊，他已经没有多余的心思用来鄙视朋友的不义了。

　　要知道，他找来的那些人实力都已经臻至武主界定，而且，他们都是万花楼的砥柱力量，全都是能够和大掌柜挂上钩的人物！

　　可是，越是这样，就越是衬托出了奇怪家伙的不凡，连那群人都对他避如蛇蝎，那他到底是怎样一个人啊！

　　恐怕四大云阁阁主在神木郡的影响力也不过如此吧！

　　“呃……这位兄台，可否请教一下姓名？”中年男子彻底意识到今天栽了，他得罪了不该也得最不起的人物。

　　大人物！

　　“你还不配。”秦扶风冷冷回答，不过想了一想，又道：“我姓叶，我儿子叫叶天。”

　　说完，他还指了指叶天，道：“他就是我儿子。”

　　叶天简直无语之极，伸手拍开了秦扶风指着自己的手指，一双白眼翻的根本停不下来。

　　“我儿子他天赋异禀，现在已经是卷云阁的亲传弟子，而且还是云令持有者，然后就不把我这个爹爹看在眼里了。真不知道轩辕长风那个老家伙是怎么教诲弟子的。”秦扶风说的一本正经，段流则是嘿嘿嘿的在一旁捡起了笑话。

　　叶天恨不得朝着秦扶风啐上一口，这都哪跟哪啊，不占便宜他是不是就活不下去了？

　　不过，在场众人可没有叶天这么郁闷了，他们所能表现出来的都是惊骇，也没人在意叶天到底是不是他的儿子。

　　因为，他们的注意全部被“轩辕长风那个老家伙”这几个字给吸引了。

　　这句话从秦扶风口中说出，没有人去怀疑，更没有人敢质疑。比从中年男子口中说出，信服力不知扩大了多少倍。

　　而敢将轩辕长风称呼为老家伙的人物，放眼整个神木郡，怕是都找不出几个来吧。

　　就在这时，门外又有人来了。

　　“我说弟弟，你什么时候养了这么大一个儿子啊？”

　　说话的是一个女子，声如天籁，入耳回环，简直让人迷醉。

　　随后，一个中年美妇走进场中，步步生莲，气质雍容。

　　“竟然是她！”叶天大吃一惊，这美妇他认得，曾经在那天晚宴上出现过一次。正是邱天德的妻子，邱家双少的母亲，陈千蕊！

　　“大掌柜！”中年男子登时愣在当场，这个人到底是谁，竟然连一向不出面的大掌柜都被惊动了出来！

　　不过，他的话却是让叶天更加震惊，陈千蕊竟然是万花楼的大掌柜！难怪这里规格如此之高，难怪这里连近乎于武主界定的人都只能看家护院！

　　难怪，人人都说万花楼底蕴之深超乎想象！

　　要知道，以陈千蕊的身份，万花楼就相当于有整个荡云阁作为后盾，而且，就算不把阁主邱天德算在内，荡云阁可是还有足足十几位太上长老存在的！

　　太上长老，任意拿出一人，实力都不在一阁阁主之下。

　　叶天瞬间想到了藏武阁前看守的那位太上长老，那种实力，怕是连秦扶风和轩辕长风等人也要甘拜下风吧……

　　“蕊姐，你怎么来了？”秦扶风终于是坐不住了，能够制约他的人终于来了。

　　“我说弟弟，你能不能给姐姐我省点心，没事来我这里闹什么。”陈千蕊也不见怒意，一张俊脸上满是妩媚，风情万种，令人迷醉。

　　“我没闹，我来找我儿……不不不，我来找我侄子。”在陈千蕊面前，秦扶风可不能再说叶天是他儿子了。

　　“哦？”陈千蕊扫了叶天几眼，这个曾经差点杀了他儿子的少年，她自然不会陌生。

　　“这是你侄子？我怎么从来没听你说过？”

　　“我看他像我侄子，然后他就是我侄子了。”秦扶风向来没有正经磕儿，说完又指向段流，道：“蕊姐，这是我新认的大哥。”

　　段流一愣，随后便是各种惶恐，这种级别的对话竟然把他扯了进去，他真是不知道如何作答了。

　　“秦叔，咱别闹了……”叶天小声说道。

　　“我说弟弟，你领着两个小辈到底是要干嘛，姐姐我最近又让你不痛快了？”陈千蕊媚笑问道，言语中竟是如此的暧昧。

　　秦扶风微微蹙眉，道：“蕊姐可别乱说，邱老头听见还不扒了我的皮。”

　　邱老头值得自然便是邱天德，不过场中没多少人明白，否则肯定又是一片惊呼。

　　“咯咯咯”陈千蕊掩嘴一阵娇笑，道：“你还怕他不成？”

　　“怕，怎么会不怕，做梦都梦见他打我呢。”秦扶风就没一句正经言语。

　　陈千蕊白了他一眼，嗔道：“好弟弟，你不梦见我，竟让梦见他，莫非你是断袖龙阳？”

　　秦扶风不甘示弱，各种段子口无遮拦的和陈千蕊扯了起来，直看的所有人都是一愣一愣的。

　　能够和传说中的大掌柜这般说话的人物，到底是什么来头啊！

　　终于，有人似乎想起了什么，惊呼道：“秦，他是秦扶风，是苍云阁阁主！”

　　此言一出，所以人立刻向他看去，前者立马闭上了嘴，不敢多说半句。

　　不过，虽然没人说话，却并不代表不震惊，此刻所有人都是倒吸凉气，心说连云阁阁主都能惊动，这其中的事情似乎并不简单啊。

　　到得此刻，已经没人在去纠结于他们的身份了，反正都是仰望都望不到尽头的大人物。

　　只不过，一场小小的纷争，竟然引来了这种重量级人物，事情的表象下，恐怕是隐藏着什么不为人知的秘密。

　　要知道，像秦扶风和陈千蕊这种人，在神木郡方圆万万里内，跺跺脚都能引起一场地震！

　　两人说着说着也说不下去了，因为秦扶风总是把话题带的乱七八糟，最后陈千蕊无奈只能下起了逐客令。

　　“好弟弟，你就别在姐姐这闹了，给我个面子，领着你儿子和你大哥走吧。”陈千蕊笑道。

　　“好嘞，蕊姐说话，我肯定要给面子的。”秦扶风其实早就想走了，没有邱天德在场，他是真没心情和陈千蕊调情。

　　“好弟弟慢走，姐姐香你一个。”说着，陈千蕊做出飞吻状，又是惹得场中众人一阵惊呼。

　　秦扶风脸皮厚，也不拒绝，竟然还回了一个，然后才带着叶天和段流离开。

　　来到大街上，段流终于忍不住了，他脑子直，通俗说就是傻不愣登的，竟然开口问道：“秦师叔，你和陈千蕊啥关系啊？”

　　叶天闻言头脑一阵发胀，暗骂你这个没脑子的东西，有些话能瞎问么。

　　不过，秦扶风却并不抵触，他竟然回答了，而且还回答的很是清楚。

　　“原来我俩是师姐弟，还都只是弟子的时候我垂延于她的美色，没事就逗她，后来她经不住我的诱惑……”说到这里秦扶风叹了一声。

　　叶天和段流本以为他要说什么孽缘之类的话语，可没想到这家伙竟然说：“被我绝世的魅力所征服，竟然主动投怀送抱，你们说我是那样的人吗？”

　　“肯定是啊……”叶天和段流情不自禁的点了点头。

　　秦扶风白了他们一眼，道：“这都被你们看出来了。”

　　两人一阵咋舌，心说宗主什么眼光，怎么选了这么一个货色当阁主。

　　“后来啊，就甩也甩不脱，是推也推不开了。”秦扶风说完叹气，似乎陷入了往事的漩涡之中。

　　不过，他接下来的话竟然又是让叶天和段流大跌眼镜。

　　“现在回想起了，她的……嘿嘿嘿，真是好呢！”

　　“秦师叔，咱们换个话题吧……”叶天直接无语了。

　　“对对对，我这次找你们，是想问问你们，我让你给我摸清楚颜如玉姑娘洗澡的时间，你怎么还跑万花楼闹上了？”秦扶风不解的问道。

　　“不进去，怎么看啊。”叶天反驳。

　　“你偷看洗澡还明目张胆的去看？”秦扶风一副你是不是脑子坏了的神情。

　　“也是……”叶天点了点头，实际上他刚才只是想进去见识一番，没想到却闹出这么大的动静来。

　　“唉，年轻气盛，若不是我及时赶到，你俩今天可有的苦头吃了。”

　　秦扶风这到是没夸张，叶天和段流现在回想起来，之前的行为确实有些鲁莽冲动了。

　　“我告诉你们，悄悄的，偷偷的，把任务给我完成了，可别再出岔子了啊。”秦扶风说完身影一闪，没了踪影。

　　叶天和段流对视一眼，也不管他，先找个地方吃饭再说。

　　可刚刚没走几步，秦扶风又回来了，手中拿着油纸袋，里面香气喷喷，热气腾腾。

　　“来，一人一个，李记包子，神木郡第一包子大师的手笔。”

　　段流想来嘴馋，他光闻味道就知道这包子绝对非同一般，当下伸手抓起一个，一口吞了。

　　“秦师叔，再给我一个。”段流眼巴巴的瞅着秦扶风手中鼓鼓胀胀的油纸袋，里面怕是最少也有十几个包子。

　　“我说了，一人一个，你怎么那么贪？”说完，秦扶风生怕段流继续索要，身形一闪，再次消失。

　　这次是真的走了，只留下一缕肉包子的香味在空中回荡。

　　为了一个包子，苍云阁阁主竟逃之夭夭……


第465章 夜潜万花楼

　　秦扶风离开了，但叶天和段流还得继续留在这里。每每想到他交托下来的这个任务，叶天就觉得头疼无比。

　　且不说万花楼有众多高手坐镇，就单单拿偷看人家洗澡这缺德行为来说，他就浑身的不爽。

　　不过，段流却是跃跃欲试。其实起初他还是抗拒的，后来见到过颜如玉的阵容之后，心里就开始向往起来。

　　“绝世美女，花瓣浴……”段流一副痴傻般的模样，嘀嘀咕咕，怔怔出神。

　　“你不觉得事情没那么简单么？”叶天敏锐的感觉到了一丝异样，秦扶风虽然看上去很是恶劣，但其内心亦或品行绝对没有问题。

　　而且，按照秦扶风的说法，他是没有时间亲自完成，那么他又怎么会在叶天和段流遇到麻烦的时候及时现身呢。

　　这说明他一直在暗中跟随且保住着二人，至于这个任务，他也一定是有隐情而无法直接出手。

　　偷看颜如玉洗澡，他想要看到的是颜如玉的身体这是肯定的，不过，他却未必是因为美色，而是应该为了认定某些东西。

　　而这种东西只有在颜如玉的身体上才能提到印证，换句话说，他应该是在确认颜如玉的身份。

　　“可是颜如玉只是一个清倌，秦师叔费这么大心思确定她的身份干什么？”段流根本就不想动脑子，听完就问，他已经养成了这种习惯。

　　“废话，你也不想想，做清倌为的是什么？钱财？地位？被万人簇拥？”叶天不耐烦的反问道：“可是你有没有想过，以颜如玉那种绝世姿容，以上几点她做什么都可以轻易得到？”

　　段流点头不止，又问：“那她为什么做清倌呢？”

　　“这不正是咱们分析的地方吗？”

　　“没错没错，我猜她肯定是不洁身自好。”段流敷衍了一句，就等着叶天分析给他听。

　　“哥们，你懂不懂什么叫做清倌啊？卖艺不卖身的！”叶天简直无语死，心说为何他认识的人就没几个正常的呢。

　　“瞎扯，那种地方哪有不卖身的。”段流嗤之以鼻，还一副成竹在胸的样子。

　　“算了，和你也掰扯不清，找个地儿吃饭，今晚上咱们就开始行动，争取在两天之内把事情搞清楚。”叶天摸了摸肚子，刚才吃了秦扶风一个包子，直接把馋虫都勾了出来。

　　只可惜这师叔吝啬的离谱，一人一个包子，喂狗都喂不饱。

　　“正合我意！”段流早就等着这句话了，他管颜如玉是干什么的呢，他管偷窥是为了什么呢，他现在就想吃饭，而且是早就想吃饭了。

　　……

　　……

　　是夜，月凝如水，洒下华韵，满天星斗灿灿生光，初春夜风如女子温柔的手，拂面轻柔。

　　叶天和段流早就换好了一身黑衣，来万花楼偷窥可不是一件小事，相信没有多少人敢这么做。

　　也许，碍于美色诱惑又无法进入万花楼的人不在少数，他们也都干过偷窥之类的事情，但最终好像从来没有传出关于万花楼姑娘的一字半句。

　　要么是他们没有成功就被抓获了，要么是他们成功之后被灭口了，要么……他们成功与否，只要被发现，就会从这个世界上消失。

　　“哥们，我有点紧张啊……”两人悄然潜入万花楼顶，此刻正伏在楼顶的瓦硕上。

　　听段流这么问，叶天扭头看他一眼，道：“紧张什么，你不是很想看的么？”

　　段流白了叶天一眼，一副你不懂我的模样，道：“正是因为想看才紧张，我怕一会儿看了控制不住啊……”

　　“控制不住你就下去。”叶天没好气地回道。

　　“靠，说啥呢，我的意思是控制不住呼吸，露出破绽，我有你说的那么没自制力么。”段流还不乐意了。

　　“好了好了，别废话了。”叶天不爱搭理他，说完开始忙活起来。

　　他先是轻轻掀开一片瓦硕，留出细窄的一条缝隙，从上窥探，正好可以看见里面的床铺。

　　“……”叶天看了一眼，直接退开，眼神中满是尴尬。

　　段流见状好奇心又泛滥了，追问咋了。

　　叶天摇头不说，直接开始掀下一个屋子的瓦片。

　　段流不死心，自己挪了回去，掀开瓦硕一看，嘿嘿嘿的低笑起来。

　　叶天闻声赶紧捂住他的嘴，正色道：“你想害死我们啊，看就看笑个屁！”

　　“不笑了，不笑了，你先忙，我看会儿。”段流推开叶天，全身灌入的投入到下面屋子中的床铺上。

　　床铺被帷幔遮着，但帷幔清透，里面的内容完全可以一览无余。

　　只见床上正有一对男女，此刻一上一下，男的不断耸动，而且还连连嘶吼。而他压在身下的那个女子则是低吟不断，一双玉腿如同玲珑玉蛇般缠绕在男子身上，两根玉臂也是紧紧搂住男子脖颈，樱桃小口微张，眼神迷乱而狂热……

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶天正忙着呢，没想到段流又开始傻笑起来，他心头一阵无语，暗道带段流来简直就是一个错误，这货很可能会害了他俩。

　　“哥们，别笑了。”叶天懒得去阻止他了，直接传音道。

　　“对对对，不笑了……”段流连忙闭口，但头也不转，完全沉浸在屋内的情景中。

　　可好景不长，不一会儿，段流又似乎松了一口气那般，满脸的舒爽。

　　叶天疑惑的看着他，只见这家伙稍作整顿，竟然又开始嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“我靠，不是吧，这家伙入戏了？”叶天如此想着，然后也凑到他身边，向下看去，果然那对男女又开始颠鸾倒凤起来。

　　“这哥们真强。”段流拍了拍叶天肩膀，感叹道。

　　“滚一边去，你到底是来看这个，还是陪我干正事的。”叶天不满地说道。

　　“干正事，对对对，干正事，看完这段的，咱们就干这事。”段流敷衍的答应了一句。

　　“什么叫看完这段咱们就干这事，谁跟你干这事！”叶天真想暴揍段流一顿。

　　段流眉头一皱，反应片刻，忙道：“是干正事，不是干这事……嘿嘿，口误。”

　　“什么也指望不上你，你看吧，别总是发出声音，否则就是成事不足败事有余。”叶天叮嘱了一句，想了想又道：“你若是实在想笑，就用秘音来笑。”

　　闻言，段流似乎受到了启发，双眼一下明亮起来。他真的想笑，奈何只能压制着低笑，实在憋得难受。

　　此刻听到叶天的提醒，简直醍醐灌顶，感觉世界都开阔了起来。

　　随后，叶天便是听到了狂野的大笑声……

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”

　　叶天嫌弃的看了段流一眼，心说这货还只是在一旁看看，要是让他亲自上阵，那得乐成啥样啊，简直想都不敢想。

　　段流笑了好长一段时间，伴随着屋内男子的泄气，他也跟着失落起来。

　　终于叹了一口气，似乎意犹未尽。

　　“哎哎，翻身了，翻身了，快来看！”段流突然用秘音喊了起来。

　　“自己看吧。”叶天没好气的回答了一句，他已经探查了十多个房间，但是并没有找到颜如玉的香闺。

　　“不是，这次真的让你来看，你看这女的背后有东西！”段流正色说道。

　　闻言，叶天这才走了过来，低头一看，果然，那女子背后刺着一团火焰，栩栩如生，惟妙惟肖，好像随时都会燃烧起来。

　　看到这刺青的一瞬间，叶天便想到了前些时间被他灭到的离火教。

　　“万花楼，离火教……”叶天皱眉沉思，不得不说，这两个地方颇有些相似之处，都是从事皮肉生意，都是很有些神秘感，而且，都是聚拢各大势力。

　　当然，离火教碍于规模，只能将附近城镇的土霸主控制。而万花楼控制的则是神木郡内各大顶尖人物。

　　“走，我想想我大概知道一些什么了。”叶天当机立断，见好就收。

　　“不走。”段流没动。

　　叶天回头看他，疑惑道：“怎么不走？”

　　“你先走吧。”说完，他想了想，又补充道：“秦师叔交代的事情还没做好，我不能走。”

　　“你快滚一边去行吗？”叶天嫌恶地骂道，随后来到近前，低头一看，果不其然，屋内又开始了新一轮的战斗。

　　“难怪不走，没看够啊！”叶天挪揄道。

　　“嘿嘿嘿……”段流被发现了意图，又开始傻笑起来。

　　“哥们，走吧，你自己在这我不放心，这么着，一会儿找个地儿，你自己亲自上阵，随便折腾。如何？”叶天诱惑道。

　　“真的啊？”段流明显是动心了，但他毕竟还没去过妓院，心里有些期待又有些紧张，支支吾吾说道：“那，那好么？我可是正经人呢，我，我可不是……你把我想哪去了……不过……”

　　“去不去一句话！”叶天烦的不行。

　　“去！”段流斩钉截铁，出门在外，叶天把钱，如果他现在不答应，怕是就没机会了。

　　结果叶天以这种方式骗走了段流，正如段流想的那样，叶天把钱，最后他当然没能去成妓院，没能亲自上阵，没能嘿嘿嘿嘿……


第466章 重大发现

　　最终段流没能如愿以偿，结果就是整个晚上叶天都没能睡好觉。

　　期间，段流以各种手段折磨叶天。不让睡觉，描述看到的画面，勾搭叶天与之同去，等等等等。

　　其实段流的描述能力还是很强的，那种事在他口中讲述出来简直绘声绘色，让人脑海中不自觉的就浮现出一场画面来。

　　幸好叶天生性坚定，否则昨晚就会着了段流的道道，两人一同逛个花楼，做出点对不起韵儿的事儿来。

　　而且，若是真的和段流去了，估计以后叶天可就要被段流制住了，这种把柄要是落到韵儿手里，叶天永无翻身之日。

　　“幸亏小爷坚定，你这货以后不要在勾搭我。”叶天早上醒来直接把段流推醒，他昨晚闹了大半夜，早上竟然还妄想睡到日上三竿，叶天能惯着他么。

　　“别动我。”段流迷迷糊糊，不想起来。

　　叶天劈头盖脸就是一通猛吵，甚至亮出了他那根本不是人类能够享受的歌声，然后段流就被打败了。

　　起床之后，两人简单吃了一些东西，然后在神木郡里胡乱瞎逛，只等入夜便要再度潜入万花楼。

　　今天的夜照比昨天阴沉不少，似乎随时都会下雨。

　　段流准确无误的找到了昨天那个房间的位置，然后就笑了。

　　叶天也不阻止他，指望他帮忙看来是别想了，只有自己一间一间的寻找。

　　是夜，仍是毫无结果。

　　在接下来的七天中，两人一直保持着这个状态。临近中午的时候起床，然后吃饭瞎逛，入夜便开始忙活，当然，只是叶天自己忙活，段流继续嘿嘿嘿。然后毫无结果的回到客栈，段流欲火烧身吵着要去妓院而不睡觉，继而导致第二天中午两人才能醒来……

　　今天是第八天，月夜无光，乌云蔽日，之前已经下过一场大雨，看样子一会儿还会继续。

　　叶天掀开一片屋瓦，在这七天时间内他已经将整个万花楼足足百十多间房屋一一找遍，这是第二遍了。如果再找不到，那就只能冒险进入万花楼了。

　　值得一提的是，段流每天都会掀开那片屋瓦，屋子里的主人也从未换过，而且从来不会让段流失望。

　　而且，他还在那对男女累了闲聊的时候得到了一些消息。

　　离火教主，竟然是从万花楼走出去的姑娘，一手媚术十分了得，能够在她面前保持定力的男子，真是少之又少。

　　得到这一消息对叶天来说很是重要，依据推测，万花楼中的姑娘很可能都会媚术，而且，离火教就是根据万花楼为雏形，演变而来的。

　　当然，规模上自然无法比拟，客源也不是同一等级。

　　叶天又掀开了一片屋瓦，他对这间屋子最为看重，因为这几天的时间内这间屋子从来没有男人来过，不过也没有女子来过。

　　没人来过总好过每天都有男女在房中办事，因为没人来，那才能说明这间屋子主人的重要性。

　　大约夜半时刻，天空开始下起了淅淅沥沥的小雨。说是小雨，只不过下的稀松而已，不是很密集。但雨滴绝对不小，打在身上都微有痛感。

　　“大雨还浇不灭你的欲火？”叶天鄙视的看着段流。

　　然而，他等来的只能是嘿嘿嘿……

　　“唉，这家伙算是废了。”叶天轻叹一声，没有男人不好色，但像段流这么沉迷，可真是一件很严重的事情。

　　他作为兄弟有必要也有义务把这一问题解决，不过当然不是切了。

　　“看来今晚又没戏了。”叶天抬头看了看天空，时间也不早了，而且还要下雨，今天该收工了。

　　可他刚刚准备离开，突然却听见了开门的声音。

　　吱呀……

　　那声音虽然很是普通，但叶天停在耳中，却是心中一喜。

　　他隐约觉得，颜如玉终于要出现了。

　　果然，屋门被推开之后，一个绝世美女走了进来，她的身边还跟着一个女婢，正是颜如玉和他的丫鬟。

　　“小姐，时间不早了，明天还要去临南镇，早点休息吧。”女婢小晴关切地说道。

　　“你先去休息吧，我还要泡个澡。”颜如玉说道。

　　“那我来服侍小姐。”小晴说着便要吩咐下去准备热水。

　　“你把热水给我备好即可，然后就下去休息吧。”颜如玉似乎很是疲累，说话都有些有气无力的。

　　“小姐……”小晴还想说话。

　　“去吧。”颜如玉打断了她。

　　拗不过主子，小晴最后只能离去，不多时，两个丫鬟准备好了热水和花瓣，小晴亲自试了试水温，正是小姐满意的温度，这才领着另外两个丫鬟离开。

　　“终于等到了。”叶天松了一口气，每天在万户楼上面蹲在可不是一件好受的事情。

　　颜如玉走下床来，不知何时衣衫已经褪掉大半，此刻只留下一件贴身小衣。

　　她的容貌、皮肤、身材如何也是无须赘述了，只能说即便是叶天，也看的有些血脉喷张。

　　颜如玉环手后背，轻轻解开了亵衣的细带，眼看着亵衣慢慢滑落，光滑的后背即将一览无余。

　　“到底有没有！”叶天跟压了重宝一般，心也跟着激动起来，如果他猜的没错，颜如玉后背应该也有火焰刺青。

　　真的有，那就说明离火教不是根据万花楼演变而来，它根本就是万花楼下方的一个分支！

　　咔擦！

　　这时，天空突然炸响惊雷，紧接着几乎是同一时间，豆大的雨滴簌簌而落。

　　叶天心里一沉，立刻将屋瓦复位，如果下雨，雨水会透过缝隙滴落屋中，那他们可就暴露了。

　　只差这一点，真的是让人无奈有可惜！

　　“唉……”叶天轻叹一声，猛然间想到了什么，扭头看去，段流这家伙果然没有将屋瓦复位！

　　他身形一闪来到段流身边，立刻将屋瓦复原，拉起段流二话不说便消失在夜色之中。

　　他们刚刚离开，就听砰的一声大响，段流窥视的那间屋子的方位，一个只穿了件睡袍的男子破房而出，站在楼顶使出张望起来。

　　“你看你干的好事！”叶天埋怨起来，这家伙到底还是败事有余了。

　　“不能怪我。”段流妄图狡辩，但底气十分不足。

　　“算了，不跟你计较了。今晚你别再闹我，否则我容易动手。”叶天威胁道。

　　段流点了点头，两人回去之后段流果然老实的不行，这又是他身上一个很好的品质，知错，且知错之后特别安静。

　　由于少了段流的吵闹，第二天叶天起来的很早，他先是在万花楼附近逛了一圈，消息必须要打探，他要知道万花楼对于有人窥探这种事会做出什么样什么态度的处理。

　　对于这件事，段流持相反态度，他认为完全没必要。

　　不过事实证明，还是十分有必要的，据叶天打探，万花楼会在今后的很长一段时间里加强防卫措施，而且对方放出狠话，谁再敢冒犯万花楼，下场必死无疑。

　　“扯淡，他们就是吓唬人的。”段流还是不服，又道：“他们还能在屋顶上布置守卫啊？”

　　“你别不信，万花楼高手如云，咱俩的本事说实话，还是不太够看。”叶天正色说道。

　　“切。”段流仍是不服，自从经过了秦扶风带着他两风光的那件事之后，他便产生了一种错觉，感觉自己也是个特大号的人物了。

　　这种心态在很多人身上都有，认识个大人物就感觉自己也跟着升天，可是人有力穷时，谁能护你一辈子。

　　叶天这么跟段流解释了一遍，段流这才微微醒悟。

　　而且，话说回来，如果认识几个大人物就可以横行无忌，那叶天在神木郡万万里内岂不是都无敌了，因为他认识云痕，且被云痕看好。

　　当然，叶天很是清楚自己的斤两，他还没有纵横神木郡的实力。

　　甚至可以这样说，在那些隐匿于暗处的势力面前，他这点能耐，根本就不够看。

　　打探后，两人回到客栈静思对策，不过想来想去也没想出什么好办法来。

　　最后，干脆把心一横，去他姥姥的，爱咋咋地，就按照原计划行事，反正出了事秦扶风兜着。

　　对于这一决定，实际上叶天是很无奈的，但也想不出什么更好的办法来。

　　当天晚上，两人再次出现在万花楼楼顶，这一次段流很明智的没有继续选择嘿嘿嘿，而是主动帮叶天放起风来。

　　叶天警惕的环顾四周，虽然并没有察觉到危险的气息，但他的心中却总是有一种莫名的压抑感，似乎在暗处，总有一双眼睛在盯着自己。

　　“哥们，快点。”段流催促道。

　　“来人了？”叶天掀开瓦片，回头问道。

　　“没有，我想撒尿。”段流回答道。

　　“去死！”

　　叶天不再搭理段流，向下看去，心中便是一喜，只能说来得早不如来得巧，下方屋中，颜如玉正在沐浴。

　　“果真如此！”叶天趁着颜如玉转身的瞬间，清晰的看到了她光滑无暇的玉背上，刺着火焰刺青！

　　可就在这时，颜如玉却突然抬起头来，而她眼神的方向，赫然便是叶天所在的地方！


第467章 中伏

　　与颜如玉目光相接的那个瞬间，叶天心里一动，暗道：“难道她早就知道我要来？”

　　他在颜如玉的眼中看到了类似于轻蔑的一种神色，就好像一切尽在掌控之中，而叶天却只是一个跳梁小丑。

　　的确，现在用跳梁小丑来形容确实一点也不过份！

　　“来人了！”段流突然低呼道。

　　叶天闻声扭头看去，只见万花楼下方数道黑影在飞快的向着此处接近。

　　“快走！”已经得到了想要的线索，在这里逗留下去也是没有任何必要了。

　　说完，两人身形一闪，向着万花楼后面的树林中闪去。

　　然而，就在他们刚刚落地的那一刻，身边狂风骤起，可以清晰的感觉到数道气刃同时斩杀而来。

　　“不好，中了埋伏了！”段流惊呼一声，身体顿时被金色的云甲所覆盖，这是他第一次兑换的武学，金云幻甲。

　　同时，叶天也是直接开启金光战甲，浑身如同沐浴金光。

　　砰砰砰！

　　气刃实在太密集，两人全力闪躲，但依旧被一些打击在身上，虽然有防御武学的防守，但那种巨力仍是让他们叫苦不迭。

　　对方埋伏在此的人手，实力怕是就没有低于八段武师之下的，甚至，至少还有两个武统强者在此坐镇。

　　叶天现在也是武统界定，以他的综合实力而言，对上二段武统简直毫无压力，三段武统若只是普通团武修者也应当能够一决高下。

　　不过段流就不行了，他只是六段武师，虽然身怀赤焰狂猿血液，但目前还没有完全激活，以他此刻的最强战力，估计顶多也就能和九段武师打成个平手。

　　所以绝对不能耽搁恋战，眼下跑路才是最要紧的。

　　呼呼呼！

　　气刃划破虚空，简直被最锋利的刀兵还要锋锐，又是数道斩来，简直避无可避。

　　两人依仗的是强悍的防御武学，所以一路上虽然没少挨打，但却没有伤到根本。

　　不过，越来越频繁和越来越重的打击让段流开始出现不济现象。

　　他体表的金色云雾开始渐渐消散，怕是用不了多久就会消失而去。毕竟，他一个六段武师，还没有足够的气力却持续驾驭和修补金云幻甲。

　　“你先走！”叶天吼了一句，同时用力一推，段流便被他送出了十几丈距离。

　　然后，不待段流回答，叶天便反身杀了回去。

　　砰！

　　掌起掌落，一个隐藏在暗处，但早已被叶天锁定的八段武师，直接便被叶天拍毙！

　　眨眼之间灭杀八段武师，打的是个措手不及而已，如果让他们有了防备，留下几人牵制，其他人凝聚大势武学，叶天也是独木难支。

　　不过，他们根本就没想到叶天会杀回来，而且，御气踏燕决配上赤龙金血的提升，速度实在是太快了。

　　短暂距离内，那种突进能力简直防不胜防，况且叶天还在同时施展开幻云，看准机会，直接冲进了后方的人群之中。

　　这是七八个聚在一起的小团队，他们分工明确配合默契，之前在追击的时候交替催发气刃，没少让段流吃苦头。

　　不过，这几个人怕是实力略低，否则也不会抱团行动。

　　此刻正在攻杀之中，所有人的气息都是暴露出来的，叶天微微感知，得知了这群人最高实力者也不过七段武师后期而已。

　　且不提赤龙金血第五灵囊等等，就单是一段武统的实力，想要灭杀几个七段武师也是轻而易举。

　　难的是附近明显还有其他人在，他们可都是九段武师左右，距离武统界定一步之遥。如果出手干扰，还是会给叶天造成一定的麻烦的。

　　呼！

　　叶天卷起一片缥缈云雾，直接杀人那七人之中，他们甚至来不及反应，立刻就有两人毙在了风云雷动之下。

　　令叶天担心的事情并没有发生，相反的，周围的人竟然全部舍弃了他，追击段流去了。

　　“这……”叶天心头一惊，这才明白过来，他反身冲杀，看似保护段流先走，但实际上却是害了段流。

　　对方一定认为段流才是看到了什么的人，所以叶天才会奋不顾身的回头为他断后！

　　“这下可糟了！”

　　叶天愣神期间，被一道气刃打在身上，他虽然金光战甲在身，但注意力不集中时只有防御力，所一下子被击飞出去。

　　伤势到是没有，但好不容易冲进来，这下被打出去，再想冲进来也是要费一些力气了。

　　不过正好他现在也顾不上这些了，赶紧去救段流才最要紧，这家伙可是受不住一群九段武师甚至武统强者的攻击。

　　全力施展御气踏燕决，一路可谓风驰电掣，很快便追上了对方追击段流队伍中的最后一人。

　　那人全神贯注，应该是在想着拿住段流回去邀功，根本没注意到叶天的到来。

　　砰！

　　叶天从后背直接偷袭出手，一掌就印在了他的后背之上，不过那人实力着实不低，身上光芒一闪，竟是在关键时刻凝聚一层光罩。

　　叶天这一掌拍碎了光罩，但却并没能直接击杀那人。

　　“找死！”那人被拍的斜飞出去，待得站稳身形，回过头来恶狠狠地说道。

　　叶天这才看清了他的面容，竟是一个独眼龙，而且看着一身的匪气，想必之前一定是某个山头的流匪大寇。

　　冷眉一挑，叶天没有说话，废话没有任何作用，直接击杀才是正途。

　　这家伙能够在被偷袭的情况下受了叶天一掌还可无事，足以说明他的强大之处，想必不是身怀异种血液，就是坐拥霸道防御武学。

　　不过，叶天全力奔掠，直到他身后，甚至出手那一刻他才发现，也是说明了此人心中杂念太多，根本都没有去感知危险气息。

　　像这种人，要么十分强大，要么傻狗一条。

　　“武统界定？”叶天不屑问道。

　　“给我死！”独眼龙挨了打也不废话，直接冲过来，一拳轰出，虚空便是一阵震颤。

　　“雕虫小技也敢卖弄！”叶天气凝双臂，风云雷动再起，呼的一声，迎了上去。

　　砰……！

　　剧烈的震响荡彻开来，同时巨大的波动直接让方圆十丈之内的树木尽数断折，大石被震碎，野草被拔起。

　　独眼龙唯一的眼睛中闪过讶色，他万万没想到这小子竟然如此强悍。看起来不过十七八岁的年龄，竟然已经能够和自己抗衡，也就说是，他最起码达到了武统界定。

　　同时，叶天再度攻来，几乎没有任何间隔。在身体强度方面，一个相同的大界定之内，很少有人能够于他的身体强度匹敌。

　　身体协调性，这也是身体强度的一部分。

　　所以，此刻在两人对拳之后都在倒退的情况下，叶天率先稳住了身形，再次发起攻击。

　　他知道，这是追杀者中仅有的两个武统强者之一，不把他们干掉，段流就始终处于危险之中。

　　砰！

　　又是对了一拳，这次独眼龙明显不济，直接被击飞了出去。不过叶天清晰的看到，他在劲气不敌的情况下，身体再度出现那种光罩。

　　最后光罩虽然破碎，但他还是毫发无损。

　　“好强的御空武学。”叶天心中惊叹，要知道，他现在的风云雷动，每一拳可都是有着八卦奔雷印那种威力的，绝不是一般防御武学能够轻易抵挡的存在。

　　“好家伙……”独眼龙稳住身形，深深看了叶天一眼，眼中光芒闪烁，心中暗道：“这少年好生强悍，莫非就是那个传的很邪乎的叶天，如果真是他，老子也是倒了霉了。”

　　想到这里，他卖弄了一下心机，喊道：“叶天，速速受死！”

　　叶天果然中计，闻言之后回道：“就凭你也配！”

　　“妈的，果然是他！”独眼龙心头一颤，他是聪明人，知道风头响的人都绝非偶然，所以硬触霉头是很不明智的选择。

　　面对这种情况，跑才是最佳选择！

　　于是，他转身便逃，方向是和追击段流的方向相反，这样的话叶天就会陷入犹豫，到底是追杀他还是继续营救段流。

　　果然，这一计策立刻见效，叶天仅仅追了几步便停下脚步，然后向后身后密林深处而去。

　　“真是个狡猾的东西。”叶天一边急速奔掠一边想到。

　　刚才被那独眼龙耽误了一段时间，眼下距离段流他们已经足有里许之远，不过幸好，通过感知气息，发现段流并没有什么大碍。

　　“段流！”

　　叶天为了更加保险，故意长啸一声，其声如雷鸣，震彻数里，惊得鸟兽乱走，人心颤动。

　　他这一手是夹杂了赤龙心血之力的，喊出来时有一种极为霸道的气场，让所有人在听到之后都是忍不住回头观望。

　　一里多的距离，对于叶天来说简直就不算距离，如果他们停止移动，那叶天几乎在几息之间便可追上。

　　唰！

　　正当叶天全力追袭的时候，他的身边猛然闪过一个人影，那种速度，简直快点不可思议。而且更重要的是，那人影从叶天身边经过到消失，叶天竟然只感觉到一瞬间的气息！


第468章 苍龙霸

　　以叶天现在的实力来说，恐怕任何武统界定之人只要进入十里范围之内他都会有所感知，如果任何察觉都没有，那种就只有两种情况能够说明。

　　其一，那人敛藏气息，密不外露，不过这几乎是不可能的，因为在以有的认知中，怕是还没人能够以自身的速度来完成这种飞掠。

　　其二，实力太强，强到叶天根本无法察觉！

　　以目前的情况来看，第二种情况的可能性及其之大！

　　“该是什么样的人物！”叶天心头惊骇，看样子那人也是冲着段流去的，如果他对段流下手，那就算秦扶风来了，恐怕也是无济于事了。

　　就在人影闪过后的几乎同一时刻，里许之外便传来了巨大的震响。

　　随后，又迅速恢复平静。但片刻的平静之后，突然又爆发出各种各样的惊呼声。

　　听到惊呼声，叶天的心里稍微平静了一些，因为那些声音不是从段流口中发出，这说明那人应该是对对方下了什么重手。

　　不一会儿，叶天也来到了当场，只见对方十几个人，全都战战兢兢不敢动弹，甚至，连大气都不敢喘上一口。

　　然而在他们的对面，段流则是一脸轻松。

　　“段流，你没事吧？”叶天走上前去，同时四下环视，但却并没有发现那个人的踪影。

　　“我没事，你看他们吓得，都快吓尿裤子了。”段流嘲笑道。

　　叶天再度看向那群人，其中一个白胖汉子神情尤其不忿，想必就是除了独眼龙外的另一个武统强者。

　　“刚才那人是谁？”叶天皱眉问道。

　　段流嘿嘿一笑，说了一句：“还能是谁，不过他不让暴露身份。”

　　闻言，叶天恍然大悟，在这种关键时刻出现，而且是帮助他们两个又具有这种神魔莫测的实力的，除了秦扶风还能有谁。

　　“那他现在人呢？”叶天又问，夜长梦多，他越快把颜如玉后背有刺青的事情告诉秦扶风越好。

　　“走了。”段流附耳像叶天说道，说完又故意抬高点声音：“就在附近。”

　　在场众人哪一个不是耳聪目明之辈，当然听见了就在附近这几个字，本来有些躁动的心思，立刻又沉寂下去。

　　他们可不敢造次，刚才那人实力太过强悍，竟然挥手之间便灭杀了五名九段武师，这种大威能呢，可不是他们这群货色敢轻易触怒的。

　　“他们咋办？”段流向叶天问道。

　　叶天扫了两眼，冷喝道：“滚，一炷香的时间内，若是还能看见你们的身影，杀无赦。”

　　那些人明显不是很服叶天，毕竟原来他们还处于追杀的角色，因为那神秘人的出现，形势才直接调转。

　　眼下虽说神秘人很可能还在附近，但到底真的在否谁也说不准。

　　可这两个小子却是重金悬赏的对象，如果拿住捉回去，一辈子荣华富贵都不在话下。

　　只不过，他们却是并不知道他两为何如此值钱而已。

　　“还不滚？”叶天皱眉喝道。

　　那些人没有说话，但脚步也没有移动，看样子神秘人不现身，他们是不会走的。换句话说，那性命来搏未来。

　　叶天点了点头，他知道，这群货色不见到点真章还以为自己好欺负呢。

　　而且，秦扶风肯定已经离去了，他绝对是被什么事情缠住了，否则不会一闪即逝。

　　那么眼下，就只能靠叶天自己了。

　　想要立威，那就要展示出绝对的实力来。而展示实力的最好方法，那就是一招秒杀对方最强者，也就是那个白胖武统强者。

　　当然，他深知风云雷动的威力不可能办到此事。不过，他还有另外一个依仗，那就是玄阶攻击性武学，苍龙霸！

　　虽然最近这段时间一直被这些乱七八糟的事情所拖累，但他仍是将苍龙霸练到了小成。

　　想来以超绝不凡的第五灵囊，再配合上赤龙金血之力，一招制敌，应该也有一定可能。

　　“你，出来。”叶天极为轻蔑的指了指白胖男子，眼下已经不是他能够选择的了，能不能一招制敌也得拼一下试试，即便失败之后暴露实力，也绝不能再次纠缠太长时间。

　　因为之前那个独眼龙已经跑掉，他回去之后肯定会通风报信，然后带来更强大的敌人。

　　白胖男子没有说话，而是径直走了出来，看得出，这家伙的脾气还是很火爆的，如果不是秦扶风实力过于震撼，他怕是早就动手了。

　　“你应该是他们的头头吧？我知道你们不走的原因，不就是感觉小爷好欺负么。”叶天冷笑道：“既然这样，我也就不依仗外力了，一招斩你，让他们开开眼界。只不过就是有些对不起你了，毕竟要你当靶子，实在有点屈才。”

　　听了叶天的嘲讽，白胖男子一双小眼瞪的溜圆，闪烁起凶悍的光芒来。

　　“你是哑巴？”段流好奇的问道。

　　“哑你妈！”白胖男子突然暴怒，一掌便向段流拍了过来。

　　叶天眉头一蹙，段流这货总是坏事，眼下白胖子突然出手，而他的苍龙霸还需要些许的凝聚时间，一招制敌怕是要不成了。

　　一旦一招制敌失败，而且还已经动手，后果就是他们肯定会察觉到秦扶风已经离去，从而导致一发不可收拾。

　　白胖子和段流之间有十几丈的距离，而这也是叶天唯一能够依仗的东西了。

　　只能期待他在白胖子跨过这十几丈的距离前，苍龙霸能够完成，而且还能一举击杀后者。

　　想到这里，叶天手决捏起，双目突然爆闪出一道金光，随后周身锋芒大起，狂风卷地，一声龙吟从不知名处响起。

　　龙吟震天，霸气无双，在众人大惊失色的情况下，一条由武元力和灵力凝聚而成的巨大青龙凭空出现！

　　巨龙出现后引颈吸气，吐气开声，又是一声龙吟，简直震得众人头晕耳鸣，站立不稳。

　　玄阶武学，竟是如此霸道！

　　仅仅小成，八九段武师已然难以承受！

　　“苍龙霸？！”白胖子都是惊骇不已，攻向段流的攻势迫不得已而终止，调转所有力量，准备应对即将扑杀而来的苍龙。

　　幸好，此人没有选择直接对段流动手，而是回头防御。

　　这给了叶天最后一点宝贵的时间，只见他双手一合，指决最后一道捏印完成……

　　吼！

　　苍龙的双眼突然泛起幽光，狂霸之气暴散开来，席卷方圆数十丈距离，草木断折，沙石化为齑粉！

　　而后，苍龙在叶天的授艺下，直接化为流光，向那白胖子攻去。

　　白胖子是一段武统后期，身上倒也掌握了多本地阶武学，但奈何，在玄阶武学面前，任何地阶武学简直都是不值一提！

　　轰隆隆！

　　苍龙坠地，直接砸向白胖男子，后者身子连惊呼都没能发出，因为尽数被巨大炸响声所淹没。

　　段流离的太近，受到气流波及，直接被震飞出去。而其他杀手，很是受到了轻重不一的波及。

　　苍青色的豪光荡彻林间，竟是把叶天都覆盖中。

　　只不过，此刻的他如同苍龙霸主，傲然而立，周身龙气缠绕，霸道绝伦。

　　“止！”

　　随着叶天松开指决，苍龙之气方才缓缓消散，最后林间恢复平静。

　　白胖子的尸体已经找不到了，想必在这一击之下灰飞烟灭，至于其他杀手，死死伤伤也是每一个好下场。

　　叶天最关系的是段流，这家伙距离白胖子可不远，弄不好一下子被震死，那叶天可要愧疚终生了。

　　很快，叶天便发现了段流的踪影，只见他一动不动的躺在地上，眼耳口鼻全部溢出鲜血来，模样十分骇人。

　　“段流，段流！”叶天飞速跑上前去，伸手一探鼻息，竟是微弱之极！

　　他几乎是想也不想的便从须弥戒中取出大把灵丹，一口气全部塞进了段流的嘴里。

　　那其中，有的根本就不是疗伤灵药，但叶天心急如焚，也来不及一一检查了，直接塞进去之后，在调动自己的灵力向段流体内催持而去。

　　“你想害死他？”就在这时，秦扶风的声音传来，叶天回头看去，不知何时，他竟然已经出现在身后。

　　“秦师叔，你快救他！”叶天焦急地喊道。

　　“救，本来很好救，但你给他吃的都是什么啊，他能受到了灵力的冲击么，你当他和你一样，能够承受灵力？”

　　闻言，叶天惭愧至极，心中甚至生出段流若是有个三长两短，他也陪兄弟去了的想法。

　　“唉，这是麻烦。”秦扶风摇了摇头，变戏法似的取出一枚黄灿灿的丹丸，然后喂段流服下。

　　“静养三天便可痊愈，只是白瞎我这神丹了，你怎么赔我？”秦扶风一脸的吝啬。

　　“赔个屁，我们是为了你才被追杀的好吗？”叶天情绪不是很稳定。

　　“你瞅瞅你，我只不过是开个玩笑罢了。真小气。”秦扶风脾气好得很，被小辈这把顶撞也不生气。

　　叶天没理他，段流既然无碍，那就万事大吉了。

　　随后，他想到了苍龙霸那巨大的威力，这就是玄阶武学？地阶武学与之相比，差距竟然如此之大？！


第469章 夜路

　　总的来说，这次任务算是完成的比较圆满，除了段流的受伤，那属于严重的乌龙事件。

　　不过倒也没什么大碍，反正秦扶风有的是宝贝，一颗疗伤内丹对他来说简直不值一提。

　　“小子，你们怎么就不能让我省点心？”秦扶风还在为他的那颗内丹而感到心疼，而且这一次真的挺危险的，他刚才被陈千蕊纠缠住，差点就没能赶来援手。

　　“没办法，你交付的任务难度太大。”叶天耸肩探手。

　　“大个屁，若是有陈千蕊从中制衡，我早就自己办好了。”秦扶风很是不赞同叶天的说法。

　　“你是什么实力，我们是什么实力？”叶天更加不忿，秦扶风竟然拿他做比较，这不是扯淡呢吗。这种计较，简直就和拿大象跟蚂蚁一起比较没什么两样。

　　“算了算了，到底摸清楚颜如玉姑娘的洗澡时间没有？”秦扶风也不愿意多提了，反正满心都是那颗疗伤灵丹，很是心疼。

　　“超额完成。”叶天咧嘴一笑，然后把颜如玉背后的刺青描绘了出来。

　　闻言，秦扶风的脸色瞬间凝重下来，微微点了点头。

　　“很严重吗？”叶天还是第一次见到秦扶风有这种郑重神色。

　　“当然，你们怕是要遇到麻烦了。”秦扶风皱眉说着，目光遥遥看向远方。

　　“什么叫我们要有麻烦了？”叶天一怔，这明明是秦扶风的事情才对啊。

　　“这件事怪我，我早该想到的，不该把你们扯进来。”秦扶风完全没有了嬉皮笑脸的模样，神色极为郑重。

　　“秦师叔，你知道离火教吗？”叶天隐约猜到了一些什么。

　　听到离火教这三个从叶天口中说出，秦扶风登时动容，问道：“你是怎么知道的？”

　　“前些日子，我接取了一个任务，就是铲除离火教。”叶天说道。

　　“结果呢？”秦扶风更加激动了。

　　“结果铲除了呗，而且我发现，颜如玉背后的刺青，和离火教有着莫大的关系。”

　　秦扶风陷入沉思当中，片刻后说道：“我现在就送你和段流回去，最近几个月都不要下山了。”

　　“这么严重？”叶天虽然也知道事情会很棘手，毕竟是涉及到了陈千蕊这种人物，但他万万没想到竟然会连秦扶风都紧张兮兮。

　　“十分严重，听我的，这次我没有开玩笑。”秦扶风拍了拍叶天肩膀，道：“现在就启程，立刻会云海宗。”

　　他这句话刚说完，叶天便敏锐的感觉到十里之外有数道强横之极的气息快速掠来，那种实力，不敢说在秦扶风之上，但与自己相比，绝对强了不止一星半点。

　　“已经来了，你带段流离开，我断后。”秦扶风没再多说什么，直接取出两颗碧色灵丹塞入叶天手中，道：“关键时刻可保全性命，快去吧。”

　　叶天伸手接过，然后纳入须弥戒中，他知道，这次是真的惹上大麻烦了。

　　而后，他背起段流，飞速掠去。

　　不多时，后方隐约传来呵斥之声。呵斥声并没有持续多久，震彻整个山林的巨响便传了出来。

　　叶天心头一震，那群人不可能不知道秦扶风的身份，但仍旧敢向他动手，足见其身份和实力的超群。

　　当然，也有可能是秦扶风先动手的，但无论如何，那人群面对秦扶风而不退避，都是很不简单。

　　这时候叶天只管发足狂奔，虽然很明显秦扶风身陷重围，但他很是明白，即便回去也无济于事，自己目前的实力根本不足以给予秦扶风任何帮助，甚至还只会帮倒忙。

　　月色如水，洒下淡淡清辉，在这幽秘的林间格外清澈，但也更加神秘。

　　一路狂奔，大概一个时辰之后，叶天终于脱离了密林，来到一条大路上。

　　这条大路是通往云海宗的，宽阔而平坦，此刻夜深人静，道路上不见人影。

　　段流仍在昏迷当中，叶天负着他赶了近百里的路程，尽管他已经是武统界定的实力，但此刻仍是有些疲累。

　　前方是道路的转折，这是个弧度很大的转弯，在叶天目前的位置，根本看不见转弯后的情况。

　　他隐隐觉得，那边似是有些诡异。

　　“唔……”

　　身后，段流徒然传来了梦呓般的声音。

　　叶天心头一喜，如果段流转醒，待会儿真的遇到什么阻拦，也好让他先行逃生。

　　于是叶天转头看去，但这一看之下，顿时惊出一身冷汗。

　　不知何时，段流的背景竟然还趴着一人！

　　确切的说，那并不是一个人，而是一只人面蝠声的怪物！

　　这一惊真是非同小可，即便叶天定力很强，仍是感觉一股寒气从尾椎骨一直升到天灵盖。

　　他就忙回掌拍去，柔术施展开来，很轻易便完成了倒臂出掌的动作。

　　此刻那怪蝠正咬着段流的脖颈，见到叶天拍来的手掌也根本没想躲避，砰的一声，脑袋直接被拍成稀巴烂。

　　叶天也顾不上别的了，赶紧把段流放下，然后掰开嘴巴喂了一颗秦扶风给予的救命灵丹。

　　显而易见，那只怪蝠正在吸食段流的血液，只是，它是什么时候出现的，叶天竟然丝毫没有感觉。

　　“难道说自己已经背着他们走了百里之远？”叶天一阵后怕，若是再晚一点，段流恐怕就要被吸干血液了。

　　月光仍旧皎洁，洒在段流的脸上，更显得苍白无比。他的嘴唇发紫，眼圈也出现了眼中的淤青，看似被人打了一拳。但叶天却很清楚，实际上是怪蝠的毒素所致。

　　幸好，秦扶风有先见之明，留下了两颗救命灵丹。否则的话，段流今晚非死不可。

　　因为叶天虽也有灵丹，但绝对就治不了这种伤势。

　　那怪蝠被叶天一掌拍烂了脑袋，基本是翻腾都没翻腾便直接死了，不过让叶天惊骇的是，它在死后的几个呼吸时间内，竟然完全化成了一摊脓血……

　　“这到底是什么！”叶天心中翻腾，这怪蝠绝对不是妖兽，也不是功法，倒更像是来自未知的存在。

　　随后，他想到了一些东西，譬如：黑煞本尊、血蛭王！

　　“难道它也是来自虚空？”

　　呼啦啦，呼啦啦……

　　就在叶天思虑的时候，前方道路转角处突然响起了振翅的声音，密密麻麻，根本听不出有多少。

　　“不好！”叶天立刻便意识到了事情的严重性，那些振翅声，恐怕都是源自于这种怪蝠。

　　确切的说，应该是源自于这种不是生命的怪异生命！

　　扑腾！

　　叶天刚刚转过头来，段流徒然跳了起来。

　　“段流？”叶天大吃一惊，刚才段流还垂垂危矣，怎么一眨眼竟活蹦乱跳起来。

　　“这是哪儿？怎么回事？”此刻的段流竟有些兴奋的感觉，双眼冒光，比平时都精神几分。

　　“你……”叶天很是疑惑，但也来不及多说什么了，拉起他便向旁边的树林中窜去。

　　“跑什么，跑什么！”段流仍是一头雾水，他刚刚醒来，短暂性的失忆，而且，他感觉自己的身体内似乎有一股熊熊烈火在燃烧，不发泄出来着实难受。

　　身后的振翅声越来越弱，叶天也是松了一口气，看样子那些怪蝠并没有打算追来。

　　只不过，不知道它们实在等待着命令还是怎样，还有，怪蝠是不是受控于万花楼之手……

　　“咱们这是干嘛呢？我记得咱俩不是被包围了吗？”段流一脸的不解。

　　“先回云海宗，我再和你慢慢解释。”说话间，叶天看了看段流的脸色，只见这家伙已经完全恢复，嘴唇、眼圈，都已经变回正常。

　　段流点了点头，两人飞速奔掠起来。

　　“叶天，我憋得难受，很想打人……”段流突然停了下来。

　　“打人？”叶天也停下，疑惑的看着段流。

　　“没错，我感觉我体内的力量快要爆炸了，如果不发泄出来，我怕我会自爆。”段流说这话时并没有丝毫的开玩笑神态。

　　“难道是秦师傅赐予的救命灵丹？”叶天皱眉沉思，片刻后向段流伸出手掌，道：“你用力和我对掌。”

　　段流虽然不知道叶天什么意思，但仍旧照做了。

　　只见他提起一口，猛的将手掌拍了出去。

　　砰！

　　一股强大的气流暴涌而出，叶天直接被击飞出去，最后撞断了一棵几人合抱粗的大树才算做罢。

　　“叶天你没事吧？”段流赶紧上前，扶起叶天。

　　叶天站起，摸了摸嘴角的血迹，道：“我没事，而且我明白了。”

　　“你明白什么了？”段流很是不解，刚才他中了七层力，竟然把叶天击飞。

　　“是秦师叔给的灵丹的作用，你现在的实力，怕是和本体真正实力相比，至少翻了五倍！”

　　“啥？！”段流吃惊万分，五倍，那他岂不是见到三段武统实力人物都能轻易灭杀之。

　　“没错，但我估计持续时间不会太长。”

　　“那咋办，可是我现在感觉如果不发泄出去，恐怕真的会自爆。”段流问道。

　　“别急，一会儿有你动手的时候。”叶天神色突然郑重起来，不远处，怪蝠振翅的声音再度响了起来。


第470章 最强敌人

　　“什么声音？”段流扭头四顾，疑惑问道。

　　“来了。”叶天仰头向天，神色凝重起来。

　　“什么来了？”段流也抬起头望向天空，只见，一大片乌云从大路的方向快速聚拢而来，遮天蔽月，好不吓人。

　　“这是啥啊？”段流大吃一惊，他能看见的只是密密麻麻，好大一片长着人脸蝠身的怪物。

　　“别管是什么，你可以大展身手了。”既然避无可避，叶天反倒安定下来，那些怪蝠虽然长相怪异骇人，但好像还没展露出什么凶悍的本质。

　　唯一能够让他重视的，就是这铺天盖地的数量，实在太多了，多到数也数不清。

　　“这是妖兽？”段流还在纠结怪蝠到底是什么东西。

　　叶天摇了摇头，关于虚空异类的东西，还是别让段流知道的好。他隐约觉得，那种东西只应该被一小圈子的人所知道，不然的话，很可能会带来一些诡异的事情。

　　“别管是什么了，你不是想要活动筋骨么，它们岂不是正好。”叶天指了指天空，笑道。

　　大战当前，笑容不减，不是他眼中傲然无物，而是不打气不行啊……

　　因为，就在刚才，他竟然感知到了一道极为阴厉的气息，那气息起初混杂在群蝠之中，直到来到两人上空，这才显露出来。

　　这种情况的发生，让叶天不得不重视，怪蝠虽多，但两人若是想走，它们也拦之不下。可多了那道阴厉的气息，一切就不同了。

　　不同于怪蝠，那阴厉气息是来自于人类，也就是说，他是一个实力远高于叶天，甚至能够御空飞行而不被叶天所察觉的高手。

　　“上面有人！”这时，段流惊呼起来，他不知感知到的气息，还看见了那人的真实面目。

　　叶天仰头看去，果然，在群蝠之上拖着一道人影，那人一袭红衣，面目阴沉如同死水，此刻被月华笼罩，更显得诡异莫测。

　　“难道这群怪蝠是被他所驾驭？”叶天心中一动，如果真是这样，那么此刻恐怕也是虚空异类一流，是和黑煞本尊血蛭王没什么区别的怪物。

　　“动手！”不再犹豫，大敌当前，若选择的不是逃走，那就果断出手，以免失了先机，步步被人压制。

　　话音刚落，段流已然冲天而起，金云幻甲灿灿生光，这一刻竟比叶天的金光战甲都要刺眼的多。

　　同时，他大喝一声，双掌连挥，数道由虚无之火形成的光柱喷涌出去，顿时将冲在最前面的数百只怪蝠烧的灰飞烟灭。

　　段流一经出手，叶天便看出了他与之前的不同来，无论是从虚无之火的色泽还是威力，简直比之强了不是一星半点。

　　天空中，怪蝠由于同伴被灭杀，顿时发出惨烈刺耳的嚎叫声，听得人耳鼓刺痛，这还是针对于武修者来说，若是普通人听得，怕是精神当场就会崩溃。

　　此时双方已经完全处于同一地域了，到得目的地后，怪蝠骤然分散开来，一部分对付段流，另一部分向着叶天涌来。

　　见状，叶天念随心动，风云雷动凝于双臂，没出一拳一掌，都是爆炸性的力量。

　　成片成片的怪蝠在风云雷动的巨力之下化为血雾，但仍旧阻止不了它们前赴后继的扑来，数量太多，生性也太凶残。

　　“过瘾！”

　　上方，段流大呼过瘾，他服用了秦扶风赐予的灵丹，此刻实力暴涨，而且怪蝠成群结队，任由他屠杀而不畏惧，简直就跟割草一样，岂能不爽快。

　　不对，何止是爽快，简直就是酣畅淋漓！

　　段流那边杀的爽了，叶天却在暗暗担忧，那个阴厉红衣男子一直处于观望状态，而起，他在见到叶天和段流的实力之后丝毫没有惊讶和慌乱，这说明他有备而来，而且，有十足的把握以一敌二。

　　可以这么说，此人不动，就算叶天和段流在顷刻间将那些怪蝠料理，也根本没有任何用处。之于目前的形势，看似对方伤筋动骨，实际，却连皮毛都没能伤到一根！

　　就在叶天忧虑之际，那人突然动了，身法快到极致，化作一道流光向着段流扑杀而去。

　　“段流小心！”叶天在下方看的清楚，但段流却沉浸在战斗之中毫不自知。

　　砰！

　　一道银红色的气刃从红衣男子掌中发出，直接打在了段流的金云幻甲之上，顿时便是一声炸响，段流倒飞出去。

　　噗通……

　　段流摔落在地，撞断了好几根大树，金云幻甲闪了几闪，最后从胸口处裂开。

　　“姥姥的，跟老子玩偷袭是吧！”段流服用了神秘的灵丹，此刻不只是战斗力爆棚，就连信心也是爆棚。

　　只见这家伙拍了拍泥土，双臂内环，一声大吼，金云幻甲不但完好如初，竟然还光芒更甚从前。

　　而且，叶天突然感觉啊到一股暴虐狂躁的气息，那是赤焰狂猿被完全激活的征兆！

　　“这……到底是什么品阶的灵丹，竟有如此神效！”叶天抬掌一扫，十数只扑杀而来的怪蝠化为血雾。而后他指尖光华一闪，碧色灵丹出现在手掌之中。

　　他深深看了一眼，但终究还是没有服下。

　　叶天不知道这颗丹丸能否激活赤龙金血全部的力量，但只知道，如果服下，这一战怕是就要惊动整个神木郡了。

　　届时他的秘密将公之于众，邱天德和雷震也将会抓到把柄。虽然修炼其他宗族的秘术在云海宗的大人物中只是一件秘不外宣的事实，不过，若是拿这做起文章，谁也没有办法。

　　到时候弄不好还会把轩辕长风和秦扶风牵连进去，而冷凝月韵儿段流等人也是难以幸免。

　　所以，不到万不得已，叶天还是不能打这颗灵丹的主意。

　　“去死吧你个妖人！”

　　叶天刚刚收起灵丹，段流已然再度冲天而起，赤焰狂猿被完全激活之后，他的实力再度暴涨。

　　抬头看去，只见段流全身都被一层黑色的火焰所包裹，而他的体型也是壮大了数倍，竟然足有一丈多高，凶神恶煞已不见原来面目。

　　此刻，如果不知情的人站在一旁，绝对会以为段流才是那个所谓的妖人。

　　呼！

　　狂风滔天，烈焰如海，呼啸起了漫天的黑色火焰，简直漫彻天地般，向着红衣男子扑杀而去。

　　“雕虫小技。”红衣男子冷笑了一声，双指竖于胸前，看似随意的捏了一个指决，然后，虚空便震颤起来。

　　在他方圆三十丈范围内，空间立刻扭曲，形成了一片颤动之地，剧烈的波动从里面传来，虚火之火立刻像是受到了无形的阻碍，再也不能前进分毫。

　　下方，叶天惊讶不已。

　　要知道，段流现在所发挥出来的实力，恐怕连武主强者也要小心应对，可那红衣男子却举手投足间便化解了去，如此强悍，至起码是秦扶风那个级别的人物。

　　“今天怕是凶多吉少了。”叶天再度取出碧色灵丹，在等一会儿，一会红衣男子反击之后，段流若是不能阻挡，那叶天只能强行开启赤龙金血之力了。

　　他很清楚，赤龙金血之力一旦完全激活，别说是红衣男子，就算把陈千蕊叫来，他们也不是自己的对手。

　　只不过，那个时候他还能不能控制住自己就另当别论了。

　　很有一种可能，就是他被魔化，然后整个云海宗，乃至神木郡都要受到殃及。

　　而且，首当其冲的便是段流。

　　想到这里，叶天再度将碧色灵丹放了回去，他现在只能押宝了，押秦扶风能够及时赶来。

　　当然，等待救援的时候不能坐以待毙。

　　叶天双手急速变化，苍龙印瞬间结成，随着他心念一动，苍龙啸天，引颈吸气，龙吟声振动四野，将那些怪蝠震慑的纷纷一滞。

　　红衣男子感受到下方狂暴的气息，微微瞥了一眼，但却并不是很在意。

　　随后，叶天又急速调动灵力，五大灵囊几乎在同一时间被抽空，全部汇入苍龙之中。

　　苍龙一下子更加不可一世起来，周身被一层淡青色的光芒笼罩，而且其双眸之中竟然隐隐散出金光。

　　见到这一幕，红衣男子终于正色起来，只见他的眼神急速变化，最后停留在惊讶和兴奋之上。

　　“赤龙金血？”他冷冷的笑了一声，那种感觉，简直就是把叶天体内的赤龙金血视如囊中之物。

　　“妖人，你爷爷在呢，往哪看呢！”

　　段流大吼一声，整个身体都在火焰的包裹之中，急掠之时，带起一条长长的火焰光尾。

　　砰！

　　一拳轰在无形却颤抖的空间之上，可甚至连振动都没能生出，除了响声，便是段流倒飞出去时发出的呼声。

　　叶天眉心一沉，对方的实力深不可测，不用想也知道苍龙霸对其无效。但事到如今，也只能以此一搏了。

　　但愿能够制造出足够大的动静，来秦扶风引来。

　　“小子，我们做个交易如何？”这时，立在天空中的红衣男子开口了。

　　“什么交易？”叶天很不介意拖延一会时间。

　　“你把赤龙金血换给我，我留一个全尸！”

　　言罢，红衣男子骤然而动，一瞬间便消失了身形。


第471章 师兄弟

　　太快了，叶天根本就无法察觉到对方的身影，只感觉劲风扑面，他的身上便已经挨了一掌。

　　金光战甲崩然碎裂，在红衣男子的攻势下，竟然如同砖瓦瓷器，毫无抵抗之力。

　　不过叶天毕竟也不是白给的，关键时刻硬是把苍龙霸祭了出去，狂躁的气浪幕天席地，将红衣男子卷落其中。

　　“玄阶武学可不是你这么用的！”

　　苍龙由武元力、灵力、赤龙金血之力组成，本质上来讲只是劲气的产物，虽然身形具备，但依旧不能与真龙相比。

　　青金交杂的气浪中，红衣男子若无其事的声音传了出来。

　　叶天正处于急速的倒飞过程中，骤然身体强悍如他，此刻也是根本无法自控。

　　砰砰砰！

　　接连撞断数根几人合抱粗的大树，但去势仍是未止，此刻叶天的五脏六腑都有一种被钟锤敲击的感觉，鲜血从口中喷洒而出，在空中留下一道血弧。

　　上方，段流眼见叶天被一招击败，心中惊骇之极。虽然他此刻服用了灵丹之后实力远超叶天，但在他心里，叶天最强这一潜意识，早已根深蒂固。

　　“叶天！”段流惊呼一声，快速向下闪掠而来。

　　不过，纵然他的速度再快，却也快不过红衣男子。

　　只见他整个身形似乎都被扯出一道残影，用风驰电掣都不能贴切的形容。

　　他，竟是抢在段流之前来到了叶天面前，再度出掌，印向叶天胸口！

　　这一掌朴实无华，甚至都没有任何光芒闪耀，但就是这样平平无奇的一掌，却给人以一种足以开山断岳的沉重感！

　　若是被这掌砸在胸口上，叶天恐怕当场就会被拍成肉饼。

　　“住手！”危机万分，段流已经没有任何办法阻止，只能在后方徒劳的喊着。

　　“恩？”

　　不过红衣男子的身形竟是微微一顿，脸色也凝重了起来。

　　但这也只是片刻而已，在凝重过后，他眸底闪烁狠厉的光芒，速度竟然骤然加快了几分。

　　砰！

　　声音并不是特别震耳，也没有什么巨大的波动产生。

　　红衣男子停住了，在他手掌的另一端，赫然出现了一只略显枯槁的手掌与之对撞。

　　“卷云阁的人，不是谁想动就能动的。”

　　略显苍老的声音响起，如同碧海无波，沉稳渊厚，让人听之心头大定。

　　“师父？！”段流和叶天异口同声的惊呼了一声。

　　“轩辕长风！”红衣男子一字一句，咬牙说道。

　　“骆轻隐，对一个小辈下手，你不下害臊么？”轩辕长风一甩袍袖，收回了手掌。

　　原来，那红衣男子的名字叫做骆轻隐，至于他的来头……

　　“我骆轻隐沉寂不下五十年，怎么一出手就遇到你这老不死的，咱们俩之间的宿怨就这么强？”骆轻隐语气很淡，但任谁来听，都能听出他的愤怒。

　　“没办法，五十年前我压你一头，现在依旧如此。”轩辕长风冷笑道。

　　俗话说打人不打脸骂人不揭短，轩辕长风一开口就骆轻隐最忌讳的事情说出来，从而导致后者直接发怒。

　　“轩辕长风，你真以为我打不过你？”

　　呼！

　　骆轻隐直接出手，还是刚才那招，朴实无华的大手印拍了过来。不过，这一次却是见风就长，眨眼间变作磨盘大小。

　　“还是没长进，这如山印你这辈子恐怕也修不得大成了。”轩辕长风摇了摇头，飘然后退。

　　“有种别退！”骆轻隐追击而上，掌印仍在不断变大。

　　轩辕长风没有答话，只是不住后退。在骆轻隐眼中，轩辕长风的速度并不是很快，但在叶天和段流的眼中，根本连身影过看不清，他们所能见到的，只有两道流光划过。

　　一退一追，不多时，骆轻隐的如山印竟然真的涨成小山一般，那种凝沉的气势，怕是开天也不为过。

　　“老不死的，你要退到什么时候？”骆轻隐冷笑，轩辕长风拖了这么久，但始终没有任何动作，而自己这边，如山印已经凝聚出大势，看他要如何抵挡。

　　“时候到了。”轩辕长风似在回到对方，又像在对自己说后。

　　闻言，骆轻隐心头一动，一种不好的预感浮现而出。

　　“大道穿云指！”

　　对面，轩辕长风高喝了一声，随后只见方圆数十丈内风云卷动，沙起石扬，无数的劲气向其指尖凝聚而来。

　　被那劲气所阻，如山印竟是丝毫不能近前，而且非但如此，他向后退也来不及了。

　　那种感觉，就好像长鲸吸水，附近的一切物质都在向着轩辕长风指尖汇去，甚至连远在百丈开外的叶天和段流，都是感觉到一股无与伦比的吸力产生。

　　“涡流玄劲？”叶天突然想起他好久都没有使用过的招式了，轩辕长风的大道穿云指，竟是和涡流玄劲有着异曲同工之妙。

　　“你！”骆轻隐惊呼一声，就好像见到了极为可怕的东西。

　　“你没想到？当年你选择霸道通天的如山印，而我选择看起来毫不起眼的穿云指，今天便让你见识一下，在你眼中狗屁不如的穿云指，是如何破了你的如山印！”

　　说罢，轩辕长风一指点出，刚才凝聚的所以势都是一瞬间暴涌了出去。

　　而且，那些混杂于天地间的势，此刻却被拧成了一根绳，锻成了一根针，威力呈百倍增长！

　　“大道如山印！”骆轻隐终于意识到不妙，索性便放松一博，直接将真的有山岳般大小的手掌震了出去。

　　轩辕长风冷笑一声，大道如山印对上大道穿云指，这云海宗两大玄阶武学，今天终于碰撞在一起。

　　玄阶九品，接近天阶的存在！

　　轰隆隆！

　　大道如山印化动之际发出震响，那种感觉就好像九天都要被撕开，大地为之颤栗！

　　嗤！

　　大道穿云指的所以力道，汇聚成一根手指粗线的光束，竟是轻易洞穿了如山岳般的手掌。

　　“怎么可能！”骆轻隐难以置信的惊呼道。

　　“没什么不可能，不论你在云海宗还是在哪，你始终不是我的对手。”轩辕长风一头白发随风乱舞，周身被一层淡淡的光芒环绕，这一刻，他竟是如同神祇一般，让人心生敬畏。

　　“胡说，当年若不是云痕助你，卷云阁阁主的位置轮到着你来做？”骆轻隐不忿地喊道。

　　“呵呵，即便不是我，也轮不到你。”轩辕长风并不否认，当年的事情，涉及到太多大人物，并不是他们能够左右的。

　　“放屁！”骆轻隐骂道。

　　“难道我有云痕相助，你就势单力薄了？”轩辕长风反问道。

　　两人谈起云海宗过去的秘辛，叶天和段流都是竖起耳朵，一个字也不肯错过。

　　从他们眼下的对话中来看，这骆轻隐竟然也是云海宗昔日的人物，而且，还是一个差点成为一阁之主的大人物。

　　叶天和段流对视一眼，都是看出了对方的心思。

　　如果骆轻隐做了卷云阁阁主，他们真不敢想象现在会是什么样子。

　　“轩辕长风，我劝最好别管这件闲事，如果真的把他惊动了，云痕也未必就罩得住你！”骆轻隐无法否认轩辕长风的话语，于是直接岔口话题，威胁起来。

　　“这个不用你操心，当年什么样子，现在还是什么样子，我对你，云痕对他，你们还是没有胜算。”

　　听到轩辕长风的话，叶天和段流惊得咽了一口涂抹，能和云痕对峙的人物？

　　那到底会是多么恐怖的一个存在，难怪秦扶风说他们卷进了一个巨大的漩涡当中。

　　当时叶天还有点觉得秦扶风危言耸听，现在看来，秦扶风还说简单了呢。这岂止是漩涡，简直就是一个滔天巨浪。

　　云痕的手段，叶天已经见识过，而能够和云痕对峙的人物，那他的实力，怕是放眼天下也罕有敌手了吧。

　　“对了，骆师弟，我问你一件事情。”没待骆轻隐说话，轩辕长风便开口问道。

　　“我连一个屁都不会告诉你。”骆轻隐咬牙切齿，心说：“我又没彻底落入下风，凭什么要回答你的问题。”

　　“呵呵，几十年过去了，邱天德可曾选好队伍？”轩辕长风还是问了，而且这问题显得很是突兀。

　　叶天和段流自然是听不明白，但骆轻隐闻言之后，竟是脸色大变，嘴唇几次张合，但终究没能说出话来。

　　“叶天，我咋觉得师父像个坏人呢……”段流秘音入耳，同时向叶天望来。

　　叶天微微蹙眉，其实他也有这种感觉，毕竟从头到尾，轩辕长风所表现出来的气场，于他平时的气质大不符合。

　　不过，叶天转念一想，云海宗存在时间数千上万年，其中的传承和争斗，简直不是人脑可以想象到的。

　　就好像李勋为了一个虚无缥缈的阁主之位，处处对叶天无端为难。

　　也许，轩辕长风和骆轻隐之间也是这种关系。

　　也许，当年那千云一出万里浮屠的惨象，未必就不是云痕故意为之！

　　毕竟，这是云海宗，没人能猜得透，曾经为了某些东西，无论是好人坏人，他们都做过什么。


第472章 段流的喜事

　　邱天德和骆轻隐的对话，让叶天和段流产生一种画面感，在数十年前的过去，云海宗仿佛被无尽阴云笼罩，发生过什么，孰对孰错，一切都已无法看清。

　　“骆轻隐，我劝你最好想想清楚，就凭你们好像真的做不到，别最后把命搭里。”轩辕长风冷淡开口。

　　“命？”骆轻隐似不屑又像无奈的一笑，道：“当初迈出这一步，命早就不是自己的了，况且，只要他出手，骤然云痕这些年仍有精进，你们也未必就能稳占先机！”

　　骆轻隐再说“他”的时候，语气特别之重。这使得叶天暗暗皱眉，心道：“骆轻隐所谓的他，到底是个什么样的人物，听起来好像能和云痕平起平坐的样子，而云痕与那人之间，亦或是云海宗与那人之间，到底有着什么样的恩怨纠葛……”

　　“算了，你入魔已深，我和你没什么好说的了。”轩辕长风摇了摇头，周围劲风再度出现。

　　“呵呵，你别得意的太早，迟早有一天，我要你死在我的手中。”骆轻隐眼中划过厉色，但他明白，眼下终究无法和轩辕长风抗衡，于是恨恨的看了一眼，身形一闪，便欲离开。

　　“师父，他要逃了！”段流在一旁听得云里雾里，但见得骆轻隐要走，他还是下意识的喊了一句。

　　闻言，轩辕长风没有做出任何反应，似乎并没有出手拦截的意思，而且以他修为，岂能不知骆轻隐要离开，若是有意，根本用不着段流多此一举的提醒。

　　不过骆轻隐却骤然转头，看向段流的眼中寒光四射，端的是十分慑人。

　　段流被他一眼看的心里发毛，他并不是胆小怕事之辈，但此刻仍是觉得浑身汗毛倒竖，仿佛有尖刀刺向心脏一般，令人惴惴不安。

　　呼……

　　终于骆轻隐还是走了，化作一股红色的流光，划过高天，一闪即逝。

　　待得骆轻隐消失了踪影，轩辕长风走上前面，皱眉看了看段流，道：“你吃了什么？”

　　“师父，幸亏你来的及时，否则我俩今天就交代在这了。”段流先是一阵后怕，然后才不解的回答道：“我什么也没吃啊……”

　　灵丹是叶天喂给他的，那个时候段流正处于昏迷之中，所以并不知道自己实力大增是因为灵丹的药力作用。

　　“师父，秦师叔赐予灵丹两枚，吞下后可提升实力数倍不止。”叶天回答道。

　　“呵呵，这个吝啬鬼怎么也大方一回了，据说那两颗灵丹可是他的宝贝根子呢，平时想看一眼都难，竟然赐予你们。”轩辕长风笑道。

　　“我们为他办事啊，差点丢了小命，他要是再吝啬，那岂不是吝啬到没人性了。”段流略有失落，因为他一开始的时候还以为自己实力大涨是突破了，没想到到了最后，竟然是一颗灵丹的作用。

　　“唉……这个秦师弟真能胡闹，这种事怎么好把你们小辈牵扯进来。”轩辕长风叹了口气，眼中隐有忧色。

　　“师父，这到底是怎么一回事？骆轻隐和您是什么关系，口中的那个他，指的又是谁？”叶天忍不住问起，他现在已经被卷入漩涡之中，但却连一点内情都不知道，这种感觉可谓十分难受。

　　“你们还是不知道的好。”轩辕长风没有回答，摇了摇头，道：“走吧，跟为师一起回山，几月甚至一年之中，你们都不要再轻易下山了。”

　　“几个月，甚至一年……”段流吃了一惊，心说难道事情就严重到这种地步？

　　和段流相比，叶天并没有把吃惊表现出来。这件事，从一开始看人洗澡的猥琐小事，发展到惊动各种各样的大人物，到了现在，连骆轻隐和陈千蕊这种能够与一阁阁主平起平坐的人物都牵扯进来，若是直到最后，是否会把轩辕长风都闭口不提的那个“他”也惊动出来……

　　而且，几个月甚至一年不能下山，足见这件事情的影响力和难以解决的程度。

　　不可下山，就是说明他们的行踪基本都被对方掌控，而一年不可下山，则是说明就连云痕出手，短时间内也无法解决此事。

　　“回山吧，不要再想了，你们只要知道，为师和宗主所做，一定是有利于天下万民的事情。”轩辕长风似乎看透了叶天和段流隐藏在心底的一点纠结。

　　“是，师父。”叶天没再多问，点头拱手。

　　“师父，我还想问一件事。”段流怯懦开口。

　　“问吧。”轩辕长风并没有不耐和发怒。

　　“你们说我是吃了什么东西才会变强，那我想问一下，效果能持续多久啊？”段流问完，眼里满是期待的等着。

　　轩辕长风一笑，比出两根手指。

　　“两天？”段流很是失落。

　　轩辕长风仍是笑着，但却摇了摇头。

　　“两个月？”段流高兴了，两个月时间可不短，虽然最终还是会消失，但过一段时间的瘾也是不错的。

　　不过，轩辕长风却仍是摇头。

　　“不会是……两年吧？”段流大喜过望，若是两年，他要开心死了。仔细算算，除了吃饭睡觉受伤修炼，人生还有几个两年啊。

　　这时候，叶天似实在看不下去了，走过来拍了拍段流的肩膀，道：“你还真是心境开阔，凡事都往好地方去想呢。”

　　“切，像你那么悲观厌世还不活了呢。”段流现在心里舒爽，嘲讽起叶天来。

　　叶天笑了笑没有理他，若说悲观，他段流才是最悲观的货色，当时骆珊珊第一次离开他时，他可是足足无精打采了好几个月，根本就看不开。

　　而叶天，活了十八年，所经历的事情根本就不是常人能够体会的。幼年丧母，父亲至今不知所踪，好不容易和冷家相处的跟亲人一样，冷家却又被人灭门，一年前冷凝月又撒手人间，这种种事情，换做段流，恐怕早就崩溃了。

　　段流见嘲讽无效，无趣的不再搭理叶天，快走两步跟上已经先走的轩辕长风，满脸期待的继续追问：“师父，你快说啊，是不是两年，不会是……二十年吧！哎呀，幸福来得太突然，真是让我有点接受不了呢。”

　　闻言，轩辕长风停下脚步，叹了口气，道：“徒儿，人总是向往美好纵然没错，但你也简直就是妄想啊。”

　　“是两个时辰。”叶天从旁经过，看都不看段流地说道。

　　“两个时辰……你扯淡！”段流虽说心里早有准备，但仍是不愿接受这个事实。

　　“没错，就是两个时辰。”轩辕长风又浇了一盆冷水，随后，他拍了拍段流肩膀，道：“不过为师还有个好消息要告诉你。”

　　“什么？！”段流最喜欢好消息，听到这句话之后，立马从失落中恢复出来，问道。

　　“回山之后，为你举行亲传大典。”轩辕长风说完，起身掠至半空，化成一道流光而去。

　　叶天回头看了段流一眼，道：“恭喜喽，段大亲传。”说完，紧随轩辕长风而去。

　　虽说有点嘲讽的意思，但只是朋友之间的玩笑罢了，段流也不在意，亲传弟子，这名头如今落在自己头上，简直就实力暴涨两年还要令他兴奋。

　　趁着实力还没消退，他提起纵掠，一眨眼便追上了叶天和轩辕长风，觍颜问道：“师父……那你还有没有多余的……”

　　看着这个“劣徒”的模样，轩辕长风忍不住笑道：“云令是吧，到是还有一块，你若表现的好了，给你也无妨。”

　　“嘶！”段流倒吸凉气，云令啊，那可是云令啊！

　　“我段流终于能为段家光宗耀祖了！”他在心里大呼一声，兴奋之余，速度提升到极致，身影一闪而逝。

　　轩辕长风并没有施展全力，否则叶天和段流根本就追不上，此刻见得段流如此兴奋，只是微微一笑，和叶天辍在后头，向着云海宗方向掠去。

　　大约三个时辰之后，三人终于回到了云海宗，此刻天色已经微微泛白，再过两个时辰便可大亮。

　　“段流，你回去准备一下，明日正午，亲传大典开启。”轩辕长风临走时嘱咐道。

　　“是！”段流喜不自胜，就差高呼出来。

　　轩辕长风点了点头，而后缓步向着住所而去。

　　“段流，你小子也算出头了，如果能够得到云令，那就更好了。”叶天笑道。

　　“是啊……这简直和做梦一样，我曾经无数次梦见手持云令回到家乡，那场面，我的天，简直不敢多想。”段流无限憧憬，笑的嘴都快咧开了。

　　“恩，若是真得了云令，以后我也省了烦恼。”叶天小声说道。

　　“你说啥？”段流大眼一瞪，他总是借叶天的云令欣赏，绝对可谓爱不释手，如果可以，叶天甚至都想把云令给他。

　　“没啥没啥，快回去吧，你也累了。”叶天赶紧摆了摆手。

　　“哼。”段流哼了一声，不再搭理叶天，片刻后却又笑道：“就想做梦一样。”

　　啪！

　　叶天趁其不备，一巴掌将其拍倒在地。

　　“你干啥？！”

　　“让你知道不是做梦。”

　　“你完了！”

　　“灵丹的药力已经过了，你能拿我怎么着？”

　　“……”


第473章 站队需谨慎

　　第二天，亲传大典如期举行，一切顺利，最后时刻，轩辕长风还给了段流一个大大的惊喜。

　　那就是当着卷云阁数千弟子的面，亲自将云令授予了段流。要知道，这种待遇连叶天都不曾拥有，在最近的数十年内，也只有李勋才享受过这种待遇。

　　当然，这不是说叶天不如段流，而是因为叶天的特殊性，不得不低调行事。

　　但段流就不同了，他喜欢这种感觉，而且轩辕长风觉得李勋也不至于和段流怎么样，所以满足一下段流的虚荣心倒也无妨。

　　亲传大典大约举行了一个时辰，关于这件事，很多人都是大跌眼镜，在此之前没人想到竟是这次亲传大典的主角竟是段流，而且，更令人乍舌不已的是，他竟然还摇身一变，成为了云令持有者。

　　如此一来，卷云阁的云令份额便只剩下一块，谁能得到，将意味着卷云四强锁定。

　　这是云海宗激励弟子的一大手段，每个云阁有云令四块，但通常都会留下一块不予发放，为的就是让弟子们都有个奔头。毕竟云令在手，那可是可以修习阁主亲传武学的。

　　要说起亲传武学，虽然没有明确的品阶标注，但大家一致认为，至少地阶八品，甚至能够达到玄阶都有可能。

　　所以，这种激励的方式不可谓不成功。

　　眼下，卷云阁云令共出现三块，李勋占其一，叶天占其一，继他们二人之后，段流又占得一席。

　　在原本还剩余两块的时候，弟子们多有还有点懈怠感，现在只剩下一块，所有人都立刻变得紧张起来。

　　更重要的是，他们心里想着，段流这种货色都能得到云令，可见希望还是非常之大的。

　　不过，他们并不知道平时总是胡吹乱侃打哈哈的段流，武宗实力已经达到六段武师后期，综合实力更是直逼武统强者。

　　“师父，传授段流云令，真是一举两得。”叶天小声说道。

　　“哦？你说说怎么个一举两得。”今天轩辕长风也很高兴。

　　“一来，段流的实力已经在咱们卷云阁中出类拔萃，授他云令实至名归。二来，还间接的给其他师兄弟施加了奋进的动力和压力。”叶天分析道。

　　轩辕长风看了他一眼，微微点头，心说还是叶天最懂他的心思。

　　“你去吧，教教段流幻云的要领，他的资质……为师还是不敢恭维的。”轩辕长风半开玩笑地说道。至于为何是半开玩笑，因为他说的也不算错，虽说云海宗就没过资质差的弟子，但那是外面相比。在本宗之内，甚至本阁，段流的天资都是不太出众的。

　　但，越是这样，激励众弟子的效果就越好。

　　“是。”叶天拱手告退，此刻亲传大典已经结束，他直接带着段流回去修习防御武学幻云去了。不过实际上，修习幻云只是说辞，这哥俩决定叫上冷凝月和韵儿，摆酒庆祝一番。

　　待得叶天和段流走后，李勋来到轩辕长风身边，目光沉沉的看着他们二人离开的方向，良久后收回，说道：“师父，授予段流云令，这件事情您是不是……”

　　他想说是不是办的有欠考虑，轩辕长风自然明白，他抬头看了一眼这个曾经最为得意的首席大弟子，忍不住在心中轻叹了一声。

　　李勋长得很有英气，最后这段时间外出历练，此番归来，英气更甚，若是单论实力，他足以笑傲云海宗弟子辈前三甲，可若是加上心性，他就有些不入流了。

　　所谓心性，其他大部分他也是好的，只有一点眼中拖了后腿，那就是心胸狭隘。

　　至于其他方面，简直堪称完美，坚毅、努力、天资也高，等等等等，可偏偏，这一切都敌不过争名夺利之心。

　　如果不是这样，轩辕长风早就效仿落云阁阁主彭索命，将阁主大位提前锁定给李勋了。

　　“勋儿，我想让你明白一件事情。”轩辕长风叹了口气，说道。

　　李勋是从小便跟着轩辕长风习艺的，在从前，轩辕长风总是会唤他一声勋儿，不过随着年龄的增长，这个名字早就不用了。

　　此刻听得这两个字，李勋没来由的心里一痛，他几度以为轩辕长风已经放弃自己将卷云阁的未来寄托在叶天身上，但今天听到这两个字，竟是微微生出了厌倦势力角逐之心。

　　“师父您说。”李勋恭敬说道。

　　“在我眼里，谁都没有变，你还是你。”轩辕长风抬眼看向李勋，眸子中满是开解之色。

　　“师父，我不懂，叶天哪里比的上我。”李勋索性把话说开。

　　闻言，轩辕长风却是一怔，他本以为李勋只是在为段流太过容易得到云令而不满，毕竟当年他接手云令之时，可是经历了很大的一番磨练。不过此刻听来，他却还是在纠结于叶天的事情。

　　段流和叶天交好，这是整个卷云阁甚至云海宗弟子都知道的事情，李勋担心的是，段流也成为云令持有者，在将来，他和叶天联手，那将会对自己登上阁主之位起到很大的阻碍作用。

　　“你为何就不懂呢，云阁阁主，并不是你想像中那样风光。而且，叶天和段流，他们也不会跟你争的。”轩辕长风似乎想到了什么，语气突然变得激烈起来，甚至，直截了当的把这句话说了出来。

　　“师父，你什么意思？”李勋不解，但更多的却是心中一痛。

　　“原来师父还是在向着叶天说话，看来我真的不得您老人家赏识了。”李勋狭隘劲儿上来，谁也开解不了，用通俗一点的话来说，就是小心眼儿。

　　“算了，你慢慢会明白的。”轩辕长风无奈叹气，起身离开。

　　看着轩辕长风离去的背影，李勋深深吸气，一股怒火在心中徘徊而起，最后攻上心头。

　　他不很轩辕长风，他只恨叶天这个卑鄙小人，不知使了什么手段来蛊惑讨好师父，竟然让他老人家如此的偏爱。

　　“不行，我必须要想办法除掉他！不光为了自己，这样下去，迟早师父会被架成一座傀儡！”李勋暗暗想着，却完全不知道自己已经被狭隘之心蒙蔽了双眼。

　　……

　　午时，叶天和段流来到了冷凝月住所，恰好韵儿也在此，她们两个女子正咯咯咯的笑个不停，不知在聊些什么。

　　很多时候，男人并不能对一个失落失意的女子起到安慰作用，冷凝月刚刚受到心灵重创，叶天的安慰没起到丝毫作用，但韵儿一出马，立刻就见到明显效果，不得不说，还是女子之间容易沟通一些。

　　“笑什么呢，你俩是不是相中哪个俊朗师哥了？”段流笑嘻嘻的问道，他就属于那种说话不经大脑的货色，最喜欢也最长做的一件事就是哪壶不开提哪壶。

　　“滚一边去，小心我揍你。”冷凝月心情确实不错，挥了挥拳头，和段流开玩笑道。

　　她平时是大姐大，动辄就要揍人，段流和酒孩儿是其主要“发泄”对象。

　　通常在这种时候，酒孩儿就会惫懒的讨好，软磨硬泡。而段流则是嘿嘿傻笑，一副皮糙肉厚随便打骂的模样。

　　不过，今天段流却是把头一昂，骄傲的道：“哥哥我现在也是云令持有者了，以后跟我说话客气着点。”

　　说着，他从须弥戒中闪出云令，拿在手中晃来晃去，一副炫耀模样。

　　四人中，冷凝月和叶天都是云令持有者，对于这一身份早就习以为常。不过，冷凝月和韵儿仍是不太相信段流能得到云令。

　　“哈哈，你这货色，没事就拿叶天的云令招摇撞骗，小心别给人弄丢了。”冷凝月嘲讽道。

　　“我说段流，你上次用云令骗得我们一个师妹对你好生崇拜，我们跟她解释说你不是云令持有者，她还和我们翻脸了呢，说我们诋毁她的段哥哥。”韵儿白了段流一眼，又道：“你什么时候学会的忽悠无知少女，也太缺德了。”

　　段流摸了摸脑袋，心说我也没有啊……

　　不过转念一想，还真有那么回事。但不是他故意去忽悠，而是那时候他手中拿着叶天的云令，正在和其他师弟吹牛胡侃，正巧那个师妹经过，他没控制住，把自己吹嘘的又高大威猛了几分。

　　谁曾想那个师妹还是个英雄痴，就崇拜段流这种“既有实力又有身份长的还有安全感”的男人。

　　“好了好了，凝月姐，韵儿，别取笑他了，这次是真的。”叶天在旁插口道。

　　“真的？”冷凝月看了看段流，又看了看叶天，道：“你什么时候养成替他圆谎的习惯了，我提醒你，站队须谨慎哦。”

　　“唉，你们怎么就是不信呢。”叶天说着手中光华一闪，云令出现掌中。

　　“这……！”冷凝月轻呼一声，“没想到真是真的啊！”

　　韵儿也是一怔，段流这家伙咸鱼翻身了！

　　片刻后，两人才反应过来，这是事实，并不是和以往一样的闲扯。

　　“段流你太棒了！”

　　“小段子请客，今晚不醉不归！”

　　冷凝月和韵儿的兴奋性丝毫不比段流本人差，这使得段流转头看向叶天，道：“你瞅瞅人家这热情，你再看看你。”

　　面对段流的一脸嫌弃，叶天无奈之极，刚才还帮他作证，一眨眼这货就翻脸不认人了。

　　叶天叹息，道：“凝月姐说的没错，果然站队须谨慎啊……”


第474章 希娘子

　　碍于轩辕长风和秦扶风的指示，叶天等人并没有选择下山玩乐，只能在云海宗的酒肆中摆了一桌酒席。

　　一来，云海宗酒肆虽然比不上神木郡中的大酒肆，但也差不到哪去。二来，这次毕竟是为段流庆祝，若是下山遇到什么摆不平的麻烦，那岂不是得不偿失了。

　　冷凝月和韵儿并不知晓叶天和段流下山这段时间经历了什么，问起他们也遮遮掩掩不愿回答，后来索性也就不再问了。

　　至于叶天，他每每想起那红衣男子骆轻隐，心头都会没来由的一颤，倒不是害怕，只是觉得，云海宗之内隐藏的事情真是太多且太神秘了，他们外表看似光鲜，什么四大尖峰，什么年轻翘楚，这些被普通弟子津津乐道的东西，实际上在那些隐匿的大人物面前，跟来连屁都不算。

　　“段流，你小子是怎么把云令骗到手的？”酒席间，冷凝月笑着问道。

　　她也没有恶意，就是开玩笑而已，毕竟在朋友面前也不需要掩饰，说实话，段流拿到云令，这的确是一件很让人意外的事情。

　　“什么叫骗，你们真是汪汪汪嘴里吐不出象牙。”段流嘴里塞得满满当当，说话时吐字不清，还偏偏去学狗叫，滑稽之极。

　　几人纷纷笑道：“你学的真像，不对，是你叫的真好听。”

　　段流也不爱搭理他们，反正这酒喝了小半个时辰，他们就没停止过对自己的“人身攻击”，习惯了，辩解根本没用。而且，最重要的是，他们嘴不闲着，段流更不能让嘴闲着，毕竟这满桌子的酒菜花了他二百贡献点呢。

　　吃喝正酣，酒肆的门突然被破开，随后一人气势磅礴的走了进来，直接坐到叶天等人的桌上。

　　“什么意思？”冷凝月皱眉看了来者一眼，语气很是不悦。

　　“没什么意思，段师兄今天荣膺亲传，而且得了云令，师弟我特来恭喜。”说话的是一个十七八岁和叶天一般大的少年，此人皮肤极其白皙，竟和冷凝月都不相上下。

　　叶天轻轻放下手中酒杯，这人他认识，也是卷云阁的一个亲传弟子，名叫周希，由于肤色白的过分，所以被人戏称希娘子。他和那些有名无实的亲传弟子不同，实力已经达到八段武师，而且据说武学造诣极高，最重要的是，他是李勋阵营中的核心人物。

　　“怎么，叶师弟似乎不太欢迎我啊？”周希看向叶天，语气冰冷，毫无惧意。这家伙还有一点，就是初生牛犊不怕虎，和叶天很是相似，即便明知道叶天是他惹不动的存在，但仍旧胆敢挑衅。

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢，只要你是真心来恭贺，我们必然欢迎。”叶天没有发作，而是给周希倒了一杯。他知道周希来的目的，但却更知道轩辕长风对于李勋的纠结，如果有可能，他绝不会轻易与李勋发生冲动，即便是李勋阵容中的人物，他也不想轻易结怨。

　　“希娘子，真没想到你能来，来，这杯敬你。”段流没脑子的一面再度呈现出来，他不但没看出来对方的来意，甚至还把人家极为忌讳的外号说了出来。

　　闻言，周希脸色直接就沉了下来，不过他仍是伸手接过酒杯，拿在手中反复把玩，同时盯着段流一阵冷笑。

　　段流被他笑的发毛，怔然问道：“怎么了嘛？我脸上有脏东西？”

　　“有，当然有，你脸上写着哗众取宠，献媚溜须！”周希语气徒然转厉，扬手将杯中酒向段流泼去。

　　段流喝的不少，又没防备，这下子直接没躲开，狼狈之极。

　　叶天登时便怒了，砸场子也要看看实力，就凭他区区周希，竟敢如此放肆，是可忍孰不可忍！

　　砰！

　　叶天一拍桌子，腾地站了起来，看似随意出手，但却凌厉之极。

　　周希心头一动，他知道叶天强悍，但没想到强悍到这种地步。以他眼下的实力，恐怕在叶天手中根本走不出两个回合。

　　显然，他多想了，叶天的五指成抓向其喉间扣来，根本没有什么变化，但周希却感觉无法阻挡，竟是眼睁睁的看着叶天扣住自己喉咙，只要稍一用力，他便会喉咙断折，生与死，瞬间成为叶天一念之间的抉择。

　　“叶天。”韵儿比较冷静，对着叶天微微摇头，道：“他毕竟也是一个亲传弟子，别太伤了颜面。”

　　周希暗暗叹气，心说还是韵儿仁善，他知道叶天和韵儿的关系，所以觉得只要有韵儿在场，叶天今天应该不会拿自己怎样。

　　不过，韵儿接下来的话却是让他心头一沉。

　　“杀了肯定不行，废他一条手臂就结了吧。”韵儿淡淡开口，冷凝月则是淡漠看着，至于段流，他才反应过来，一脸的愤怒。

　　他平时对人都很客气，人缘很好，虽然爱开玩笑，但心地却最和善。即便周希是李勋阵营的人，段流也从未因此而对他有什么特殊看法。在这一点上，叶天等人都不如他。

　　只不过，今天他是真的生气了，无缘无故，竟然特地前来捣乱。

　　“周希，你真当我平时苦哈哈是懦弱可欺吗！”段流踢倒座椅，来到周希面前，与之对视。那眼神，简直如上古凶兽，直欲择人而噬。

　　这一刻就连叶天和冷凝月韵儿三人都是一怔，他们从没见过见过段流因为这种事而发火，而且还是发这么大的火。

　　“你，是你先骂我的！”周希有点胆怯了，当然，若是只有段流自己，任他再怎么吹胡子瞪眼周希也不会怕，但叶天在场，而且命还握在人家手中，口气不得不软。

　　“我骂你什么了！”段流得理不饶人，怒气冲冲地吼道。

　　这一问，就连叶天三人都是不好意思了，虽说明知道周希是来捣乱的，但段流毕竟喊人希娘子在先，若真论理，他们没理……

　　段流在气头上，是真忘了自己怎么招惹周希了，而且，他也没把外号当成什么大不了的东西，如果有人给他起外号，他还乐不得的接受呢。

　　不过，这问题在周希听来，可就变了一番问道，难不成还要他亲自把自己最厌恶的外号说出来……

　　“你们别欺人太甚！”周希吼道。

　　由于在表面上理亏，叶天也就不准备多做追究了，毕竟若是闹到轩辕长风那里，又要他老人家烦心了。

　　“滚，现在离开，我可以当什么都没发生过。”叶天松开手，喊声说道。

　　周希刚想说话，门外突然响起一道声音来：“好大的威风啊，叶师弟不愧是新一代翘楚，果然气势凌人，把同辈中人丝毫不看在眼里。”

　　这声音中包含了嘲讽与挑衅，还有深深的自傲，不用问也知道，是李勋来了。

　　果然，片刻后李勋迈步而入，他同样气宇轩昂，但和雷震不同，雷震身上散发的是一种贵族的气质，而他身上则满带强者的气场。

　　毕竟，四段武统可不是闹着玩的。放眼整个云海宗弟子辈，除了那些郁郁不得志已经能够称之为老家伙的弟子们，能达到这一高度的，满打满算也超不过四人。

　　俨然也就只有四大云阁的首席弟子才能有如此口气。

　　“李勋师兄，用不着拐弯抹角，想说什么尽管直说便是。”叶天也是丝毫不惧，该来的总归会来，反正最近不能下山，竟然李勋找上门来，那索性就把两人之间的恩怨做个了结。

　　“李勋大师哥……”段流倒是吃了一惊，尽管他现在已经不是普通弟子，但毕竟从心理上还没有完成蜕变的转变，面对李勋这种人物，还是情不自禁的带着一些敬畏。

　　李勋瞟了段流一眼，没有说话，在他眼里，段流只不过是个不入流的货色而已。甚至，连同为云令持有者的冷凝月，在他眼中也不过是一个花瓶而已。

　　而且由于性格，他和雷震也是多有过结，冷凝月曾经作为雷震的女人，自然不会在李勋眼中留下什么好印象。

　　韵儿就更不用提了，不但没有什么身份，而且还是叶天的情侣。

　　“师兄……”周希见到李勋前来，心头大石总算落地，他本来就是打前站的角色，李勋若是不来，他哪有这种胆子。即便初生牛犊不怕虎，那也不是这种鲁莽的方式。

　　“周希师弟，他们没有为难你吧？”李勋话里有话，眼神若有深意。

　　周希是个聪明人，一下就明白了其中道理，于是恨恨说道：“我本是前来恭贺，可没想到先是段流辱骂在先，又有叶天动手在后，俨然没有把我当成同门师兄弟，而是当成了给他们耀武扬威其辱同门的目标。”

　　“你！”段流气的说不出话来，他最笨，就没见过这么能颠倒黑白的人物。

　　到是叶天不屑冷笑，比周希还能耍心机的他见得多了，这种手段简直就是班门弄斧。不过叶天也懒的和他争辩，反正该来的总归回来，就算周希今天不演这么一出，明天李勋肯定还会找出其他由头。

　　总之，他和李勋之间已经达到一个顶点，卷云阁最强之争，一触即发。


第475章 段流也要怒一把

　　“任你怎么说，没人在意。”叶天风轻云淡地说道，“我就是欺你了，就是辱你了，你能怎么样？”

　　对待这种人和这种事，叶天没耐心也没闲心跟他掰扯，你不是说我欺负你吗，那好，我就欺负你了，你有实力就报仇，没实力就别再废话。

　　果然，周希一下子被叶天噎的说不出话来，他本来已经准备好了各种说辞来迎接叶天的反驳，可万万没想到这家伙竟然如此的霸道无畏。

　　要知道，李勋可是在场呢，若不在场，弄不好叶天还直接动手了呢。

　　周希想到这里就是一阵后怕，如果自己刚才逞能犯虎，恐怕叶天一怒之下真的容易拗断自己的脖子。

　　“叶天，他明明……”段流实在憨厚，他竟然还想要解释，完全没看出来这只是对方的一个局。

　　“他明明什么，他明明挨了打还敢在这叫嚣是吧？”叶天打断了段流的话，今天的冲突不可避免，所以气势不能弱，解释就会让人变得凌厉外泄，所以不能解释。

　　不但不能解释，还要更加强硬，就打你，就辱你，李勋在场怎么了，你再敢废话，直接废了你！

　　这种表情写在了叶天的脸上和眼神中，周希与之一触，顿时心头大动，情不自禁的后退了一步。

　　有心机的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的也要怕叶天这种既有实力还目空一切的。

　　当然，所谓目空一切只是周希的叶天的印象而已。

　　他不敢再说话了，看了叶天一眼之后扭头看向李勋，这是在请求旨意，之下来怎么办才好。

　　李勋微微蹙眉，周希是他核心圈子中最看重的一个，可万万没想到，这货色关键时刻竟然在气势上就被镇住了。这点小排场便让他如此不堪，若是以后阁主甚至宗主争夺中，他可如何是好，届时可是刀刀见血的真阵仗啊。

　　“叶天师弟，我身为卷云阁首席大师兄，不屑也没心情和你较真，你最好收起那惫赖的姿态。”李勋心里已经有了主意，反正这一次只是为了给叶天一个下马威，至于动手，那还没到时候，毕竟身为首席大弟子，若是因为这点事情和师弟动手，传出去对他名声不好听。

　　“哈哈，李勋师兄说的很好听啊，可我怎么记得，早在我还不是云海宗弟子之前，还仅仅是一个一段武师之时，就已经向我动过手了呢。”叶天毫不客气的反击，他和李勋想的不同，既然迟早要动手，索性今天就趁着这件事爆发一下，输赢并不重要，免得李勋今日不得手，日后总是纠缠。

　　李勋闻言呵呵一笑，没有回答，实际上他也回答不了，因为叶天说的实话。当年轩辕长风亲迎叶天至灵武镇外，他着实不爽了好一阵，当时若不是轩辕长风拦着，恐怕那天叶天会被他好好修理一顿。

　　不过，今天却不是时候，因为这点小事情还不足以让他对叶天动手。毕竟，这里是云海宗，据说在没人知道的地方，宗主的消息弟子，始终在暗中探查着每一个弟子的品性。

　　想想方圆数万里，云海宗能够做到掌握几乎一切势力的行为善恶，区区几个弟子，又怎么能够瞒过他们的眼睛。

　　虽然看不到那些消息弟子的踪影，但李勋清楚，他们就在身边。

　　这种感觉很不好，让人不得不束手束脚，不过也正是这种感觉的存在，才会让李勋雷震者流能够将首席大弟子的身份保持到今天。

　　否则的话，但凡有威胁到他们地位的就会被除掉，那云海宗几年之内岂不是就没了茁壮成长的新苗。

　　不过说到这里，值得一提的便是邱家双少了。这两个家伙横行无忌，可谓犯了云海宗很多禁忌，但却偏偏平安无事，那传说中的宗主并没有现身责罚。

　　也正是因为这样，李勋和雷震等人才微微放心，适当的嚣张一些。

　　“李勋师兄，咱们明人不说暗话，你今日到此所谓何事，就别再遮遮掩掩了吧。”叶天说着上前一步，与李勋距离仅半步之遥。两人针锋相对，眼中似乎都碰撞出火花。

　　“叶师弟，我没什么暗话，身为首席大弟子，我希望咱们卷云阁上下一心，别总是出现这恃强凌弱的事情。”李勋并不想和叶天动手，对视片刻避开了叶天的目光。

　　不过，他向来就不是一个隐忍之人，今天能够做到这样，完全是为了大局着想。否则的话，他就算不顾一切，也要好好教训以叶天一番。

　　“呵呵，恃强凌弱，你是在说我还是在说你？”叶天反讽，他并没有因为李勋的推让而感到自大，但他并不想轻易让这件事完结，还是那句话，该来的总归会来，早来早清净。

　　“叶天，算了。”段流见李勋退让，心中很是惶恐。

　　“算什么算，咱们饭吃的好好的，突然跳出来这么一个货色。”叶天伸手指了指周希，又道：“莫说骂他一句，就算打他，又能怎地。”

　　“这话轮不着你说罢？你以为你是谁？”李勋冷笑道，“他和段流之间的事情，怕是用不着你来逞威风吧？”

　　李勋终于有些忍不住了，他在等叶天反问周希的事情为何要你来插手，到时候便可以顺势发作，给动手找一个合理的理由。

　　不过，还没等叶天开口，段流却抢先一步。这一次他不知怎地，脑子突然开窍了，他觉得不能给李勋和叶天动手的机会，于是踏前一步，道：“李勋师兄，你说的没错，这件事是我和周希之间的事情，我希望你们都别插手，让我们自行解决。”

　　闻言，所有人都是一怔，叶天三人对段流的印象始终停留在没注意的阶段，没想到今天这货竟然学会独挑大梁了，真是不容易。

　　既然他有了这种进步，那叶天索性也就不再开口，段流现在已经是云令持有者，按照理论来说，他将来也很有可能成为一阁之主。因为自己还有更重要的事情去做，对阁主之位没有任何兴趣，到时候就剩下他和李勋之间的争夺，让他多一些自主绝对是件好事。

　　李勋听得此语，也是觉得让周希锻炼一下也好。毕竟，对于这次师尊选择的云令弟子他很不满意，在他心目中，第三个云林弟子应当是周希才对。

　　今天，索性就给他这个机会，让来拿下段流，来一个正名之战！

　　“段师兄，你是觉得你拿了云令连修为也突飞猛进了么？”周希眼力很好，看得出叶天和李勋都有意让他们较量一下，于是胆量也恢复起来。毕竟段流在他的印象当中只是一个六段武师的货色，而且，关于这次的云令事件，他表面没说，心中也是愤然的紧。

　　“突飞猛进不敢当，还请周希师弟指教了。”段流很是认真，拱了拱手。

　　“呵呵，你以为你兑换了一本玄阶武学就很了不起？”周希思维电转，最后认为段流之所以敢挑战他，就是因为前段时间兑换了一本玄阶武学。

　　不过，这并不能成为段流的依仗，因为他身怀地阶九品武学数种，而且凭他的天赋和造诣，发挥出的威力已经仅次于玄阶武学了。

　　想来以此对上段流，应当不会落入下风。毕竟八段武师和六段武师的差距可不是闹着玩的。

　　“你想怎么比？”周希开口问道。

　　“随你的意思。”段流从容回答。

　　“那咱们就外头说话吧。”周希冷笑，向着酒肆之外走去。

　　段流毫不犹豫的跟上，期间还对着李勋礼貌的点了点头，然后向叶天等人一笑，一副你们瞧好了的表情。

　　叶天三人对视一眼，纷纷在心里暗道段流这货怎么也玩起这种套路来了。

　　出得酒肆，众人寻了一处山林空地，方圆百十丈，足够他俩折腾了。

　　“段师兄先请。”周希拱了拱手，但表情很是不屑。

　　“那我就不客气了。”段流回了一礼，双臂内环，低吼一声，金云幻甲裹上周身。

　　金云幻甲，地阶八品防御武学，防御力极其出众，此刻被段流使用出来，金光大灿，气势非凡。

　　见状，叶天的眼中顿时闪过一丝喜色，并不是因为金云幻甲被段流运用的如何，而是因为他发现，在那璀璨金光当中，竟然隐隐夹带着几许黑芒。

　　“这是将赤焰狂猿之力和武元力结合的表现！”韵儿以秘音入耳，对叶天说道。

　　叶天看了她一眼，微微点头，心说没想到段流这家伙不吭声不吭气，竟然进境不小，看来大家对他都有些小看了呢。

　　“哈哈，金云幻甲，不错不错。”周希哈哈大笑，张狂至极，“只是不知道这地阶八品武学，有没有被你开发的更上一层楼，能不能抵得住我的造化指剑！”

　　闻言，李勋嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　造化指剑，地阶九品武学，据说云海宗曾有武学奇才，通过自身非凡的造诣，硬是将此武学提升至玄阶二品。

　　虽然周希没有这种能力，但以他的武学造诣来看，破掉本就低了一阶的金云幻甲应该不是什么难事。


第476章 完胜周希

　　造化指剑运起，周希的手掌顿时被七色光芒笼罩，几经流转，最后凝成一点，聚于指尖。

　　周希嘴角拧出一撇厉笑，以九阶对八阶，天然的优势存在，以八段武师对六段武师，又是高了一大截，看来今天他定会不辱使命，帮助李勋师兄“打狗”成功！

　　旁边，李勋的脸上露出一抹不易察觉的笑容，他在心中暗自讪笑，心说段流今天必然要受到重创，但叶天却只能眼睁睁看着。

　　既然暂时没有一个好的机会动叶天，那么就从他身边的人开始着手。段流首当其冲，而后他自由办法来对付冷凝月和韵儿。

　　“你们俩不是苍云阁的弟子么，呵呵，姬花妙师妹和我的关系可不一般。”李勋有意无意的扫过韵儿和冷凝霜，脸上的笑容便的明显起来。

　　叶天微微蹙眉，他知道李勋定然是在盘算着什么鬼主意，今天他应当是冲着自己来的，但是最后却不知因为什么，将目标转移到了段流身上。

　　“看来，李勋的心思和邱家双少一般，都是向从我身边的人开始下手。”片刻后，叶天想通了其中的弯曲，不过他并不在意，因为至少在目前来看，段流未必斗不过周希。

　　嗤嗤嗤！

　　造化指剑撕裂空气，躁动的力量让周围的虚空都变得不真实起来。只听周希低吼一声，手指一弹，一道七色光芒便化成剑光，射了出去。

　　见状，叶天暗自感叹，这造化指决和轩辕长风所使出的大道穿云指颇有些相通之处，只不过威力远远不如，而且在周希手中使出，也没有那种撕天裂地般的气势。

　　实力是一种原因，更重要的是他无法体悟其中的妙意。就和叶天当初一般，对风云雷动的领悟只停留在字面含义之上，若不是得到云痕亲自指点，怕是也无法打破桎梏，进步完成突破。

　　“来的好！”段流也是低吼一声，见过轩辕长风的大道穿云指，周希的造化指剑根本入不得他的法眼。

　　要知道，见识一次那种世面，对于武修者潜移默化中会提升多大的重要，是多么宝贵的经历。而且，段流还和骆轻隐交手几回合，这些放在今天甚至往后的争斗中，无疑是段流宝贵的财富。

　　随着段流的低吼，虚无之火徒然从其双掌喷涌而出，两团闪烁着幽光的火球上下悬浮，随着他的手掌来回晃动。

　　段流没有选择将火球攻出去，而是在等待着造化指剑的到来。

　　“雕虫小技。”周希不明所以，冷笑着操控造化指剑。

　　那道七彩剑气，似乎能够和周希心灵感应一般，在空中竟然左右摇摆，攻击方向不停变换。

　　“这有什么用么，到最后不还是要打在我身上。”段流嗤之以鼻，虽然说的一点也不深奥，但事实就是如此，以不变应万变，无论造化指剑如何变换方位，最后的目标也不可能脱离他的身体。

　　叶天微微点头，心说段流这家伙越来越让他惊喜，不但实力飞涨，而且悟性也在提高，像是突然开化了一般。

　　造化指剑，地阶九品，速度并不是很快，但它最强力的地方是能够根据施法者的心思而直如选择攻击位置，换句话说，简直就是可以锁定目标，从而不会落空。

　　这样的话，被攻击者就必须拿出硬底子来拼掉剑气，对于六段武师的段流来说，局势无疑会越发被动。

　　不过，周希在冷笑的同时瞟向段流，后者却并没有任何的忧心神色，反倒是轻松自如，似乎还在那里等待着自己的全力攻击。

　　以他现在的能力，至多可以凝聚七道造化指剑出来，消耗一道少一道，所以他并不想在没有抓到破绽的时候就出手。

　　操控七彩剑气是一件很消耗心神和武元力的事情，所以周希也不能一直控制着不去攻击，但眼下又找不到很好的破绽，无奈之下，他只能把心一横，先尝试着进攻一次。

　　想到这里，周希把心一横，反正对方只是六段武师，无所谓什么破绽不破绽，没有破绽就攻出一条破绽来好了！

　　“去！”

　　周希大喝一声，同时手指遥遥猛然一探，那七彩剑芒立刻大震，化作一道流光向段流刺去。

　　“来得好！”段流等了这么长时间，为的就是确定七彩剑芒的攻击轨迹，周希沉不住气率先出手，从心理上来讲，他已经败了一筹。

　　以不变应万变，在段流这里初步体现出来。

　　接下来，就是要让周希在心灵上败的更惨。

　　只见段流双掌凌空一划，状如太极，上下对应之际，两团黑火合二为一。

　　这时七彩剑芒已经射至，段流双掌前送，直接用黑色火球迎了过去。

　　嗤！

　　七彩剑芒刺入其中，顿时止住了趋势！

　　“怎么回事！”周希大吃一惊，按照常理，以段流是实力应该挡不下才对，可就算他挡下了，七彩剑芒也应该爆炸啊，里面蕴含的可是八段武师的力量，怎么可能无声无息的就僵持住了。

　　旁边，李勋也是脸色一沉，他没有想到，打一个段流，周希竟然都会出现这种摆不平的情况。

　　“怕是要让周师弟失望了。”段流冷笑，黑色火球越发壮大与精纯，到得后来，看上去竟然如同一个黑色的大铁般凝沉。

　　七彩剑芒被包裹其中，原本刺眼的光芒很快便被掩盖，随后，露出了武元力凝聚成的剑身，只不过在虚无之火的蚕食下，剑身也正在以肉眼可见的速度迅速融化！

　　“不可能……！”周希难以置信的瞪大双眼，对上段流，他可谓十拿九稳，怎么会发生这种事！

　　“小段子，不错哦，没看出来你还有这本事。”韵儿在一旁打气，冷凝月也插嘴道：“段流，赢了的话姐姐给你介绍一个苍云阁的小师妹。”

　　两个女子的言语，让段流嘿嘿笑了起来，自从经历过万花楼偷窥之后，他对另一半的渴望简直越来越强，听到这句话，简直心花怒放起来。

　　“叶师弟，咱们卷云阁的事情，最好让其他人管好自己的嘴巴。”李勋很是气结，他最讨厌女子叽叽喳喳，眼下恰逢心情不爽，干脆迁怒到叶天身上。

　　闻言，叶天摇了摇头，道：“君子当有容人之量，与妇人计较岂不是连妇人都不如。”

　　叶天这货色一语双关，不仅讽刺李勋，还稍带着把冷凝月和韵儿也带上了。

　　冷凝月和韵儿一翻白眼，知道叶天是见到段流崭露头角而高兴，所以也并没有选择嘲讽回去，在李勋面前就给他一个面子。

　　不过李勋却是脸色瞬间阴沉下去，声音冰冷的道：“叶师弟是觉得我气量小，心胸狭隘喽？”

　　“我可没这么说，这是你自己说的。”叶天耸肩摊手，众人本以为他还要再推脱一番，但没曾想，这家伙竟然紧跟着又说了一句：“不过我就是这个意思，李勋师兄明白就好。”

　　李勋险些暴怒，一只脚都踏了出去，鼻翼也是耸动，双拳握的磕磕作响。

　　滋滋滋……

　　就在这时，场中传来什么东西消融的声音，再看时，果然是七彩剑芒彻底融化于虚无之火中。

　　“周希师弟，我看这场比试就这么算了吧，在比下去的话，你恐怕就不好收场了。”段流一副好心好意的模样，也不知是不是跟叶天相处的时间久了，很擅长用这种吃人不吐骨头的话语来嘲讽对方。

　　“放屁！”周希大怒，他本想在李勋面前展露一下实力，好博得后者高看一眼，但没想到偷鸡不成蚀把米，简直就是赔了夫人又折兵。

　　“你怎知我不好收场，你以为我就这点实力吗！”周希怒吼，手中指决快速变幻，最后连捏七道。

　　场中众人面色顿时凝重起来，周希的实力在他们眼中虽然不是很强，但若是全力出击，倒也不能小觑。

　　眼见他凝聚七道指决，傻子也能看出这家伙准备发动全力了，倾力一击，恐怕今天要出祸事。

　　“周师弟，我劝你还是算了吧，这是比试不是拼命。”叶天好意开口，他虽然不怕，但却不想见到有人重伤甚至身亡的事情发生，毕竟这不是和荡云阁邱家双少对战，而是和李勋，同为卷云阁的师兄弟放对。

　　内斗若是出了人命，那简直太让人笑话了。

　　不过，周希哪里能够听得进去，只见他低吼一声，七彩豪光汇聚指尖，最后凝聚成七道七彩剑刃出来，便欲袭杀段流。

　　“周师弟小心！”

　　正当他凝聚出大势准备攻击的时候，李勋的惊呼声却突然响了起来。

　　周希急忙抬眼来看，人影他没看到，但却觉得一阵劲风扑面，周围似乎卷起了龙卷风一般，生生将其逼退数步。

　　但他定主神的时候，段流那全身被金光包裹，如同甚至黄金战甲般的身影已经出现在眼前。

　　“着！”

　　一掌拍来，幽黑的光芒似能吞噬人心，直接攻向周希胸口。

　　周希愣住了，他万万没有想到，段流的速度竟然能这般迅速！


第477章 断流的春天

　　段流趁着周希施法的间隙突击而至，这一幕别说是李勋，在场除了叶天之外，就连冷凝月和韵儿都没有想到。

　　兑换武学那天，她们只知道段流并没有兑换玄阶武学，而是选择了一本地阶御空武学，没想到威力竟然如此显著。

　　两人之间大约有十几丈的距离，段流可谓眨眼即至，丝毫没有给周希喘息的时间，直接一掌便印了上去。

　　纵然李勋提醒的已经算是很及时，但已周希的反应，再加上他全力催持造化指剑，所以根本连凝成武元力防护的时间和精力都没有，只能眼看着段流攻向自己。

　　“段流手下留情！”叶天赶紧喊了一声，虚无之后是什么威力他很清楚，如果段流在周希这种毫无防备的情况下以虚无之火击中后者，那么周希可能一瞬间就会化为齑粉。

　　“我知道。”段流不紧不慢的回了一句，话音刚响，周希已经倒飞了出去。

　　他当然知道留手，残杀自己同阁师弟的事情他可干不出来，所以他在手掌贴近周希胸口中收起了虚无之火，只以武元力击打在对方身上。

　　周希的身体如同败絮，倒飞出去数丈之远才跌落在地，而后还翻滚了一丈多远，这才算挺住。

　　纵然段流即使收起虚无之火，但周希的胸口仍是被高温烧的一片模糊，不过倒也没有伤及根本，只是模样狼狈的很。

　　他迅速爬了起来，先是恶狠狠的看向段流，而后又转头向李勋看去。

　　李勋丢了面子，这一刻甚至感觉和周希为伍简直就是一件耻辱的事情，于是直接一甩袍袖，冷哼一声大步离去。

　　“李勋师兄慢走。”段流在后头不知是不是发自内心，反正很诚恳的恭送了一句。

　　闻言，李勋豁然回头，怒道：“怎么，你赢得了他还想和我试试不成？！”

　　段流赶紧把头摇的跟拨浪鼓一般，口中一叠声的道：“不敢不敢，不敢不敢啊！”

　　叶天看着都觉得好笑，心说段流这货色气人的本事越来越高了，和一年前的自己着实有些相似。

　　“哼！”李勋又是冷哼一声，最后恨恨的看了正在发笑的叶天一眼，终于头也不回的走了。

　　李勋走后，便只剩下周希一人，他扭头看向叶天，见到叶天并没有什么为难他的意思后心里才松了口气。

　　不过，对于段流他还是耿耿于怀，这次的失利并不能有效的说明他实力不行，主要还是因为他操之过急，意图用最直接和最快的方式解决掉对方，所以才给了段流可乘之机。

　　“周希师弟，得罪了。”段流嘿嘿一笑，走上前去，竟然还很是无耻的拍了拍后者的肩膀，又帮他拂去身上的灰尘，那模样，还真有点向一个贴心的大师哥。

　　“滚开！”周希恨不得生撕了段流，见到后者这幅模样后更是气不打一处来。

　　“周希，你别不识时务。”叶天在一旁冷冷开口，且不管段流的行为是不是出自真心，就凭周希挑衅在先战败在后，也容不得他还敢如此放肆。

　　听到叶天的话，周希瞬间如同霜打的茄子，蔫了下去。

　　李勋已经离开，对于他来说，叶天简直就是一个没了镇压的魔王，想要动手，随时都能取了自己的性命。

　　不过他却并不知道，他就算输了都没有瞧得起的段流，综合实力已经丝毫不弱于九段武师后期，距离武统强者也只是一步之遥。

　　他这场败的并不冤枉，如果段流不采取突然袭击的方式而是选择和他硬碰硬，估计他现在的下场就不会这么轻松了。

　　“你给我记住了！”周希不敢冲叶天发火，但又压不住心头的怒意，只能以秘银来对段流进行恐吓。

　　段流不以为意，摆了摆手，道：“周师弟再见，有机会咱们再切磋一番。”

　　周希恨恨离去，半边身子的衣服都被烧的一片焦黑，模样狼狈之极。

　　待得周希的身影慢慢消失，四人终于开怀大笑起来，这场和李勋之间的初步交锋，以他们毫无疑问的大胜而落下帷幕。

　　“段流，没看出来，你小子深藏不露啊。而且以前觉得你特丑，现在看来，竟然还多了几分英气呢。”冷凝月笑着走上前来，托起段流的下巴，道。

　　段流摇头甩脱，嘿嘿干笑。他现在想理会的不是冷凝月，而是韵儿。因为韵儿刚才说了，如果他能赢，会介绍苍云阁的美女师妹给他认识。

　　这句话他可是一直记在心里的，“韵儿，你刚才可是说过一句话哦。”

　　段流见韵儿只是盯着自己笑，并没有兑现承诺的意思，于是忍不住主动开口提醒。

　　“哈哈，你这家伙，别告诉我是因为韵儿的一句话才给了你动力。”叶天开玩笑地说道。

　　“放心好了，保管好看又温柔。”韵儿笑道。

　　“温柔无所谓，好看最重要，我有几点要求，我想提一下。”段流讪笑道。

　　“呦呵，你还有要求，说来听听。”冷凝月一脸的嫌弃般的开着玩笑。

　　“恩……”段流思考了一会儿，仿佛在回忆着什么，片刻后说道：“腿要长，还要直，要白，要鹅蛋脸，腰要细，最好是那种不盈一握的感觉，胸要大嘿嘿嘿……”

　　噗……

　　几人险些喷出一口老血来，纷纷腹诽，这货是想什么呢。

　　不过，人家段流的话还没说完，接下来的话更是让他们大吃一惊。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，最好还要……还要……”段流似乎有些不好意思说，磨叽了半天，才说道：“最好还要豪放一点，那什么功夫好点的。”

　　两个女子终于是忍不住了，上前把段流一顿狂扁，至于叶天，则是突然想到了一个女子，段流这货色绝对是按照万花楼中窥视的那个女子来做出的要求。

　　他在万花楼窥视的那段时间，足足七八天，每天都看人家鱼水之欢，当时就很是痴迷，没想到眼下竟然还没忘了这茬。

　　……

　　分别之后，冷凝月和韵儿一刻也没闲着，一直在帮段流物色对象。不过她们当然不会把段流的要求讲给各位师妹，只挑好的说，比如什么云令持有者，什么实力相对很高，为人憨厚之类。

　　她们之所以要隐瞒，并不是为了欺骗，段流虽然好色了一点，但这终究是每个男人的本质，有的人能够克制住，有的人克制不住，区别仅此而已。

　　破开这一点来说，段流还是个很不错的对象，只不过若是做了他的媳妇，以后可少不了折腾。

　　两人分工明确，各自施展浑身解数，终于在三天后，叶天接到了冷凝月的消息，说是要他和段流来苍云阁见面，收拾的帅气一下。

　　叶天接到消息后简直比段流还兴奋，心说这下有好玩的了，正巧这几天闲的无聊呢。

　　找到段流后，叶天说明了来意，段流乐的简直连嘴都合不上了。

　　他开始翻箱倒柜，把为数不多的几件衣服全部翻了出来，一件一件试过之后，尽数被叶天否定。

　　又试了一遍，还问叶天怎样。

　　“你是有病吧，一共就这几件衣服，你重试一边就不一样了？”叶天无奈，随意指了一件，道：“就这件吧，看起来还有点人样，最起码不脏。”

　　段流白了他一眼，骂道：“是不是好兄弟，你他娘的就不能用点心，帮我捯饬捯饬？”

　　“能能能……”叶天很是无奈，他却是有点没耐心烦了，这不对，兄弟终身大事，岂能没有耐心。

　　于是，叶天开始和段流忙活起来，把几个和他们交好的师兄弟折腾个遍，最后终于是借了一身还算过得去的衣服。

　　“怎样？帅否？俊朗否？你要是苍云阁的师妹，能否为我倾倒？”段流美的不行，在叶天眼前摆出各种造型。

　　“太英俊了，我若是苍云阁的师妹，肯定不会选择你。”叶天笑道。

　　“靠，那还是不行啊。”段流说着便要脱衣服。

　　“别别别，我的意思是，因为我会自惭形秽，怕配不上你。”叶天赶紧辩解。

　　段流终于是笑了，道：“那成，就这件了。”

　　说完，他转头对着借给他衣服的师弟道：“许师弟啊，回头请你喝酒哈！”

　　那姓许的师弟一脸黑线，段流穷到什么份他很是清楚，喝酒他不敢奢望，只求衣服能够还回来就足够了。

　　“唉，你看你什么表情，哥哥我现在是云令持有者，岂能不说话不算话。”段流又开始显摆起来。

　　“行啦，快走吧，一会儿来不及了。”叶天跟许师弟摆了摆手，拉着段流离去。

　　走了一会儿，段流突然挺住，开始上下打量起叶天来。

　　“几个意思？”叶天被他看的发毛，连忙说道：“我衣服太小，你也穿不上啊……”

　　“谁稀罕穿你的衣服，我是再看，你小子怎么好像比我帅的样子，这可不行！”

　　叶天无语，心说我还能抢了你未来老婆啊……

　　“那咋办！”叶天已经被他折腾的烦不胜烦，只能委曲求全了。

　　“这样！”段流思虑一会儿，突然大笑起来。

　　下午，两人出现在苍云峰，确切的说，应该是一人一鬼，因为叶天破衣烂衫，满脸都是锅底灰，被段流打造的根本就没有人样了……


第478章 故人

　　见面进行的很顺利，因为苍云阁师妹压根就没看上段流，所以整个过程十分简单——见面，打招呼，结束……

　　这种结果让叶天捧腹大笑，段流费尽心思最后却除了打招呼之外的第二句话都没能说话来，着实有点嘲讽了。

　　事后，段流把责任归咎于叶天身上，说他影响了自己的形象，搞得叶天好生无奈。

　　这场简直可以称之为闹剧的见面就这么草草结束，段流不死心，冷凝月和韵儿答应他还会继续帮他物色人选。

　　“算了，这件事还是过一段时间再说吧。”段流想了想，自己说道。

　　“哦？为何？”三人很是好奇。

　　“咱们最近的事太多了，还是先努力提升实力要紧。”段流想到了李勋和周希，他们绝不可能善罢甘休，应该很快就会有所动作。

　　“恩，段流说的没错，凝月姐你已经是八段武师后期，距离武统界定也不是很远了，多多加油。”叶天对冷凝月说着，至于韵儿，他不用提醒也不用鼓励。

　　“大家散了吧，我想周希很快还会来找我，我有一种预感。”段流难道的郑重起来，大概是因为见面失败的事情，让他很是受挫，从而开窍决定努力修炼了。

　　于是大家就此分别，各自回到住处努力修炼。

　　叶天已经是一段武统，想要提升到二段武统需要一定的时间，当然，如果有强力的灵丹或者灵草，时间自然会大大缩短。

　　这一日，叶天正在屋中打坐，门外突然想起了脚步之声。

　　那声音他并不是很熟悉，但隐隐觉得，好像也并不陌生。

　　须臾，敲门声响起，一道身影传了进来。

　　“我可以进来吗？”

　　闻言，叶天眉头一皱，这道声音他就快忘了，没想到今天竟然主动出现。

　　“进。”叶天冷漠回答，因为来者不是别人，正是失踪已久的白阔！

　　吱呀。

　　门扉开启，果然是白阔的身影出现在屋中，叶天抬头打量，只见他衣衫褴褛、面容憔悴，浑身上下都脏兮兮的，而且还有很多伤势。

　　“好久不见了。”白阔率先开口，语气之中很是沧桑。

　　叶天点了点头，似乎他随便坐。

　　白阔叹气一声，坐到了木桌旁。他嘴唇发白干裂，眸底神采丧失，让人乍眼一看就感觉这个人快死了那般。

　　“何事？”叶天始终保持了冷漠，对于白阔，见到他现在这幅模样，要说叶天心里没点同情是不可能的，毕竟曾经做过一段时间的兄弟。可是，后来发生的所有事情，让叶天对他厌恶之际，直至今日，叶天对于他的感情也是咎由自取多过同情。

　　“没什么事情，只是突然想来看看你。”白阔干笑一声，而后指了指水壶，道：“我能喝口水吗？”

　　叶天心头一动，曾经的好兄弟，不说裤子穿一条，最起码财物之类根本都不在意，可如今……

　　“你如今这幅模样，可曾后悔过？”叶天起身，亲自帮他倒水。

　　如果白阔今天以衣着华贵的模样出现，叶天说不定会直接杀了他。但白阔如此潦倒，不用问也知道，他定然是被邱家双少舍弃甚至迫害，过河拆桥，鸟尽弓藏，他白阔聪明一世，怎么连这点事情都想不到。

　　叶天心中有些莫名的悲伤，白阔已经混成这幅模样，为难他也没有什么意义了。

　　“谢谢。”白阔道了声谢，端起水碗大口大口的喝了起来。

　　见状，叶天又拿出了几个干膜，放倒到桌上：“你好像……”

　　“没错，我很久多没有吃到东西了，不过我这次来不是为了向你讨口吃的。”白阔一边往嘴里塞一边模糊地说道。

　　“呵呵，你不用解释，莫说是你，就算邱家双少变成这幅模样，来到我这，我也没理由连口吃食都不给。”叶天之所以要给他东西吃，给他水喝，并不是因为原谅了他，而是感觉，两人之间已经毫无瓜葛，他只是把白阔当成一个乞丐来看待。

　　“我不是乞丐，我吃你的，不会白吃。”白阔有些激动，他想去找段流，但终究无法面对。他想去找冷凝月和韵儿，但她们很有可能会直接杀了这个禽兽不如的家伙。所以他想到了叶天，因为他了解叶天，在这种情况下，叶天绝不会对他动手。

　　“呵呵，说这些还有意义么。”叶天冷笑，“几个干膜一壶白水，难道还要你还不成？”

　　“你不要，不代表我不还，我已经欠你们太多，不想继续欠下去了。”白阔突然抬头，眼中有激动神色。

　　“别提了，都过去了，吃完之后你就快点离开吧。”叶天不想和他讨论过去的事情。

　　“我一定会还。”白阔语气很是坚定。

　　“我说了，你快些吃，吃完赶紧走。”叶天语气转厉，他现在是在施舍，没心情听一个人渣废话。

　　“我欠你们的……”

　　白阔还想再说，叶天却突然暴怒起来：“你拿什么还！你难道不知道自己都做过一些什么？！你要还？呵呵，就算你死都不够！”

　　叶天情绪激动，豁然站起都带了一股气势，白阔顿时便愣住，停下了所有动作。

　　半晌，白阔终于幽幽开口：“我的命的确毫无价值，但我可以帮你们除掉邱家双少。”

　　“没兴趣。”叶天冷漠摇头，看都不看他一样。

　　“我知道你们恨我，实话和你们说，我已经遭到的报应远不止你看到的这些。”白阔说着挽起已经破破烂烂的衣袖，将胳膊伸到叶天眼前。

　　叶天看了一眼，心头顿时便是一经。只见白阔的手臂上满是血痕，沿着血管，都曾现出一种黑紫的痕印，手筋也已经被挑断。

　　“你？！”叶天急忙抓过白阔另一只手臂，再看时依旧如此。然后他又向白阔锁骨看去，拨开衣物，只见锁骨处连个已经结痂的血洞触目惊心……

　　“呵呵……”白阔苦笑，没有说什么。

　　“你修为被废？根基被废？就连经脉都被毁了？”叶天惊问。

　　白阔点了点头，随后又摇了摇头，道：“我来不是为了让你看这些，我真的想帮你们一回来赎罪。”

　　叶天没有接他的话，又问道：“是邱家双少干的？”

　　“不是他们干的。”白阔似乎不愿意在这个话题上多做停留，继续说道：“但我今天却是为他们而来，据我所知，他们正在密谋一个计划，准备从段流开始动刀。”

　　“段流？”到得此刻，叶天也是不得不动心了，邱家双少如果要对段流动手，还是很容易成功的。因为段流心思较少，对于暗算和陷害之类的事情没有足够的提防。

　　“没错，段流刚刚被授予云令，他为人大大咧咧，对于很多细节都不是太注重，邱家双少正准备以此为突破，设计残害于他。”白阔说道。

　　叶天思索片刻，点了点头，段流的确有这方面的毛病，刚刚得了云令便四处炫耀，懂他的知道是心里高兴，不懂的还以为这家伙多么猖狂呢。

　　“不过，邱家双少如何在这件事上下手？”叶天没想通，这种事一来不犯门规，二来也充其量也就引起一些嫉妒而已，邱家双少如何能够趁机下手呢。

　　“具体的我也不知道，总之，你们要小心才是。甚至……”说到这里，白阔的眼中闪过厉色，他喝了一大口清水，道：“甚至主动出击！”

　　主动出击的事情叶天不是没干过，上一次若不是有关阳宇在场，邱子明恐怕根本都活不到在。

　　“主动出击，我的确有这种想法，只不过没有合适的机会罢了。”叶天摇了摇头，自从上次之后，邱家双少外出都是护卫重重，而且很少出现在云海宗之外的地方。要想下手，可谓机会渺茫。

　　“眼下有一个绝佳的机会。”白阔语气微微有些颤动，看起来很是激动。

　　这一刻，叶天的眼中突然闪过寒芒，他在怀疑，白阔是否在帮着邱家双少演一出苦肉计。

　　不过，很快他就否定了这一想法。白阔为人很是贪生怕死爱惜自己，如果是苦肉计，那他未免付出的代价也太大了。

　　要知道，他现在的情况属于一切有关于修炼的根基全被斩断，甚至在以后，他连普通人都不如。

　　“说来听听。”叶天终于不再犹豫，如果真的有绝佳机会，他肯定不会放过，毕竟邱家双少时时刻刻都在想着如何害死自己这一个小圈子之内的人。

　　叶天不是善男信女，不会总是等到对方先出手，如果有必要和机会，他还是更倾向于先发制人。

　　“据我所知，七天之后陈千蕊会带着邱家双少去神木郡北百里外一个名为咸林山的地方祭祖，到时候你可图之。”

　　“陈千蕊？”叶天眉头一挑，“你可知陈千蕊是什么实力？”

　　“知道，足以和云阁阁主抗衡的存在，但实际祭祖是假，届时她会深入陵墓进行其他秘事，这件事连邱家双少都不可以得知，所以到时候邱家双少会留在外面，只要你稍加设计，把他们引出十里开外，我相信凭你的实力，就算陈千蕊得知之后也是无法及时赶到了。”


第479章 跟踪白阔

　　叶天眉头深锁，他暂时先不会考虑事情的可行性，而是要先把白阔的动机研究透彻，他为什么会变成这样，又凭什么要冒着被斩杀的风险来告诉自己这件事。

　　据他所说，他的伤势并非邱家双少所为，那么他们之间就并不应该有如此深仇，莫非他来是有什么别的企图？

　　此时关系重大，毕竟邱家双少不是普通人，所以必须从长计议，决不能头脑一热便听见了白阔的一面之词。

　　“白阔，我和你说实话，你现在根本就不值得我信任。”叶天想了一会儿，冷漠开口。

　　“我知道，我混到今天这个地步，还有什么信誉可言，不过这一次我请你无论如何也要相信我。”白阔神色真挚，又道：“说实话，我对你们的愧疚并不是多深，但对于段流，我恨不得来生给他做牛做马也要偿还。”

　　“而你，只有你能救他。如果你不先下手除掉邱家双少，恐怕他们早晚会将段流害死，毕竟如果我是邱家双少，对付你们也会先选择从段流开始下手。”

　　闻言，叶天再度陷入沉思，不得不说，白阔的话很有道理。先下手为强这一亘古不变的真理他从不怀疑，而且对方是邱家双少，是属于那种疯狗般的人物。更何况叶天和他们结下的是不可调解的仇怨，双方恐怕只剩下不死不休的局面了。

　　叶天深深的体会过生离死别的感受，他决不能让自己仅有的这几个朋友兄弟受到任何伤害。

　　所以，邱家双少必须死，只要有机会，他们必须死！

　　这不是叶天狠厉，而是这个世界的规则。你想生存，想要让自己在意的东西完好无损，那么只能用手段来保护，用血腥来捍卫。

　　“你走吧，我不会相信你。”叶天心中已经决定，但还是要先考验一下白阔，毕竟后者对于叶天来说，并不是一个可以轻信的人物。

　　白阔还想再劝，但当他见到叶天的眼神之后，便再也没有多说什么，摇了摇头，起身离开。

　　待得白阔走后，叶天凝神细听，确定对方已经离开至少数百丈之后，他悄然出门，紧紧跟了上去。

　　白阔的身份仍是云海宗弟子，这一点从来没有改变，虽然他失踪了很久，但身份并没有被抹除。说起这点，还是要提起秦扶风一句，如果白阔所在的不是苍云阁，恐怕早就被除名了。

　　秦扶风的管理方式一向疏松，阁下弟子少了一人他压根就不知道……

　　叶天辍在白阔后方百丈开外，现在白阔已经没了修为，叶天跟起来很是轻松，丝毫不担心被发现。

　　事实也是如此，白阔一路并没有发现任何蛛丝马迹，直管埋头赶路。

　　他虽然还有云海宗弟子的身份，但现在这幅模样已经不方便出现在云海宗其他弟子面前，所以他选择的是一条小路，蜿蜒通往云海宗外的一条小路。

　　山路崎岖，白阔身上又有伤，这一路赶的十分辛苦，时不时的跌倒，时不时的被尖利石头划破肌肤，而且以他现在的体力，没走半个时辰就要休息很长时间。

　　白阔来的时候是上午，可以想象，以他这般速度，应该是昨天半夜就已经启程了。

　　起初，叶天还在怀疑，云海宗的山林不比别处，里面时常有妖兽出没，白阔现在连普通人都不如，如何敢深夜于此行走。

　　后来跟了一段时间，叶天发现附近方圆十几里内都并没有任何妖兽的气息存在，于是便有放下心来。

　　他一路跟着白阔，几次都想出面帮他一把，因为后者赶路实在太过辛苦。但转念一想，这件事关乎到朋友们的性命，所以必须要确定白阔是否可信。

　　想到这里，叶天便会生生忍住，同时以白阔是咎由自取来安慰自己，不让自己同情心在不该泛滥的时候泛滥。

　　大约走了七八个时辰，天色已经完全黑了下来，白阔终于从山路换成了大路，道路平坦，他的速度稍微提升了一些。

　　叶天借着大路旁的山林掩护，始终紧紧跟着。这一路上白阔没有丝毫的异样，而且时不时还会唉声叹气，似乎很是惆怅。

　　“难道他真的在为段流的安危而担忧？”叶天心里想着，已经初步相信白阔真的没有特别动机了。

　　又跟了小半个时辰，白阔从大路拐下一条小路，小路弯曲，不知前方通往何处。

　　叶天极目远望，只见前方十几里外再度出现山脉，虽是小山，但也成片连绵。

　　“白阔住的这么远？”到得现在，叶天很是好奇，白阔到底会藏身在一个什么样的地方。

　　时间流逝，月上高天，眼下已经又是半夜时分，白阔走走停停，连歇带睡，但依旧出现了体力透支的征兆。

　　见到这一幕，叶天的心里也是稍稍放心，因为白阔现在的状态可以和上午来时吻合，这说明他很有可能真的是跋山涉水只为提醒自己而来。

　　很快，时间已经到了后半夜，小路也已经消失，脚下只剩下一条隐约踩踏出的痕迹。

　　白阔在这里时微微停顿，似乎有些害怕。

　　叶天皱眉，心说难道白阔要见什么人不成？

　　他心中警惕再起，跟了这么久，终于要有所收获。

　　不多时，白阔继续上路，不过却没有选择那隐约的山路，而是爬上山坡准备绕行。

　　可就在这时，突然传来了哈哈大笑的声音，那声音很是粗糙，让人脑海中不禁浮现出一个虬髯满面的大汉来。

　　叶天心头一动，暗道正主儿要来了。

　　随后，他感受到一股微弱的气息，实力当在六段武士左右，对于他来说实在低的没法看了。

　　“这是什么情况，怎么会这么弱？”叶天不禁生疑，随后又想：“难不成是实力太高，我感受不清楚？”

　　毕竟这段时间的经历让他很是过敏，各种大人物层出不穷，遇得多了，难免心头敏感。

　　片刻后，果然出现了一个虬髯大汉，好家伙，简直不只虬髯，那副模样，称之为野人都不为过，若不是他手中攥着一把明晃晃的大刀，被人乍眼一看，还真的会以为是山上的猿猴成了精呢。

　　此人相貌奇丑，三角眼，翻天鼻，嘴唇又厚又大，浑身的黑毛，一看就是个茹毛饮血的主儿。

　　丑八怪出现之后径直奔着正在惊慌失措试图逃走的白阔冲去，一边冲还一边哈哈大笑，就想看到了什么美味一般。

　　叶天暗暗皱眉，到得此刻，他已经可以确定，只要对方没有故意隐瞒，那么他的实力也就真的只有六段武士而已。

　　“看来该是附近的流寇。”叶天暗自想着，因为对方明显没有发现自己，完全没必要隐瞒实力。

　　须臾，那丑八怪便冲到了白阔面前，一脚将其踢翻踩住，嘿嘿狞笑起来，露出了满口的大黄牙。

　　“要不要出手……”叶天微有纠结，但犹豫片刻之后还是决定先观望一会。

　　“格老子的，跑啊，老子早上就发现你了，不过懒的动弹，没想到你晚上又出现了。”丑八怪兀自说着：“瞅你那个模样，若不是好久没有吃到新鲜人肉，老子还真不稀得抓你。”

　　“饶命……”白阔虽说害怕，但语气中仍是带着几分不易察觉的不屑，毕竟他曾经也是云海宗弟子，四段武师的实力，像这等蟊贼若是遇到他，恐怕都要绕道而行，没想到时至今日，竟被这种昔日的弱者踩在脚下。

　　闻言，叶天更加确定了这家伙的身份，肯定是不知从哪流落来的土匪，落单之后便在附近劫掠行人，有钱劫钱，没钱杀人吃肉。

　　“谁说老子要杀你，老子横行此山两三年了，从来就不做那赶尽杀绝的事儿，就算是狍子兔子，老子也直取一条大腿儿来吃。”丑八怪振振有词，说的好像他还很慈悲一般。

　　“那求好汉放我一条生路，来日必有厚报。”白阔赶紧说道。

　　“你他娘的少忽悠老子，你瞅瞅你这幅德性，拿什么厚报？”说着，丑八怪更不犹豫，抬手便是挥刀。

　　见状，叶天也不能再等下去了，若是被他这一刀挥下去，白阔一条胳膊可就没了。

　　只不过，叶天刚刚一动，那丑八怪却是停了下来，看着挣扎不已的白阔皱眉不已。

　　“好汉何故如此看我？”白阔惊问。

　　“你这锁骨怎么回事？”丑八怪问道。

　　“被人穿了琵琶骨了。”白阔答道。

　　“你以前还是个练家子？”丑八怪又问。

　　白阔点了点头，没有说话。

　　“既然如此，不如就跟我混吧？”丑八怪又问。

　　“承蒙好汉不弃……啊！”

　　白阔话未说完，丑八怪骤然起刀，刀锋锐利，直接将白阔左臂斩下。

　　这家伙动手很是突兀，就连叶天都没反应过来，不由得愣在原地。

　　“哈哈，老子是个慈悲心肠，趁你不注意时斩你手臂，这样会减少疼痛。”丑八怪得意说道。

　　白阔疼的冷汗长流，根本说不出话来。

　　“疯子，这家伙绝对是个疯子……”叶天暗暗皱眉，心说白阔也够倒霉的，都这么惨了还遇上一个精神病。


第480章 干一票大的

　　丑八怪砍下白阔的手臂之后便没了动静，叶天正犹豫是否要出手将其击杀，却突然听得嘎吱嘎吱的声音响了起来。

　　随后，叶天便看见白阔的脸上神情都变得扭曲起来，胸口一阵阵起伏，并不是疼痛所致，更像是恶心不已。

　　由于丑八怪背对叶天，所以叶天并不能看到他到底在做些什么。不过从那嘎吱嘎吱的声音，脑海中却是浮现出一幅画面来。

　　画面中，丑八怪张开血盆大口，竟是在捧着白阔的手臂生生咬吃……

　　这一刻莫说是白阔，就连叶天都感觉胸腹翻腾恶心不已。生吃活人手臂，这哪是人类能够干出来的事情！

　　再说白阔，他就更惨了，被人斩下手臂不说，竟然还要眼睁睁的看着自己的手臂被人啃食，这种感觉旁人根本无法体会。

　　那丑八怪似乎很是饥饿，只是须臾，便风卷残云般的将手臂啃食干净，剩下的骨头随手一甩，落在了远处。

　　正巧，血迹斑斑还连着碎肉的手臂落到叶天脚边，他眉头顿时大皱起来，茹毛饮血，此孽不可留！

　　不管是为了昔日兄弟白阔还是为了别人，总之，这种丧失人性的孽障绝对不能让他活在世间。

　　不过，叶天并没有冲动，他虽然要斩杀此獠，但却不得不继续观望一会。对于白阔，他的信任很是有限。

　　丑八怪吃完了手臂，满意大笑，望了满头冷汗的白阔一眼，道：“你算是交过过路费了，日后此山随意进出，若是有人敢拦你，提老子的名号即可。”

　　白阔咬着牙没有说话，但眼中的恨火却熊熊燃着，斩掉自己手臂还当面啃食，最后却又用恩施一般的口气来对自己说话，简直欺人太甚！

　　这一刻白阔心中恨意滔天，如果他还是四段武师，如果他的修为没有被废掉，他绝对会一寸一寸活剐了这凶人！

　　“走了，老子名唤陆苍生，若是有你为难你，记得提我。”自称陆苍生的丑八怪摆了摆手，转身离去。

　　叶天在暗处静静看着，心道：“生吃人肉，残暴如斯，竟然还敢大言不惭的叫什么陆苍生，陆苍生……戮苍生！”

　　“好大的口气，待会就让你命丧黄泉，下地狱遭受那厉鬼啃噬之苦！”

　　再看白阔，他本就有伤，此刻又失血过多，脸色极其苍白，眼看就要昏厥。

　　“唉……”叶天轻叹一声，从须弥戒中取出对于他来说是上好的疗伤灵丹一枚，用手指碾成粉末，再以武元力隔空渡去，最后准确无误的飘落在白阔的断臂伤口之上。

　　这一次做的很是隐秘，别说白阔现在没有任何修为，就算他仍处于四段武师界定，也未定能够发现。

　　灵丹粉末一至，白阔神色立刻大为缓解，虽然灵药之力不能让断臂再生，但好歹止血止疼不在话下，保住他一条性命也是足够了。

　　“天作孽犹可为，自作孽不可活啊！”叶天感叹了一句，白阔落得今天这个下场，狠心来说，真的是咎由自取。

　　最后看了白阔一眼，叶天已经有九层确定他不是在撒谎了，所以转身离去，向着那陆苍生离开的方向追去。

　　在之前所感受到的气息，那陆苍生不过是一个八段武士界定的货色，所以叶天也无需隐藏气息，因为两人之间差距太大，前者根本就感知不到他的存在。

　　御气踏燕决施展开来，叶天的身影在林间急速穿梭，直如风驰电掣！

　　不过，追了好久也并没能见到陆苍生的身影，凝神感知，也没有任何的气息出现。

　　叶天微微皱眉，不过片刻后倒也释然，对方实力太低，如果在这荒山峻岭某处山坳中歇脚，想要寻他也是如同大海捞针，难上加难。

　　由于现在首重之事并不是除掉这食人恶棍，而是抓紧研究对策来对付邱家双少，所以叶天便暂时放弃了追赶，心中暗道等日后有了时间，定然要将此獠诛杀。

　　跟着白阔行得缓慢，回去时可就没了那么多顾忌，叶天一路狂掠，天还没亮便返回了云海宗卷云峰。

　　此刻天光微明，倒也马上就要亮天，叶天索性也不回住处了，直接前往段流住处寻他。

　　大约两炷香的时间后，叶天出现在段流屋前，他早在赶来途中变感受到阵阵的元武力波动，心头微微动容。

　　“这段流竟然跟变了一个人似的，如此用功修炼，让我都自愧不如。”叶天摇了摇头，他向来以努力自居，没想到段流却大清早便起来练功，这种情形，让叶天暗自想着，待得邱家双少的事情解决，他一定要更加努力才行。

　　敲开房门，段流果然正盘坐于床铺之上，双目微合，缓缓吐纳。

　　他分辨得出叶天的脚步声，所以也不睁眼，任其随意。

　　“哥们儿，没看出来啊，这是受刺激了？”叶天开始捣乱。

　　段流睁开一只眼，白了叶天一眼并没有说话。

　　“不就是相亲没成功吗？没事，哪用得着如此折磨自己，大清早的就开始修炼，累不累啊？”叶天还不放弃，嘿嘿坏笑。

　　“纠正一点，不是大清早，而是昨夜根本没睡。”段流语气微有得意。

　　他昨夜确实没睡，最近这段时间他竟是又出现了要突破的征兆，昨夜尤为强烈，所以这家伙便彻夜苦修，意图今早突破之后到叶天那去显摆显摆，可万万没想到，自己还没突破成功呢，叶天这家伙竟然跟事先得到消息一般自己找上门来。

　　“我跟你说，你要是不打扰我，我就突破了！”段流开始推卸责任，“就赖你，耽误事，要么我刚才就进入七段武师行列了！”

　　“那真是不得了，厉害厉害。”叶天这一手全是跟段流学的，现在以其人之道还治其人之身，心里简直爽死。他顿了一顿，又道：“快说说，是不是相亲那事刺激着你了？”

　　段流终于忍无可忍，叶天唠唠叨叨他根本无法静心修炼，于是干脆不练了，从床下一跃而下，道：“相个屁亲，那只是一个单纯的见面而已！”

　　“哈哈，还火了。”叶天一副欠揍的模样。

　　“你干啥，来这么早就为了折腾我啊？”段流没好气的问道。

　　“不是，有正事。”叶天恢复郑重神色。

　　段流嗤了一声，道：“你能有什么正事。”

　　“……”叶天一阵无语，这句话通常都是他用在段流身上的，没想到今天却被段流用到了自己的身上。

　　“真有正事，想不想干一票大的？”叶天双眸灿灿，神色很是激动般说道。

　　一听干一票大的，段流顿时也来了精神。他们一共干过两票大的，一次是伏杀邱子明，另一次是偷窥万花楼。

　　这两次当中，第二次属于无心之举，却惊动各种大人物，着实刺激。而第一次，伏杀邱子明可就有些遗憾了，若不是关阳宇在场，邱子明现在弄不好已经投胎投到猪身上去了。

　　“干啥？”段流有些按耐不住般，语气中满是期待。

　　“把上次遗憾的事儿给了了！”叶天拉过长凳，坐下后提起茶壶。在段流这里，他可没有用茶杯喝茶的习惯，都是直接对着壶嘴直接来。

　　茶壶刚提到嘴边，叶天眉头就是微微一皱，片刻后笑道：“行啊，这以后都不喝茶改喝酒了？”

　　段流嘿嘿一笑，每次喝酒他的是最先趴桌子的货色，甚至真拼起来，他连冷凝月和韵儿都喝不过，于是自己便暗中买了一些酒水，练功之余也练练酒量。

　　“快说快说，是不是又要弄邱子明？”段流岔开话题。

　　“没错，这次不但要收拾求邱子明，连他哥哥邱子轩也要一起解决了。”叶天掀开壶盖，直接灌了一大口。

　　“啥时候动手？”段流脑子简单，他也不考虑怎么计划，怎么行动，反正这些都有叶天操办。

　　“大概六天之后，此事不比上次，有陈千蕊在附件，所有存在着一定的风险。”叶天正色说道。

　　闻言，段流便是一怔，“陈千蕊，那不是万花楼的大掌柜么？”

　　陈千蕊很少出世，自从嫁给邱天德之后便几乎不再露面了，所以段流并不知道她和邱家双少的关系。

　　“不只是大掌柜，还是邱家双少的娘亲呢。”叶天笑了笑，道：“她的实力你见识过了，怎么样，刺激不？怕不怕？”

　　段流下意识的点了点头，又摇了摇头，笑道：“怕个鸟，老子跟你混了之后胆子简直比天都大！”

　　“呵呵，是我教坏你喽？”叶天风轻云淡，对于这图谋，虽然他很是谨慎对待，但心里还真是隐隐有些兴奋之感。

　　“想想当初咱们刚认识的时候，见到邱子明我吓得都不敢说话，跟你在一起一年多，哎，我都不是我了。”段流感慨了一句。

　　“错！应该说你变成了更好的你！”叶天纠正。

　　段流重重点头，“你说的对！还是这么活着有劲，回想以前，我简直就是一个孬种！”

　　“干一票大的！”叶天伸出手来。

　　啪！

　　段流重重击掌，“干他娘一票大的！”


第481章 诡异石林

　　和段流胡扯了一会儿，两人便去了苍云阁，找到冷凝月和韵儿，四人小分队开始周密的计划起来。

　　计划的过程很简单，叶天发言，冷凝月乱插嘴，韵儿时不时提出有用意见，至于段流，则时不时的点着头。

　　他点头并不是对于意见的肯定，而是困的不行，坚持不住的表现……

　　大约半个时辰之后，计划出炉。具体和上次差不多，事先到计划地埋伏，然后等待时机成熟便直接出手。

　　当然也有些预案，比如陈千蕊提前出关怎么办，邱子明和邱子轩身边跟随着众多高手怎么办，这一切都属于未知变数，预案起到的作用只是为了事发突然而不慌乱，至于到时候会发生什么情况谁也不知道。

　　商议已定，四人接下来的任务便是在有限的几天里尽可能的提升实力。

　　一天、两天、三天……五天、直至第六天，他们再次汇聚一堂。

　　六天时间里，冷凝月从八段武师中期提升到了后期，距离突破仅仅一步之遥。

　　段流和韵儿则是各自提升了一段，分别进入七段武士和五段武师的界定。至于叶天，没有灵丹的支撑，就算以他的天赋，想要从一段武统突破至二段，至少也要半年时间。

　　不过即便如此，他们的进步也称得上不错，四人信心满满，准备立刻启程，前往咸林山事先布置一番。

　　咸林山位于云海宗北百里开外，据打听是一座石山，周围少木，怪石嶙峋，藏身很容易。

　　一百多里对于他们现在的实力来说简直不值一提，没用多久便到了目的地。

　　放眼望去，果然如同听来的那般。这里简直就是一片石林，虽然没到寸草不生的地步，但环目四顾，几乎不见绿意。

　　乌黑色的大石奇模怪样，有的像剑只差天际，有的像兽张牙舞爪，四人见状都是暗暗惊叹大自然的鬼斧神工。

　　“选择这个地方当做陵墓，看来陈千蕊的祖上很懂风水嘛！”段流背着手，一副老学究的模样。

　　“你也懂？”冷凝月疑惑问道。

　　“他懂个屁。”叶天都也不转，又道：“他是看见那个了！”

　　冷凝月循着叶天所指看去，入眼处是一个长达数十丈，宽也有十丈左右的巨大的方石，那方石色呈银白，状如棺材，被阳光一晃，上面还散发出石粉的琳琳光芒。

　　“……”冷凝月好一阵无语。

　　“大棺材板子。”段流嘿嘿发笑，不过再也没人理他。

　　几人缓步向石林之中走去，他们必须事先勘察好地形，这片地域足有数十里方圆，陈千蕊祭祖的地点和他们隐藏的地点都必须要确定无误。

　　走了一会儿，叶天突然神色凝重起来，随后竖指唇边，示意噤声。

　　同时，段流等人也是听到了些许的声音，纷纷不再言语。

　　悄悄想着声音发起的地方靠近，大约半炷香之后，他们来到了石林的中心区域。

　　绕过几块拦住视线的巨石，穿过一道天然形成的石洞，中心处的景象映入了眼帘。

　　那里，竟是自成一方天地，绿意盎然，古木参天，其间鸟语花香，好不盈人眼眸。

　　“真是个好地方，我没说错吧！”段流得意起来，他就觉得此地风水甚好，说出来叶天等人还嗤之以鼻。

　　“你真厉害，等我死了，帮我选个好坟茔。”叶天开玩笑道。

　　“嘘，别出声。”冷凝月聚精会神的看着，她发现了一点不同。

　　在树木掩映之间，竟是有一处七彩荧光的存在，由于视线被遮挡，所以看得不是很真切。

　　叶天也看到了那里，眉头微微皱起，而且他还感知到几股微弱的气息正在向着四周扩散。

　　“这气息我竟然感知不出实力，想来定然已经达到武主界定之上！”叶天心中一凛，到得此刻也不得不小心起来，于是用秘音传音道：“大家小心，里面很可能会有高手驻守！”

　　“跟哪呢？我咋感知不到？”段流四处打量，连个人影都没见着。

　　“别废话，噤声。”冷凝月白了他一眼。

　　“你竟然感知不到？”叶天心头一动，他只能微有感应，而段流现在的实力绝对不低，他竟然连点感知都没有，看来对方的实力真是高深莫测了。

　　“你们仔细看，那片树木的中心处是不是有阵阵光芒闪烁？”冷凝月伸手指向一片树林。

　　几人凝神细看，果然见到七彩霞光时而隐现时而吞吐，一阵瑞彩萦绕人心。

　　“这到底有什么古怪，不是陵墓吗？怎么搞的跟仙家重地似的。”段流很是疑惑，嘟囔起来。

　　这一刻，叶天突然想起了白阔的话语，他说陈千蕊是打着祭祖的旗号，在这里进行一些不为人知的事情，莫非此地是有大造化？

　　“兄弟们，说不定咱们的福缘来了！”叶天低笑一声，赤龙金血、赤焰狂猿，九幽冰凰等等神物都能被他们收入囊中，足以说明机缘异于常人，此地若有重宝，弄不好又要成全了他们。

　　“福缘将至，哈哈哈……”段流心头兴奋，脑海中想着除掉邱家双少同时抱得宝物归的景象。

　　“福缘会是那么容易就降临的？咱们还是小心些好，莫要太过大意。”韵儿在旁提醒，她想到了当年获得九幽冰凰之力的种种可怕和折磨，心头没来由的便是一颤。

　　“管他呢，咱们先寻找藏身之地，看来这附近的八个石洞是进入中心区域的必经之路，咱们须得仔细勘察一番。”叶天环目四顾，像他们现在身处的这种石洞共有八处，成八卦方位分部，将密林围在其中。

　　若是在天空俯瞰，便会发现此处竟是一个天然的太极图案。由于叶天等人位置的关系，所以他们无法看到密林的另一半是一处湖泊，与密林形成太极鱼般的样式，而在密林的正中心，则是有一块金黄色的八卦形盘石。

　　在那盘石之上，此刻正盘坐着八个白发老者，他们全都紧闭双目，神识封锁，丝丝诡异力量从其天灵散落而出，最后落在八卦中心，汇入一处光点之中。

　　这八个抱着全都白发苍苍，面容十分枯槁，身形也是瘦弱如柴，一眼看去，若无那丝丝诡力，简直就毫无生机如同干柴。

　　这些叶天等人自然是看不到，不过他们在围绕着外围走了一圈之后倒也发现了此地的不同。

　　那八个石洞呈现的是一面巨大的八卦阵型，将密林包裹其中，隐隐有种莫名的天势缭绕。

　　“看吧，我就说这里是风水宝地！”段流又开始得意起来，他一句胡诌之言，没想到竟误打误撞的落实了。

　　没人搭理他，除了段流之外，其他三人越发觉得古怪。这种地方如此神异，陈千蕊又是一个巅峰强者，她想要秘密进行的事情，白阔怎么会知道！

　　“白阔会不会……？”韵儿扯了一下叶天的衣角，将其拉倒一旁，小声说道。

　　白阔这个名字最好不要在段流面前提起，这一点大家都十分清楚。就连这次的计划，叶天也没有和段流提起白阔只言片语。

　　“应该不会，我跟了他半夜，没发现有什么异常。”叶天摇了摇，虽然嘴上这么说着，但实际心里却已经开始微微打鼓。

　　“接下来咱们怎么办？”韵儿也是隐隐觉得事情有些蹊跷，原计划之中根本料不到这点。

　　“来都来了，无论什么情况好歹也得见识一下。”叶天思虑片刻，坚定说道。

　　“好。”韵儿点头，对于她来说，就算叶天想要上刀山下火海，她也绝对会一路伴随。

　　换句话说，只要叶天想，不管多大的艰难险阻，她便会无不犹豫的陪！

　　“你们来看！”

　　冷凝月的声音从十几丈之外传来，似乎颇有喜意。

　　闻言，三人赶了过去，到了那里之后，纷纷愣在当场。

　　只见冷凝月正站在一块暗红色的圆石之上，一层奇异的薄雾笼罩着她，竟是让人看不真切。

　　“凝月姐，你快从那圆石上下来！”叶天惊呼一声，此地诡异非常，谁也不知道到底有什么古怪。

　　“怎么啦？”冷凝月很是疑惑，在她眼中，并没有看到什么奇异的薄雾，而是一片七彩霞光。

　　“快下来！”叶天又喊了一句，语气十分急迫。

　　冷凝月不明所以，但看见叶天如此神情之后也只能从圆石上跳了下来。

　　待得她落地之后，回头看去，顿时便是一惊。只见刚才那圆石之上，薄雾阵阵，里面竟然还有一个冷凝月存在！

　　“这是？！”

　　众人面面相觑，惊讶之意溢于言表。

　　“这是……我？”冷凝月更是瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　叶天赶紧上前，将其体内分别渡入武元力、灵力、赤龙金血之力，随后又是神识内探，不过却并没有发现任何异常。

　　三人静静的看着薄雾中的另一个冷凝月，心头没来由的一阵发寒。

　　“此地太过诡异，咱们还是速速退走为妙！”冷凝月惊骇不已，不过换成是谁，经历了这种事也要肝胆皆颤。

　　那种感觉，就仿佛自己的灵魂被抽离了出来一般，雾气缭绕，将其封锁其中。


第482章 睁眼

　　同一时刻，密林中心处的八卦石盘上，八名老者中的其中一人，蓦然睁开了眼眸。

　　他那枯寂的眼中绽出光华，望着八卦石盘中心处浮起的一团幻影，阴鹫的闪烁了几下。

　　子啊那八卦石盘正中，一道虚无的，似由光晕组成的人影轻轻飘动，她一袭白衣，姿容绝美，正是冷凝月。

　　老者最后看了那幻影一眼，默默起身，身影一闪，悄无声息的消失在密林之中。

　　巨型八卦石阵之外，叶天等人心头震骇，冷凝月只是在那七彩流转的石头上站立了一会儿，最后竟将残影留在上面，此地看似沉寂，但必存在诸多诡异。

　　“现在怎么办？”冷凝月有些慌神，现在仔细回想起来，她刚才也是受到一种莫名的牵引才会踏上七彩石，这里绝对有古怪。

　　“别紧张，最起码目前看来还不会有什么危险。”叶天也是一头雾水，但他必须保持众人的稳定，越是这种时刻，越是不能慌乱。

　　“莫不是吸魂石吧？”段流白色煞白，突然开口。

　　“吸魂石？”冷凝月心里咯噔一下，吸魂石这个名字，顾名思义，吸取生物的灵魂，实在太过可怕。

　　几人纷纷转头看向段流，希望能够从他口中得到一些线索。

　　不过，段流却是尴尬一笑，连连摆手，道：“别看我，吸魂石这个名字是我随便想出来的……”

　　闻言，冷凝月恨不得一巴掌拍死这个混球，这都什么关头了，竟然还有心思扯皮。

　　“我不是故意的……”段流怯怯懦懦，一脸的委屈。

　　“算了，眼下还是把这块石头的作用研究清楚才行。”叶天走上前去，蹲下来仔细观看。

　　这块石头被一层淡淡的七彩流光环绕，透过光芒，依稀可以看见亦是一块八卦形状的石头，上面刻着各种奇怪的线条和纹理，而那些七彩光芒则正是从线条中发出，而后沿着纹理流转。

　　叶天又抬头看了一眼立在石头上的“冷凝月”，只见她的面容似是固定在了某个瞬间，虚幻而朦胧，极其不真实。

　　不过，随着继续观察，他却发现那“冷凝月”似乎在一点一点的黯淡，同时，七彩光芒越来越强盛，很快便要将其淹没。

　　“大家快看，凝月姐就要消失了！”叶天激动的喊了一句，因为谁也不知道在七彩石上的冷凝月消失之后，他们身边的冷凝月会怎样。

　　段流和韵儿赶紧走上前来，至于冷凝月，她则是心头一震，冷汗都流了下来。

　　与人拼杀她不怕，这种离奇诡异的事情，才最让人心头发毛。

　　“你们说凝月姐会不会随着凝月姐一起消失啊……”段流又开始说话不过脑子了，他一脸的凝重，好像冷凝月已经正在消失一般。

　　“乌鸦嘴，呸呸呸！”韵儿用力的在他后脑拍了一下，气愤之极。

　　段流猝不及防，一下子向前跌去，三人本就在近距离观察七彩石，韵儿这一拍，竟是直接把段流拍了过去。

　　“……”三人大吃一惊，就连冷凝月也暂时忘了自己的事情，瞪大眼睛你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　“哎呦！”段流传来呼痛声，他的脑袋直接磕在了七彩石上，撞得咕咚一声。

　　“干嘛这么用力，我又不是故意的！”段流转过头来，一脸不高兴的看着韵儿。

　　不过，他们三人却是愣住了一般，直勾勾的盯着段流，表情相当震惊。

　　“咋了？”段流也是被搞得头大，急忙上看下看，最后才发现自己半个身子都在七彩石之中。

　　“可被你害死了！”他大呼一声，赶紧从那里跑了出来，再回头看去，却更加惊愕的发现，自己和冷凝月一样，都留在了里面。只不过，他留下的是半个身影而已。

　　这时，叶天神色突然极其凝重起来，像是在感应着什么。

　　“有人来了，实力深不可测！”叶天低呼一声，他刚才的感应并不是以武元力，而是体内的赤龙金血竟然沸腾。这种情况之前从没有出现过，可见来者易血换髓经修炼之强。

　　“怎么办？”

　　“只能躲起来了。”

　　几人快速撤退，最后寻找一处极为隐蔽的地方藏好，同时将自身气息屏蔽，甚至连呼吸都故意放缓许多。

　　须臾，一道灰色身影一闪而来，站定后，是一个身着麻布灰衣的老者。

　　那老者形容枯槁，动作也很僵硬，给人的感觉就好像是一具傀儡那般，不过，他的身上却散发出一种森然死寂的气场。

　　“这不是密林八卦盘上的老怪吗？”段流以秘音说道。

　　叶天点了点头，老者出现之后，他体内赤龙金血更加沸腾了，似乎感受到了强大的敌人，有种兴奋之感。

　　“此人实力之深不可想象。”

　　段流眨了眨眼，更用力的看去，片刻后说道：“你怎么知道他是人？”

　　闻言，三人心头都是没来由的一寒，虽然段流今天废话特别多，但不可谓说的没有道理。几乎都是一语戳中要害。

　　“也许真的不是人。”叶天这一次没有反对，而是凝重的点了点头。

　　体内，赤龙金血翻腾的似乎更加剧烈了，一股炽热的气息涌上心头，但那并不是实质性的东西，倒更像是一种战意。

　　随后，叶天就感觉到头脑开始嗡鸣，一开始很是轻微，到后来越发剧烈，几息之后，他的脑海中竟然浮现出一幅画面来。

　　画面里，起初是一片虚无的黑暗，但随着体内赤龙金血的沸腾，那画面开始改变，先是两缕狭长的金光绽放，随后，不断扩散，也不知经历了多久，最终定格于百丈之长！

　　两缕金光，竟是如同两只微微睁开的巨眼！

　　“叶天，叶天！”

　　突然，外界传来呼唤声，脑海中的画面瞬间消散，叶天猛地甩了甩头，大汗淋漓。

　　“你怎么了？”韵儿急切的问道。

　　“我……怎么了？”叶天努力回忆，但刚才的记忆却似乎变成了空白。

　　“刚才你体表有金光绽放，险些把那老怪物引来。”段流说道。

　　冷凝月白了段流一眼，道：“没他说的那么严重，刚才你体表却有金光绽放，而且急速升温，我们在你身边都感觉到阵阵热浪，同时……”

　　“你的额头眉心处竟然浮现出一个隐约的龙形印记……”

　　闻言，叶天心头一凛，“难道赤龙金血要觉醒了？！”

　　“什么？！”韵儿最是吃惊，她身为血宗人士，对于异象觉醒的力量最清楚不过，叶天体内的赤龙金血，曾经帮她抵抗了九幽冰凰的寒气，足见其品质之高。

　　如果真的是赤龙金血觉醒，只要叶天能够驾驭的了，明天莫说是邱家双少，就算直接对垒陈千蕊，一切也都不是问题！

　　可是，以叶天现在的实力，根本无法承受赤龙金血的全部力量，若是真的被强行觉醒，恐怕他瞬间就要变成飞灰。

　　“放心，我没事。”叶天安慰起满脸焦急担忧的韵儿来。

　　“对了，那老者呢？”

　　“那老怪物在七彩石处待了一会儿就走了。”段流说道。

　　“他没有任何搜索咱们的意思？”叶天很是疑惑。

　　“没有。”冷凝月摇了摇头，又道：“他似乎对那七彩石极为看中，刚才也不知在鼓捣些什么。”

　　“出去看看。”叶天沉思了一会儿，说道。

　　“再等会吧，万一他去而复返呢？”

　　于是，四人又等了半个时辰左右，在确定了对方不会回返之后，他们再度来到七彩石所在之处。

　　七彩石依旧绽放着七色柔光，只不过，里面却没有了冷凝月和段流的身影！

　　“这是怎么回事？！”段流倒吸了一口冷气，随后赶紧打开神识探查周身，但并没有发下任何异样。

　　“你们感觉怎么样？”叶天看了一会儿，回头问道。

　　段流和冷凝月纷纷摇头，他们根本就没有任何怪异感觉，但越是这样，他们便越是心惊。

　　“我觉得，这似乎只是一个用来监视和窥探的事物。”叶天蹙眉分析。

　　“为何？”听叶天这么说，段流还有些不愿意相信，毕竟那七彩石太过神异，最后竟然只是监视之用，虽然不用在担心受怕，但却让人感觉十分扫兴。

　　“你们的身影出现之后，那老者变过来查看，而且，我记得没错的话，刚才的老者在八卦盘上的方位正好与这七彩石对应。”

　　“也就是说，很有可能是你们在接触到七彩石之后，七彩石的某种异力将信息传递进去，所以那老者才会出来探查。”

　　叶天分析之后，冷凝月和韵儿缓缓点头，觉得有一定的道理。否则，若是真如段流分析的那样，他们现在影像已经消散，肯定会感受到什么异状才对。

　　“那些老怪物是干什么的？”段流又开始问废话。

　　“谁知道呢，但据我估计，他们应该是在守护着某种重要的东西。”叶天双眸璀璨，似乎透过了厚重的石壁望了进去，后半句他没有说出来，只是心中却隐隐有一个声音在回荡。

　　“那是一个和赤龙金血有关的东西……”


第483章 我也打过天才

　　关于脑海中那两道似龙目般的光芒，叶天也无法确定就一定是赤龙睁眼，不过，他一时间也找不出更加合理的解释。

　　作为赤龙金血的继承者，他很有理由相信，在自己的神识深处，存在着赤龙之魂。而如果龙魂真的存在，它睁眼的这一举动，必然会与觉醒有着一定的关联。

　　这很重要，几乎可以说关乎到叶天日后的一切。然而也正是因为这样，那八卦石盘之中的秘密，也显得更加神秘起来。

　　“这到底是一个什么样的地方，陈千蕊选择以此地为幌子祭祖，又有怎样不可告人的目的！”叶天心潮涌动，他隐约间有一种这样的感觉，自己似乎接触到了云海宗最深处的一些辛秘。

　　“接下来咱们咋办？”段流永远不会沉默，他的问题一定是最无意义却又最迫在眉睫的事情。

　　“怎么办，凉拌。”冷凝月没好气的扫了他一眼，这货色不动脑子已经成习惯，遇到事情就问别人。

　　“叶天，咋办？”段流在冷凝月那吃了瘪，又转头问向叶天。

　　“该怎么办就怎么办。”叶天笑着敷衍了一句，他们此行是为了伏杀邱家双少，虽然此地诡异重重，但正事还是要办，至于八卦石盘的秘密，只能等以后有实力再来揭晓了。

　　毕竟，在那枯槁老者的身上，叶天感受到的森然鬼气可绝非一般。

　　“叶天，我怎么觉得……”韵儿把叶天拉倒一边，神色间有些凝重。

　　“你是想说咱们好像中计了吗？”叶天问道。

　　韵儿点了点头，她此刻内心中这中感觉极为强烈。起初，她刚刚听叶天说完之后，便觉得白阔的这些举动有些不太正常，现在看来，这种感觉则更加剧烈了起来。

　　“到现在，我也有些拿不准了。”叶天叹了口气，白阔看似好对付，但实际上，在叶天遇到的全部敌人之中，唯有白阔他看之不透。

　　“唉，走一步看一步吧。”

　　“叶天叶天，有人来了！”这时，段流突然低呼了起来，他手指前方，又道：“竟然是邱家双少！”

　　闻言，三人都是一怔，果然中计，邱家双少今天出现，必然是得到了白阔的消息。

　　“先隐藏起来！”叶天快速做出决断，虽然被反埋伏的局面几乎已成定局，但仍然有着一线可能是邱家双少提前一天到来。

　　所以他们不能急，要沉住气，先观察妥当再说。

　　几人快速躲避回刚才藏身的地方，然后紧紧注视着邱家双少的动向。

　　不远处，邱家双少衣着华贵，邱子轩在前，邱子明在后，他们的周围则是被大量护卫簇拥，那群护卫全身黑衣，袖口胸口绣着金蟒，气势不凡。

　　“竟是金蟒宗！”段流低呼了一声。

　　三人转头看他，心说这家伙是不是又随便起名，没事瞎咋呼了。

　　段流看到他们投来的质疑的目光，撇了撇嘴，道：“没见识，他们真的叫金蟒宗，是神木郡中的一个一流势力，据说金蟒宗宗主的实力，至少已经达到武主界定中期。”

　　他们见段流说的煞有其事，心中相信了几分，对于这些地头蛇般的势力，段流这个土生土长的神木郡人士，必然会有一定的了解。

　　“只是我不明白，他们怎么会和邱家双少混在一起。”段流语气中很是疑惑。

　　“为何？”叶天问道。

　　见叶天一脸等待解答的神色，段流立刻得意起来，笑道：“哥们今天就给你们普及一下神木郡各大势力的基本知识，咱们先从第一势力说起……”

　　“别废话，只问你金蟒宗。”叶天无情的将他打断。

　　“切！”段流撇嘴表达不满，然后才直切正题：“据说，这金蟒宗虽然处于神木郡之中，但他的实际身份却并非神木郡势力，总堂好像在烈州城中。”

　　“烈州城？”这次叶天冷凝月和韵儿的眼中同时露出惊讶神色，要知道，烈州城可是武宗境内排的上号的几大州城之一，其中如云海宗这般的门派至少也要有十数个，武修之人更是高手云集，更传说当代武神便是在那里同悟最高境界的。

　　“没错，烈州城，在咱们神木郡的金蟒宗，只能算是一个分堂而已。”段流这一次没有丝毫的玩笑，神色也跟着郑重起来，毕竟，一个能够在神木郡占据前三甲位置的大势力，最后却只是一家分堂，这种庞然大物，他谈及之时，不得不心生敬畏。

　　闻言，叶天的眼中光芒闪烁起来，看来他一直小瞧了邱家双少，这两人的手段，还真不可小觑。

　　初略扫了一眼，对方大概有三十人左右，他们都围簇在邱家双少身边，这说明这些人只是普通护卫，撑死了不过是精英护卫，并没有什么特别的高手。

　　叶天略微放心下来，他在意的不是什么宗门，而是什么实力。

　　因为，狭路相逢勇者胜，即便对方是武神弟子亲临，想要动他和他的朋友，那就必须拿出完全压制他们的实力来。

　　否则，不管你是什么来头，统统别想在叶天的头上撒野。

　　“妈呀！我靠啊！”

　　段流突然又惊呼起来，一双眼瞪得老大，像是受到了什么惊吓一般。

　　“能不能不大惊小怪？”叶天不耐的看了他一眼，心说这家伙也不知道又看见了什么。

　　“他竟来都来了！邱家双少竟然连他都能控制！”段流没理会叶天，继续用堪称夸张的语气说着。

　　不过，段流虽然不爱动脑，但他毕竟不傻。眼下的惊呼也只不过是干打雷不下雨而已，嘴巴张的老大，声音却是很小。但那语气，的确确给人一种十分震撼的感觉。

　　叶天再度看去，只见在邱家双少那一队人马后面，还有一小队人马。

　　细数之下共有九人，除去前方带头的，共分两列，全是紫色劲装，上面赤金绣着苍蟒吞日。之前那三十人气势已经不凡，但若与他们相比，可还是差了一大截。

　　再把视线向前，那九人之中，八名是紫装护卫，走在最前面的却是一个飘然公子。

　　只见此人着了一声银白长衫，长衫上亦是绣着金蟒，但与那些护卫的一条金蟒不同，他这里足足绣着九条！

　　此人面容极为俊朗，气宇轩昂，缓步行走之间便有一种天然的高贵气质流露，甚至连雷震都无法与之争辉。

　　他此刻手中正摇着一把鎏金折扇，笑容淡淡，好一副从容气派。

　　“你认识此人？”叶天扭头问向段流，同时冷凝月和韵儿也同转过头来等待他的解答。

　　“没见识！”段流又开始得意了，他先鄙视几人一番，再次开口说道：“此人名为慕容星天，乃是神木郡最近二十年内走出去的最天才的天才。”

　　“慕容星天？”叶天暗自点头，心道这白衣公子还真是人如其名，光彩照人，灿若星天。

　　“据说当年咱们云海宗四大阁主出动了三个亲自相邀，但他最后还是没有选择云海宗，而是自己外出历练去了，没想到竟然加入了金蟒宗！”

　　“亲自相邀？”冷凝月和韵儿吃了一惊，三大阁主什么身份，竟然亲自出面邀请！

　　“咳咳……”叶天干咳了两声，有点不太自在。他被轩辕长风万里相迎的事情，还从来没跟大家说过。

　　“没错，就是这么有派头！”段流替人家炫耀的十分来劲，又道：“说起来，我和他还算是邻居呢！”

　　听到这句话，三人直翻白眼，不是他们瞧不起段流，而是那慕容星天气质实在太出众，贵族的气场十分强烈。这是小家小户绝对培养不出来的，而据大家了解，段流的家庭好像是一个土财主。

　　土财主和贵族貌似还是有着一定的差距，不对，是很大的差距的。

　　“切，瞧不起我啊，我俩真是邻居，小时候我还打过他呢！”段流仰头挺胸，一拍胸脯。

　　“噗……”几人险些吐出一口老血，“你说什么？你打过他？”

　　“恩，小时候嘛，那时我长的最强壮，又比他们大了几岁……”说到这段流说不下去了，因为他没脸说了。

　　“我算听出来了，大了几岁才是关键。”叶天嘲讽道。

　　“你别管咋地，我就是打过他！”

　　“好好好，打过就打过，你激动个什么劲。”叶天也爱和段流斗嘴，但却忍不住问道：“你觉得他现在是什么实力？”

　　段流思考了一会，道：“他离开神木郡那年十六，那时就已经达到武统界定了，今年怎么也得十九了，想来至少二段武统。”

　　“才二段武统？”叶天很是吃惊，当然，他吃惊的不是对方实力高，而是有点低于自己的预期值。

　　听到叶天的话，几人这才反应过来，他们在议论对方的天才时，却把己方这个同样出色的天才给自动忽略了……

　　“也是哈！你小子十七岁武统界定，也不比他差哪去。”段流拍了拍叶天的肩膀，一脸和你做朋友真自豪的感觉。

　　叶天没理他，他问对方实力高低，主要是想问段流一句：“你们见面，他会不会把当年的打回来啊？”


第484章 慕容星天

　　段流闻言呵呵一笑，道：“不可能，我俩关系好着呢。”

　　“有多好？”叶天笑问。

　　“反正不会和我动手，不信一会就你们就看着吧，我保证让他从邱家双少那反戈过来。”段流一副胸有成竹的模样。

　　叶天笑而不语，冷凝月和韵儿也是同一种表情。

　　“切，等着瞧。”段流嗤之以鼻，心说你们三个家伙竟然不相信我的人格魅力。

　　此时邱家双少已经不再前行，停在了他们前方几十丈开外，似乎对巨型八卦石阵有些忌惮。

　　慕容星天后来居上，仍未止步，看那意思是想要进入石阵内一探究竟。

　　“慕容公子……请止步。”邱子轩上前一步，叫道。邱家双少中，虽然邱子明总是抛头露面，但对待这种上了级别的人物，还要大哥邱子轩出马。

　　“哦？”慕容星天回头，笑容淡淡。

　　“此地乃是我们邱家的重地，慕容公子还是不要参观了吧。”邱子轩也生的一副好面孔，如果单论长相，他绝对不比慕容星天差，毕竟其母也称的上是绝世美人了。不过若是把气质气场综合在一起，他跟慕容星天可就差着一大截了。

　　“重地？来之前好像没听邱公子说过。”慕容星天说话时始终挂着笑容，阳光洒下披在他的身上，仿佛镀上了一层金边。

　　“这个……”邱子轩在慕容星天面前还是有一定压力的，他们叱咤云海宗年轻弟子当中，但对于这烈州城金蟒宗总堂来的翘楚人物，还是不得不忌惮三分。

　　当然，如果只论实力，慕容星天在金蟒宗总堂也算不上多么出众，但其天资纵横，却是很少有人能够比拟。而且他对于武学的领悟力也是极其出众，所以在金蟒宗，他俨然也是被当成了明日之星培养。

　　如此人物，当然不会对忌惮邱家双少，不过俗话说强龙不压地头蛇，最起码慕容星天对邱家双少说话时候的语气还是很客气的。

　　不过语气客气却什么都不能代表，因为从慕容星天刚才的话语中，竟是隐隐听出了几分不悦的意味。

　　邱子轩支支吾吾无法作答，慕容星天说的没错，他们把慕容星天请到这里来之前，可没有说什么重地不重地的话。

　　“罢了，既然是你们邱家的重地，本公子不看就是。”慕容星天似乎很好说话那般，邱家双少纷纷松了一口气。不过他们却不知道，人家慕容星天根本就不屑于窥探他们邱家的秘密，因为在金蟒宗，慕容星天可是享受了几乎一切最高待遇，什么重地没进过，什么排场没经历过。

　　“对了，你们不是说有人害了我金蟒宗在神木郡的弟子么，怎么难道害人者藏在了你们邱家的重地附近？”慕容星天笑问。

　　“没错，那几个家伙穷凶极恶，神木郡北的金蟒宗分堂便是毁在他们手里。”邱子明咬牙切齿，一副苦大仇深的模样。但实际上，神木郡北的金蟒宗分堂是他怕人暗中灭掉的。

　　至于那个分堂，对于堂堂金蟒宗来说根本不值一提，里面最厉害的高手也不过区区八段武师而已。而且，慕容星天也不是傻瓜，他这次能其实是有其他目的。

　　对于邱家双少的利用之心，可以说他是一清二楚。不过，高人从来都不露相而已。

　　他不点破，不是因为不知道，而是因为不屑和一些其他关系。

　　“唉，伤我金蟒宗弟子之人，我慕容星天是绝对不会放过的。”慕容星天看向邱子明，目光突然冷峻下来。

　　邱子明被这种气场下了一跳，几乎是下意识的退后一步，脸上挤出尴尬笑容，道：“没错，我和大哥必然全力相助，帮慕容公子找出真凶，严惩不贷。”

　　“那就先谢过了。”慕容星天拱了拱手，又道：“不过话说回来，二位公子所谓的全力相助，就只你们两人么？”

　　闻言，邱家双少一阵脸红，因为之前一直比较安静的大师兄雷震强势崛起，而且还有他们老爹邱天德的支持，所以大部分人手全部跑到了雷震手下，他们现在真的是有些捉襟见肘。

　　如果说人手，他们也不是没有，但都是一些云海宗外的人物，派他们出动。既需要承受走漏消息的风险，还得支付巨额的酬劳。所以邱家双少才想到利用一下刚好前来神木郡办事的慕容星天，和他身后的庞然大兽金蟒宗。

　　“这个……自然不会，只是他们还没来而已。”邱子轩打起了哈哈，不过话说回来，他们即便在吝啬，出行时必要的护卫还是有的，上一次邱子明带着关阳宇，这一次邱子轩也带来了一个高手。

　　只不过，不知那高手怎么搞得，竟然到现在还没有来。

　　“来了。”

　　邱子轩说完，慕容星天却是轻轻一笑，回首望向后方，嘴角勾起。

　　“来了？”邱家双少实力不够，根本感知不到太远的距离。

　　此刻，十里开外，一股极为霸道的气息正在飞速靠近，凝神感知之下，其武宗实力至少在武统界定，当然，来者的身上还缭绕着其他不明气息。

　　这种气息落在叶天的神识之中，他立刻皱了皱眉头，那人是血宗高手，体内有着暴躁的血之力量。

　　“武统界定怕只是他流于表面的实力，来者的实力应当不再慕容星天之下。”叶天小声说道。

　　“那咋办？”段流又开始问了。

　　“兵来将挡水来土掩，还有，你别老咋办咋办，自己没脑子不会想啊？”冷凝月训斥道。

　　“我脑子不好使，你们又不是不知道。”段流不以为意，反正他都被训习惯了。只见这家伙晃了晃头又道：“到底咋办？”

　　啪，啪，啪！三人毫不留情的每人拍了段流一巴掌。

　　“你不是说和慕容星天交好吗，一会儿他就交给你了。”叶天一脸的坏笑。

　　“尽管放心，保证完成任务。”段流挺着胸脯，一副势在必得的模样。不过他想了一想，又道：“慕容星天我能摆平，但他带来那些护卫我可摆不平。”

　　闻言，几人便欲再拍他一顿。

　　“别别别，我尽量，我尽量。”段流连连摆手，躲到了一边去。

　　“我们要不要出去，在这里早晚也是被发现。”冷凝月问道。

　　“等会儿，看看邱家双少带来了一个什么样的人物再说。”

　　须臾，之前那股霸道气息便已经临近，大约又过了一盏茶的时间，石林尽头处现出一道魁梧身影。

　　此人一出现，叶天的眉头立刻紧皱了起来。

　　“竟然是他！”

　　“谁？你认识啊？”段流又凑了过来。

　　叶天摇了摇头，认识肯定谈不上，但却有着一面之缘。那人长相奇丑，正是曾在深夜林间砍下白阔一臂且生吞了的怪人！

　　这一刻，叶天终于反应过来，心中暗道：“白阔，你真够狠的，苦肉计竟然能演到这种程度！”

　　思虑间，那丑八怪已经向着邱家双少走来，他一出现，金蟒宗的护卫们纷纷面露凝重神色，手扶刀柄。而那八名紫衣护卫更是暗中运劲，只要对方稍有异动，他们便会果断出手。

　　不过，慕容星天却是神色淡然，甚至连看都不看那丑八怪一眼。

　　“哈哈，邱家双少，在下没有来晚吧？”丑八怪迈开大步昂首挺胸，同样丝毫不把那些护卫放在眼里，甚至，他走到邱家双少身边之后，竟然也是看都没看慕容星天。

　　这股子狂傲劲让慕容星天微微不悦，对于他来说，在神木郡这种小地方，只有他瞧不起别人的份儿，恐怕还没谁敢不把自己放在眼里！

　　邱子轩很有眼力，瞬间便感觉到了慕容星天的不悦，于是赶紧赔笑道：“慕容公子，这位是靠山怪，草莽之人，如有冒犯还望多担待一些。”

　　“原来那丑八怪叫做靠山怪。”叶天心说这名字也太奇特了。

　　“哈哈哈，这位公子细皮嫩肉，一看就很美味。”靠山怪一点也不给面子，竟然开口就是这么一句。

　　“放肆！”紫衣护卫暴喝一声，瞬间将其围拢。

　　邱家双少脸色一变，但同时心中却也隐隐想着若是靠山怪真的和他们动起手来，最好能给这个慕容星天一点颜色看看。

　　当然，这个想法也只能在心里想想，若是真的动起手来，他们不但白忙乎了，甚至还要结下一个超级强劲的敌人。

　　“靠山怪，你瞎说什么呢！这可是金蟒宗的慕容公子，快点陪个不是，别把你啸聚山林那一套摆在这里丢人现眼。”邱子明训斥道。

　　邱家双少没少和靠山怪合作，后者办事的效率还是很不错的，只不过有点不服管束，即便知道他们的身份也并不是特别在意。

　　这一点邱家双少可以容忍，毕竟他们合作的久了相对来说有一定了解。但人家慕容星天可不会吃你那套，他是什么身份，岂能和你一个长得连黑猩猩都不如的货色开玩笑？

　　“靠山怪……”慕容星天并没有发作，只是拍打着手中鎏金折扇，嘴角撇出一抹笑意。


第485章 观战

　　听得慕容星天念叨他的名字，靠山怪桀桀怪笑一声，道：“没错，就是靠山怪，老子的大名响彻神木郡，是不是吓到你了啊，小娃娃！”

　　靠山怪大言不惭的吹起牛皮，邱家双少却是吓了一跳，这家伙虽然实力出众，但本性难移，赶在慕容星天面前如此放肆，今天怕是要坏了事了！

　　“妈的，千虑万虑，怎么就没考虑到这一点！”邱子轩暗骂一声，若是慕容星天发怒，不但靠山怪这个得力干将有可能遭难，就连他邱家兄弟今天弄不好也没有好果子吃。

　　“大胆，哪来的山野之人，竟在慕容公子面前放肆！”紫衣护卫高喝一声，便欲上前。慕容星天在他们金蟒宗内地位超卓，乃是金蟒宗三大护法的关门弟子，别说是他们，就连诸多长老执事都要恭敬的叫上一声慕容公子，更何况这不知道哪来的野人了！

　　不过，慕容星天却并没有发怒，他只是摆了摆手似乎紫衣护卫不要多话，淡笑道：“这个名字很有趣。”

　　“有趣吧？”靠山怪对于紫衣护卫刚才的呵斥也是丝毫不在意，只见他咧嘴一笑，露出满口的大黄牙，一股子腥臭之气传了出来。

　　邱家双少离他最近，忍不住皱起眉头后退两步。

　　慕容星天就更不用说了，他简直就是如临大敌，唰的一声出现在五丈开外。

　　再此之前，慕容星天一直都是一副从容淡定的模样，叶天还一直在想，什么才能撕下他这副面皮，没想到最后竟是被靠山怪的口气所击败，也当真算是一大笑柄了。

　　“哈哈哈，小娃娃爱干净的很那，老子嘴里这味你受不来？”靠山怪不但不为自己的口臭感到羞愧，反而十分得意。

　　慕容星天皱眉看他，此刻即便他再怎么装的有风度，也是不由怒火心生。对方简直就是一个不知天高地厚的莽夫，今天不给他点教训怕是都对不住自己一身本领和金蟒宗的卓绝身份了。

　　“实话和你说了，老子嘴里这味，那是吃人肉喝人血练出来的！”靠山怪说着还龇牙咧嘴，做出一副凶狠模样。

　　“你能不能少说两句，今天要你来主要是负责我们的安全，废话别那么多。”邱子轩赶紧忍着腥臭上前，企图把靠山怪拉到一边。

　　哪知，靠山怪却是一把将其甩脱，大笑道：“邱少，不是我不给你面子，而是我见到这小娃娃的第一刻起就馋虫大动，而且我最近突破到了紧要关头，真的很需要这种类型的血液啊！”

　　且不说靠山怪一口一个小娃娃的喊着，光听他这句话慕容星天就忍无可忍了，什么叫需要这种类型的血液？难不成这野人还想杀了自己喝血练功？

　　“紫衣！”慕容星天厉声喊了一句。

　　“在！”八名紫衣护卫齐齐躬身。

　　“该怎么做不用我教你们了吧。”慕容星天一甩袍袖，转过身去。

　　“得令！”八名紫衣应了一声，随后身形骤然发动，众人只觉眼前一花，八条身影便如急风般绕着靠山怪围攻而来。

　　靠山怪撇嘴吐了一口浓痰，骂道：“妈了个巴子的，老子开个玩笑就要动手，你们心也太他娘的黑了！”

　　眼见事情发展到不可收场的地步，邱家双少心都碎了，本以为请来两大强援，没想到最后竟打到一块去，这叫什么事啊！

　　与之同时，隐藏在暗处的叶天等人对望一眼，片刻后不由笑了起来。

　　“咱们是来看戏的吗？”叶天笑问。

　　段流和冷凝月不明其意，韵儿却很了解叶天，这是在嘲讽邱家双少呢。

　　“叶天，咱们要不要趁乱逃走？”段流问道。

　　“逃什么，这种好戏平时想看都没机会，眼下白看，岂能错过。”叶天看的津津有味，此刻紫衣护卫已经和靠山怪交上手了，而邱家双少则是左右各一的围在慕容星天身旁喋喋不休。至于慕容星天，他则是昂首看天，根本不屑于搭理他们。

　　看他那副气势，想来今天不弄死靠山怪是不会罢休了。甚至，邱家双好若是在多劝一会儿，估计他俩也得遭殃。

　　“你看，那靠山怪真不一般。”叶天指着狂吼不已的靠山怪，笑道。

　　看向场中，只见靠山怪双臂猛震，两道龙卷风便平地刮起，高达十丈，粗也有一丈，如同两条巨龙般卷地而起，向着八名紫衣护卫绞杀过去。

　　紫衣护卫实力也是不弱，而起他们之间配合精湛，手中钢刀亦不似凡品，竟然隐有寒光流转，每挥动一下便是一道凌冽刀芒呼啸而出。

　　“雕虫小技，老子让你们见识见识什么叫做刀法！”靠山怪大吼一声，变戏法似的抽出了一把钢刀。

　　不过，他那钢刀却并非什么宝刀，估计只是凡铁打造，根本没法和紫衣护卫手中的钢刀相比。

　　其中一个紫衣护卫见状面漏不屑，冷笑一声，横刀来攻。他出手时刀影纷纷，竟是足有九九八十一道，如同一张巨大刀网般向着靠山怪笼罩而来。

　　“妈的，你这也叫刀法？”靠山怪大骂，同时用力一掰，竟是将自己的钢刀刀身从刀柄上掰断下来。

　　唰！

　　他用力一掷，那折断的刀身便如流光闪电般穿透重重刀影，向方才的紫衣护卫刺去。

　　紫衣护卫眼看对方刀身轻而易举撕开防护，心头大骇，连忙运转全部武元力意图封挡，可哪曾想，那刀身虽是凡铁，但到了靠山怪手中却有如九天神铁般坚不可摧。

　　嘶！

　　只听一声撕裂般的锐响，紫衣护卫当场便被洞穿了胸膛！

　　“哈哈，挡我者死！”靠山怪一击得手，杀心大起，反手用力一握刀柄，其中竟是精光大绽，转瞬结出一具元武力刀身来！

　　他挥刀横扫，武元力刀身急速放大，可谓见风就长，眨眼间便横探出十丈之远，让人看去就感觉好像是一把开天大刀一般！

　　呼呼！

　　大刀横削，呼呼风鸣，翻滚的武元力伴随着刀身席卷而来。剩下的七个紫衣护卫连忙闪避，但中途却又有两人被卷入了龙卷风中，只听一阵惨叫，便可强悍的风劲撕成血雾。

　　靠山怪一步踏出，腾空而起，大嘴张合间，那漫天血雾便被吸到了腹中。

　　他仿佛吃到什么难吃的东西一般，呸呸吐了两口，骂道：“奶奶个爪，一尝就知是喜好淫乐之辈，脏了老子的嘴！还是那小娃娃干净，估计还是童子之身吧？”

　　说话间，靠山怪又是挥出两刀，巨大的刀型气浪铺天盖地卷了下来，三名紫衣护卫顿时化为血雾。

　　“小娃娃，找个地方洗一洗，老子待会过去好好品尝你的血肉！”靠山怪狂笑一声，奔着那仅剩的两名紫衣护卫而去。

　　远处，慕容星天眸底第一次出现寒光，他怒了，想要杀人了。

　　“大胆狂徒，今天就让你死无葬尸之地！”慕容星天清喝一声，竟然在邱家双少的眼皮子底下瞬间不见！

　　邱家双愣神了，他们好歹一个是五段武师，另一个是七段武士，对方出手，他们竟然连人影都看不见。幸好不是想要杀他们，否则现在脑袋都落地了。

　　隐秘处，叶天也是心中一动，暗道：“慕容星天的实力果然不凡！”

　　段流似看出了叶天惊讶，嘿嘿一笑，道：“我这朋友天资可不比你差。”

　　“什么时候就成你朋友呢，不就是个邻居么？”冷凝月嘲讽了一句，段流这家伙总是喜欢替别人吹牛，以前替叶天，现在替慕容星天。

　　“咋的，我俩有交情，你要不信，一会儿打完我喊他过来。”段流撇了撇嘴，不服不忿。

　　“哎，不如咱们玩个游戏如何？”叶天突然来了兴致。

　　“啥游戏？”段流的兴致也很高。

　　“赌一赌谁会赢。”叶天笑道。

　　“赌啥的？”

　　“一千贡献点！”叶天准备豪赌一把。

　　“不玩……”段流当时就怂了。

　　“切，没胆。”叶天鄙视地说道，然后便不再搭理段流，仔细观看打斗。

　　虽然他在这里风轻云淡的闲聊，但其实他的内心却很是躁动，靠山怪当日曾隐藏气息骗他一次，现在想来，对方当时必然知道叶天就在附近，一切都只是为了演戏而已。甚至，叶天认为他是在有意捉弄自己。

　　而慕容星天，段流一直在夸耀着此人的天资和实力，叶天虽然嘴上没说，但心里却很有一种一较高下的冲动。

　　以至于这两者，叶天都想跟他们比划一番，但目前肯定不是时候，所以他只能在观看的时候，于心中演练，这一招该怎么破，那一式又如何解。

　　“不如我们出去搅一趟浑水？”韵儿看出了叶天的好战情绪。

　　“不去，没意思。”叶天摇了摇头，他是担心暴露之后给大家带来麻烦，毕竟此地非同寻常，密林中可是还守着八个神秘老者呢。

　　他眼下已经达到武统界定，但韵儿等三人还差了一些，不能为自己的一时冲动而让大家跟着陷入险境。

　　“你今天不动手，以后怕是日后再难遇到慕容星天了呢。”韵儿笑道。

　　“没事，有的是机会。”叶天也笑，心中有一种潜在的壮志在回荡：神木郡云海宗终究锁不住他，早晚有一天，烈州城内也会响起他叶天的名字来。


第486章 埋伏

　　眨眼间，慕容星天便和靠山怪战到了一起，狂风卷地，劲气四溢，方圆二十余丈都受到强烈波及。

　　叶天他们远在百丈开外，但也隐隐感觉气浪侵入，只不过没那么强烈罢了。

　　“金蟒宗也不过如此嘛，哈哈哈！”靠山怪狂笑一声，避开慕容星天的同时挥刀横斩，巨大的刀气扫荡而出，竟是将最后两个紫衣护卫也灭杀为齑粉。

　　这些紫衣护卫是慕容星天的贴身亲卫，可谓一手调教，刚刚教出些意思来，没想到今天竟全部折在这里，实在是郁闷之极。

　　而且，八名紫衣护卫中实力最差的也有六段武师，若是放在地方势力，那都是一手遮天的主儿，到了靠山怪面前却如此不堪一击，简直让慕容星天又悲又怒！

　　“妖人，本公子今天就让你知道知道金蟒宗可不是你这种货色能够惹得起的！”慕容星天清啸一声，手中鎏金折扇唰的打开，万丈豪光顿时绽放，形成无数道气刃绞杀而去。

　　“哈哈，小娃娃，我劝你还是老老实实将束手待毙，否则老子一不小心可要让你生受折磨之苦了。”靠山怪丝毫不以为意，他既然敢对金蟒宗动手，那就是想好了后果，岂能被三言两语就吓住。

　　嗡！

　　天地间蓦然响起嗡鸣震颤，以靠山怪为中心，竟然泛起了阵阵血色涟漪。这血色涟漪刚一出现，在场众人便感觉气血一阵翻涌，仿佛要透体而出那般！

　　纵然强如慕容星天，此刻也是不得不果断退后。他距离靠山怪最近，所以那种感觉也最是强烈。

　　“这是什么诡异功法？”段流皱着眉头问道。

　　叶天等人虽然距离较远，但此刻也是微有所感。

　　“难道是……”韵儿似乎想到了什么，神色立时大变。

　　“是什么？”段流追问。

　　不过韵儿没有回答，扭头看向叶天，两人对视片刻，神色凝重的点了点头。

　　在血宗之内，有无数邪法典籍，其中以易血换髓经为根本，这靠山怪能调动他人体内精血只有一个可能！

　　他是以人类修士的血液为枚来修炼易血换髓经！

　　“难怪生食人肉！”叶天想起六日前深夜老林中的那一幕。

　　轰！

　　就在这时，场中爆发出震天巨响，随后便是一股涛涛气浪席卷而开，只见慕容星天冲天而起，隐隐间竟竟是有一条金蟒环绕其身。

　　“莫非这就是金蟒宗的金蟒吞天式？”邱子轩扬头看着，心里一阵激荡。金蟒吞天式乃是金蟒宗的不外秘术，只有关门弟子才可以学习，性质上和八方云图、幻云等亲传武学相同，但据说其威力已达玄阶三品！

　　若是再加上慕容星天对于武学的超凡领悟力，估计直逼玄阶五品也有可能。

　　要知道，在武统界定之内，大多数武修者还只能修习地阶武学，得不到玄阶武学是其一，对于武元力的掌控程度无法达到那么发挥玄阶武学的标准乃为其二。

　　所以，很多人即便拥有玄阶武学，也会暂时保存而选择使用地阶武学，那样才能威力最大化。

　　不过这当然不是针对每一个人，云海宗便有不少弟子可以毫无障碍的施展玄阶武学，叶天、雷震、李勋、甚至冷凝月都勉强可以。

　　也就是说，拥有并能够使用玄阶武学的武统界定武修者，在同阶之中绝对属于无敌的存在。

　　而眼下这慕容星天，竟然已经修成玄阶三品武学。他虽然只是二段武统，但此刻若对上无法使用玄阶武学的四段武统，估计也没有太大问题。

　　拥有跨两阶而战的实力，足见此子不凡。

　　“快走！”邱子轩见慕容星天和靠山怪已经彻底斗在一起，劝是肯定劝不开了，为今最重要的是感觉避开，免得受到波及。

　　“哥，那边！”邱子明眼见，目光一扫便选好了藏身之地。

　　邱子轩看了两眼，那是一个相对阴暗的角度，几块巨石奇形怪状，形成一个天然的藏身之所。

　　“那里……”邱子轩看到那里的第一眼，心头便是没来由的一跳。可他刚想说话，天空中巨蟒狂啸，由金色气浪组成的长达数十丈的巨蟒发出震天一击，气浪滚滚而来，他是不走也得走了。

　　邱家双少一路狂奔，身后各种巨响和震荡不时传来，若不是跑的及时，两人弄不好都会受伤。

　　阴暗处，段流低笑一声，道：“他们朝咱们这来了！”

　　“很好，我正愁如何把他们引过来，没想到他们竟然自己送上门来。”叶天也是冷笑一声，今天虽然中了邱家双少的算计，但人算不如天算，他们怎么也不会想到事情竟如此之巧。

　　“段流，凝月姐，你们藏在岩壁左侧，待会他们进来便封住去路。”

　　“韵儿跟我来。”叶天说完拉起韵儿，两人躲在一处大石之后。

　　这里的地形类似于一个洞穴，不过却四面透光，用巨型石屋来形容也许更加贴切一些，就好像在一个巨大的石头被从中掏空那般，但内里的乱石也很多，总之十分利于隐藏。

　　须臾，邱家双少跑了进来，气喘吁吁，邱子明说道：“哥，你说咱们的运气咋那么背呢！”

　　“没办法，人算不如天算啊，也不知叶天那王八蛋来了没有。”邱子轩喘着粗气说道。

　　“来了就弄死他！”邱子明又想起昔日被伏杀的遭遇，简直气得要死，恨不得立刻就活剐了叶天。

　　“弄死，必须弄死！”邱子轩也是恨恨言语，不过他皱了皱眉头又道：“但咱来未必是他对手，希望靠山怪和慕容星天赶紧打完吧。”

　　“哥，你说这靠山怪是不是他妈有病啊，怎么谁都敢得罪！”邱子明十分愤懑。

　　“他得罪谁跟咱没关系，主要他妈的这个时候犯病，简直就是成事不足败事有余。”邱子轩也很是郁闷。

　　“哎，对了！”邱子明突然想到什么一般，道：“哥，你说那白阔会不会背叛咱们啊？”

　　“白阔？！”段流闻言心头一动，他已经是很久都没有这位好兄弟的消息了，自从上次在骆珊珊口中得知白阔被叶天放走，之后就再也没有听说过关于白阔的只言片语。怎么现在听来，竟是又和邱家双少这两个人渣扯上了关系。

　　段流所在的位置恰好能够和叶天对视，他看向叶天，后者眼中神色闪动，明显是有什么事瞒着自己。

　　叶天被段流那么一看，心中没来由的一酸，他也不想瞒着段流，可白阔之事若是和段流说了，弄不好会引发什么后果。现在来看，不告诉他是一个很明智的选择。白阔果然依旧和邱家双少狼狈为奸，如果当时告诉段流关于白阔的事情，他很可能独自行动从而受到残害。

　　“我要动手！”段流用张着大嘴，用口型来和叶天对话。

　　叶天微微摇头，他要听听是否还会说些有价值的消息。

　　段流鼻翼耸动，但最终还是忍了下来，他不愿过多动脑，但也明白事情的轻重，而叶天的决定一般都有一定道理。

　　“哥，你说娘怎么还不来。”邱子明看了一会儿慕容星天和靠山怪的斗法，又问。

　　“娘不是说明天来吗？”邱子轩说道。

　　“不是，我昨天路过娘的房间，听见她在和一个人说话，说什么万兽精魄要提前怎么回事的，所以要今天就赶来。”邱子明说道。

　　“万兽精魄？”邱子轩眉头一皱，“那是什么东西？还有，娘房间中的人又是谁？”

　　邱子明摇了摇头，道：“我不知道，管她呢，反正娘总是神神叨叨的，对咱们两也不上心。”

　　“你懂个屁！你以为娘和爹是一条心吗？我告诉你，娘比爹图谋大的多呢！”邱子轩厉声说道。

　　闻言，就是叶天微微蹙眉，“陈千蕊果然不简单，只不过，能够和她秘事的人又会是谁呢……还有，万兽精魄，难道我体内赤龙金血就是因为这个而沸腾？”

　　“娘来了！”突然，邱子明兴奋的吼了一声。

　　“你怎么知道？”邱子轩疑惑问道。

　　“上次我被叶天那王八蛋伏杀，娘得知后给了我一块玉佩，她说只要我有危险的时候就可以渡入武元力，如果她在方圆五十里内，这颗玉佩便会发光。”说着，邱子明从将腰间的玉佩取了下来，果然有淡淡光芒流转。

　　“那又怎样？”邱子轩又问，心里已经有些不痛快了。

　　“打碎玉佩，她就能感知到我的位置，然后前来救我。”邱子明得意洋洋地说道。

　　“哼。”邱子轩冷哼一声，似乎十分不屑。

　　邱子明一愣，他没成想这块玉佩竟让哥哥不悦，于是主动将玉佩献上，道：“哥，我觉得这块玉佩应该给你保管，咱们兄弟时时在一块，你比我细致，还是交给你吧，免得我一不小心打碎了。”

　　说着，邱子明便将玉佩托在手心底递了过去。

　　此时，叶天一直在旁听着，深知要想杀掉他们，就必须先把玉佩弄到手，否则引来了陈千蕊，后果不堪设想。

　　于是他对段流使了个眼神，后者会意，掌心泛起幽幽黑光。


第487章 斩双少

　　邱子轩对于陈千蕊只给邱子明玉佩而不给他这件事很是不满，但见到弟弟这么懂事，心中便有了一些得意。

　　暗道：“陈千蕊你个贱人，别以为我不知道，其实我早就知道了，你做了多少对不起爹爹的事！”

　　邱子轩微微分神，随意伸手便想将玉佩接过，可刚刚伸出手来，却见得邱子明脸色骤然大变。

　　“怎……啊！”

　　一句怎么了还没说完，他猛然感觉一股热浪袭上手臂，随后便是下意识的一抽手，玉佩掉了下去。

　　一道人影突然闪过，伴随而来的还有其他三个方向的三道劲气。

　　邱家双少立刻意识到受了埋伏，但想要拿取玉佩已经没有可能，因为劲气已经扑到眼前，如果不躲，恐怕就要受伤。

　　也就是趁着他们躲避的一瞬间，玉佩便被那道人影操在了手中。

　　砰砰砰！

　　三道劲气打在地上发出闷响，不过看那意思根本就不是奔着杀他们去的，其目的只是为了逼邱家双少躲闪。

　　飞灰弥漫，视线降低了一些，邱家双少背靠背做出防御姿态，脸色十分凝重，似乎猜到了什么。

　　须臾，灰雾散尽，四道人影各站一位将他们围住。

　　“果然是你！”邱子轩惊呼一声，在能够看清之后，他第一眼便看见了叶天。

　　“什么叫果然是我，不是你们设计把我引到这儿来的吗？”叶天轻笑说着，说中把玩着那块玉佩。

　　“这……是白阔出卖了我们！”邱子明高声叫道。

　　“少他妈在我面前提这个两个字！”段流怒吼一声，他对白阔失望之极，此刻都恨不得杀尽一切与白阔同流合污之人。

　　邱家双少意识到今日危矣，气势上立刻萎靡下来，面对段流的喝骂，竟然没敢还口。

　　“两位大少爷，你们之前的想法是瓮中捉鳖吧？”叶天又笑着开口，他现在简直浑身舒爽，白阔不惜使用那种苦肉计伙同邱家双少想要害死他们，但到最后却赔了夫人又折兵，简直就是个天大的笑话。

　　“叶天，我娘就在附近，你敢动我，今天绝对没有好下场！”邱子明色厉胆薄，尖声叫道。

　　“我知道你娘就在附近，但我杀你只需一瞬间，就算她已经进入咸林山，也根本就来不及救你。”叶天冷笑一声，却突然感觉这一刻自己很像坏人，于是干咳道：“邱子轩邱子明，你们的死期到了！”

　　“我们的死期到不到还轮不到你来说！”邱子轩眼见没有其他办法，眼下也只能硬拼了，拼死逃出这里也许还有一线生机。

　　“呵呵，自欺自人。”叶天徒然出手，手臂上风雷涌动，气势磅礴。

　　邱子轩神色一变，风云雷动也有不少人修习，但他还从没见过这种气势，心中竟隐隐拿叶天和慕容星天做了一下比较。

　　得出结论，两人对于武学的领悟力，怕是不相上下。

　　当然，这些念头只是一闪即逝，眼下还是逃命要紧。

　　四面被围，想要逃生就必须使出一些特殊手段。邱子轩也是个反应很过的角色，他几乎第一时间就想好了逃跑的策略。

　　四人之中，明显以东角韵儿实力最弱，但她却并不靠着出口，可见叶天这家伙视线安排的极为妥当。

　　不过，那都不是问题，邱子轩自有办法。

　　他在叶天出手的时候阴笑了一下，猛然伸手，竟是将邱子明推向韵儿。

　　随后，邱子轩指尖闪动，一道气剑竟是直奔邱子明而去。

　　叶天大惊，看这种情况，邱子轩明显是想要以气剑洞穿自己的弟弟然后达到猝不及防的效果来击杀韵儿！

　　“好歹毒的心肠！”叶天低吼一声，向着韵儿扑去意图援手。

　　不过，哪曾想邱子轩只是虚晃一枪，段流和冷凝月也正自愣神，他正好趁机逃走。

　　八方云图猛然震开，四四一组兵分两路，分别攻向冷凝月和段流。

　　二人回过神来格挡，邱子轩也不强攻，一触即退，直接翻身从洞中冲出。

　　“如此狡猾！”冷凝月荡开云图，沉声说道。

　　“哥！”邱子明被自己的大哥暗害，气剑直接洞穿了身体，他压根就没想到会是这种结局，所以连护体防御都没来的及调转。

　　叶天跟随而来，韵儿也是出手防御，两人夹击之下，邱子明顿时被轰杀。

　　气剑不止，仍旧向着韵儿袭去，不过在刚才邱子明被轰杀的过程中已经威力大减，韵儿虽说没有轻易躲开，但也只是划伤了手臂而已。

　　“皮外伤，不要紧。”韵儿接过叶天的丹药服下，看着叶天那满面的关怀之色，心头一暖。

　　“追！”叶天气愤之极，他本以为轻而易举就能除掉邱家双少，没想到轻敌之下，竟然还让他伤了韵儿。

　　虽然只是皮外伤，但叶天仍是心中一痛，十分难受。

　　追出去时，邱子轩已经被段流和冷凝月围住，段流修有地阶御空武学狂风卷地，而且实力也要高于邱子轩，所以很快便拦住了他。

　　不过邱子轩虽然速度不快，但八方云图却也不是白给的。

　　面对两人夹攻，他虽败象显露，但苦苦支撑之下也不至于立刻毙命。

　　远处，一股阴柔的气息徒然凌冽起来。

　　叶天心头一震，不禁停下脚步，这是陈千蕊出现在五里之内了！

　　“快点动手，否则就来不及了！”韵儿急切说道。

　　“已经来不及了。”叶天哑笑摇头，秦扶风的手段他见过，五里路程简直就是眨眼即至，而秦扶风在面对陈千蕊的时候尚且不敢有丝毫大意，足可见陈千蕊的实力多么高深莫测。

　　轰！

　　可就在这时，密林中心的方位却突然爆出巨大声响。叶天抬头看去，竟是慕容星天和靠山怪战到了那里，他们两的神通碰撞，气浪轰入密林之中。

　　在那一刻，密林中突然升起一道八卦图案，缓缓升起之时，上面竟拖着八名枯槁老者。

　　“来者何人，胆敢在此放肆！”老者中有人低喝一声，虽然是低喝，但那声音却如同惊雷滚滚，传遍整座咸林山。

　　也是几乎在同一时刻，陈千蕊的身影如凭空出现一般，立在了密林上空。

　　她长得极美，是那种妩媚的美，虽然人到中年，但成熟诱惑更加具有杀伤力，刚一出现，靠山怪的眼睛就直了。甚至连慕容星天都是微微一怔。

　　“不好，你们快退！”叶天惊呼一声，他可没心思欣赏陈千蕊的韵味。眼下当务之急，是赶紧让段流冷凝月和韵儿退走，能活一个是一个！

　　至于他，今天无论如何也要把邱子轩除掉。

　　风云雷动催发到极致，这一刻，他似乎感受到了云痕话里的真意。

　　与心意相合，果决凌冽如同风雷，风起，雷动，则有往无休！

　　即便是面对陈千蕊这种巅峰人物，他也要勇往直前，如风；如雷！

　　被这种气势震慑，邱子轩直接愣了片刻，冷凝月段流亦是如此，天空中靠山怪低头看了一眼，慕容星天也微微皱眉，就连陈千蕊都眼中跳过一丝厉芒。

　　轰！

　　密林中心处再度传来巨响，不过这一次却并不是靠山怪和慕容星天引发，而是仿佛来自地下。

　　那种感觉如同地下的庞然大物在撞击着地面，整座咸林山都是在这一刻颤抖了一下。

　　“哈哈，我娘来了，你们今天都得死！”邱子轩狂笑起来，陈千蕊虽然身处半空，但想护他，那在场之中就没人伤的了他。

　　叶天瞳孔微缩，看着一动不动狂笑着眼带轻蔑的望着自己的邱子轩，他杀意更决！

　　呼！

　　风云雷动卷起八方劲气，凝聚在叶天手臂上竟是如同一道惊天神雷，直接向着邱子轩轰去。

　　这一刻根本就看不清叶天的身形，能见到的，只是一道横卷的狂风裹挟雷电，气势无匹的冲了出去。

　　邱子轩自信之极，当然，他的自信是有依仗的，陈千蕊在此，虽说叶天这风云雷动的威力比起刚才又翻了一倍，但就算他再翻一倍，也根本连自己汗毛都刮不掉一根。

　　轰！

　　这时，密林中第三次响起了震天巨响，同时一道七彩豪光竟是直冲而上，粗如磨盘，竟是将整座咸林山都笼罩在豪光之中。

　　今天这里可谓乱成了一团，地面上叶天即将袭杀邱子轩，天空中慕容星天和靠山怪仍在搏命，八名枯槁老者盘坐于八卦石盘而上缓缓升天，又有七彩光柱冲天而起……

　　“娘，救我！”

　　叶天已经攻至眼前，狂猛的气浪使得邱子轩几乎站立不稳，可当他抬头时竟然看见自己的娘亲在看着光柱发呆……

　　他全力催动八方云图，八面云图一连串的向叶天攻去。

　　不过，叶天简直气势如虹，砰砰大响中，竟然轻而易举的将八面云图尽数击碎！

　　“娘！你再不出手儿就要……”

　　邱子轩的话没能说完，陈千蕊已经闪身向着光柱中冲去，而叶天的风云雷动也是同一时刻轰击而至。

　　呼！

　　狂风卷地，沙石飞走，邱子轩甚至连痛都没有感觉的到，整个身体便直接化成了飞灰！


第488章 各显神通

　　砰！

　　风云雷动的巨大力量直接将邱子轩轰成齑粉，甚至连血雾都瞬间蒸发，待得叶天收住拳势，邱子轩已然彻底消失于这个世界之上了。

　　击杀了邱家双少，叶天等人此行的目的算是完成，不过，此刻叶天却并不想离开，因为自从那光柱出现之后，他明显的感觉到，体内赤龙金血更加沸腾。

　　甚至，脑海中那双狭长金眼，竟然也再度睁开。

　　“万兽精魄……”叶天呢喃了一句，万兽精魄到底是什么他不知道，但可以肯定的一点是，这东西对于觉醒赤龙金血肯定有着强劲的作用。

　　“叶天！”韵儿跑了过来，刚才的那一幕，直接让他们都愣在了原地。叶天击杀邱子轩，但陈千蕊并没有出手阻拦，这件事太不符合常理。

　　“你们赶紧回去，回云海宗把这里的情况告诉秦师叔。”叶天思虑片刻，说道。

　　“要走一起走。”冷凝月上前说道。

　　“是啊，你留在这干什么啊，邱家双少已经被咱们干掉了，难不成你还想把陈千蕊也收拾了啊。”段流愣的时间最长，现在才过来。

　　“收拾个屁。”叶天白了他一眼，陈千蕊是什么实力，这段流分明就在挖苦人呢。

　　“那就走啊，别告诉我你想搞清楚密林中到底发生了什么。”段流反驳道。

　　“算了，走吧。”叶天皱眉看着灿灿发光的八卦石盘和那八名老者，此刻光柱正从八卦石盘中间穿透而过，把那八名老者都掩盖在七彩豪光之中，一种神邸般的即视感映入眼中。

　　“好，此地不宜久留，要走就立刻就走。”冷凝月说完，大家飞速掠去。

　　不过，他们刚刚行出没多远，却听得身后传来陈千蕊的声音。

　　“八老，莫让那小子走脱，把他抓来。”

　　很明显，八老说的就是盘坐在八卦石盘上的八个老者，他们在听到陈千蕊的旨意之后，身形一晃，瞬间消失无踪。

　　闻言，叶天等人都是心头一惊，这陈千蕊该出手的时候不出手，连儿子都能不要却现在要把叶天抓回去，肯定有什么诡异。

　　几乎就在这一刻，叶天立刻施展开幻云，整个身形隐秘在虚幻的云雾之中，飘渺之极。

　　至于韵儿和段流冷凝月三人，也是各自凝神以备，只要那八个老者出现在叶天附近，他们便会毫不犹豫的出手。

　　虽然明知道是螳臂挡车，但也不能眼睁睁的任由叶天被其带走。

　　“你们快走，别管我！”叶天见得此状，心头大暖，但越是这样，他就越不能让其他三人被自己连累。

　　想到这里，他收起幻云，全力催持御气踏燕决。御气踏燕决乃是纯正提升速度的武学，虽然比起狂风卷地少了攻防作用，但若论速度，怕是地阶御空武学中无出其右者。

　　只是眨眼，叶天便瞬间离开众人的范围之中，已经出现在数十丈开外。

　　“叶天！”韵儿高呼一声，语气中满是急切，便欲追去。

　　“别去了。”冷凝月冷静的将其拉住，她明白的很，叶天既然想要避开他们，那他们就肯定没机会靠近。眼下，最重要也是最有效的事情是赶紧返回云海宗，然后把这里的情况通知秦扶风和轩辕长风，也许，叶天还有一线生机。

　　否则就算靠近叶天，凭他们几人的微薄之力，也只能枉送性命。

　　而这也正是叶天最不想看到的事情，所以他才会选择和大家分开。

　　韵儿是最懂叶天的，刚才只不过冲动使然，听得冷凝月的话之后，她也冷静下来，不过冷静的同时，却更加坚定了要救叶天的决心。

　　因为，她和冷凝月段流二人不同，在她的体内，有着足以抗衡武主强者的力量！

　　“九幽冰凰！”

　　韵儿仰首望天，声音直达天际，下一刻，她的全身瞬间被一层淡青色的薄冰所覆盖，而其整个人，也都是散发出阵阵寒意。

　　冷凝月和段流虽然知道韵儿有着一定的底蕴，但第一次见到，也不由目瞪口呆。

　　就这种气势和威压来说，冷凝月好像还从来没有见过，段流也只不过在轩辕长风和骆轻隐的斗法中见到过一次而已。

　　呼！

　　寒风席卷，以韵儿为中心，方圆数十丈之内迅速爬满冰霜，寒气侵袭之下，就连那八名老者都是停住身形。

　　很快的，地面之上便被淡青色的冰晶所覆盖，韵儿回头，语气郑重地说道：“你们快走，九幽冰凰之力我无法全完控制，待会儿有可能会伤到你们！”

　　闻言，冷凝月和段流都是有一种怪怪的感觉，平日里，韵儿可谓是他们四人中实力最弱的那个，但就刚才那一句话来说，仿佛他们在此刻的韵儿面前，已经不堪一击。

　　当然，这种感觉不是嫉妒和轻视，只是一个武修者正常的反应而已。

　　“走！”冷凝月很是果断，说难听点，他们留在这里只会碍手碍脚，还不如赶紧返回云海宗来的实际。

　　不过，她这一拉之下，段流却纹丝不动，仿佛石刻一般立在那里。

　　冷凝月一怔，刚想转头看他，却突然感觉拉着段流手臂的地方传来阵阵灼热，那种热度几乎瞬间灼伤皮肤。

　　“你怎么了？”冷凝月赶紧收回手掌，惊问。

　　段流没有答话，但他的双眸去正在渐渐被虚无的黑色所蚕食，而他的身体，竟然开始散发出阵阵热浪，甚至连韵儿发出的寒气，都被他逼退了三尺。

　　要知道，寒气袭来之时，冷凝月并不是没有以武元力抵挡过，但却是徒劳无功。眼下段流虽然仅仅将寒气逼开三尺，那也是极不简单了！

　　“你先走！”段流仿佛用尽全力般的挤出一句话来，刚说完，他的双眸般彻底变成了黑色，让人看去，似是虚无的黑洞一般。

　　“吼啊！”

　　热浪冲天，黑色的火焰徒然从段流双手间喷发而出，直取立于半空中的八名枯槁老者。

　　至此，冷凝月算是明白了。在他们四人当中，综合实力最弱的竟然是她……

　　从表面来看，叶天已至武统界定，当之无愧的第一。而她则是八段武师后期，段流七段武师，韵儿甚至只是五段武师而已。

　　但实际情况，韵儿若将九幽冰凰之力开启，叶天都不是她的对手，至于段流，他的赤焰狂猿之力貌似也在这一刻完全激活，实力暴涨，堪比武统强者。

　　冷凝月心中不知是喜是悲，咬了咬牙，转身飞速离去。

　　叶天惊愕的看着这一切，韵儿开启九幽冰凰本相，那可是冒着生命危险的事情，能够战胜这八名老者还好说，若是战胜不了，寒气反噬，她很可能直接毙命。

　　再看段流，他不知怎地竟然这个时间段完全开启了赤焰狂猿本相，其实力突飞猛进，只从卷上高天的黑色火焰来看，至少二段武统之下，没人能够于他为敌了。

　　不过同样的事情仍然存在，他此刻被赤焰狂猿本相占据身心，双眼都变成了虚无。且不说这依旧不是那八名老者的对手会不会被斩杀之事，就看他目前这种状况，能否自控都不敢保证。

　　“唉！让你们走，为何偏偏不走！”叶天心急如焚，实在不知如何应对为好了。

　　此刻，天空中的八名老者纹丝不动，似乎没有感情一般，他们坐下的八卦石盘散发出柔和光华，一层光幕出现，轻而易举的变抵挡住了虚无之火。

　　段流见状暴吼一声，整个人都裹着滔天烈焰，向那光幕冲击而去。

　　同时，韵儿也出手了，只见她那绝美的面容如披冰霜，决绝而坚定，芊手一指，一道幽蓝冰剑便爆射出去。

　　那冰剑起初只有手臂长短，但在飞行的途中，地面上不断有冰霜寒气向其汇聚，待得攻到光幕之前时，竟然变成了数十丈之长的巨大冰剑！

　　砰！

　　先是段流出手，一拳轰在了光幕之上。滚股热浪和黑色的火星四下喷射，将大地都灼烧的满目疮痍。

　　不过，那光幕却纹丝不动，直接承受了段流的攻击而不见任何破损。

　　光幕之中，八名老者眼也不睁，只是口中念咒，光幕便瞬间发出一阵波动，直接把段流击飞了出去。

　　在段流倒飞的同时，巨大冰剑破空而至，轰击在光幕之上的瞬间，震天大响轰鸣而起，整座咸林山都振动起来。

　　咔咔！

　　那看似无坚不摧的光幕，竟然出现了一道裂痕！

　　八名老者再也无法淡然，他们同时睁开双目，手中奇异指决捏起，坐下的八卦石盘立刻嗡嗡震颤起来。

　　同时，天地间似乎响起了鸣唱，无数的箴言浮现而起，开始而绕着八名老者飘转不休。

　　一时间，威压通天，竟是让人穿不过气来！

　　“韵儿小心！”叶天惊呼一声，发疯一般的向韵儿扑去。

　　他知道，八名老者正在聚势，气势一成，将会是能够瞬间毁灭整座咸林山的巨大威力！

　　不过，韵儿却是置若未闻，她的脸庞上被打上了一层冰霜，双指牵引，巨大的冰剑正全力向光幕裂缝处冲击。

　　她要想赌一把，赌上自己的性命，也要抢先击杀八名老者！


第489章 日月对星辰

　　面对韵儿搏命般的打法，叶天慌神了，一股寒流从心里涌起，小霜已经不在，韵儿绝对不能再出事了！

　　这一次，他是真的怕了。

　　巨大的冰剑缓缓向前推进，速度虽然并不是很快，但那种气势，却让人不由屏住呼吸。

　　周围的虚空似乎都被冰冻，光幕之中，八名枯槁老者的脸上第一次有了神采。

　　那是惊讶的神色，他们无论如何也想象不到，这个少女，竟然有如此实力！

　　那种滔天的冰寒，竟是直接将方圆数十丈覆盖于霜冻之中，巨石上爬满冰霜，砰的一声碎裂开来，只留下满地的冰晶。

　　韵儿眼底深沉，似乎连眸中都泛起淡青寒气，一道冰凰印记从其额间眉心处隐隐透出。

　　嗡！

　　八名老者大势将成，光幕内出现耀眼光华，空气剧烈震颤，阵阵能量波动向着四面八方席卷而来。

　　沙硕飞走，巨石崩裂，于那铺天盖地的寒气一触，顿时炸响开来。

　　两种大威力碰撞，仅仅是“势”便有如此狂暴的力量，段流刚刚从地上爬起，便又被击飞了出去。

　　他完全觉醒赤焰狂猿之力，实力已然堪比武统界定，但在这种力道之下，依旧显得弱不禁风，可想而知，这该是一股多么强悍的力量。

　　段流倒飞而去，叶天亦是被冲击的连退十余丈之远。

　　虽然他的综合实力完全不低于二段武统，但在这种威力面前，仍然无法靠近战斗中心。

　　眼看着韵儿即将和八名老者硬碰硬的对上一次，叶天简直心急如焚，他很清楚，韵儿和八名老者之间的搏杀不需要繁琐步骤，只此一招，生死立判！

　　“不行，我绝对不能让韵儿受到伤害！”

　　叶天几乎咬碎满口钢牙，替韵儿裆下这一击，是他此刻心中唯一的念头。

　　轰隆隆！

　　就在这时，密林中心处的光柱消散，取而代之的是一阵大响。

　　伴随着响声，整座咸林山都震颤起来，同时，一种令人惊悸的气息弥漫开来。

　　“这是……”叶天心头一动，那股气息出现的同时，他体内的赤龙金血立刻沸腾起来。而且，还是强于之前数倍的剧烈沸腾！

　　“难道是万兽精魄的气息？”

　　叶天感受着体内躁动的力量，那是前所未有的充盈感，他觉得自己的身体像是膨胀到了极限，那种爆炸性的力量，竟是直欲破体而出！

　　随后，脑海中嗡鸣声起，狭长的双眼缓缓睁开。

　　赤龙之魂，竟是出现了苏醒的征兆！

　　吼！！！

　　龙吟震天，在叶天的脑海中回荡开来，他的双眼瞬间被金泽占满，片刻后，眸子竟隐隐倒映出龙形！

　　“杀！”

　　叶天暴喝一声，周身顿时爆散出丈许的金光。那金光耀眼之极，把叶天裹挟其中，远远看去，竟是如同一轮耀阳！

　　他的神识已经半龙化，几乎要达到不可控制的地步。若不是有着那一点顽强之极的信念，估计极有可能会出现魔化的现象。

　　然而，能够让叶天在赤龙之魂的威压下还保持一线清明的那个信念不是别的，正是韵儿！

　　他要替韵儿挡下这一击，他要保全韵儿无恙。

　　这一刻，八名老者的脸色彻底变了，他们在此守护了百年之久，但从未感受过如此凶悍的气焰。

　　那种感觉，就仿佛是来自荒古的威压，让人不由自主的想要膜拜。

　　放眼看去，叶天的身体急速升空，如同太阳升起般让人不可逼视。

　　八名老者对视一眼，最后纷纷露出决绝之色，他们咬破舌尖，一口鲜血喷在了八卦石盘上。

　　石盘中心的太极图猛的一亮，竟是瞬间放大，向外扩散而去。

　　太极图一黑一白两条阴阳鱼飞速游动，同时道道气刃从中旋转而出，激射斩去，虚空都被撕裂。

　　这是八名老者的最后实力，他们察觉到对手的不可小觑，索性，直接将全力实力尽数发挥，务求一击毙敌！

　　但是，接下来发生的事情却再度让他们震惊。

　　因为，一声嗥唳凤鸣响彻九天，以韵儿为中心，寒气倒卷，竟是形成无数根冰霜羽毛附着在她的身上！

　　“九幽冰凰！”

　　其中一位老者终于认出了韵儿本相为何，顿时惊呼一声。

　　轰轰轰！

　　天空上，如同扑天大浪般的压迫感传来，真正的力量还没有到达，但已经让天穹都颤栗起来。那声音响如同闷雷滚滚，响彻九霄。

　　须臾，叶天裹挟着万丈金光从天而落，耀眼光芒堪比太阳，让人无法直视！

　　而那气势，也如同陨落天际的星辰般压的人不由自主便想要跪倒下去。

　　“这都是什么力量！”段流体内的赤焰狂猿本相感受到龙凤之力，竟然自动褪去，全部隐匿于他的神识之中。而他清醒过来之后，已经不见了叶天和韵儿的身影。

　　场中，除了那八名老者之外，只剩两道光芒。

　　一道来着上九之上，那是炽热无比的金色太阳。另一道，安静的伫立于前方大地，气息内敛，就好像沉寂的月光。

　　八名老者的脸色已经由震惊转化为灰败，他们生平灭杀敌手无数，灵武暗三宗什么样的功法没有见识过。但今天，可谓大开眼界了！

　　赤龙金血之力，九幽冰凰之力。这一龙一凤，阴阳极致，仿佛主宰天地一般，让人生出不可抗力之心。

　　那种感觉，就好像来自荒古诸天的威压，渺小人类，纵然你修为如何高深莫测，也无法与之抗衡！

　　砰砰砰！

　　阴阳鱼所发出的气刃将巨大冰剑斩碎，八卦石盘嗡嗡震颤起来。

　　最后关头，他们也到了最后关头！

　　“乾！”

　　“坤！”

　　“坎！”

　　“离！”

　　“震！”

　　“巽！”

　　“艮！”

　　“兑！”

　　八名老者闭目念出各自方决，随后猛然睁眼，每人的眼中，都是爆出无上神光！！

　　神光如电，直接射在八卦石盘的中心处，然后，他们那仅有的一点生命光芒也快速消散了起来。

　　丝丝缕缕，流转汇聚到八卦石盘之上。

　　天空中，叶天一拳轰下，没有任何的武学招式，没有灵力武元力，只有纯粹的赤龙之力，但这一拳，却是如同能够开天辟地一般。

　　距离地面还有千丈之隔，但大地已经开始龟裂，巨大的裂缝如同一张大网般触目惊心，深大数丈！

　　被这种力道压制，半空中的八卦石盘急速下降，向着地面贴去。

　　然而，地面之上，韵儿那被寒冰羽翼所包裹的身体骤然舒展，万道淡青色的冰晶羽毛倒卷而上，竟是幕天席地般的景象。如同倾盆大雨倒灌苍天！

　　“无极八卦阵，启！”

　　在两种荒古神威面前，八名老者终于完成了最后的聚势。

　　原来是一方阵法，凭此斩杀过无数大能，近乎极道的绝强阵法！！

　　嗡！

　　天地间又是猛地一颤，八名老者最后的生命光华也消失殆尽，他们的身体化成淡淡荧光，最后全部被八卦石盘吸入中心。

　　然后，一条手臂从石盘中心伸了出来，那手臂上刻满了八极图案，诸天星辰。之后，又是一条手臂，头颅，身躯，双腿……

　　到得最后，一道高大数十丈，又无数八极图案和星辰之光组成的巨人出现在天下之间。

　　他的出现，瞬间便顶天立地，左眸八卦浮现，右眸阴阳流转，一种玄奥且霸道的气势席卷开来。

　　天地、日月、星辰……

　　这一刻，方圆百里之内的生灵都莫名心悸，一种渺小的感觉充塞心间。

　　距离近些，段流已经口吐鲜血，距离远些，即便已经深入地下的陈千蕊也是胸口憋闷。

　　至于其他人，正在荡云峰顶打坐的邱天德、大瀑布内炼制丹药的轩辕长风、苍云湖中踏波静立的秦扶风，甚至还有赶来途中的云海宗宗主云痕，这些绝巅强者，竟然都是眼中猛然爆出精光！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三种神力虽然还没有碰撞，但各自所催发的绝强大势便已经开始震颤天地。

　　终于，叶天从九天之上砸落，那一拳，金光万丈、势如流星！

　　韵儿仰首望天，无数的冰晶羽毛汇聚一处，凝成一只绝世冰凰！

　　而无极巨人，同时也发出一声怒吼，只见他双掌分开，一掌顶天、一掌立地，两股霸绝的力道般波荡开来。

　　轰！！！

　　巨响，如天崩地裂般的巨响。

　　诸天变色，苍穹无光，那是一种灭绝般的气息，眨眼间荡尽方圆百里。

　　此刻，正赶制某处的云痕面色大变，口中不知念起何种口诀，以他为中心，千万云图散向四面八方！

　　吼！

　　越来越近，无极巨人的手掌近在咫尺，叶天那一拳终于显化出龙形，那是一条从天扑落的赤金之龙！

　　下方，漫天寒气之中，九幽冰凰振翅而上！

　　终于碰撞在一起，三种神力所发出的声音已经不能用言语来形容。

　　有的，只是震荡，仿佛整片天地都在震荡！

　　在这个时刻，千万云图飘转而来，护住了还在返回途中的冷凝月，护住了已经被震晕当场的段流，也护住了方圆百里之内的诸天和生灵。


第490章 皇天绝道图

　　赤龙之力和九幽冰凰之力觉醒，这两种力量无论拿出哪一种，都是几乎极道的手段，若不是因为叶天和韵儿的本体还达不到完全施展的强度，否则即便是强如云痕，也根本无法控制住方圆百里的毁灭。

　　苍天之上，云图飘转汇聚，向下笼罩而来，这在真正发挥到极致的极道武学之下，天地终于安静下来。

　　漫彻的金光寒光和震荡被逼退到咸林山附近，在那里似乎连空气都被压缩，靠山怪和慕容星天已经不知去向，但后者带来的那些护卫，只觉一阵心头憋痛后竟全部爆体而亡。

　　甚至，就连段流都是口吐鲜血，头昏脑涨，目疵欲裂。

　　“这种力量太可怕了！”段流心中震骇，几乎是本能的想要退避，但无论他如何用力，脚下却已经像生了根那般，根本无法挪动分毫。

　　仿佛苍天坠落般的压力从四面八方疯狂用来，将段流裹在中心，下一刻，将会毫无疑问的被撕成碎片。

　　就在这时，他突然感觉到有一股纯正柔和却足以抵挡一切的力量从自己左肩散发，随后之前的压力如便如潮水般褪去，直至三丈开外，再也无法寸进。

　　挣脱了桎梏，段流侧目看去，只见自己的肩膀上放着一只修长的手，再看手的主人，却是一个俊逸非凡的中年人。

　　“你是……”段流忍不住问道，以对方的年纪和这种轻描淡写驱散压力的手段，他很难想像对方的实力该达到一种什么样的程度，对方的身份，又会崇高到何种地步。

　　“速退。”中年男子面色从容，说的虽是“速退”二字，但语气间却并没有任何的焦躁和急迫。

　　在他的身上，段流体会到什么才叫做真正的气宇轩昂。在此之前，他一直以为慕容星天、雷震、秦扶风等人才配得上这个词语，但今天看来，在中年男子面前，那三人简直只有自惭形秽的份儿了。

　　“你到底是谁？”段流仍不死心，此刻，比起赤龙、冰凰和无极巨人的霸世神通，让他更加震骇的却是面前这个中年男子。

　　云痕淡笑一下，没有答话。他行踪飘忽，虽为云海宗宗主，但几乎没有弟子见过他的真容，但凡有资格见他一面的，无不是云海宗日后的砥柱之材。

　　呼！

　　手掌一挥，一层淡金色的云雾将段流裹住，不待后者反应，竟是直接将其送走。

　　段流还在喊叫着什么，但他已经无法控制自己的身体，被那淡金色的云雾拖着，很快便消失在咸林山的范围之外。

　　送走段流，云痕眉头微微蹙起，他不是惊讶于叶天和韵儿体内蕴藏的巨大能量，也早就知道那八名老者的无极大阵，真正让他惊讶的是，咸林山地底深处，那种仿佛万兽咆哮般的画面。

　　那不是一种气息，也不是真实的场景，无论武元力也好，灵力也罢，统统无法感知。

　　所以即便叶天暂时觉醒了赤龙金血之力，也只不过有所感受而已。

　　但是对于云痕来说，他的脑海中那幅画面却清晰无比，强大的感知力到了他这种程度已经可以称之为精神力，而万兽精魄所蕴含的精神力，与他产生了强烈的共鸣。

　　那是万兽的魂魄凝结，其中不泛赤龙这种等级的强绝神兽，如果全部释放出来，任何一只，都足以让神木郡陷入灾难之中。

　　“陈千蕊，你难道真打算就这么毁了自己？”云痕低低叹气，单论辈分，他虽然贵为云海宗宗主，但也要喊陈千蕊一声师姐才对。

　　这些年来云痕并不是不知道陈千蕊和邱天德的行为，但他没有选择揭破和严惩，因为但凡人群汇聚的地方就一定会有某些见不得人的规则，陈千蕊和邱天德便是这种规则，即使清除他们，还会有其他人继承。

　　所以只要他们不做出什么太过危害云海宗和荼毒万民的事情，云痕并不想插手。

　　但今天看来，却是不得不出手了。

　　陈千蕊寻找万兽精魄所为何事云痕不知道，如果是吸取其中的能量，显然有些不太合理，因为就万兽精魄中蕴含的绝强能量来说，即便是当世武神亲临，也未必就能够完全吸收。更何况陈千蕊的实力距离云痕还有着很大差距。

　　既然排除吸取能量的情况，那么云痕能够想到的便只剩下一种可能，她要让神木郡陷入前所未有的混乱之中！

　　至于她为何要如此，云痕不知道也不想知道，只要有这个动机，他无需任何理由，绝对会出手止住陈千蕊，将她的谋划扼杀于摇篮之中。

　　“南天八老，连这等人物都能为你效力，师姐啊师姐，看来你的野心和能量还真是不小呢。”云痕轻叹摇头，所谓南天八老，乃是昔年云海宗走出去的八名太上长老，传闻他们已经坐化，但没曾想竟在这里遇到。

　　无极巨人便是他们的产物，他们开启无极大阵，再次之前，曾各自融入到阵图当中失去了生命精华，但那并不是真正的死去，只要今日一战无极巨人能够灭杀赤龙和冰凰，他们还是有机会与远古八卦盘中得到重生之力的。

　　上一次无极巨人出世，云痕都不曾亲眼见过，只听说实在数百年前，南天八老联手灭杀了一位武帝强者，但是无极巨人也同样受到了重创，从那之后，他们便一直在某处恢复生命精华。

　　今天看来，他们便是一直躲在这里，而且生命精华并没有得到完全的恢复，因为云痕自忖想要对付无极巨人并不是一件十分困难的事情。

　　轰！

　　场中的交战十分激烈，叶天全身都被金色光芒笼罩，每出一拳，都有龙形显化，那种狂霸之力，就让云痕都不禁点。

　　“如果有一天，叶天能够将赤龙金血之力完全蕴化于他的体内，而且压制魔性成为他自己的本能之力，那么新一代武神横空出世的日子，也许就不远了。”

　　“但是，如果他无法控制魔性……”

　　想到这里，云痕摇了摇头，他很看重叶天，并不希望这一天的到来。

　　再看韵儿，九幽冰凰散发出铺天盖地的寒气，场中大地已然被清寒色的冰晶所覆盖，在这方圆数百丈的范围内，仿佛自成一方天地，与外界相比，竟是宛如冬日。

　　“九幽冰凰，纵然同为上古神兽，但与赤龙却是真正的死对头，他们走到一起，日后不知会有何种波澜。”云痕再度摇头，微有些感叹造化弄人。

　　砰！

　　这时，无极巨人和叶天竟是硬撼了一拳，无极巨人那堪比磨盘大小的拳头直接于龙影轰在一起，震耳发聩的巨响声呼啸天地，远远荡响开来。

　　金色光芒和黑白阴阳色瞬间漫彻天地，谁也看不清到底发生了什么，就连云痕都被迫微微迷眼，有些无法直视的感觉。

　　不过他又瞬间睁开双眼，再看时，其眸中已经似有云层流转。

　　这一次他看的清楚了，无极巨人和叶天对撼之后，叶天倒飞出数十丈之远，但又立刻扑身而上，至于无极巨人，则是连退数步，拳头上出现一丝裂痕……

　　“算了，速战速决吧。”云痕说罢，指决捏动，刹那间，方圆数十里之上的天空云层压落，最后汇聚层一方巨型云图，直接向着无极巨人压落而来。

　　云痕之所以出手，并不是因为单纯的想要帮助叶天，而是通过刚才短暂的观察，他已经确定，再经过几个时辰的大战，叶天和韵儿应该能够联手斩杀无极巨人，既然结果如此，索性云痕便亲自出手，省去这数个时辰的时间罢了。

　　极道武学千云降世，无极巨人瞬间感受到了无与伦比的压力，他抬头望向高天，那仿佛横亘的巨大云图缓缓压落而来，躲无可躲、避无可避，如同天崩而落。

　　无极巨人的眼中出现了灰败，左眼阴阳流转变得越发缓慢，而右眼的八卦也开始寸寸崩裂。

　　这倒不是千云的绝世威力所致，而是因南天八老的心里出现崩溃，他们认出了千云，知道今天根本没有幸免的道理了。

　　抵抗，根本就是徒劳，天命如此，今日真的要坐化于此了。

　　“南天八老，晚辈得罪了。”云痕不知何时已经腾上高天，在那千丈高空中，他的声音却清晰无比的传递下来，仿佛蕴含着漫天云层的威压，是来自上天的神使。

　　“出手吧，能够死在云海宗宗主手中，老夫也算无怨了。”无极巨人开口说话，声如洪钟大吕，同样直达天际。

　　无极大战开启之后，南天八老的神识已经融合为一，此刻尽数融合于无极巨人之中，八即是一。

　　“晚辈在云海宗为八老设立祠堂。”云痕淡淡回答，之后再不多话，一掌下压，千云中最强的单体一式，皇天绝道图压落而下。

　　那巨大的云图在空中没有继续放大，反而是快速缩小，到得最后，竟是如同常人手掌大小，印在了无极巨人的头顶。


第491章 虚无之地

　　皇天绝道图封印而下，无极巨人没有丝毫的抵抗，但云图落在头顶的那一刻，他的身躯只是微微一颤，然后迅速枯寂下去，片刻之后，便再也不动了。

　　失去了敌人的刺激，叶天脑海中的龙眼缓缓闭合，周身散发的金光同时散去，眼前一黑，他便昏了过去。

　　相比于叶天，韵儿对于九幽冰凰的掌控力要纯属一些，但这次催发乃是超越极限之举，所以此刻也是直接昏迷，但周身寒气却并未直接消散，反而开始了疯狂的反噬。

　　云痕感受到这一点，快速从天而落，到得韵儿身边，以精纯神元力渡之，大约一炷香的时间后，终于将狂躁的寒气彻底压制住。

　　武主界定之后，武修者体内便会接触武丹，也不需要再从天地之间吸取武元力，而是直接由武丹内催发元力，这时的元力更加精纯雄厚，成为神元力。

　　从最初的元力，武师界定时进化到武元力，武主界定时进化成神元力，武修者到了这一步，才能真正算是高手。

　　显然，云痕对于神元力的掌控都已经达到炉火纯青的地步，即便是九幽冰凰的疯狂反噬，仍是很快便被镇压下来。

　　解决了无极巨人，眼下最要紧的事情便是寻找陈千蕊，制止她释放万兽精魄中的能量。

　　云痕向四周扫了几眼，随后微微闭目用心感知，精神力透过大地苍天，将方圆数十里内的每寸空间都仔细搜查了一遍。

　　几息之后，他猛然睁眼，身形如同光电般向着东方掠去。

　　然而，就在他身形掠动的同时，东方十余里之外突然爆发出震天大响，随后大地便猛烈的颤抖起来，数道裂痕飞快蔓延，宽大数丈，长不见尽头。

　　大地开始龟裂，数不清的气柱从地下奔涌而出，颜色各异，最后幻化成各种各样的兽形，张牙舞爪，目烁凶光，仿佛直欲择人而噬。

　　“竟晚了一步！”云痕的脸上第一次出现郑重神色，他看着那些飘荡在半空中的妖兽精魄，面色缓缓沉了下去。

　　很快，妖兽精魄便发现了附近生命力最旺盛的目标，赫然便是云痕本人。

　　它们被封印在万兽精魄中已经不知多久了，也许是百年，也可能是千年，更甚至长达万年之久。

　　而且，能够有资格成为万兽精魄中的一员，它们生前必然都是十分强悍的妖兽，今日终于重见天日，那种暴戾和狂躁的气息，瞬间爆发出来。

　　渴望撕碎一切来填补那沉寂的岁月，杀戮，本来就是妖兽的本性。

　　发现云痕之后，数百道颜色各异的妖兽精魄奔腾而来。它们虽然看似并无实体，但实际上却拥有着不逊于实体的力量，奔腾之际，声音轰隆，凶相毕露。

　　云痕眼中厉色一闪，左手连挥，右手捏诀，瞬间，在他的周围便围绕出无穷雾气，然后向着四面八方蔓延而去。

　　这些率先冲出来的妖兽精魄只是被封印中的最弱势的群体，真正强大的妖兽甚至上古神兽都还未出现，也许是苏醒它们需要更长的时间，也许是陈千蕊还有其他图谋，总之，就目前来说，这些已经被释放出的妖兽精魄，根本无法对云痕造成任何威胁和麻烦。

　　雾气蒸腾而去，那些妖兽精魄甚至都没来得及吼叫便已经凭空消散，就好像连过程都省略掉了那般，眨眼便消失不见。

　　在灭杀妖兽精魄的同时，云痕并没有停止急掠，只是片刻，他便锁定了陈千蕊所在的位置。

　　咸林山东侧十七里，底下深三百丈。

　　“就是这里！”云痕站定，再度凝神感知，精神力散布而出，下方的景象清晰映入脑海。

　　那是一条湍急的地下暗河，宽达千丈，河水翻腾发出隆隆巨响。在河流的中心处，有一座百丈见方的石台耸立而起，石台之上，血光缭绕，似乎可有某种远古大阵。

　　而在石台的正中处，一座彩雾蒸腾的类似祭坛一般的建筑正吞吐光芒，每一次光芒的吞吐，都会将数百只妖兽精魄释放出来。

　　云痕想要看的更仔细一些，于是将精神力全部集中于祭坛之上，凝神之下，神识透过彩色雾气直达祭坛之中。

　　在那里，他竟然看到了陈千蕊！

　　此刻的陈千蕊已经不能被称之为陈千蕊了，因为在她的额头已然生出犄角，背后亦是展出一对黑羽双翅，她的手臂被一层青色鳞片覆盖，至于其他地方，则是被笼罩在黑雾之中。

　　这层黑雾即便是云痕，都无法看透。

　　目光转向别处，云痕想要看看到底是什么东西竟能封印万兽精魄。很快，他的目光便落在了祭坛中心处的一颗妖兽头颅之上。

　　头颅不大，和人类的头颅相仿，准确的说，这应该是一具头骨。

　　是什么妖兽的头颅纵然以云痕的见识，竟都没法看出，但从其不断震颤且散发黑雾的情况来看，妖兽精魄便是封印在这颗头骨之中。

　　这一刻，云痕生平第一次出现自责的心理，他平日向来成竹于胸，没想到云海宗百里外的底下隐藏着如此凶煞之物，他竟一无所知！

　　再想细看之时，那奇怪头骨两个空洞洞的眼眶中突然爆出恶鬼图案，云痕只感觉头脑一震刺痛，精神力立时衰败下去。

　　待得恢复如此，时间已经过去一炷香的时间！

　　“凶戾之极……”半晌，云痕只是轻轻吐出这四个字，随后闪至一处大地龟裂处，纵声而下。

　　……

　　叶天虽然昏迷，但却并没有彻底失去意识，他感受到了大地的振动，脑海中不断闪过韵儿的身影，他想要挣扎着站起，但终究没有办到。

　　片刻后，他感觉自己在向下坠落，那种感觉仿佛让他回到了冷凝霜坠崖的晚上，撕心裂肺，却又无能为力。

　　身上传来痛楚，该是在坠落的过程中撞到了尖锐的石碴等事物，也不知过了多久，总之经过了数不清的疼痛之后，他终于落在实地之上。

　　砰！

　　从数千丈跌落，要不是一直有石渣刮拦，恐怕他此时已经摔成肉饼。

　　但即便如此，亦是摔的他五脏六腑剧痛，而且浑身上下血肉模糊，都是拜石碴所赐。

　　原本就很是虚弱的他，这一次彻底昏了过去。

　　在他昏迷之后，五颗灵囊内的灵力飞快运转起来，滋补修复着他的伤口，特别是晶莹剔透的第五灵囊，其中灵力源源不断，如同小溪般娟娟而过，灵力之精纯，远超其他四颗灵囊之总和。

　　有了灵力的护持，叶天的性命算是保护了，否则在这种深入底下千丈的地方，又是昏迷不醒的状态，恐怕用不了多久，他就会失去性命。

　　但是，性命虽然保住，却也只是一时，能否醒来，何时醒来都未可知，而且醒来之后如何出去又是一道难题。

　　也不知昏迷了多久，叶天渐渐有了知觉。

　　最初，是疼痛，痛的撕心裂肺，当这对于他来说还是能够忍受。

　　但没过多久，疼痛便转化成了疲惫，无比的疲惫，他从未如此的累过，仿佛全身上下没有一丝一毫的力气，就连呼吸，都需要倾尽全力一般。

　　恍恍惚惚中，叶天再度昏了过去。

　　在昏迷之前，他清晰的知道，之所以会出现前所未有的疲惫感，是因为灵囊中的灵力已经消耗殆尽，缺少了灵力的护持，他的身体已经开始消耗本体力量，用不了多久，怕就会将生命精华消耗一空。

　　那个时候，就是他彻底闭眼的时候了。

　　在这种时刻，他当然想要努力坚持使自己保持一丝清明，但伤势已经远远超出了他所能承受的极限，所以最后还是昏了过去。

　　又不知过了多久，突然，他的脑海中泛起一丝光亮。

　　“这是什么？”叶天这一刻的感觉，仿佛回到了换赤龙金血入体的那一天，就像灵魂在空中俯瞰着自己的身体，玄之又玄，却又如此真实。

　　他此刻置身于一处异常广阔，似乎无穷无尽的黑色空间之中。

　　周围全都是无尽的黑色，伸手不见五指，但他却能够很清晰的看到自己。准去的说，应该是感应到自己的存在。

　　在这片黑暗之中，却还有着一丝光亮，那是一个金色的光点，时而隐匿，时而出现，跳跃不休，仿佛要将叶天引到某个地方一般。

　　“这是哪里？有人吗！”叶天似乎高喊，但喊过之后，他赫然发现，声音并没有传递出去，而是在自己的脑海中疯狂回荡起来。

　　“这到底是哪？难道是地底深处？”

　　低头看向脚下，仍是一片混沌的黑暗，而且，再想到这一点之后叶天才猛然发现，他的脚下似乎踩到的也是虚无，没有任何实质性的感觉。

　　“难道这是一处虚无的空间？这到底是哪，我怎么会出现在这里！”

　　此刻，骤然是一向冷静的叶天，也不由不惊慌起来。

　　并不是因为怕，而是这里的虚无，让他产生一种与世隔绝的感觉，那是一种任何人都难以承认的压抑之感。


第492章 厉魔

　　唯一的寄托便是点光亮，金色的光芒上下起伏，时明时暗却从不消散，牵引着叶天缓缓前行。

　　这片“地域”十分广阔，也不知行走了多久却始终不见壁垒，更别提尽头了。总之，在这虚无般的空间内，叶天如同一个在瀚海中飘荡的小舟，不知何往。

　　此时，在不知名的地方，祭坛内七彩光芒缭绕，陈千蕊的异变已经进行到最后关头。万兽精魄中不断涌出黑色雾气，最后化为一只只狰狞妖兽，从地底深处破土而出，逃出生天。

　　万兽精魄，由亿万妖兽灵魄汇聚而成，被上古大能封印于怪异的妖兽头骨之中，其中蕴含的能力，绝非一般人可以想象。

　　即便是云痕，对此也是知之不详，但他通过陈千蕊的异变和将万兽精魄中的妖兽全部释放的行为来看，很可能妖兽头骨中很可能藏着惊天的秘密。

　　那些妖兽魂魄的作用也许是守护秘密也未可知，只不过，陈千蕊却不知用了什么方法让自己异变，从而有效的将自身与妖兽同化，导致它们不会对其进行攻击。

　　云痕一路飞驰，跟随者精神力的感知而快速穿梭在底下深处，起初他还是沿着暗河追进，到得后来，他甚至直接将土层破开，以直线推进的方式直逼祭坛所在。

　　七彩雾气中，陈千蕊微微睁眼，现在的她已经不能够称之为人了。原本风姿绰约的面容被狰狞所取代，头生犄角，双目血红，就连脸庞之上，都已经布满了青色的鳞片。

　　某种绽放血光，一缕缕青黑色的雾气从她身体透发而出，向着四面八方扑散出去。

　　“云痕，你莫要坏我好事，否则云海宗上下数万人，将无一活口！”阴鹫诡异的声音从陈千蕊喉咙中发出，仿佛来自九幽地狱那般。

　　砰！

　　声音刚刚想起的同时，祭坛北侧的岩层被巨力破开，云痕一身白衣纤尘不染，脚下白云环绕，漂浮而来。

　　之前陈千蕊释放的那些青黑色雾气如同长鲸吸水般倒转而回，最后凝聚成一只巨大的黑色鬼手，向其抓了过去。

　　云痕眸中精光一绽，脚下云雾升腾，瞬间化为一把利刃，迎着鬼手激射出去。

　　嗤嗤嗤！

　　没有轰隆隆的巨响，但如果现场还有别人的话，那种撕裂空间般的锐响绝对会让人目疵欲裂，神经崩毁。

　　白色云剑轻而易举的洞穿了鬼手，余势不减，向着陈千蕊猛然斩去。

　　陈千蕊那已经不是人类的面容更加扭曲了，她的双眼中血光又浓重几分，竟然龇牙咧嘴，做出猛兽愤怒的模样。

　　长长的獠牙闪烁碧色光芒，一滴涎水从其上滴落在地，瞬间腾起一股白烟。再看地面，原本坚实的石台，竟然都被腐蚀出一片数尺方圆的焦黑景象。

　　“你以入魔，现在收手，饶你不死。”云痕眉头微蹙，昔日的师姐，今天竟然变成这般模样。因为什么他不愿去想也没必要去想，但只要陈千蕊愿意回头，他还是会留她一条性命。

　　“吼！”

　　陈千蕊的回应是一声愤怒的巨吼，吼声响起，暗河波涛为之一滞，随后翻滚起最大的浪花。

　　“我知道你现在还有一丝清明，立刻收手。”云痕再度劝说，毕竟，眼前这个已经魔化的人，曾经是和自己习艺多年的师姐，算下来，他们相识的时间也已经很是漫长。

　　一起经历过少年时的青涩和纯真，又一起从纯真年代变得成熟，他们有过共同的梦想，有过同样的奋斗目标。可以说，他们之间有着很深的感情。

　　而这也正是云痕明明知道，却仍对邱天德和陈千蕊睁一只眼闭一只眼的原因之一。

　　但，今天，陈千蕊已然步入魔道，她的目的是什么云痕不知道，但他却很清楚，如果放任师姐如此下去，也许云海宗、也许神木郡、也许更广阔的地方，都将会生灵涂炭！

　　“收手吧。”云痕又劝了一句，声音很小，因为他从陈千蕊的眼中已经看不到任何熟悉，现在于他对视的眸子中满是血腥戾气，那不似来自人间。

　　他清楚，已经没有挽回的可能。

　　眉心一点淡金色的印记缓缓透出，那是一副云图，云痕双目微合，整个身体都渐渐变得透明起来。

　　“凌驾于千云之上的云海宗无上武学，极云？”陈千蕊瞳孔猛然放大，千云已是极道武学，而“极云”更是超脱极道的存在，相传云海宗历届宗主之中，只有开宗圣主曾修炼有成，没想到，今日竟在云痕手中展现出来。

　　“放我一条生路。”陈千蕊经过短暂而快速的思考，缓缓开口。

　　云痕一怔，眼中神色几度变幻，片刻之后轻叹一声，额间云图印记慢慢消退。

　　但就在这个时候，陈千蕊的眼中却突然闪过狡诈光芒，她的身影如同鬼魅，骤然而动。两者间本就相距不远，且她的速度简直超过了人类所能认知的极限。

　　眨眼之间都无法准确形容，总之，在真正的一瞬之间，青光闪烁的指甲卷曲的鬼手已然抓向云痕心脉重地。

　　“唉……”

　　云痕轻叹，额间云图印记复生，根本不见他如何动作，整个人已然化成一片云雾，飘然散去。

　　陈千蕊一击落空，恼羞成怒，震吼之下，地底深处祭坛四周有限的空间内爆出无比强横的气浪。

　　河水猛烈的撞击着岩层，土石崩裂，巨大的裂缝触目惊心，仿佛这片空间都要塌陷下去。

　　但，这并不能影响云雾的飘荡，幽黑昏暗的祭坛周围，白色的雾气不受任何影响，缓缓汇聚，最后在万兽精魄之前，再度凝聚出云痕的本体来。

　　“你根本就不信我，还假惺惺的让我收手？”陈千蕊回头厉喝，偷袭没能成功，她最后的机会已经失去。

　　“你坠入魔道，已经不再是我的师姐了。”云痕淡淡开口，语气中再无丝毫感情。

　　对于眼前这个以陈千蕊自居的魔物，他清楚的很，来自虚空，是真真正正的恶魔。

　　“哈哈哈哈！”将陈千蕊神识占据的魔物突然哈哈大笑起来，“你以为你真的能够灭杀我？”

　　“且试试吧。”云痕的脸庞这一刻显得格外冷峻，玲珑剔透的身形隐隐透发出凌厉无比的气势，仿佛万千神剑蓄势待发。

　　“大虚空魔族的战士，岂是你们渺小人类能够抗衡的！”魔物咆哮怒吼，背后的双翅血肉脱落，经过暴涨之后，变成了一对长达三丈的骨翅。

　　上面散发着浓重的腥气，血涟道道环绕，阴森而诡异。

　　“大虚空魔族……”云痕皱眉，关于虚空异类的传闻，他自然有所知晓，但被这个物种亲自说出，他还是第一次听到。

　　“我乃大魔主坐下七十二地煞战将之一，厉魔本尊是也！区区人类，还不俯首称臣！”自称厉魔的魔物振动双翅，骨骼咔咔作响，几息之间，身形竟然暴涨到小塔一般的高度。

　　面对这绝世的魔物，云痕脸色丝毫没有惧意，他此刻却在想着，昔日斩杀的血蛭王，是否也是所谓的地煞七十二战将之一，如果是，又会排行多少。

　　“血蛭王你可识否？据我目测，你们的实力应当不相上下，它以被我斩杀，劝你还是自行了断吧”云痕发问。

　　闻言，厉魔面露不屑，道：“血蛭王？那只是我大虚空魔族不入流的虚空异兽而已。何以与本尊相提并论！”

　　虽然厉魔的口气很大，但云痕还是从他的表情和语气中判断出对方是在说谎。

　　“奉劝一句，从哪来的滚回哪去，我今天不杀你，留你性命回去和你们那所谓的大魔主打声招呼，告诉他，再敢来犯，小心我要你们虚空覆灭！”

　　云痕语气骤然转厉，双眸中精光万丈，这一刻，他仿佛就是天地之主！

　　“好狂妄，好威风！我大虚空魔族岂是你小小人类能够覆灭！”厉魔嘴上硬气，但气势上已经弱了几分。他知道自己现在的处境，目前来说，他还并没有和这具身体完全融合，实力只能发挥出七层左右。而且，就算能把实力发挥到极致，面对眼前这个神木郡绝巅之人，他也没有任何信心从其手下逃出生天。

　　“血蛭王已经丧命他手，而我的实力也只不过稍高血蛭王一点而已……”厉魔脑海中思维电转，他现在唯一的犹豫不是能否一战，而是若被一个人类吓退，大虚空魔族的脸面何在。

　　“我数三声，你若不滚，别怪我灭杀于你。”云痕说话间探出双指，幽幽光亮缠绕指上。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　第二声时，厉魔还在犹豫之中，但第三声出口，他想要服软已经来不及了。

　　“我立刻离开！”厉魔高呼。

　　“为时晚矣！”

　　云痕清斥一声，双指摇摇一指，一道光束便激射出去。

　　这光束看似平平无奇，但就在厉魔想要逃窜的瞬间，其周身却突然涌起无穷云雾将其死死裹住，而后，光束缓缓推进，如果一把绝世利刃般，轻易切开厉魔所有防护，直接刺进印堂之中。


第493章 万兽精魄

　　厉魔发出一声惨叫，从那双巨大的骨翅开始，整个身体都一寸一寸的冒出丝丝缕缕如烟雾般的云气，最后砰的一声，彻底爆裂开来。

　　整个过程，云痕的脸上始终保持着冷峻和平静，灭杀厉魔简直雷霆手段。

　　对方甚至连一丝一毫的抵抗力都没有，就直接灰飞烟灭。

　　不过，在云雾散去后，云痕却流露出一丝悲伤的神情，毕竟，厉魔不只是一个来自虚空的异类，在某种程度上来说，它还是陈千蕊，云痕的师姐。

　　短暂的悲怅过后，云痕飘身来到妖兽头骨之前，他仔细的凝视着这颗怪异的头颅，似乎若有所思。

　　空旷的眼眶中，不断有黑气缓缓飘出，最后幻化成各种凶戾妖兽的模样，想要透过大地，从地底深处脱困而出。

　　云痕轻叹一声，掌中泛起淡淡金光，然后向着万兽精魄压了下去。

　　金光并不是很刺眼，甚至有些明灭不定的感觉，但那些黑气与之一触，立刻便发出一声惨叫，最后消散于无形。

　　起初，只是一些模样凶狠的妖兽魂魄，但随着时间的推移，大约半个时辰之后，黑气越来越浓重，如同滚滚黑云，让人心头发寒。

　　云痕眉心一蹙，竟然有一缕黑气突破了金色云雾，以一种极快的速度向上飞去。

　　“想走！”云痕猛然抬头，双眼迸出精光，以另一只手隔空一指，顿时豪光冲天，直接将那黑气打散。

　　之后，他深吸一口气，刚才一个不小心，险些将这凶戾兽魂放了出去。眼下毁灭万兽精魄已经到了最后关头，但凡出现的黑气，都可以幻化成极为凶悍的妖兽惊魂，须得加倍小心还能保证无有纰漏。

　　意识到这一点之后，云痕更加小心，在之后的半个时辰之中，再也没有任何黑气能够从金色云雾中成功逃脱出去。

　　凄厉的兽吼声接连不断，响彻地底深处，如果此刻有普通人在场，估计吓也会吓个半死。

　　因为场景实在太过诡异，就算云痕气质超凡，在这种场景中也会给人以一种阴森诡异的即视感。

　　咔咔！

　　在云痕的不断镇压之下，妖兽头骨已经出现细微的裂痕，此事也到了至关紧要的关头。

　　如果前面那些妖兽魂魄称得上凶狠，那么从裂痕出现的那一刻起，再出现的妖兽魂魄，就只能用强横来形容了。

　　呼！

　　阴风大起，一大片黑气从裂缝中挣脱出来，眨眼间便凝聚成一条足有十数丈丈的巨蟒魂魄，手臂长短的獠牙森然外露，一双血目中满是凶戾之色。

　　面对如此强绝的妖兽魂魄，云痕甚至看都没看一眼，当然，此刻他也没时间去看。

　　只听他清啸一声，再度使出之前的招式来，豪光凝成光柱，直接将巨蟒魂魄灭杀的灰飞烟灭。

　　这只妖兽生前名为狂天蟒，乃是玄阶七品妖兽，其实力之强悍，绝非寻常。

　　即便此刻只是兽魂，但对于一般的武修者来说，依旧不容小觑，即使是轩辕长风、秦扶风等人遇见，也要慎重对待。

　　可是纵然强悍如斯，却根本就无法抵挡云痕轻描淡写的一招。

　　“万兽精魄，不知是何人将它们封印在这里，又有什么目的……”虽然对付这些妖兽魂魄对于云痕来说没有什么太大的难度，但想到将万千妖兽魂魄封印之人，他仍是心头一动，敬佩之下，也还多了几分感叹。

　　云痕是何许人也，站在神木郡绝巅的人物，就算让眼整个天择大陆，也绝对能够排的上名号，能够让他打心里感叹的人物，其通天的手段，也是无需赘述了。

　　在云痕不断灭杀妖兽魂魄的同一时间，叶天正处于无边无际的虚无之中。

　　黑暗包裹着他，四周一望无际，除了那一丁点的金色光芒，余下的只有无穷黑暗。

　　“这到底是哪……”叶天心里发慌，被死寂所围绕的感觉很不好受。

　　他打开神识向四面八方探测而去，但神识出动，却是如同泥牛入海，根本没有一丁点的回应。

　　“难道，这里是虚空？”叶天心头一凛，他突然想起了黑煞本尊、血蛭王等异类，它们来自一个人类所不知道的地方，那里叫做虚空。

　　虽然，叶天也不知道虚空到底是个什么样子，但眼前的场景，确实让他不由自主的往那一方面联想。

　　混沌包裹，没有任何生机，除了虚空，哪里还有存在这样的地方。

　　“唉，也不知韵儿怎样了。”叶天叹气，在他坠落地下之前有过一段昏迷的状态，那段时间韵儿发生了什么他并不知道，虽然看见了无极巨人被灭杀，但九幽冰凰的反噬之力有多强，他可是曾有过深切体会，如果没有人护持在韵儿身边，她要承受多大的痛楚，叶天真是想想都觉得心痛。

　　“话说回来，灭杀无极巨人的神秘人又是谁？”

　　叶天努力回思了一下，但是仍旧找不出任何线索，毕竟当时的大战太过轰烈，他只感觉漫天彻地都是豪光，压根就看不清来者是谁。

　　“难道是宗主来了？”很快的，他便想到了这一点，因为无极巨人拥有何等神通与之对敌过的叶天最有体会，秦扶风的实力他见识过，绝对达不到一招灭杀无极巨人的程度，而同样作为云阁阁主，轩辕长风自然也没有那种手段。

　　所以，放眼整个神木郡，他所知道的人物中，能够做到这一点的，恐怕也只有云海宗宗主云痕一人了。

　　“若是宗主亲自，想来必会帮韵儿解除九幽冰凰的反噬之苦吧……”叶天如此想着，心里稍稍安稳一些。

　　前方，金光仍在闪烁不定，就好像深夜中的一点烛火，随后都会灭掉一般。

　　叶天用力摇了摇头，刚才的走神险些让自己跟丢了那淡淡金光。他很是明白，眼下身处这种不明不白的地方，担心别人是最愚蠢的行为，连自己都照顾不好，还谈什么照顾别人。

　　想要见到韵儿，最起码也要保证自己能够从新站在她的面前才行。

　　脚步加快，这一次叶天没有丝毫的杂念，一心跟随者金色光芒。

　　也不知行走了多久，黑暗却依旧无穷无尽，这里的感觉就好像是一片永远没有尽头的地方，让人心生绝望。

　　此刻即便是叶天，心里都渐渐生出灰冷之意，人生在世，总是要看得到希望才有前行的动力，可眼下，叶天真的是连一丁点的希望都看不到。

　　“难道我就要不明不白的死在这里？”

　　叶天无奈苦笑，他已经是武统界定，加之有赤龙金血和柔术在身，但现在仍是走的双腿发酸，可想而知，他到底走了有多远。

　　“活活累死……这种死法也真是让我没有想到。”又是一阵苦笑，他自从在几年前斩杀王虎的那一刻起，就知道自己已经跨入了永远也不会歇止的争斗之中。

　　所谓，木秀于林风必摧之，向他这样的人，无论走到哪里都会伴随着纷争，而且，并不是他想要结束就能够结束。

　　即便平和待人，亦是会有人没事找事。

　　所以叶天曾经幻想过自己无数种死法，被仇人杀人，被妖兽咬碎，被赤龙金血反噬……

　　等等，等等，可看现在这种情况，他怕是真的要活活累死了……

　　……

　　嗷！

　　又是一道无比浓重的黑气被云痕打散在成形之前，现在的万兽精魄，已经不再和当初那般，不断的有黑气冒出了。

　　整个过程，历经了大约三个时辰，到得此刻，黑气越发稀少，差不多每隔一炷香的时间才会冒出一道，不过与之相伴的，现在的黑气所凝聚成的妖兽也是越发强悍。

　　即便强如云痕，此时脸上也已经依稀挂着汗珠了。

　　“疲惫……”云痕淡笑了一下，这个词，似乎已经在他的词典中消失很久了。

　　吼！

　　正当他准备稍稍缓一口气的时候，妖兽头骨突然猛烈的振动起来，随后便是一声龙吟般的巨响，整个头骨突然崩碎开来。

　　云痕大惊，他知道已经到了最后的收尾时刻，再次出现的一定是万兽精魄中最强的存在。

　　“呼！”深深吸了一口气，双掌连环挥舞，一个由金色云雾组成的气罩瞬间笼罩祭坛，将整个祭坛都牢牢的封锁住。

　　“出现吧，让我看看到底是何种神兽！”这一刻，云痕竟隐隐有些兴奋，长期站在绝巅的感觉并不好受，所谓巅峰寂寞，说的便是这种感觉。

　　他迫切的想要与强者较量，可是所谓强者，在他的眼中却尽数不堪一击。

　　“也许，这次出现的妖兽魂魄，能够让我痛快的战上一场。”心中沉寂多年的热血被点燃了，云痕双眸璀璨，心中不住期待，“你们可不要让我失望。”

　　砰！

　　已经碎裂的头骨再一次崩坏，这回直接化为了齑粉，随后，一黑一金两道气息缠绕飞出，其中，竟然还隐隐伴随着龙吟！

　　“竟是……”云痕怔住了，那金色的气息并不是纯正的金色，而是赤金的感觉，而那黑色的气息亦不是普通的黑色，而是一种比最深的黑夜还要沉重的感觉。


第494章 赤龙精魂

　　“赤龙！暗夜妖龙！”

　　这两道气息出现之后，就连云痕都是不由惊呼了一声，他猜的没错，果然是上古神兽，而且，竟还是赤龙和暗夜妖龙。

　　砰！

　　两道气息都已经幻化成形，不过它们似乎比起之前的妖兽魂魄要聪明的多，都知道并不是云痕的对手，所以根本就不去招惹云痕，只是拼命的撞击着金色光罩。

　　这两条上古之龙的魂魄身形具备，每每发出龙吟，都让云痕心动一阵激荡。

　　“魂魄尚且如此，若是活生生的出现在这里，估计我也未必能全身外而退。”云痕心中惊讶，他虽然见识广博，但像赤龙和暗夜妖龙这种神兽级别的存在他却并没有接触过，只是从一些典籍中有过了解，此刻亲身经历，自然是颇为震撼。

　　巨吼如雷，生生打在耳边，按照这种强度，如果赤龙或者暗夜妖龙不是魂魄，而且处于正常状态，估计只要一声龙吟，便可以轻易震毙实力达到武统界定的武修者。

　　上古之威，便是如此强大。

　　砰砰砰！

　　两条龙魂仍在不断的撞击着金色光幕，从它们的吼声中可以听出，它们有不甘和愤怒，被一个人类困住，这绝不是一件好受的事情。

　　但是，仅仅是魂魄而已，它们纵然高贵为龙属，却也有无计可施的份儿。

　　随着两条龙魂的撞击，金色光幕开始迅速黯淡下去，不过云痕并不担心，因为他还有足够的能力来修复金色光幕，而且，这两只龙魂没撞击一次金色光幕，身上的气息便会减弱许多。

　　大约两炷香的时间后，暗夜妖龙停止了撞击，开始将一双幽暗如同黑洞般的龙目移向赤龙。

　　感受到对方的敌意，赤龙也停下了动作，发出怒吼来威慑对方。

　　云痕静静的看着，到得此刻他已经没有出手的意思了，因为这两条龙魂根本就不是他的对手，达不到和他痛痛快快站上一场的目的。

　　不过，它们之间相互敌对的情况，却是吸引了云痕的注意力。

　　一条赤龙、一条暗龙，也许在岁月长河中，数万、甚至数十万年前，它们便是一对死敌吧！

　　既然无法逃脱，那么在最后时刻，将对方斩杀也不失为一件痛快龙心的事情。

　　吼吼！

　　两条龙魂开始互相吼怒，很显然，它们已经做好了拼死一搏的准备。

　　可就在这时，云痕似乎突然想到了什么一般，眉头微微紧蹙了起来。

　　然而，就在他思虑的时候，两条龙魂猛然向对方扑去，瞬间缠绕在一起。

　　赤龙的身上不断闪烁出金色雷电，而暗夜妖龙则是轰鸣出黑色的闪电，两者同为龙属，同样驾驭雷电，可谓伯仲之间。

　　它们采取的都是只攻不守的方式，只是片刻间，各自的气息便又黯淡了几分。

　　“到底赌不赌上这一把。”云痕眼也不眨的盯着已经变得有些透明发虚的龙魂，犹豫不决起来。

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　雷鸣炸响，在这金色光罩所封印的一方天地之中响起来，四处都是交加的雷电，以至于云痕都需要在气罩当中再行施展出一层气罩护住自己。

　　也不知思考了多久，直到两条龙魂已经黯淡到快要消散的时候，云痕终于做出了决定。

　　“小子，今天我做出这个决定，只希望你日后不要让我后悔。”

　　说完这一句，云痕手掌一挥，金色气罩顿时消散。

　　两条龙魂正处于决战的最后关头，感受到自由先是一怔，随后在短暂的停滞之下，尽皆选择了飞快逃窜。

　　不过，在逃窜的时候，两道龙魂却都没有选择穿透地面，而是纷纷向着东西两个方向而去。

　　这种情况的发生，让云痕很是意外，按照他的想象，赤龙精魂往东去并没有错，因为他早就感受到叶天的气息在东方底下某处，赤龙精魂突破，本能的会去寻找于它同属的气息。

　　可暗夜妖龙精魂为何也不选择逃出地面而是向西？难道它也感受到了同类的气息？

　　但这情况好像并不太可能，因为以云痕的实力，方圆千里之内任何凝聚出武元力的武修者他都可以感知的到，附近气息一共就那么几道，分别是叶天、韵儿、段流、还有正在赶来的段天德秦扶风轩辕长风三人。

　　“难道他们这些人里，有人身怀暗夜妖龙血液？！”云痕猛然一惊，暗夜妖龙乃是魔龙，如果真的被他寻到了本体，后果不堪设想！

　　不过，云痕的这种担心很快便消失了，因为那几人的方向与暗夜妖龙精魂逃窜的方向截然相反。

　　“到底是怎么一回事……”想了好一会，云痕也终究没有得到答案，此时暗夜妖龙精魂的气息已经消失，再也感知不到了。

　　“也许是我多虑了，到得此刻，暗夜妖龙精魂应该已经彻底消散了吧。”云痕如此想着，便把注意力完全转移到赤龙精魂的气息上面去了。

　　在他放走两条龙魂之前，他便已经进行了估算，它们都已经频临消散的边缘，只不过，在放走赤龙精魂之后，它能够根据气息的引导寻找到叶天，从而融合进叶天的身体之中。至于暗夜妖龙，它没有本体可循，只能消散于逃窜的过程当中。

　　“小子，今天我送你一场造化，只希望等你足够的强大的那一天，不会做出什么扰乱天下之事，否则我还要费力去取你项上人头。”云痕感受了片刻，知道赤龙精魂气息先是剧烈膨胀，转而消散之后，他才望着那个方向，淡笑开口。

　　“送你造化的是我，你若成魔，我可就是罪魁祸首了，一世英名被你握在手中，最好别让我失望。”云痕最后说了一句，身形一闪，整个人便如同凭空消失一般，彻底没了踪影。

　　……

　　叶天终于停了下来，他彻底走不动了，不过让他意外的是，伴随着他停下，那金色的光芒却也停了下来。

　　而且，不但停止，还剧烈的颤动起来，仿佛一个流浪已久的孩子终于找到了家人那般，是一种激动的感觉。

　　“你抖什么？别抖了，烦死了！”叶天看着一跳一跳的金色光芒，没好气地说道。

　　他已经没辙了，反正横竖都是走不出，不累死也要饿死在这里，愁眉苦脸也没有用，叶天便尽量让自己豁达一点。

　　当然，这只是嘴上说说而已，根本没有人能够在这种情况下豁达的起来，谁难受谁自己知道。

　　说完这一句，叶天轻叹了一口气，装出来的豁达没有任何效果，此刻他真的特别需要用声嘶力竭的大喊来发泄心中的憋闷。

　　可是，他刚刚张嘴，浑身上下却突然变得灼热难挡起来。

　　这种变化是突如其来的，以至于他都没有任何心里准备，极炎的温度让他身体瞬间蜷缩在一起。

　　“这种感觉……”他咬着牙忍着痛疼，心中惊骇万分，因为这种感觉他一辈子都不会忘记。

　　曾经，在赤龙血液中，他亲眼见证了自己的脱胎换骨，而当时，就是这种感觉！

　　血液在沸腾，燃烧着身体的一切，不过，这一次他的肉体并没有被摧残的灰飞烟灭，有的只是极炎，难以忍受的热度。

　　吼！

　　龙吟声响起，正因痛苦而翻滚在地的叶天不由停止了动作。因为，这龙吟声和那灼烧感一样，都早已烙印在他的脑海之中。

　　那是赤龙的龙吟！

　　“到底是怎么回事！”

　　这一刻叶天甚至忘记了疼痛，他惊骇的抬头，眼前赫然出现一道龙影！

　　虽然，那龙影很是虚无缥缈，就好像快要消散一般，但叶天仍旧清晰的认出，那就是赤龙，绝对不会有错，就是他体内流淌着同样血液的赤龙！

　　吼！

　　赤龙低吼了一声，竟然有一种温驯的感觉，然后缓缓向叶天飘来。

　　此刻叶天之前一直追随的那一点金光也停止了跳动，同样向着叶天漂浮而来。

　　叶天怔在原地，这一切他根本就无法理解，虚无的空间，神秘的金色光点，到了现在，竟然连赤龙都出现！

　　当然，他并不知道这条赤龙是云痕故意放过的赤龙精魂，是一场送给他的造化。

　　呼……

　　赤龙精魂来到叶天的身前，巨大的龙目打量着叶天，仿佛在打量着自己的本体那般。而那个金色的光电则是直接融进了叶天的额头之中，几次明灭过后，留下了淡淡的龙形印记。

　　随后，赤龙也不再犹豫，猛然向前，一下子冲进了叶天的天灵之中。

　　叶天惊得后退数步，赤龙精魂虽然已经很是飘渺，但仍有百丈之长，竟然瞬间就消失在自己的脑海之中，这到底是什么情况！

　　不过，他的惊骇还没来得及完全发作，下一刻却突然感觉到双目刺痛起来。

　　然后，他睁开了眼睛，入眼处，蓝天、白云、阳光耀眼。

　　“这是……”

　　“这是人间。”

　　身边传来了略有些熟悉的声音。

　　“你是……”叶天下意识的转头，随后便是一惊：“宗主！”

　　云痕点了点头，道：“此间事情已了，回山吧。”


第495章 意外的风头

　　“这到底是怎么回事？”叶天惊愕的看向四周，崩裂的地面、碎裂的山石，尽管一片狼藉，却仍可以看出此处真是咸林山。

　　“什么怎么回事？”云痕笑中带着一丝神秘的感觉。

　　“我之前明明在一片虚无的空间之中，无论如何行走都尽是混沌，怎么会突然就出来了？”叶天又问，这个问题他不搞清楚，心里怕是很难平静。

　　毕竟，那虚无的空间不只是简简单单的虚无而已，其中竟然出现了赤龙，这才是事情最关键的地方。

　　“你进入了赤龙精魂的神识之中。”云痕说道。

　　此言一出，叶天顿时大惊，进入赤龙精魂的神识当中，这种解释虽然很是令人诧异，但结合经历过的事情，却也合情合理。

　　“那会对我造成什么影响吗？”

　　“当然会，你现在虚弱，七天之后自可尝试一下。”云痕摆了摆手，似乎不愿多说，其中玄妙，留着让叶天自己体会。

　　“恩……”叶天有些吞吞吐吐，但最后还是问道：“宗主，你……确定？”

　　云痕闻言轻笑两声，道：“难道我还会逗你玩不成？”

　　“不会不会！”叶天连连摆手，但同时心中却想着，前几次相遇，他只是觉得宗主作为神木郡绝巅人物并没有什么架子，但这一次的对话，则是更让他感觉云痕平易近人。

　　“对了，我的朋友们呢，宗主可曾见到？”叶天从地下深处出来，眼睛刚刚适应明亮的阳光，他立刻环视四周，但却并没有发现韵儿和段流的身影。

　　“他们已经先行一步，回云海宗了。”云痕答道，原来，就在刚才，秦扶风等人已经来到此地，然后奉云痕之命，先将段流和韵儿接回去了，他们二人也是十分的虚弱，必须立刻疗养。毕竟作为这场大战的亲身经历者，受到的波及不可谓不大。

　　“那好，那咱们也赶快赶回去吧。”叶天有些迫不及待，他变差周身，发现自己除了虚弱之外并没有什么太大的异样，只是不知韵儿和段流到底怎样。

　　叶天的心思很是细密，从他们先行被送回云海宗便可以分析出，段流和韵儿一定受到了很严重的伤，否则没必要先行，而这也是他急着赶回去的主要原因。

　　云痕点了点头，手掌一挥，一朵云雾便飘了过来，直接将两人托起，瞬间消失在九天之上。

　　那是真正的风驰电掣的感觉，叶天都没准备好，他们便已经出现在高空之中，又是几息之间，下方景物飞快流逝，数十里的距离眨眼而过。

　　没过多时，两人便已经出现在云痕峰的附近了。不过他们并没有落到地面，而是直接从上空飞掠而过。

　　云痕峰虽高，但和青天相比仍是渺小，叶天站在云端向下俯瞰，只觉心中徜徉，激荡不已，临九天而观大地，这是何等的豪迈之感！

　　“有朝一日，我也要做到如此！”叶天在心中暗暗发誓，所谓，大丈夫当如是也。说的便是他此刻的心情。

　　“好了，下方便是卷云峰，你自己回去吧。”云痕的话语打断了叶天的思绪。

　　“宗主……”叶天有些别别扭扭。

　　“何事？”

　　“我怎么……下去？”低头看着脚下，万丈高峰都是渺小之极，云痕竟然要他自己回去，这一话瞬间将刚才的豪情壮士变成了心惊胆战。

　　“呵呵，我倒是忘了。”云痕笑道：“差点让我云海宗未来的栋梁之才惨死半空之中了。”

　　说完，云痕单手一划，云层便一分为二，他静立云端，随手挥动，另一半云层便拖着叶天缓缓降落下去。

　　“勤修不辍，心怀正念，谨记。”

　　上空中，云痕的声音飘荡而来，叶天抬头去看，但云痕的身影已经消失于蔼蔼浓雾之中。

　　……

　　腾云驾雾的感觉要多舒坦有多舒坦，直到降落到地面的那一刻，叶天还没有彻底缓过神来，简直就是意犹未尽。

　　由于无法操控拖伏他的云层，所以降落的位置无法选择，竟然直接落在了人群之中。

　　起初，谁也没有注意到天空中缓缓降落下来的云雾上还站着一人，但当他们见到有人之后，便开始惊呼起来，有的是骇然，有的是惊讶，更多的还是羡慕。

　　可这还没完，但他们看到那人竟然是叶天之后，场中瞬间变得鸦雀无声了。

　　腾云驾雾，这是什么概念，这要将云意领悟到何种程度才能办到，就算是阁主轩辕长风，恐怕也没有这样的能力吧。

　　“这真的是叶天……？”

　　“真的是他……真的是他……”

　　下方，直到叶天安稳落地之很长时间之后，众人这才从巨大的惊愕中稍稍缓解出来，但开口之后所说的话，依旧是满满的不可思议。

　　“李师兄……”某个弟子目瞪口呆的看着叶天，用一种复杂之极的语气喊出了身旁之人的名字。

　　在他身边，是一个身材挺拔的青年男子，正是卷云阁首席大弟子李勋。只是，他那本是气宇轩昂的脸上，此刻却灰白之极。

　　“不可能，绝对不可能！”李勋双拳紧握，咬牙低语。

　　叶天落地，见到被这么多人围观，瞬间脸都红了起来。要知道，他并不是一个羞涩的人，只是眼下，无数道崇拜羡慕的目光落在自己身上一瞬不瞬，实在让人难受的紧。

　　而且更主要的是，如果这云层真是他以自己的能力操控，他也许还会很享受这种感觉。但这分明是出自云痕之手，说白了，他就是个搭顺风车的……

　　所以，何德何能享受这些炽热的目光啊，简直就问心有愧……

　　“各位师兄弟们好。”叶天尴尬的点头打起招呼来。

　　场中又是愣了一会儿，之后不少人瞬间冲上前来，争先恐后的和叶天套起近乎来。甚至，连几个平日唯李勋马首是瞻的所谓的“李勋死党”，此刻都是围在叶天身边，马屁一句接着一句的拍个不停。

　　面对众人的抬举，叶天只能连连摆手，他有心解释，但又不知从何说起。

　　如果说是云痕送他回来，那又有一种显摆自己被宗主器重的感觉，毕竟放眼整个云海宗，就连四大首席也从未见过宗主真容。

　　可事实就是如此，他不这么说又没有其他好的解释，于是只能支支吾吾说不出话来。

　　但越是这样，众师兄弟就越觉得他谦逊，高人总是深藏不露，玄之又玄的。

　　“叶师弟啊，你什么时候达到这种实力的，师兄我早就看出你不凡，但没想到竟如此不凡。”

　　“没错没错，我昨天还说呢，这几天怎么不见叶师弟影子了，是不是在哪里悟道了。”

　　“陈师兄，照你意思，叶师弟是因你吉言才悟道的？简直不要脸，人家那是天资超然，和你有什么关系！”

　　“你放屁，我的意思是我昨天还念叨着叶师弟，我们之间的感情好着呢，轮得到你来插嘴么？”

　　为了和叶天拉近关系，一些平时就不太对付的师兄弟甚至开始舌枪唇剑的互相攻击起来。可叶天皱眉看着，这几人他几乎没有任何交情才对啊，特别是那个自称和他关系很好的师兄，若不是另外一人提起，叶天甚至都不知道他姓什么。

　　众人争论不休，纷纷拿出各种本领想要和叶天凑趣，叶天应付不及，一时间却又无法脱身，毕竟面对人家的热脸，自己总不能以冷屁股对待。

　　就在这时，人群外围突然响起了一声厉喝。

　　“都给我闪开，阿谀奉承，溜须拍马，就你们这样能有什么作为！”

　　众人回头看去，只见李勋脸色黑沉，一双眸子似要喷出火来那般的看了过来。

　　叶天与其目光一触，心头便微微一动，他从李勋的目光中看到了无比的嫉妒，甚至，已经演变成为忌恨！

　　他知道，他与李勋之间的恩怨，怕是又要加深一层了。

　　李勋的厉喝起到了一定作用，毕竟他是卷云阁首席大弟子，威压绝非反响，一时间场中静了下来。

　　“师兄。”叶天象征性的拱了拱手已做礼让。

　　“呵呵，受不起，你喊我一声师兄，我怕是要折寿十年。”李勋冷笑。

　　闻言，叶天歪头说道：“既然受不起，那你喊回来便是。”

　　叶天不是什么善男信女，他今天无意间间接的挫了李勋面子，心里本来还是有些过意不去的，所以才会喊出那一声师兄。可万万没想到，对方竟然用言语来嘲讽他，既然这样，那也就没必要留什么面子给他了。

　　“喊回来？”

　　不过，今天李勋也是不知怎么了，竟然出人意料的并没有发怒，而是依旧冷笑着说道：“喊你师兄也没什么意思，用不了多久便是阁试了，那个时候，我倒想看看，你究竟是真有如此实力，还是故弄玄虚！”

　　“阁试？”叶天心头一动，心说他怎么不知道这件事情。

　　“届时一定不会辜负你的厚望。”叶天笑道。

　　“呵呵，但愿吧，如果你取得阁试头名，这卷云阁首席弟子，我李勋便拱手相让。”

　　李勋掷地有声的话语，让在场所有人都是震惊不已，让出首席大弟子的身份意味着什么？

　　相信对于李勋来说，那简直和放弃云海宗没有任何差别。


第496章 师叔不靠谱

　　“这话别说的太早，而且我也不稀罕什么首席之位。”叶天毫不留情的回击道。

　　其实归根结底，两人之间的恩怨皆是因为李勋认为叶天威胁到了他的地位，但对于叶天来说，他真的从来就没把那些事情放在眼里，李勋一直相逼，从不放松，这让他很是不爽，今天竟然话说到这里，他也就没必要再留情面。

　　不过，即便是叶天赢了，他也不会接受什么首席弟子之位的赌注，这还是要先说明白为好。

　　“说的早又怎样，你，永远不可能赢过我。”李勋双眼微缩，抬手指向叶天，一种难言的气势流露而出。

　　叶天丝毫不惧，双眸精光乍起，对视片刻后，道：“阁试是吗，说句实话，我本无意与你相争，但既然你如此逼我，那好，咱们就拭目以待，看看到底孰强孰弱！”

　　之后，李勋没在说话，两人又是对视了一段时间，双眼中似乎都有火光闪过，最后李勋冷哼一声，挥袖离去。

　　临走之前，他的那些死党们犹豫了好一会儿，不知到底要不要跟上。

　　“不必犹豫，你们已经不配再跟随于我。”李勋头也不回，语气中满是冷漠。

　　不得不说，这句话却是让叶天很是赞同，所以，当那些人再度围绕在他身边的时候，他的态度，也是骤然冰冷了下来。

　　“忠臣不事二主，我最厌恶的就是随风倒的货色。”叶天看都不看他们一眼，直接将他们准备好的阿谀奉承的话语堵在了肚子里面。

　　眼看着李勋和叶天先后离开，那些人彻底傻了眼，这下简直就是弄巧成拙，以后无论卷云阁是叶天掌势还是李勋做主，他们都算是彻底没了依仗了。

　　“这这这……”

　　“唉，得不偿失了！”

　　两人头也不回的离去，留下众人长吁短叹，肠子都快悔青了。

　　很快的，李勋和叶天的身影便消失在视线当中。这时，旁边的树林当中，一道身影缓缓显露出来，他的身形有些佝偻，让人第一眼看去，很有些垂垂老矣的感觉。只不过，在他那深陷眼眶的双眸之中，此时却是亮起了一抹异样的神采。

　　“叶天，呵呵，你很让我意外啊。”老者阴测测的笑了笑，随后似乎打定了什么主意一般，悄然消失于阴暗之中。

　　……

　　叶天没有回到住处，而是直接去了段流那里，他始终放心不下，迫切的想要得知段流和韵儿的伤势到底如何。

　　来到段流那里之后却发现段流并没有在住处，四下询问打听才知道，原来段流根本就没有回来。

　　“会去哪里呢……”叶天站在原地思虑了一会儿，最后决定先去苍云阁看望韵儿。

　　大约小半个时辰之后，他来到了苍云阁，刚刚踏入苍云阁地境，便看到冷凝月一袭白衣正在和一群苍云阁女弟子说着什么。

　　同时，冷凝月也看到了叶天的身影，于是立刻撇下众人迎了过来，脸上满是高兴和激动的神色。

　　“凝月姐。”叶天笑着打招呼。

　　“我就知道你没事！”冷凝月做出了一个拥抱的动作，但半途却生生收住。

　　“什么叫做就知道我没事？难道谁出事了？”叶天心头一惊，暗自想着，难道是韵儿和段流出事了不成？

　　“谁也没有出事，都是我那该死的师父，他说你被人掳走了。”冷凝月哭笑不得，她是最先回到云海宗的，回来之后便一直等待在山门之前，直到遇到秦扶风带着韵儿和段流回来，上前问过之后，秦扶风竟然说叶天被人掳走要想以他的血液炼制山门丹药。

　　当然把冷凝月吓坏了，闻言便要前去寻找叶天，后来被秦扶风以各种理由阻止，那时冷凝月就有所怀疑，毕竟秦扶风是个什么德性，她作为亲传弟子可是深有体会。

　　不过尽管如此，她的心还是悬着一半，直到现在见到叶天安然无恙的回来，这才彻底放下心来。

　　听到冷凝月的话，叶天也是哭笑不得，这秦扶风哪有半点师叔的样子，分明就是个满嘴无言乱语的货色。

　　“韵儿他们怎么样了？”

　　“伤势好像很严重，回来的时候都已经昏迷，现在师傅正在为他们疗伤。”冷凝月皱眉说道。

　　“他们？段流也在这里？”叶天问道。

　　冷凝月点了点头，道：“没错，不过段流的伤势似乎更严重一些，回来时虽是昏迷，却满嘴梦呓般的嘟嘟囔囔，不知是不是伤到了脑子……”

　　这话虽然说着像是玩笑，但实际却是冷凝月真正的担心，叶天听到之后心里也是一阵紧张，他有赤龙金血之力，韵儿有九幽冰凰之力，而段流只有赤焰狂猿之力作为依仗。若是放在平时，和一些武统界定的人物斗上一斗，倒也不会有什么大碍，但之前遇到的可是拥有近乎极道阵法的南天八老，凭段流的实力，没有丧命已算侥幸，若真的伤重，也保不齐会有什么让人无法接受的事情发生。

　　想到这里，叶天赶紧拉起冷凝月，两人飞快的向着秦扶风住处而去。

　　不多时，他们便来到了秦扶风的住所，不得不说，这个家伙是真会享受。

　　他的住所位于一片竹林之中，青竹碧水，柔风浮荡，环境简直堪称怡人。

　　此刻，秦扶风正手提酒壶，背靠着一块青石，脸上满是惬意的品味美酒。

　　见到叶天和冷凝月到来，秦扶风斜眼看了他们一眼，没有说话，继续喝酒。

　　“秦师叔，他们怎么样了！”叶天快步走上起来，急切的问道。

　　“唉……我尽力了。”秦扶风轻叹一声，面漏悲伤的摇了摇头。

　　“什么叫……你尽力了……”叶天登时愣住，脑海中轰的一声，险些昏了过去。

　　冷凝月赶紧将他扶住，然后用力的瞪了秦扶风两眼，道：“师父，你可别乱开玩笑。”

　　“嘿，你这妮子，怎么和为师说话呢！”秦扶风佯装发怒，起身便要离开。

　　“秦师叔，他们到底怎样了？！”叶天反应过来，应该是自己太过紧张了，秦扶风最喜欢捉弄人，段流和韵儿若真的丧命，他虽惫赖，恐怕也没心情饮酒了。

　　“我说了，我尽力了。”秦扶风绕过挡住他的叶天，继续向屋内走去。

　　“我尽了十二分的努力，但他们恐怕还是要在床上躺上三天三夜。”

　　吱呀……

　　木屋的门被打开，秦扶风一脸坏笑的走了进去，留下叶天和冷凝月对视一眼，纷纷在心里暗骂起来。

　　跟进屋中，床榻之上躺着的是韵儿，她此刻双目紧闭，不过呼吸却很平稳，一看便知已无大碍，余下的只是修养即可。

　　“段流呢？”见到韵儿没事，叶天便询问起段流的情况来。

　　“喏，在那呢。”秦扶风喝光了壶中之酒，使唤冷凝月去打，但冷凝月却不为所动，无奈之下他只能提起茶壶好一通狂饮。

　　“在哪？”叶天顺着他示意的方向张望了一遭，但并没有见到段流的身影。

　　“就在那。”秦扶风不耐烦的指了指床榻。

　　叶天一阵无语，床榻之上躺着的是明明是韵儿才对。

　　“秦师叔，我问的是段流，段流，段流！”叶天加重了语气，虽然知道段流应该没有什么大事，但见不到本人，心里还是难免焦急。

　　“我说的也是段流啊，哎，你嚷什么嚷，还有没有点晚辈的样子，懂不懂什么叫做尊师重道，轩辕长风没教过你啊？云痕没跟你说过啊？真是世风日下，你们这些年轻人啊……”说着，秦扶风做出一副痛心模样，又指了指冷凝月，道：“还有你，你看什么看，没说你是吧？”

　　两人也不搭理他，既然秦扶风打起了马虎眼，他们也是没有任何办法。

　　正当叶天一肚子郁闷的时候，床榻那里却突然传来了含糊不清的声音。

　　那声音虽然模模糊糊，但叶天一下就听出是段流的声音，他好像在说着骆珊珊的名字……

　　然而，声音发起的地方，竟然是在床榻之下。

　　叶天和冷凝月对视一眼，赶紧上前掀开床榻旁的围布，向内一看，段流竟真的躺在床榻之下。

　　“这……”叶天回头一脸愕然的看向秦扶风。

　　“没办法，我这里就一张床，再说了，他脚臭，流口水……”秦扶风一副迫不得已的表情。

　　“可是他有伤啊，师叔你竟然让他躺在地上？”

　　“没事没事，他的伤是内火灼体，凉点好的快。”秦扶风嘿嘿一笑，又道：“而且，他总是喊着我徒弟的名字，虽说我那徒弟已经离开云海宗了，但好歹曾经也是我的弟子，他老是惦记着人家，贼心太重。”

　　“你这是公报私仇啊。”叶天挪揄道，到得此刻，他已经彻底放下心来。秦扶风虽然一副地吊儿郎当的模样，但正经事绝不会含糊，既然他把段流放在床榻之下，那说明段流的伤势并不是很严重，或者已经被医治的差不多了。

　　“混账，我明明是为了你，韵儿是不是你的小马子，难道你看到你兄弟和你马子睡在一张床上你才满意？”秦扶风佯怒吼道。

　　“……”叶天和冷凝月直接无语。


第497章 窦长老的来意（一）

　　秦扶风发了一通神经之后便起身离开了，只留下叶天和冷凝月两人苦笑摇头，心说哪里有这样的长辈。

　　“看来他们都已经没有大碍了，师父虽然不正经，但要紧事还是不会胡来的。”冷凝月目光透过窗扉，看着秦扶风优哉游哉的离去，不禁莞尔。

　　叶天点了点头，冷凝月的话他很是认同，既然一切都已经平安无事，那也就没必要担心了。

　　“凝月姐，那我就先回去了，你来照顾他们吧，秦师叔实在是……”话并没有说完冷凝月便连连点头，的确不能指望秦扶风来照顾他们，段流这活生生的例子摆在眼前，都照顾到床底下去了，谁还能放心的下。

　　冷凝月身为苍云阁弟子，照顾他们比叶天要方便的多，所以这件事也是当然不让，而且大家都是好朋友，也没必要推让什么。

　　回到卷云阁之后，叶天一头栽倒在床榻之上，虽然并没有什么伤势，但也着实疲惫的很。

　　也不知睡了多久，叶天隐约间竟让感觉有人在向自己靠近。

　　他猛的睁开双眼，一张苍老的面孔映入了眼帘当中。

　　“是你？”叶天很是惊讶，而且心里有些后怕，来者不是别人，正是曾经有过一战的窦长老，他悄无声息的出现在自己跟前，如果再睡的熟一点，怕是遭了黑手死都不知道怎么死的。

　　见到叶天惊讶的神情，窦长老脸上先浮现出疑惑神色，不过片刻后又转为正常，笑道：“叶师侄，你果然没让老朽失望啊。”

　　“我没让你失望？我又什么时候给你期望了？”叶天冷笑说道，在他的心里，对于窦长老的印象一直十分恶劣，此人城府极深，而且颇有野心，平时一副逆来顺受的模样，但实际却暗藏杀机。有他在，迟早要将卷云阁闹出点事情来，奈何他又隐藏的太深，根本没机会将其戳穿。

　　“当日一战，那时我就觉得你绝非池中之物。这段时间里，你也是不断的展露峥嵘，就在今天，又上演了一出腾云驾雾的好戏，真是让人不得不惊叹啊！”窦长老夸夸其谈，那种语气，就好像在因为自己教出的高徒而感到自豪一般。

　　“窦长老过誉了，你有话直说即可。”对于窦长老的刻意抬高自己，叶天并没有什么太多的感想，以前者的眼力，怎么会看不出腾云驾雾根本不是叶天的本事，而他之所以会找上门来，有什么意图暂且不提，但想来必是揣测出叶天和云痕已经见过面了。

　　能得宗主青睐的弟子，在云海宗数十年内叶天还是第一人，无论拉拢还是敌对，窦长老都不得不的慎重对待。

　　“叶师侄果然聪明，老朽今天来呢，的确有要事与你相商。”窦长老神秘一笑，又道：“不请老朽入座么？一把年纪了，骨头都变得酥软，最是受不了久站。”

　　“随意。”叶天没心情和他闲扯，爱理不理的说了一句。

　　面对叶天的无礼，窦长老也不生气，自顾自的做到桌旁，提起茶壶自酌自饮了一杯。

　　“有话快说。”叶天喊声说道。

　　“叶师侄何必如此拒人于千里之外，眼下云海宗风起云涌，不正是你辈出头之日。”说话间，窦长老又倒了一杯茶水，然后递到叶天面前。

　　“你是长老的辈分，我只是一个亲传弟子，有什么事情你应当找师尊商议才对。”叶天没了耐心。

　　“非也非也，叶师侄此言差矣，你现在虽然只是一个亲传弟子，但同样也是云令持有者，且不说将来这卷云阁阁主之位非你莫属，就算云海宗宗主之位，我看也大有希望。”窦长老仍是不断的绕来绕去，根本不提来此的本意。

　　“卷云阁阁主之位自有李勋师兄承担，而且，我对于这些东西很不感兴趣，如果你今天来此只是为了和我说这些，那还是请回吧。”虽然叶天已经被窦长老的虚伪烦的狠了，但在他没露出马脚之前，毕竟还是同阁长者，逐客令下了，他不走，也总不能动手去驱逐。

　　“你又说错了，其实大家心里都明白的很，李勋算个什么东西，他怎么能够和你相提并论呢。”窦长老嘿嘿一笑，道：“算了，不和你绕圈子了，老朽今天来，的确有一件非常重要的事情要和叶师侄商量。”

　　叶天没有说话，冷眼看着，静待下文。

　　窦长老却又不急着说，枯槁如同干柴的手指捻动茶杯，沉吟了一会儿方才开口道：“我与轩辕长风有仇。”

　　“那是你的事情。”叶天毫无兴趣，这件事他当初就已经推断出来过，不过并没有放在心上，以窦长老的实力，想要对轩辕长风不利，怕是这辈子也没有可能。

　　而且在这云海宗之内，他窦长老也根本掀不起什么风浪，处心积虑，到头来无非就是竹篮打水一场空而已。

　　“他有心机，但心机也只能作用在弟子辈的身上，想要算计已经成了精的轩辕长风，怕是绝无机会。”叶天在心中如此想着，虽然这么说师尊不太好，但事实就是如此。能够成为一阁之主，靠的绝对不仅仅是实力而已，心机城府同样不可缺少。

　　“错！”窦长老双目豁然明亮起来，沉声道：“这同样是你的事情，你可知道，数十年前云海宗发生过什么？”

　　叶天心头一凛，他虽然不会相信窦长老所谓的和自己有关，但关于云海宗过往的辛秘，却还是很感兴趣的，毕竟，这里藏着太多的秘密，甚至有很多，都可以用惊世骇俗来形容。

　　例如陈千蕊和咸林山，还有后山断崖后那方独成一体的神秘世界，巨大的生物，镇宗神兽等等。

　　“你以为轩辕长风之于你只是师徒之间的关系？”

　　“你以为你被器重是因为你有多么出色？”

　　“还是你认为这里是一个充满公平正义的地方？”

　　窦长老一连串的发问，叶天却无动于衷，尽管知道他所言不虚，但依旧没有任何反应。

　　因为，叶天很是明白，在这个强者为尊实力说话的世界上，哪里有什么真正的公平存在，最起码，以段天德的品行，能够坐上阁主之位，肯定就是有很深的内幕存在。

　　同样，他的儿子也是一副德行，小小年纪便霍乱云海宗，若不是叶天的拳头更硬，怕早被整死一千回了。

　　“那你的意思是我会被利用喽？”叶天冷笑道。

　　“聪明，你可知道，叶天这两个字现在在神木郡是何等的分量？”窦长老问道。

　　闻言，叶天却是一愣，他还真就不知道，自己的名字在神木郡有何特殊之处，关于这个问题，他也从来没有想过。

　　“你不知吧？”窦长老的脸上微有得意，又道：“提起你叶天，现在神木郡中的人物都会竖起一个拇指来。”

　　听得窦长老的话，叶天心里暗自嘀咕有没有那么玄啊。虽说他没少做出一些足以仍然津津乐道的事，但窦长老说的这种程度，怕还是夸大其词。

　　神木郡中的达到武统界定的人物如同过江之卿，在实力这一方面，他没什么可被人记住的。若论事迹，最显耀的也不过就是拔除了黄岗梁而已。这和李勋连拔九山十二寨来说也太小巫见大巫了。

　　那边，窦长老似乎看出了他心中的疑惑，于是又道：“斩杀邱家双少，但邱天德那老杂碎却不敢找上门来，你是不是把这件事胡掠了？”

　　“你怎么知道？！”叶天一惊，他们密谋伏杀邱家双少，这件事怎么会传了出来。当天虽然动静闹的很大，但也正因如此，实力不达到一定程度的人根本无法靠近，更别提知道内幕。

　　突然，他想到了两个人，在大战爆发之前便已经消失了的靠山怪和慕容星天。

　　“难道是他们放出的风声？”叶天皱眉想着，如果消息真的是如此走漏，那么靠山怪和慕容星天便都有嫌疑。

　　而且，要是靠山怪走漏的消息还情有可原，若是慕容星天的话，那么其动机可就值得深思了。

　　金蟒宗虽然在神木郡并不是巅峰势力，但在烈州城内，其能量绝对不比云海宗在神木郡差，这样的庞然大物，居然关心云海宗一个阁主之子和一个亲传弟子的恩怨，此事绝对不太正常。

　　“你的思绪走的太远了。”窦长老的话语打断叶天的思路。

　　叶天扭头看他，道：“你到底想要说什么，我有没有名气和你又有什么关系。”

　　“呵呵，和我没有关系，但你可知道，人们在谈论你的时候，前面要加上哪几个字吗？”说到这里，窦长老顿了一顿，这才笑道：“是云海宗叶天。”

　　“那又如何，我本就是云海宗弟子。”

　　“非也，你的确是云海宗弟子，但你闯出的名气和云海宗有任何关系吗？你不过是他们的棋子而已，就如同当年的云痕，他如果不是带领当今四大云阁阁主弑师叛道，你以为宗主之位会轮得到他？阁主之位会轮得到那四个货色？”


第498章 窦长老的来意（二）

　　“弑师？！”

　　在这句话出口之前，窦长老的所有言语叶天几乎都没有放在心上，但“弑师”二字一出，也是由不得不震惊了。

　　云痕弑师，这种话不只是叶天，相信云海宗任何一个弟子听到，都会惊掉下巴。

　　关于云海宗的秘辛往事，叶天所知甚少，其他人就更不用提。也许李勋雷震等四大首席弟子会有所知，但如此机密的事情，怕也是闻所未闻。

　　“窦长老，你可知你在说些什么，污蔑宗主，罪责怕是不轻吧！”冷静了片刻，叶天冷声呵斥，其实，他也并非完全不信，因为在窦长老说出这句话的时候，他联想到了那晚轩辕长风和骆轻隐的对话。

　　“呵呵，污蔑？我只是区区一个长老，他甚至都不认识我是谁，我有必要去污蔑他？再说，污蔑他又对我有什么好处。”窦长老丝毫不见慌乱，反而神色微有兴奋一般，似乎揭穿云海宗的秘辛往事对他来说，是一件大快人心的事情。

　　“正如你所说，你只是一个长老，那你又如何得知这种秘密？”叶天继续追问，他现在不是想要维护云痕的名誉，而是在套话，他要确定窦长老所言到底是不是真的。

　　“哈哈哈！”窦长老闻言大笑不止，好一会儿才开口道：“秘密？这世界上还有秘密？只要有人做了，就一定会露出风声，当年那批和云痕敌对的人马，虽然被他打压的很惨，但终有漏网之鱼。”

　　“漏网之鱼……骆轻隐……”叶天再度联想到这个实力非凡的神秘人物来。

　　“呵，你还知道骆轻隐？看来对于云海宗的秘事，你也知道不少啊，那我就更不用废话了，想必云痕和四大阁主，他们是什么样的货色，你心里也该有个定论了吧？”窦长老满脸的不屑，那副表情，就好像他提到的人物，都只是一些道貌岸然之辈一般。

　　“我自然有定论，人生在世，权利角逐，从来就没有谁对谁错，胜者王侯败者寇，窦长老你活了这么多年，难道这点道理都不懂么？”叶天反驳道，其实如果云痕真的伙同当今四大阁主做出弑师之事的话，叶天心里绝对不会如此平静。不过眼下情况尚未明了，窦长老到底是真的知情还是信口开河道听途说，这还是有待考究的事情。

　　而且，正如叶天所说，在权利的争夺中，人性会变得一文不值。虽然武宗没有君主制度，但从灵宗所传，皇子为了继位，犯上作乱扼杀父皇的事情屡见不鲜。

　　亲子弑父，难道真的只是权利熏心？很显然，事情绝不会那么简单，如果不是被逼到绝地，哪一个儿子会选择害死自己的父亲。

　　生在权利的漩涡中心，很多事都是无法选择的，有时候，大逆不道也许才是顺应天命，更有时候，只有大逆不道才能挽救更多的生命。

　　当然，即便是为了正义或者说是为了万民苍生，弑父弑师之举都肯定是错的，狼子野心者亦是存在，但那毕竟还是少数。

　　既然很多时候根本无法避免，那就只能看错的有没有意义了。

　　在叶天看来，即便云痕真的伙同当今四大阁主做出弑师这等大逆不道之举，他也定是有自己的苦衷，绝非只是为了云海宗宗主这至高之位而已。

　　不过还有可能，云痕就是一个狼子野心的人，四大阁主就是一群助纣为虐之辈，这谁又说的清楚呢。

　　“的确，是不能以对错来评论弑师的做法，但老朽也并不是想和你谈论谁对谁错。”窦长老顿了一顿，又道：“之所以告诉你这件事，是老朽于心不忍，不想看你被他们玩弄于股掌之中一辈子。”

　　“你有那么好的心？”在这场还未结束的对话之中，叶天几乎全程保持着冷笑。

　　他用这种态度来对待窦长老，并不是因为后者的话有可能是凭白陷害，诋毁师尊诋毁宗主，而是因为他无论说的什么，真假与否，其目的都绝不是正途。

　　“看来叶师侄对我的无解很深啊，老朽难道就那么像老奸巨猾之辈？”和叶天截然相反，窦长老从头到尾都保持着一种虚假的，大度的笑容。

　　“不像，因为你就是。”

　　“哈哈哈，是就是吧，老朽也无心为自己辩驳。但有一点我要纠正与你，这世界上就没有纯粹的好心，但凡好心，那都是有目的。”

　　叶天没有说话，窦长老这句话虽然不是很对，但也还是有着一定道理存在。好心好事，有的人去做，其动机未必就是真正想要帮助需要帮助的人。

　　为了口碑，为了虚荣，为了优越，等等等等。

　　“实话和你说了，老朽和你说这些，最终的目的，是想要劝你开悟。”窦长老放下手中一直捻动的茶杯，这一次的对话，在绕了一个大大的圈子之后，终于进入正题。

　　“我虽愚钝，但也不需要你来替我开悟。”叶天冷声以对。

　　“你又错了，我不是替你开悟，我是要劝你开悟，因为你若开悟，于你于我都有好处。”

　　“好处？你是想拿我当枪使吧？”叶天对窦长老的话语嗤之以鼻，他一直在暗示叶天，云痕等人是多么的道貌岸然，但却没有注意到，他在这个过程中，已经用自己的行为，将道貌岸然这四个字演绎的淋漓尽致了。

　　“你要非这么理解也可以，不过用我的话来说，这叫做合作。”不得不说，窦长老多年练就的隐忍功夫实在了得，叶天一直冷眼相对，但他却丝毫不见怒意。

　　也许，他现在内心中已经恨不得把叶天撕成碎片，但至少，脸上没有便显出任何的气愤来。

　　这一手能耐，放眼云海宗，窦长老怕是当之无愧的第一人了。

　　“那你说说，如何合作？”叶天依旧用一种爱理不理的态度说话，但这一次却是他故意做出来的姿态，因为窦长老老奸巨猾，想要从他口中套话，决不能以常态为之。叶天若是瞬间表现的很是好奇或者期待，估计窦长老一眼就会看破，他只是在套话而已。

　　不过，即便是这样，窦长老仍是露出了了然般的笑意。

　　见状，叶天在心中轻叹一声，窦长老城府之深，已经远超于他。和窦长老玩心计，叶天怕还嫩的很。

　　“你也不用沮丧，我既然来找你，自然会把合作的事宜告诉给你，至于你要不要向轩辕长风转达，那是你自己的事情。”窦长老又推了推之前倒好的茶水，一副运筹帷幄将叶天心思看穿的神情。

　　被人看穿心思，这对于叶天来说是很少见的事情，在过往的心机争斗之中，他的每一个对手都并没能站到什么便宜。不过此刻面对窦长老，叶天真是有一种力不从心的感觉。

　　“说来听听。”既然斗不过，叶天索性也就不再浪费心思了，问上一句，他爱说便说，不说拉倒，反正是他需要和叶天合作，而不是叶天找上他窦长老的门来。

　　“我和轩辕长风有血海深仇，而你是他们手中的一柄长枪，你且想想，轩辕长风今年才花甲之年，以他的实力境界，再活个百八十年也是轻松，你什么时候能坐上阁主之位？”

　　窦长老认识自己说的很有道理，于是捋了捋颌下那稀疏的白胡，又道：“你才来云海宗几天，他便为你举行亲传大典，而起还赐下云令，你认为这一切合情合理？还有，云海宗那所谓的任务和贡献点的制度，这些年来不知害的多少弟子将性命葬送在大盗巨匪手中，可那至高之典，极道武学，又有几人习得？连算都不用算，放眼整个云海宗，也只有云痕一人而已。你再想想，云海宗弟子当中，谁若是换得一本玄阶武学，那都足以轰动一时，可玄阶之上，还有天阶，天阶之上，那才是极道武学！”

　　窦长老一口气说了一大堆，不得不说，他的话很有道理。极道武学千云，作为云海宗的镇宗武学，想要用贡献点来换取，任何一个云海宗弟子，也包括叶天在内，怕是穷其一生也无法完成。

　　但是，他窦长老却忽略了一点，作为镇宗武学，如果任人学习，一旦落到居心叵测之人手中，那对于云海宗可就是毁灭性的打击。

　　“你说了这么多，还是没有说出合作到底值得是什么事情。”叶天的意志丝毫没有被其引领，斗心机是肯定斗不过对方，但想要以唇枪舌剑就让叶天沉沦，怕是他窦长老还没这个能耐。

　　“算了，和你说这么多，你还是不开窍，那我只能直说了。”窦长老这一刻似乎也用尽了耐心，直接开口说道：“我帮你在三年之内登上卷云阁阁主之位，你帮我杀了轩辕长风！”

　　虽然早有一定的心理准备，但在听见这句话之后，叶天仍是不免心头一颤。当然，他并不是对窦长老所图感到意外，而是从对方的语言和神情中可以分析的出，关于这件事，窦长老已经有了一个完整的计划。

　　自己不答应，他的下一目标一定会转移到李勋身上，以李勋对权利的看重，弄不好真的会被他蛊惑！


第499章 重回灵武镇

　　以李勋对权利的热衷，再加上窦长老的巧舌如簧，他们很有可能会打成共识而展开这个计划。

　　想到这一点，叶天不由皱起了眉头，说实话，对于李勋的能力他并不担忧，可如果李勋真的与窦长老同流合污，那对轩辕长风心理上的打击，绝对要远远超过实际的伤害。

　　不过即便如此，叶天仍是不能答应，而且，他还要赶在窦长老之前，给予李勋一定的提醒。

　　想好了对策，叶天便直接拒绝了窦长老的来意，并且下起逐客令。

　　对于这种结果，窦长老也不意外，似乎一切都在他的意料之中，叶天身怀赤龙金血，将来的成就不可限量，但他心智坚定不会轻易被自己蛊惑也是定局，眼下既然第一方案行不通，那就只能退而求其次，选择李勋了。

　　待得窦长老走后，叶天也立刻起身，一路尾随在窦长老身后，如果他没去李勋那里，叶天就可以提前做好准备，如果他直接去了李勋那里，那事情可就不好办了。

　　以叶天现在的实力来说，跟踪窦长老而不被发现并不是什么难事，一路尾随之后，最终窦长老并没有前往李勋那里，而是直接回了住处。

　　这给了叶天一定的准备时间，让他能够细致思考该如何应对此事。

　　思虑了很长时间，最后叶天还是绝对以匿名的方式来提醒李勋，因为两人之间间隙太深，如果直接出面，对方很可能会猜测怀疑，甚至产生反感，认为叶天想要算计与他。到那个时候，可能会适得其反，反而促成了窦长老的计划。

　　下午的时候，叶天悄然来到李勋的住所，论实力，李勋比不过窦长老，所以被发现也是不可能的事情。

　　他在这里静静的等待着，必须要李勋离开才有机会将事先准备好的书信放进去，因为若是用武元力将书信射进屋中，那么对方便可以根据武元力气息来判定他的位置从而一路追踪，届时将会引出很多不必要的麻烦。

　　大概等了一个时辰左右，李勋终于出门去了，也不知去干些什么，临走时行色匆匆，似乎很是着急。

　　待得李勋的身影消失在山林小径之间后，叶天偷偷潜入，将书信放置妥当，然后离开。

　　第二天的时候，一向不喜闲逛的叶天开始四处乱转起来，他这么做当然不是为了散心，而是想要打探一下消息，看看窦长老到底有没有去寻找李勋，如果已经找过，那结果又是什么。

　　直到第四天，这件事情终于有了结果，窦长老找到李勋后并没有说动李勋，而李勋甚至还暴怒，想要将窦长老的逆反之心禀告给轩辕长风。

　　得到这一消息，叶天心中大定，虽然李勋和他总是较劲，但在大是大非面前，还是能够把控好自己的本心。

　　既然窦长老这件事告一段落，那么叶天就要开始准本解决和李勋之间的事情了。

　　李勋已经达到四段武统的界定，以叶天现在的实力来说，最起码要再进一阶才有可能与之抗衡，而那所谓的阁试就在一个月之后，所以提升实力已经迫在眉睫。

　　他虽然无意于所谓阁主之位的未来之争，但输给对手，对于叶天来说，向来是不可接受的事情。

　　回想这一路走来，叶天连克强敌，只要不是实力差距巨大，他还从未输过。

　　一个月的时间想要突破一阶并不好办，所以他急需上好的灵丹或者大量的地阶灵丹，为了得到这些，他只能选择下山历练了。

　　眼下韵儿和段流还没有醒来，所以叶天只和冷凝月简单的辞别了一下，之后便独自下山，他的目的地是天阴山脉，回到那个曾经有着无限记忆的地方。

　　灵武镇，三天之后叶天终于回到了那里，人潮涌动的街道，巷口叫卖的小贩，一切都是那么熟悉，好像从来没有因为冷、王两大势力的覆灭而受到任何影响。

　　他先是来到母亲的墓地祭拜了一番，在那里和母亲说了好一会儿的话，不过这一次母亲并没有残存灵识出现，叶天很是失落。

　　随后，他又将冷家众人祭奠一番，结束之后他又去冷家园林走了一遭。

　　当来到这里的时候，他赫然发现，这里竟然已经挂上了别人家的旗帜。

　　朱红色的旗面，一个大大的“李”字随风飘扬，叶天努力回思了一会儿，突然想起几个人来。

　　李丁、李立，还有在武选大赛上和他大战一场以失心疯告终的李寒。

　　“李家，呵呵，竟然胆敢霸占冷家的园林，真是找死！”叶天心中一阵愤怒，冷家已经覆灭，但他叶天还在，李家竟然做出这种事情，看来他们的气数也算到头了。

　　砰！

　　叶天一脚踢开大门，与之同时几个护卫哀嚎着跌入，他环视四周，运转武元力吼道：“叫你们家主出来！”

　　现在的灵武镇，李家俨然已是第一势力，其家主李长明，在半月前实力达到了六段武师，就眼下来说，在灵武镇可谓翻手为云。

　　须臾，李长明亲自赶到，起初，他的脸上还挂怒气，但见到叶天的一刹那后，瞬间就变成了惊愕。

　　“竟然是你！”

　　“限你一天时间，携家带眷给我从这里滚出去！”叶天看他都不用正眼，堂堂落马集秦家他都敢动，区区李家如何能够入的了他的法眼。

　　“放屁，黄毛小儿也敢再此放肆，当年你害了李寒这个仇我还正愁没地方报呢！”李长明也是怒喝，他惊骇的并不是叶天的实力，而是叶天还活着，因为他一直认为冷王两家在对拼中没有留下一个后口，也还不知道叶天已经达到武统界定的程度。

　　“话我只说一遍，明日此时，我还会来此，到时候你若没有按我说的办，那就别怪我动手了。”说完，叶天转身便是离去。

　　李家众人竟然没有一人阻拦，包括李长明在内，叶天视在场众人如无物的霸气，让他们愣在了原地。

　　第二天正午，叶天再次来到李家，等待他的是严阵以待的各路好手。

　　当然，这所谓的好手是对于灵武镇来说，武师界定以上七人，剩下的牛鬼蛇神数以百计。

　　七人达到武师界定，这倒是让叶天微微惊讶，想当初，冷家也不过只有五人达到这一实力而已，看来李家是得了什么造化，否则不可能进步的如此神速。

　　“冥顽不灵。”叶天看着摩拳擦掌的李家之人，冷声说道。

　　“废话少说，今天就要你为李寒赔命！”李长明怒吼一声，原来李寒在失心疯之后，没多久便抑郁而终了。

　　叶天也不废话，对方人太多，他一个个放倒太浪费时间和精力，索性施展苍龙霸，一次性竟摧毁他们的心理防线。

　　吼！

　　龙吟响起，一条由武元力凝聚而成的巨大金龙凭空出现，那足有数十丈的身躯在低空盘亘，阵阵咆哮振动的地面都在发颤。

　　施展出苍龙霸之后，就连叶天都是一惊，之前苍龙霸乃是青龙，可这次竟是金龙，他心中暗想，莫非这和前几天的事情有关？

　　叶天的惊讶是欣喜的惊讶，而李家众人的表情可就是惊骇了。

　　他们中也不泛年长者，但活了好几十岁，何时见过如此霸道的武学，要知道，想在灵武镇找出一个能够施展出玄阶武学的人物，那可要追溯到几百年前了。

　　“玄……玄阶武学……”李长明已经飞至半空，但见到如此的威势之后，简直肝胆俱裂。他虽然相比于叶天来说实力很低，但自知之明还是有的。

　　在这种大威能面前，他简直就是蝼蚁一只，瞬间便可被轰杀成渣。

　　吼！

　　金龙又是一阵咆哮，许多武士界定的护卫此刻都感觉耳鼓要被震穿了。他们痛苦的捂住双耳，神色扭曲之极。

　　见到效果已经达到，叶天自动散去了苍龙霸的威势，他不是杀人狂魔，只是气不过李家的行为而已。

　　如果这苍龙霸真的轰击下去，只需一瞬，在场中人最少也要有百人丧命。

　　“现在可以滚了吧？”叶天看向李长明，喊声问道。

　　“可……可以……”李长明吓得结结巴巴好久也说不出话来，昔日，叶天便已天才之名振动灵武镇，没想到时隔两年，他的蜕变竟更加让人震骇。

　　“给我两个，不不不，一个时辰的时间，我保证从这里撤走，连一根头发都不会留下。”李长明见叶天没有动手的意思，心中稍稍安稳一些。

　　叶天点了点头，不过却突然想起什么一般，问道：“我很好奇，你们李家是如何在短时间内蹿升为灵武镇第一势力的？”

　　这个问题，叶天纯粹是好奇而已，没想到言者无意听者有心，李长明站在那里反应片刻，然后以一种恍然大悟般的语气说道：“叶小哥稍等，我这便把秘籍取来。”

　　“哎哎哎，我不是……”

　　叶天想要叫住李长明，但后者却以为叶天是在说反话，不多时，李成明赶了回来，而他的手中已经多出一道精致的玉简来。


第500章 斗牛

　　不得不说，李长明很有办事效率，不到一个时辰，李家的人马便全部成冷家园林中撤了个干干净净。

　　临走时，李长明还跟叶天客套了好长时间，最后叶天实在烦的紧了，一把将秘籍塞回李长明手中，催促他赶紧离开。

　　谁知李长明惊慌不已，滚是滚了，但却坚决把秘籍留给了叶天。

　　临走时，李长明还说这秘籍没有拓本，如何如何珍贵等等。叶天只能随口应付，他又不是傻子，怎么可能把关系到一个家族兴衰的秘籍无拓本的送给别人。

　　待得李长明走后，叶天低头看了看手中的秘籍，这是一本名为“天心诀”的武学，类型属于修行法门，是作用于吸收天地元力的，所以没有固定品阶。

　　随意翻看了一会儿，叶天脸上的神色开始剧烈变化起来。因为这绝对是一件宝贝，如果按照上面的方法来修炼，吸收天地元力的速度至少要快上三到四倍。

　　“难怪李家这么快的崛起，竟然是有如此机缘。”叶天不禁感叹，感叹之后又是欣喜，因为也是他的福缘，简直就是缺什么来什么。

　　有了天心诀，他进入二段武统的速度将大大提升，但这并不代表在一月之内便可晋升一阶，所以寻找灵药和妖兽内丹的事情还是不容携带。

　　天阴山脉，在这熟悉又陌生，甚至可以说是改变了叶天一生的广大地域中，他熟门熟路的穿梭着。

　　回忆两年之前，他还只能在山脉边缘活动，但现在，却已经能够深入贴近中央的地带，就算遇到强横妖兽，击杀不敢说，安全撤离还是很从容便可办到的。

　　这次来的主要目的便是寻找灵药和妖兽内丹，所以叶天吃住都在山里，吃的是采集到的可以辟谷的灵药，睡的古木山洞，生活简直和野人一般。

　　时间飞快流逝，很不幸的，他并没有寻找到有价值的灵药，也没能遇到蕴含高阶内丹的妖兽。

　　眼下已经是半月有余，即便他依据天心诀来修炼，其实力也只是从一段武统初期提升至中期而已。

　　初期到中期，听起来像是度过了一半的进程，但实际上，从中期到后期，其难度要远远超过之前数倍，也就是说，他的进境十分缓慢。

　　而且，这还是在天心诀的支撑之下，否则的话，肯定还会再慢几分。

　　当然，对于叶天来说这速度很慢，但对于其他武修者来说，这种速度已经是梦寐以求的了。

　　人在需要时间的时候总会感觉时间过得很快，叶天挥了挥额头的汗水，抬头看天，只见日暮西垂，已经又是一天在不知不觉中度过了。

　　运转一丝武元力，须弥戒闪烁一阵微光，里面是他这半月以来的收获，地阶以下的灵药数百株，黄阶妖兽内丹十余枚，只看数量，着实不少，但看质量，实在是差的可怜。

　　“唉，这些东西放在一起，恐怕都难以让我微有提升。”叶天有些气恼，他本以为这次会收获满满，但一半的时间过去了，除了天心诀外，几乎可以说是毫无进展。

　　“如此下去，恐怕阁试的时候要败给李勋了。”叶天仰望着夜空中的繁星，心里微有些焦急，虽然他平时没有在人前表现出来，但对于正式比试的结果，他还是很在意的。

　　毕竟，再怎么说他也只是一个十七八岁的少年，虽然算不上好勇斗狠，但争强好胜的心理存在还是不可避免的事情。

　　更何况，李勋屡次挑衅于他，又在那么多人的面前公然放出狠话。如果不能狠狠的教训他一番，而是被人家教训一顿，叶天恐怕会郁闷死。

　　“就算达到二段武统界定，也未必就是李勋的对手，如果他只是一个普通的四段武统还说的过去，可他是李勋，他的武学造诣很强，可以说丝毫不弱于我，又身经百战……”叶天轻叹一声，习惯了担当的他，在独自一人的时候，非常少见的出现了焦虑感。

　　不过，这种负面情绪很快便被他一扫而空，面对挫折和险阻，奋力向前才是一个男子汉该做的事情！

　　用力摇了摇头，叶天便从这种情绪中挣脱出来，随后倒头便睡，他准备养足精神，明日一早，向着天阴山脉更深的地方进发。

　　清晨很快到来，林间的鸟儿开始清脆鸣唱，不知名处的昆虫也是吱吱叫着，远处，还有一些妖兽的咆哮，沉寂了一夜的天阴山脉，再度恢复生机。

　　叶天揉了揉惺忪睡眼，伸了一个懒腰之后从古树上跃下，然后取出一颗充饥灵果吞了，便开始了向深山进发的路程。

　　一路上，妖兽敏锐的感觉到他身上的赤龙气息，纷纷避而远之。

　　自从上次的事情之后，他体内的赤龙之力更加强悍了，随之而来的也是更为明显的赤龙之气，这也正是他进山半个多月却始终遇不到强悍妖兽的原因之一。

　　毕竟，作为妖兽，它们对于上古神兽气息的感应能力要远远超过人类，也只有那些灵智愚钝的地阶妖兽还会傻乎乎的选择攻击叶天。

　　大约两个时辰的连续赶路，叶天明显发现了环境的变化。眼下，这里的树木更加高壮，就连荆棘都一人多高，时不时的便有震耳发聩的咆哮声响起，天空中也是偶尔就会飘过一大片乌云。

　　只不过，那乌云却并非真正的云雾，而是体型巨大的鸟类妖兽在上空盘旋。

　　“就是这种感觉！”叶天心头振奋，越多强悍的妖兽出没，他获得上等灵兽内丹的机会就越大。

　　若是放在两年之前，他听到如此震慑人心的咆哮声恐怕早就一缕烟逃的无影无踪了，可现在，他甚至还闲声音有些小了呢。

　　根据声音的来源，叶天轻松的判断出了妖兽所在的位置，之后便毫不犹豫的向着声音起源之地掠去。

　　穿过层层荆棘，没多时，叶天便发现了目标。

　　这是一群体型足有数十丈的巨型魔牛，它们的头顶生有三只犄角，全身被一层赤色的硬甲所覆盖，四肢粗壮如同大树，堪比大铁锤般的蹄子上竟还冒出熊熊火焰。

　　“荒火魔牛？”叶天心头一阵激荡，果然皇天不负有心人，这荒火魔牛还是地阶七品妖兽，其实力堪比武统强者，体内绝对存在内丹。

　　而且，就目前的形势来看，这群荒火魔牛正在进行决定，足足二十多头荒火魔牛围成一个圈子，在圈子中间，是两头体型更大，蹄子涌动白色火焰的异种。

　　“这该是牛王之争吧？”叶天暗自嘀咕了一句，据灵宝通鉴妖兽篇记载，荒火魔牛在吸收了一定的天地精华之后，其体内的荒火会由红色转变为白色，那个时候便可以成为牛王。

　　不过，能够掌控白色荒火的牛王十分少见，几乎数百年才会出现一头，可今天竟然被叶天一次性遇到两头，不得不说，这可是一个意外之喜。

　　决斗是惨烈的，因为在一片地域之内，牛王只能存在一头，所以那两只荒火牛王肯定要决出生死，到时候，叶天便可以坐享其成。

　　而且，就算退一步来讲，牛王实力相当，最后并没有决出胜负，那么它们肯定也都会元气大伤。反正无论怎样，对于叶天都是一个鹬蚌相争渔翁得利的大好局面。

　　哞吼！

　　一只看起来稍老的荒火牛王愤怒咆哮，它的叫声也不同于黄牛，在哞的后面，竟然还有虎豹那种吼的声音。

　　“看来这是老牛王，而另一只则是刚刚掌控了白色荒火的新牛王，有意思。”叶天找了一个可进可退的地方藏好身形，对于这场新老牛王之争，他还是很感兴趣的。

　　在他寻找藏身之地的时候，两只牛王已经斗到了一起，它们之间的决斗方式很是激烈，只攻不守，不多时，两者便都已经伤痕累累。

　　轰！

　　老牛王额头中心的那根犄角中激射出一道巨粗无比的白色火焰光柱，新牛王虽然躲开，但却仍被波及，火焰瞬间灼伤了它的脖颈。

　　新牛王愤怒的咆哮了一声，四肢蹄子来回在地上抛踏，一阵阵白色的火焰升腾而起，转眼就把它包裹在其中。

　　“嘿，真是奇怪，同为荒火，为何新牛王还会被老牛王的荒火所伤？”叶天看的津津有味，此刻恨不得有些瓜子之类的东西边看边吃。

　　哞吼！

　　怒吼过后，两只牛王直接冲撞到一起，巨大且锋利的犄角互相顶刺，没多时便肠肚外露，鲜血横流。

　　这场大战大概持续了半个时辰，到得最后，方圆数百丈都被白色的火焰所笼罩，叶天看不清场中的情景，只能安静等待，直到又过了几炷香的时间后，火焰才算缓缓消散。

　　他放眼看去，只见两只牛王已经分出胜负，姜还是老的辣，此刻新牛王已经横尸当场，而老牛王则是在众牛的簇拥下向着远方而去。

　　待得它们离开，叶天飞速进入场中，先是取了新牛王的内丹，然后施展御气踏燕决，一路尾随老牛王而去。

　　虽然已经得了新牛王的内丹，但老牛王伤势严重，这种机会叶天怎能放过。


第501章 疯狂突破

　　一颗内丹还不足以支撑他进入到二段武统的境界，所以对于已经受伤的老牛王的内丹，他绝对是势在必得。

　　跟踪持续了小半个时辰，那群荒火魔牛最终停留在一片林中湖泊的边缘地带。

　　老牛王浑身是血，在烈日的暴晒下已经结痂，此刻正躺在湖水的浅滩中呜呜哀鸣。

　　如此勇猛的牛王，很显然它不会是因为痛苦而哀鸣，据叶天分析，他应该是因纠结族内好不容易出现另一个新生力量却不得不痛下杀手而感到悲伤。

　　胡思乱想了一会儿，叶天根据场中形势快速制定出了计划。

　　眼下算老牛王在内，共有二十七头荒火魔牛，以叶天的实力，如果引起围攻的话，恐怕难以应付，所以他现在要做的就是等待。

　　半夜的时候，荒火魔牛也没有离开，而是留在了这里。

　　因为老牛王伤重，所以周围一直有三头荒火魔牛轮流守护，至于其他的荒火魔牛，则是纷纷睡着。

　　叶天知道已经不能再等了，虽然现在并不是他想象中最完美的情况，但相对来说，已经是比较恰当的动手时机了。

　　苍龙霸的口诀悄然默念，这一次他选择了倾力一击，灵力、武元力、赤龙金血之力纷纷流转起来，特别是赤龙金血之力，现在他已经能够明显的感觉到，随着他的心念，体内龙血出现沸腾。

　　这是赤龙金血初步觉醒的征兆，而这一击，也将是他踏上武途的至强一击。

　　吼！

　　募的，龙吟震天，一条长达十余丈的巨大金龙凭空而现，它盘旋飞舞，道道金色雷电环绕周身，俯冲而下。

　　受惊的牛群尽数醒来，它们在见到金龙之后的第一反应是下意识的慌乱，因为龙乃是兽中至高王者，即便妖兽，也惧怕万分。

　　由于慌乱，所以保护老牛王的事情便被搁到了一边，所有的荒火魔牛尽数四处逃窜，金龙直接向老牛王扑杀而去。

　　哞吼！

　　不知是惊惧还是愤怒，老牛王引颈怒嚎了一声，但它伤势太过严重，面对悄然凝聚大势的苍龙霸，根本就没有抵抗的机会。

　　轰！

　　金龙坠地，湖泊浅滩上瞬间被砸出一个大坑，方圆数十丈内的细沙和湖水被震的翻天而起，场中一片混乱。

　　“就是现在！”叶天毫不犹豫，将御气踏燕决施展到极致，瞬间闪入场中，向着老牛王掠去。

　　他体内含有赤龙金血之力，夜间视物并无太大阻碍，而且在金光外放所形容的金光战甲之中，沙石也是被尽数弹开。

　　很快他便见到了奄奄一息的老牛王，不得不说，这生物的生命力实在强悍，本就伤势严重，现在又被苍龙霸攻击，却依旧没有立刻断命。

　　同时，老牛王也见到了这个渺小的人类，它本是愤怒的，但在感受到叶天身上的赤龙气息之后，不由双眼立刻灰败了下去。

　　叶天心中闪过一瞬间的怜悯之心，但很快便消失，他使出风云雷动，直接将老牛王震毙，然后取出内丹，飞快向场外离去。

　　这一切都是在很短的时间内完成，直到沙水雾气散尽，场中恢复清明，老牛王已死，叶天更是不见了踪影。

　　群牛哀嚎，声音震动四野，它们刚刚丧失了新牛王，眼下老牛王却又不明不白的被袭击而死，这个群体从此将开始没落。

　　叶天飞速在深山老林中奔掠着，没多时耳中便再也听不到荒火魔牛的哀嚎声了。

　　他找到一处山洞，在确定里面没有妖兽之后，钻了进去。

　　“两颗荒火魔牛内丹，足够我晋升二段武统了！”

　　简单收拾一番，叶天在一块稍微平整的大石上盘坐下来，随后先吞下一颗妖兽内丹，然后运转天心诀，开始了突破的过程。

　　体内气息滚滚而动，如同江河般奔流不息，洪流冲击着各大经脉，一种磅礴的感觉应运而生。

　　叶天面色微红，虽然略有痛苦，但却很是享受这种过程。

　　时间一点一点流逝，突破的过程进行的十分顺利，他能够清晰的感觉到自己在一点点变强，而且令他意外的是，荒火牛王内丹所蕴含的灵气，要比想象中充足的多。

　　不仅武宗实力在提升，第六灵囊竟也隐隐现出轮廓。

　　轰！

　　终于，在又过了小半个时辰之后，他体内爆发出一阵剧烈的震响，随后一道豪光冲天而起，竟是直接将洞顶击穿，向外扩散而去。

　　“什么？竟然直接达到了二段武统的程度！”叶天惊讶不已，他虽然感受到了荒火牛王内丹的强悍，但万万没有想到，竟然能够直接突破。

　　突破后的感觉是十分美妙的，仿佛体内充盈着爆炸性的力量，所以叶天并不急着离开，因为刚才的异象，肯定会招来一些妖兽。

　　果然，没过多时，洞外不远处便想起了沉重的脚步声。

　　叶天走出洞穴环目看去，只见在山洞北侧几里开外，一个足有三层楼阁般高大的人形妖兽正快步而来。

　　说他是人形，只是因为其体型相似而已，但至于长相，还是凶狠的紧。

　　青面獠牙，满身长长的红毛，而且脸上只生了一只横眼。

　　“这是个什么东西？”叶天努力在心中回思，片刻后想起了一些东西来。

　　妖兽的名字他已经不记得，但印象中，这种妖兽的实力应该和一段武统不相上下，对于现在的叶天来说，算不上强悍。

　　既然想不起名字，索性也就不再去想来，叶天暂且将其称之为红毛巨人。

　　“来吧，小爷爷让你这个红毛怪尝尝刚出炉的二段武统的威力！”叶天活动了几下筋骨，身形掠起，迎了上去。

　　很快那只红毛巨人便发现了叶天的存在，他怒嚎一声，一双大手猛的拍了下来。

　　劲风激荡，空间似乎都被扭曲，叶天只感觉一大片乌云从天而降那般。

　　不过，威势虽然惊人，但对于叶天来说却根本不值一提，他运转武元力凝于双臂，风云雷动施展开来。

　　整个人化作一道夹带雷电的流光，直接迎着拍下来的手掌冲了上去。

　　砰！

　　巨大的手掌碰上小小的人影，轰鸣声和气浪同时散发出去，周围十丈内树木折断，沙石飞走。

　　随后，一点电光从红毛巨人的手背上亮起，叶天毫发无伤，直接击穿了前者的手掌。

　　“吼！”

　　红毛巨人怒吼一声，用另一只手掌再度拍了过来。

　　叶天绝对不再浪费时间，这一次直接躲过拍来的手掌，向着红毛巨人眉心处掠去。

　　巨大的单眸中，一个小小的身影正在逐渐放大，红毛巨人怒吼不断，口中喷出腥臭气息。

　　叶天凝气屏息，双臂上附着雷电，砰的一下，直接轰在了红毛巨人的额头眉心。

　　吼！

　　红毛巨人痛的大叫一声，随后整个身体便砰然倒地，而在倒地的过程中，整个头颅都在炸裂开来。

　　叶天腾身飘离，躲开血雾，待得红毛巨人彻底死去，他才走上前去，准备检查一下这家伙体内是否存在内丹。

　　片刻后，一颗淡红色的妖兽内丹出现在叶天手掌之中。

　　这时就连他都不禁笑了，要么就半个月毫无收获，要么就一天之间连连收到意外惊喜，老天还真是会捉弄人啊。

　　取得了内丹，叶天便再度回到洞穴。

　　一枚荒火魔牛内丹已经让他突破，而现在又多了一枚红毛巨人内丹，看来三段武统也是不远了。

　　在之后接近半月的时间里，叶天又先后寻找到一些高阶灵草和妖兽内丹，虽然数量很少，但已经足以让他突破到三段武统了。

　　这一次的寻宝之行，可以说以完美收官而告终，因为对于叶天来时的目的，已经超额完成。

　　在决定返回云海宗的前一天夜里，叶天将所有内丹尽数服下，经过半个晚上的消化，他成功的从二段武统初期突破到了三段武统后期。

　　而且，意外收获还不止于此，第六灵囊竟然完全成型。

　　此刻叶天实在太过惊喜，不禁欢呼了起来，在心情稍稍平静之后，他打开神识内探。

　　第六灵囊安静的形成于第五灵囊左侧，相比于第五灵囊的晶莹剔透，第六灵囊稍逊了一筹，但比起前四个灵囊的品质还是要好上很多的。

　　第六灵囊色呈暗红，其中隐约有白色的火焰在跳动，叶天知道，这是两颗荒火魔牛内丹的功劳。

　　人在美好的事情中总是感受不到时间的流逝，不知不觉间，天色已经放亮，叶天走出洞穴，望着东方初升的太阳，心头澎湃不已。

　　短短一个月的时间，他不但从一段武统提升到三段武统，而且形成了第六灵囊，当然，还有天心诀有着长远作用的收获。

　　这一行，简直就是让叶天突飞猛进的旅程。

　　“算算时间，再过四天就要开始阁试了，李勋，你输定了！”

　　胸有成竹的叶天在激荡的心情中踏上了返回云海宗的路程，三天之后，他终于出现在云海宗的山门之前。

　　不过，此时的云海宗山门却与以往不太相同，竟然集结了大批的武统界定以上的弟子，甚至还有落云阁阁主彭索命亲自坐镇。

　　见到这一幕，叶天心里咯噔一下，他知道，云海宗出大事了！


第502章 牢狱之灾

　　见到这一幕，叶天眉头立时紧皱了起来，他来到云海宗已经两年多了，但从来没见过这种场面。

　　若是以往，山门之前从来都是一种近乎无人的状态，只有几个修为低末的弟子装装样子，因为没有人胆敢打云海宗的注意。

　　可是今天，竟然连一向很少露面的彭索命都亲自现身，可想而知，云海宗发生了多么重大的事情。

　　叶天快步上前，来到彭索命面前，礼罢问道：“彭师叔，宗门难道发生了什么大事吗？”

　　彭索星是个古板严肃的人，不过即便是这种性格，在见到叶天之后也不免多看几眼，毕竟这个小辈，在云海宗实在风头太盛了。

　　“你们卷云阁出事了。”彭索命直截了当的开口。

　　“什么？！”叶天悚然一惊，竟是卷云阁出事！

　　一瞬间，他联想到很多，最后沉声问道：“出了什么事？”

　　“有一名长老趁着你们卷云阁高手尽数外出，竟然血洗了卷云峰。”彭索命脸色也很是难看，作为掌管云海宗刑罚的他，对于这种事有些与生俱来的愤怒。

　　“血洗卷云峰……”叶天呆住了，这种情况，真可谓是祸兮福之所倚、福兮祸之所伏。

　　他外出历练，短短一个月的时间获得了巨大的提升，但没想到，自己的师兄弟们却遭受到如此惨烈的厄运。

　　“那个长老，是不是姓窦！”叶天咬牙问道。

　　“没错，不过他已经被斩杀。”彭索命说完，又是看了叶天几眼，有种欲言又止的意思。

　　叶天眼力好，知道对方有什么难言之隐，于是主动问道：“彭师叔有话尽管直说。”

　　即便叶天这么说，彭索命还是犹豫了一会儿方才开口，只听他轻叹一声，道：“在窦长老临死之前，他点出了两个同谋。”

　　闻言，叶天瞬间明了彭索命为何会欲言又止了。因为窦长老肯定是诬陷了他和李勋，而山门口的这些人，则是专门为了等候捉拿于他们的。

　　“彭师叔，那我现在应该如何？”叶天光明磊落，自然不怕。

　　“随我回落云峰受审。”彭索命说道。

　　“好。”叶天点了点头，随后又问：“李勋师兄呢，他回来了吗？”

　　“暂且还不知去向，不过宗主已经下令，轩辕师兄亲自去找了。”彭索命回道。

　　听到这句话，叶天沉默了片刻，看来这件事，已经触怒了宗主云痕，也不知李勋何故外出，千万不要真的和窦长老有所勾结才是。

　　虽然他和李勋之间颇有间隙，但那些都是可以化解的事情，在大是大非面前，他还是不希望同阁师兄，最后落得个因背叛宗门而被处死的下场。

　　来到落云阁之后，彭索命将叶天带到了地牢之中。

　　地牢地牢，顾名思义，是建造在地下的牢房。深入地下五十里，空气稀薄，压抑感极强。

　　里面占地很大，足有百间牢房，但却只有两人被关押其中。

　　彭索命将叶天待到两人中间的那个牢房中，根据牢门上的标记，叶天得知，这里是关押重要人物的所在，是为天字号牢房，一共也就五间而已。

　　叶天很配合的进入牢房之中，彭索命将不知是和材质的巨锁锁好，临行前回头说道：“叶师侄，暂且委屈你了，我相信你是无辜的。”

　　“谢彭师叔，您放心，清者自清。”

　　彭索命点了点头，随后便离开了。叶天看着他离去的背影，心里有些感动。彭索命于他可以说是毫无交集，但却如此的信任于他。

　　待得彭索命离开之后，叶天静坐了下来，他要捋顺思路，因为窦长老到底是以什么来对他进行的诬陷，这一点很是值得深思。

　　“小子，你叫什么名字？”正当叶天陷入沉思的时候，左侧牢房中的犯人瓮声瓮气的问了起来。

　　叶天转头看他一眼，此人蓬头垢面，身形枯槁，但一双眸子却灿若星辰。

　　“小子，你叫什么名字？”还未待叶天回答，右侧牢房中的犯人也问出了同样的问题。

　　叶天再度转头向右，只见这个家伙矮小之极，而且干净的很，如果在大街上看到，还要以为是十一二岁的孩子呢。

　　不过能够被关在这里，绝对不会是什么年幼孩童。

　　“我叫叶天。”

　　“因为啥被关进来的啊？”

　　“看你年纪不大，本事倒不小啊？”

　　两人又是同时发问。

　　叶天左右各看了一眼，也不知先回答谁是好。不过还没等他回答，那两个家伙便开始互相叫骂起来。

　　“老子不说话你也不说话，老子一说话你就插嘴，存心的吧？”枯槁之人恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，存心的啊，就是存心的，你能怎么样？”矮小之人哈哈大笑。

　　“你他妈别也就这点能耐，当年为何不敢和我如此对话？”枯槁之人又骂。

　　“当年，你还好意思和我提当年，若不是你这个蠢货，我会被关在这里？”矮小之人也是登时来了怒气。

　　“你被关在这里于我何干，实力不济就怪不得别人。”枯槁之人语气小了一些，似乎没了底气，看来对方说的是实情。

　　“嘿嘿，我实力不济？你实力就济了？”矮小之人继续嘲讽。

　　叶天听得云里雾里，忍不住插嘴道：“两位……前辈，不知你们又是因为什么被关押在这里的啊？”

　　“住口！”两人异口同声，纷纷怒目看向叶天。

　　“好好好……你们继续聊。”叶天被吓得一哆嗦，倒不是两人气势有多可怕，而是他俩前一刻还互相辱骂，怎么突然就这么同仇敌忾了。

　　呵斥了叶天之后，他们似乎也没心情再吵了，矮小之人眼珠滴溜溜一转，又看向叶天，道：“小子，你先告诉我你为何被关在这里，然后我就告诉你他为何被关在这里。”

　　叶天本以为他要说出自己被关在这里的原因，没想到竟是……

　　“你他妈真不是东西，你说我的，我就说你的！”枯槁之人怒吼道。

　　“两位别吵了，大家被关在这里，同病相怜，就都说说吧。”叶天发现这两个家伙的脑子好像不太灵光。

　　“那好，我先说。”枯槁之人一马当先。只见他轻咳了两声，然后一指矮小之人，道：“他叫黄天戈，乃是……哈哈，这要怎么说呢？乃是……云海宗上一任左护法？”

　　“喂喂喂，你他妈怎么说起我来了！”矮小之人顿时暴怒。

　　“你刚才不是也要说我来着。”枯槁之人得意反驳。

　　“左护法？”叶天心头巨震，现在的云海宗已经没有左护法这个职位，根据两人的只言片语，叶天隐隐觉得，他们被关押在这里，似乎和窦长老所谓的云痕弑师有关。

　　“他是右护法。”两人争吵了一阵，矮小之人一指对方，也道破了枯槁之人的身份。

　　“那你们为何会被关押在这里啊？”叶天追问。

　　“小子，你还没说你的是谁呢。”两人又是异口同声，而且还是一副同仇敌忾的神情。

　　叶天赶紧尴尬一笑，道：“我叫叶天，是卷云阁弟子。”

　　“普通弟子？”

　　“轩辕长风那王八蛋倒也教出来个好徒弟啊！哈哈！”矮小之人一副幸灾乐祸的模样。

　　叶天当然知道他这是反话，真正的意思是轩辕长风教出来的徒弟被关进地牢，简直就是活该。

　　“你是云令持有者？”枯槁之人并没有嘲笑，而是继续追问。

　　“恩，承蒙师尊错爱，侥幸而已。”叶天点了点头。

　　“你干啥了？”枯槁之人又问。

　　“我说我什么也没做，你们信吗？”叶天耸肩摊手，无奈苦笑。

　　“信啊！”两人又是异口同声，一副找到知己的模样。

　　“信？为何会信？”叶天吃了一惊。

　　“因为我们就是，妈的云痕那个狗娘养的，就是个小人，小人小人小人！”枯槁之人怒不可遏，高声叫骂起来。

　　“没错，老赵说的不错，云痕就是这个操性，阴险狡诈，心狠手辣！”矮小之人，也就是黄天戈也是一副义愤填膺的模样。

　　闻言，叶天的眉头深深紧蹙起来，通过他们的言语，叶天开始相信窦长老的话了，云痕弑师，难道这竟是真的。

　　如果这是真的，也就是说，轩辕长风、秦扶风等四大阁主，也都参与了这件事情。

　　“难道他们都是道貌岸然之辈？”叶天轻声嘀咕了一句，有些难以置信的感觉。

　　“可不咋的，都是一群王八羔子，别让老子出去，否则杀他们片甲不留！”枯槁之人怒吼道。

　　叶天又是一惊，他刚才说话的声音几乎相当于无声，但却被其听到，此人的实力，简直可怕。

　　“小子，你是得罪了轩辕长风？”黄天戈问道。

　　“没有，师尊对我很好。”怀疑固然是有的，但在没弄明白真想之前，他还是不会对轩辕长风有任何不敬，哪怕是言语上。

　　“切，当年我们对云痕也很好，最后不还是被送了进来。”黄天戈说道。

　　“老黄，你说反了，是轩辕长风把他送进来，不是他把轩辕长风送进来。”枯槁之人纠正了一句，又道：“妈的，轩辕长风这个狗腿子，坑完长辈坑晚辈，他不得好死！”

　　“住口！”叶天豁的站起，在事情没有彻底弄明白之前，他绝不允许有人如此侮辱师尊。


第503章 套话

　　叶天突然激动的情绪把两人吓了一跳，纷纷向他投来愕然的眼神。

　　反应了片刻，黄天戈说道：“你这小子怎么不知好歹呢。”

　　枯槁之人接过话头，道：“没错没错，真是狼心狗肺。”

　　“师尊对我有恩，他没有害我。”叶天恢复平静，他看得出来，更听的出来，这两个家伙和云痕领衔的四大云阁阁主间隙深横。

　　两人同时嗤了一声，用一种看待傻子的神情看了叶天一会儿，然后不再说话了。

　　叶天也不理他们，自顾自的坐了下去，开始思考窦长老用的何种手段诬陷自己。

　　想着想着，不由沉沉睡去。由于处于地牢之中，所以并不知道是白天还是晚上，只知道大约过了几个时辰左右，终于有人来了。

　　“王八蛋，你还敢来！”

　　“老子杀了你！”

　　两人的叫骂声把叶天吵醒，他揉了揉眼，见到来者竟是轩辕长风。

　　“见过两位护法。”轩辕长风并不理会他们的叫骂，而是礼貌的行了一礼。

　　“少他妈来这套，你还当我是护法，那就放我们出去。”两人高声吼着。

　　随后，轩辕长风就没有再理他们，而是来到叶天的牢门之前。

　　叶天赶紧迎了上去，道：“师父，这到底是怎么回事？”

　　“委屈你了，不过我相信你是被诬陷的。”轩辕长风脸上有些悲伤的神色，毕竟卷云阁被屠跟他有着直接的关系。

　　“师父，我没事。”叶天想要宽慰几句，但话到嘴边也不知说什么为好。正巧枯槁和矮小之人还在骂咧咧，他便随意扫了一眼。

　　见状，轩辕长风说道：“他们和你说什么了吗？”

　　犹豫片刻，叶天还是点了点头，关于云痕弑师一事，他虽然相信其中肯定有隐情，但仍是无法埋藏在心里。他希望能够听到一个合理的解释来安抚自己的内心。毕竟，对于云痕、轩辕长风、秦扶风，这几个他所尊重的人，他不想留下一丁点的瑕疵。

　　“他们说的是真的，只不过你要相信，我们那么做是有苦衷的。”轩辕长风叹了口气，过多的话他不能说，因为这属于云海宗绝密，除了云痕，没有任何人有资格透露出来。

　　“我知道，师父你不用担心我，先把外面的事处理好吧。”叶天说道。

　　轩辕长风看着叶天，久久未语，大约一盏茶的时间后，他又是轻叹一声，道：“你不要多想，在这里也别耽搁了修炼，等到洗清罪名之后，阁试便会开始。”

　　“好。”叶天用了点了点头，他能够从轩辕长风的话中听出来，关于阁试，轩辕长风还是希望获胜者是叶天。

　　之后轩辕长风便离开了，也不知又过了多久，再次有人到来。

　　这一次，枯槁和矮小之人直接暴跳如雷，骂的极其难听，祖宗十八代，一个都没放过。

　　叶天心中纳闷，暗道该是谁让他们恨成这幅样子，片刻后他恍然大悟，能够让他们如此憎恨的，恐怕只有云海宗宗主云痕了。

　　果然，片刻之后，云痕的身影出现在他们面前。

　　他的脸上挂着淡笑，丝毫不理会两人对他的辱骂。

　　尽管矮小之人嘴尖舌利，但此刻也是骂的口干舌燥，索性也不再骂了，直接“喝”的一声，一口浓痰便喷了出去。

　　云痕微微皱眉，躲开浓痰之后向他看去。

　　“你看你爹干啥，有本事杀了老子！”黄天戈吼道。

　　“杀了他！”枯槁之人也是跟着怒吼，不过喊完之后感觉不太对，于是改口道：“杀了我们！”

　　“我不会杀你们，你们是无辜的，不过却也不能放你们出去，算是我云痕对不住二位了。”

　　闻言，叶天也是微微皱眉，从云痕的话来听，关于弑师这件事情，其中的内幕应当要比他想象中复杂的多。

　　“叶天，你可知罪。”

　　随后云痕便不再理会他们了，而是将视线移到叶天身上，冷声问道。

　　叶天还是第一次见到云痕用这种冰冷的语气说话，不过，他却并没有感受到任何威压传来。

　　这很反常，因为以云痕的实力，他若发怒，必有霸道气势流露。

　　“回禀宗主，我没罪。”

　　“不认？”云痕又问。

　　“不是不认，是没罪。”叶天回答的从容自若，他就是没罪，就算用刑，他也不会屈打成招。

　　“那为会在窦长老的住处中搜出你们之间密谋的书信？”云痕一甩袍袖，负过手去。

　　“密谋？书信？什么书信？”叶天惊愕的问道。

　　未等叶天说完，云痕便从怀中取出一封书信来，“自己看吧。”

　　叶天接过书信，打开之后便愣住了，上面的内容尽是密谋谋害轩辕长风之事，而且结尾署名，也是以“叶天”来落款，更重要的是，这书信上的字迹，赫然便是自己的。

　　“这不可能！”叶天头脑一震嗡鸣，他从来没有写过这份书信，更没有过谋害轩辕长风的心思，这封书信，到底是从哪来的！

　　“事实已经摆在眼前，可不可能不是你说了算，铁证如山，你竟还想辩驳？”云痕冷哼一声，又道：“况且，你也太天真了，就凭你也想对于轩辕师兄不利？他已经修成秘法，若无雷牢天劫引，你根本就杀不了他。”

　　听到这句话，叶天是一头雾水，不过那两人却心头一动，互相交换了一下眼神。

　　“我真的没有，这书信不是我写的，而且我又怎么会想要去害师父？”叶天此刻被那封“自己”写的书信弄昏了头脑，只管高声争辩着，一些小的细节完全没有注意。

　　“别说了，你在这里好好反思吧，虽然你罪不至死，但少则三年，多则十年，牢狱之灾是别想躲过了。”云痕说完便转身离去，不多时彻底消失了踪影。

　　待得云痕走后，叶天直接愣住，不过他是聪明人，很快便发现了异样。

　　云痕何许人也，怎么可能随随便便就因为一封书信而将云海宗新晋翘楚关押起来，他一定是有什么其他打算。

　　正在叶天思考的时候，矮小之人怪眼一翻，说道：“小子，听云痕那王八蛋的意思，你还会被放出去啊。”

　　“也许吧。”叶天并不想搭理他。

　　“放出去之后呢，你有什么打算？”枯槁之人问道。

　　叶天感觉这两个家伙似乎有什么话要说的模样，看了他们几眼之后，从他们的神情中确定了这一想法。

　　“你们说我被放出去之后该做些什么？”叶天开始下套。

　　“那还有用，当然是报仇啦！你不是想杀轩辕长风吗，出去之后第一件事就弄死他，然后再杀秦扶风那小王八蛋，再杀彭索命那狗娘养的……”

　　说到这里，话头被枯槁之人抢了过去，他神色间隐有兴奋，接着说道：“段天德别杀，阉了他个瘪犊子，至于云痕嘛，你要是能的话，把他大卸八块喂狗好了。”

　　听着这些话，叶天一阵愕然，他们是对云痕和四大阁主有多恨啊。

　　“我没那能耐。”叶天继续引诱。

　　“没能耐我教你啊！”黄天戈顿时激动起来。

　　“是啊是啊，我们可以教你，雷牢天劫引吗不就是，我俩可以教你。”枯槁之人也是一副心花怒放的模样，好像报仇之事就寄托在叶天的身上一般。

　　“可雷牢天劫引是什么呢？”叶天佯装疑惑，其实傻子都听得出来，雷牢天劫引自然是一种极为霸道的武学。

　　“天阶武学。”

　　“威力无边。”

　　两人一唱一和，得意洋洋。

　　“拉倒吧，要真是威力无边，你们还会被关在这里？”

　　“这你就不懂了吧，我们是自愿被关在这里的。”黄天戈说道。

　　“切，谁信啊。”叶天嗤之以鼻。

　　“算了，老黄，别忽悠他了。报仇还指望人家呢，得说实话。”枯槁之人似乎很有良心地说道：“雷牢万劫引虽是天阶武学，但却抵不过极道武学千云，所以我们才会被关在这里。”

　　枯槁之人说了实话，黄天戈便也不再隐瞒，他叹了口气道：“向我们老哥两这么忠烈的人现在估计都没有了，当年被打入地牢，云痕想方设法的想要套出雷牢万劫引的口诀，但我俩愣是没说，于是这一关，就是好几十年啊。”

　　他似乎有无限感慨，但神色间却并没有后悔之意。

　　“原来是这样。”叶天暗道一句，心头骤然明了。云痕之所以要把他关在这里，还有之前说的那些话，都是为了让这两个头脑简单的家伙把报仇的希望寄托在叶天身上。然后，他们便会把雷牢万劫引教给叶天。

　　“从他们的容色来看，虽然被关押在地牢当中，但似乎并没有遭受到任何迫害，再结合云痕之前的话，这两人应该是受到了什么蛊惑才被关在这里，但他们头脑简单，认定了云痕就是恶人，如果放出去，他们一定会大闹云海宗，而且这两人的实力明显很高绝，一旦放出去，弄不好会搞出什么惊天地的大事来。”

　　想到这里，叶天点了点头，道：“好，我答应你们，你们教我雷牢万劫引，待我出去，为你们报仇。”


第504章 雷牢万劫引

　　两人头脑十分简单，闻言根本就没有怀疑，纷纷点头不止，神色很是激动。

　　毕竟，在这里憋了好几十年，没日没夜的，连时间观念都快要没了，支撑他们活下去的也就只有报仇了。

　　“管他三七二十一，我先将雷牢万劫引修炼成功再说，等到出去之后，我定要找师傅问明白这件事，如果他们是错的，那就继续关在这里，如果他们是对的，我就算豁出性命，也一定要救他们出来。”叶天心中如此想着，这个念头很是坚定。

　　“那好，咱们一言为定，我来教你上半部分，他来教你下半部分，我先开始。”黄天戈已经等不及了，他似乎看到了大仇得报的场面。

　　叶天点了点头，开始用心牢记黄天戈说的每一句话。

　　雷牢万劫引，天劫武学，品阶不定，实际上，并不是品阶不定，而是云海宗将各种霸道武学都刻意抹除了品阶，原因为何，但是不得而知。

　　这雷牢万劫引十分的复杂，其中包含的武道之力简直玄之又玄，叶天耐心品味，细细消化，但以他的天资，很长时间过去，仍是没有入门。

　　黄天戈在一旁气的直跺脚，大骂叶天蠢笨。这让叶天很是纳闷，自己明明天赋卓绝，而那黄天戈和枯槁之人才是真的蠢笨，为什么他们都学得会，到了自己这里却如此艰难。

　　这时，枯槁之人说话了，他先是呵斥了正在跳骂的黄天戈几句，然后对着叶天宽慰道：“小子，你不用着急，这雷牢万劫引要是那么容易修炼有成，也就没资格号称天阶武学了。想当年，我和他修炼的时候，可是足足用了五年时间呢，而且，还只是半部而已。”

　　听到这句话，叶天的心里好受了不少，他虽然从来没有表现出来过，但对于自己的天赋，还是很自信的。

　　刚才迟迟不得领悟，很是有些气恼，现在想来，正如那枯槁之人所说，如果天阶武学那么容易便可领悟，它还有什么特别之处。

　　“好，我静下心来，一定可以的。”叶天点了点头，不过他的心并没有静下来，而是在想着其他事情。

　　“宗主的心思真是缜密，之前说要关我十年八年，为的应该就是让他们二人任何有足够的机会把雷牢万劫引叫给我。”叶天不由在心里赞叹起来。

　　他猜想的没错，如果云痕说关他一阵子，或者一年两年，估计这两人就不会把雷牢万劫引传授给他了，因为以一般人的资质，根本就无法在短时内练成。

　　记牢了口诀，学会了指决，剩下的便是繁复练习和研究了。

　　整整三天，叶天都处于静坐之中，当然，三天是根据送饭的来到的次数而得知，同时，叶天也发现，矮小枯瘦两人虽然是阶下囚的身份，但每日每餐都是大鱼大肉，甚至酒水管够。

　　见到这一幕，叶天更加坚信，云痕把他们关在这里，是有不得已的苦衷的。如果这两个家伙不闹，云痕可能早就把他们放出去了。

　　“小子，喝酒不？”黄天戈见叶天发呆，热情的问道。

　　这几天他们相处的十分融洽，起初，叶天在修炼雷牢万劫引的时候，有什么不明白的地方，黄天戈就会很是没耐心，甚至直接开口就骂。随着时间的推移，现在他已经对叶天很照顾了，俨然把叶天看成了小弟对待。

　　这使得叶天心里有些愧疚，毕竟，雷牢万劫引一事，压根就是一个圈套。

　　“如果有机会，我一定救你们出去。”叶天接过酒水，仰头干了。

　　“不用不用，你帮我们报仇就行。”黄天戈连连摆手，见到叶天将酒水一口气喝光之后，向着牢门外大吼道：“上酒上酒，老子还要喝！”

　　外面没人回应，但却渐渐离开的脚步声响起，不多时，脚步声回转，一个云海宗弟子已经提着两坛美酒赶了回来。

　　“看到这力度没有？这个小狱卒已经被我强大的气场震慑的五体投地了，我要喝酒，他就不敢给我拿水。”黄天戈得意地说道。

　　叶天敷衍的笑了两声，黄天戈不明白，叶天却知道，这一定是云痕吩咐过的事情。

　　身处牢狱之中，每天的生活很是简单，吃饭喝酒修炼，在这种生活方式下，时间飞快的流逝起来。

　　一眨眼，已经是半个月过去了。叶天终于将雷牢万劫引修炼至入门，这一喜讯，让枯槁之人和黄天戈兴奋万分，兴奋之后，又对叶天超强的天赋赞不绝口起来。

　　其实，对于叶天来说，他还是很不满意的，半个月时间才将一门武学修炼至入门，这种事在他身上从未发生过。尽管，这是号称天阶的武学。

　　“你现在已经能够入门，下一步就是往更深层次发展，来来来，你先试试，我看看威力如何。”黄天戈说道。

　　“威力如何？你不是已经修习有成了吗，怎么会不知道威力如何？”叶天很是疑惑。

　　“不一样的，由于雷牢万劫引太过繁复，所以每个人在领悟的过程中都会有一定的偏差，所以威力也不尽相同。”黄天戈解释道。

　　“哦……”关于这种事情，叶天还是头一次听说，但想了想也就明白了，就好像八卦印掌，他就算不融入灵力和赤龙金血之力，也足以达到地阶三品的威力，可在别人手中，就只能是一个地阶一品的武学而已。

　　“在这里不会闹出什么动静来吧？”牢狱中并不是特别宽敞，所以叶天有些施展不开的感觉。

　　“没事没事，你当你大成了啊，你现在撑死了也就能催发出一丈的雷牢。”黄天戈说道。

　　“那好，那我就试试。”听到黄天戈的话，叶天放心了，因为这牢房虽然不算宽敞，但好歹也是三丈见方的空间。

　　没了顾虑，叶天便开始专心施展功法，他此刻心头有些紧张的期待，毕竟，这可是天阶武学，几乎是所有武修者梦寐以求的东西。

　　口诀默念，指决变化。这一切完成之后，叶天周身的气流便开始疯狂流转起来。

　　随后，他的头顶竟然凭空凝聚出一片乌云来，而那乌云之中，雷光闪闪，电芒窜动，咔咔声响不绝于耳。

　　“好好好，真的成了，真的成了，老赵，他真的成了！”黄天戈见状很是兴奋，半月就将雷牢万劫引修炼的入门，这种天赋，让黄天戈既震惊又兴奋。

　　他的震惊，是因为这么强的天赋他从未见过，而他的兴奋，是因为以如此天资，只怕用不了一年半载，叶天就能够彻底领悟雷牢万劫引，到时候便可以为他们报仇了。

　　叶天头顶的乌云大概覆盖了两丈方圆，在短暂的爆鸣声后，道道雷电从中劈落而下，击打在地面上，轰隆作响。

　　那些雷电密密麻麻，足有成千上万条，紧紧相连之下，就好像一道由雷电组成的牢狱一般，将叶天困在其中。

　　当然，眼下并没有敌人和叶天过招，如果此刻有人在叶天周身两丈之内，那这雷牢，困得便是那敌人了。

　　“这么强！”枯槁之人一阵惊呼，他们入门的时候，只能勉强将雷牢的范围催发至一丈不到，而叶天初次试验，便直接达到了两丈。

　　此刻，叶天身处雷牢之中，心里振奋不已，这雷牢万劫引不愧是天阶武学，果然威力非凡。眼下只是入门而已，便有如此威势，若是达到大成，按黄天戈所说，雷牢的范围，可达方圆数里！

　　那是什么概念，一招祭出，方圆数里之内尽遭雷电之威。

　　正当叶天沉浸于雷牢万劫引的强大之中时，他额头眉心处突然泛起淡淡金光，随后，赤龙印记若隐若现，竟渐渐明亮起来。

　　随着赤龙印记的越发清晰，他头顶的乌云也是猛地扩散开来，只是眨眼间，竟然又扩散出一丈有余。

　　而且，乌云的颜色也开始发生转变，由最初的黑沉，最后转变为金色。

　　金色云层中，雷鸣电闪也变得更加霸道具有威势，劈落而下的，赫然已是道道金雷。

　　三丈的范围已经将整个牢房占据，金雷击打在不知由什么玄铁建造的牢房栏杆之上，发出阵阵大响。

　　“难怪他们二人实力高绝却没有越狱，原来这牢房的建筑材质如此特殊。”

　　这次牛刀小试，大概持续了一盏茶的时间，因为以叶天现在的实力，施展雷牢万劫引这种霸道武学，吸收武元力的速度根本就供给不上，只能持续一盏茶的时间，已经算是很长的了。

　　“小子，真没看出来，你的天资竟然这么高！”黄天戈由衷的赞叹道。

　　叶天讪笑，他脸皮挺厚个人，这几天下来，都被黄天戈和枯槁之人夸得有些不好意思了。

　　“来来来，喝酒喝酒，然后睡个好觉，明天开始，就像更深层次发起冲击。”黄天戈说完，又开始大呼小叫的讨要酒水起来。

　　这种日子又持续了两个多月，终于这一天，云痕再度出现。


第505章 重获自由

　　从叶天被关入地牢，时至今日，已经将近四个月过去了。云痕再一次出现，期间，没有任何人前来探望过叶天。关于外界的消息，他也并不知道。

　　当然，韵儿段流冷凝月三人如果能够进入这里，他们肯定是会来的。

　　叶天看着云痕渐渐从昏暗甬道中走来的身影，心里知道事情该发生转变了。

　　片刻后，云痕来到了叶天的面前，先是仔细打量了叶天一番，随后微微点头，但自始至终却并没有说话。

　　“宗主。”叶天在黄天戈和枯槁之人的叫骂声中见了一礼。

　　“你可以出去了。”云痕淡淡回道，对辱骂充耳不闻一般。

　　听到这句话，黄天戈和枯槁之人似乎比叶天还要高兴，他们不断的对着叶天挤眉弄眼，意思是别忘了给我们报仇。

　　叶天冲着他们眨了眨眼，然后将视线转回到云痕身上，道：“那封书信？”

　　“是有人伪造。”云痕说道。

　　随后，他伸出手来，掌中白光莹莹抚上了巨大的神铁锁头。

　　在咔咔声中，那连雷电之力都受的住的巨锁自行打开，牢门也自动敞开。

　　叶天深吸一口气，走了出来，然后在云痕的目光注视下，毫不避讳的对着黄天戈二人鞠了一躬。

　　“两位前辈，我一定会竭尽全力让你们重获自由。”

　　这句话是当着云痕的面说的，而且叶天的语气十分坚定，没有任何虚伪做作之感，足可见发自内心。

　　云痕不由多看了叶天两眼，黄天戈二人则是对着他猛眨眼睛，生怕因为这一句话，叶天会遭到不测。

　　对于两人的忧虑，叶天并没有选择回避，而是很真挚的和他们对视，片刻之后，方才收回目光。

　　“走吧。”云痕缓缓说道。

　　“两位前辈保重。”叶天最后拱了拱手，随着云痕离开了地牢。

　　经过倾斜的长长的甬道，在大约半个时辰之后，两人终于重新出现在地面之上。

　　一阵刺眼的光芒从天空照射下来，长时间处于昏暗中的叶天很不适应，他微微眯起眼，很久才适应过来。

　　“重见青天的感觉如何？”云痕问道，语气中没有任何情绪一般。

　　“很好。”叶天点了点头，他现在对云痕做不到像以往那般尊敬，因为在这段时间的相处中，他发觉黄天戈两人都是非常憨厚淳朴之人，而云痕为了雷牢万劫引把他们关在这里数十年，这种做法叶天实在是不敢苟同。

　　当然，云痕也许也有自己的难言之隐，不过这些内幕在没有弄清楚之前，叶天对待云痕这个云海宗宗主的看法，不可能还像之前那般。

　　“你的胆小不小。”云痕半笑不笑的看着叶天，又道：“刚才当着我的面说出那些话，你就不怕我降责与你？”

　　叶天沉默了一会儿，说道：“这世间没有值得我害怕的东西，除了我最重视的人。”

　　“仅仅因为这个？”云痕又问。

　　“不，还有正道，因为我心中有正道，所以我不怕。”叶天悍然与之对视，面对这个神木郡亿万人都要仰视的存在，他全然没有惧色。

　　“哦？”云痕似乎来了兴趣，“何为正道？”

　　“正道就是做对的事。”叶天毫不犹豫的回答道。

　　“那什么又是对的事呢？”云痕再问。

　　这一下，叶天愣住了。是啊，什么才是对的事……

　　想了片刻，他仍是没能得到答案。正义一词听起来容易，但若往深处思量，实在是太过模糊。

　　为何正义？可能很多人会说除暴安良，以天下为己任。

　　但除暴安良中的“暴”又是从何而来。

　　杀人放火即为“恶”，可是自古以来，无数的强者在奠定巅峰之路上又有哪个双手没有沾满鲜血呢。

　　“叶天，有些事，并不是你想象中的那么简单。所谓正道邪道，不能用以一人之思绪断论的。”云痕负过手去，看向天空的眼中，似有一缕哀伤。

　　这种情绪被叶天看在眼中，他有些惊讶。在他的心里，云痕一直是一个从容之极的人物，仿佛就算整个天下崩毁，他也有能力力挽狂澜。

　　而此刻，这样的一个人物的眼中，竟然有哀伤流露。这说明，即便强如云痕，也是有着无法左右的事情。

　　也许，那些事情已经成为过往，但即便历经岁月长河的冲刷，却依然无法抹去刻在云痕心中的印记。

　　这一刻，叶天似乎懂了。虽然在真正意义上，他并没有得知关于云海宗过往秘辛的任何事情，但他却明白了云痕将黄天戈二人关在那里的原因。

　　“宗主，雷牢万劫引我已经习成，只是能力所限，催发不出全部威力。”叶天转变了态度，在说这句话的时候，他不再埋怨云痕，而是有一一种敬佩和同情。

　　因为他想到了一点，那就是，作为巅峰之人，也许所必须承受的，要远超常人万倍。

　　“无妨，以你的天资，十年之内必能大成。”云痕依旧在看着天空。

　　“待弟子回去，便把口诀誊抄一份。”叶天说道。

　　“不用，这雷牢万劫引是你的福缘。”云痕说道。

　　“什么？”叶天一惊，他是聪明人，转瞬便明白过来，原来云痕把他关入地牢，为的竟是帮他！

　　“你记住，我在你的身上寄托了太多的希望。”云痕转过身来直视叶天，又道：“还是那句话，如果你让我失望，我一定会亲手灭杀于你。”

　　寄托太多希望……

　　叶天怔住了，虽然，在之前他就感受到云痕对自己的不同，但那时并没有什么特别的感觉。

　　可是今天，这句话再度从云痕的口中说出，他却感觉到一种莫名的压力。

　　那所谓的希望会是什么？难道是……

　　“回去吧，他们二人暂时还不能放出来。”云痕说完迈步走去。

　　叶天快走两步跟上，他已经不再纠结于这件事情，因为云痕必然有着他自己的考虑。而且，那考虑虽然出自于自己，但却是发自于神木郡更好的安稳。

　　“跟着我做什么？”云痕回头问道，此刻他也已经恢复了常态，脸上挂着从容的笑意，让人看上一眼就觉得心头大定。仿佛有他在，任何事情都可以解决。

　　“唔……”叶天也不知道自己为什么跟了上来，支支吾吾片刻之后发现也没什么可说的，捎了捎头，道了一礼之后转身离去。

　　云痕腾上高空，矗立云端之际，回头看了叶天一眼，眸底神色流转，很有些期冀在内。

　　……

　　回到卷云峰，叶天率先来到轩辕长风的住处，此刻轩辕长风正在静坐，不知想着些什么。

　　叶天轻轻敲了敲门，道：“师父，我回来了。”

　　思绪被打断，轩辕长风便站起身来，道：“回来就好，明日便是阁试，你今天就别到处乱跑了。”

　　轩辕长风起初的时候是不知道内情的，后来云痕和他说清之后，他便也不再为叶天而担忧，那对于叶天来说是好事，所以现在叶天回来，他自然也没什么可激动的。

　　换句话说，叶天被关入地牢，就相当于进行了一场历练，现在历练完成实力进步，是一件很正常的事情。

　　而且，他也是很了解叶天，知道这小子很长时间没和朋友相聚，待会儿肯定要开怀畅饮，所以才会嘱咐他明天阁试的事情。

　　对于这个小细节，叶天很是感动，轩辕长风之所以要嘱咐他，是因为潜意识想要他在阁试上打败李勋。

　　“师父，怎么没见酒孩儿？”叶天笑着问道。

　　这个话题，让轩辕长风瞬间沉默了下。

　　见状，叶天心头一动，暗道难道自己被关押的期间，酒孩儿出了什么事情不成？亦或是……在窦长老的屠杀之中，酒孩儿已经遇难。

　　“如果以后你遇到他，念在同门情分上，三劝回头，三劝无果，勿念旧情，格杀勿论。”

　　沉默半晌后，轩辕长风深深吸气，说出了这样一句话。

　　“格杀勿论……”叶天彻底怔住了，随即，他想到了暗夜妖龙的事情。

　　“师父，难道他体内的暗夜妖龙之力已经觉醒？”

　　轩辕长风点了点头，道：“不止是觉醒……唉，这件事先不要再提了，反正估计短时间内也不可能再找到他，不过你一定要记住我的话。”

　　“是，师父。”叶天郑重点头，他看得出来，轩辕长风说这些话的时候有多纠结，但最后他还是说了出来，这说明这件事情，已经到了几乎无可挽回的地步。

　　“师父，我想知道，酒孩儿到底怎么，是不是暗夜妖龙魔性发作，而他又为何要离开云海宗？”叶天压不住内心的疑惑，问道。

　　“万兽精魄崩碎那日，你赤龙金血初步觉醒，而他，就是在那个时候不知去向的。”轩辕长风叹了口气，又道：“万兽精魄之中，封印的最强的两道兽魂，便是赤龙和暗夜妖龙，当时宗主没有选择灭杀，而是放了出去，其中赤龙进入你的神识，而那暗夜妖龙精魂……想必已经被酒孩儿收了。”

　　听到这席话，叶天心神猛地一震，如今，他终于知道，云痕寄予在自己身上的期望有多重了。


第506章 倾尽情愫

　　从轩辕长风那里离开之后，叶天的心情很是低落。对于酒孩儿，他一直当做弟弟来看待。

　　可是如今，酒孩儿体内暗夜妖龙觉醒，而且从轩辕长风的只言片语中可以听出，觉醒暗夜妖龙之力，并不是一个被动的行为，而是酒孩儿内心潜在默认的行为。这也就说明，酒孩儿为了变强，不惜坠入魔道。

　　也许将来，赤龙和暗夜妖龙之间终究会有一场对决。

　　叶天仰望天空，心情久久不能平静。

　　“上天，你为何如此残忍，兄弟相残这种事难道有一次还不够吗？”叶天低声呢喃，眉宇间很是落寞。

　　如今，白阔是生是死还不清楚，却又多出了一个酒孩儿来，这种感觉，简直让人发狂。

　　想到这些变故，叶天便是惆怅不已。

　　独自待了一会儿，他用力摇了摇头，尽量让这些负面情绪不要影响到自己，毕竟事情已经发生，唉声叹气也没有用。

　　大概半个时辰之后，他来到了苍云峰。因为冷凝月的住处较近，所以他率先去了那里。

　　不过很巧的是，此刻段流韵儿也在冷凝月的住处中，他们三人正议论着什么，一个个都是形容憔悴，似乎饱受苦恼。

　　叶天推门而入时，脸上已经换做了笑意，他不知道酒孩儿的事情冷凝月三人有没有听说，但如果没有，叶天暂时不准备让他们知道。

　　听到推门声，韵儿激动的站了起来，在见到叶天之后，一种美梦成真版的表情浮现在脸庞之上。

　　随后，一行清泪便涌了出来。

　　“哭什么？”叶天心里一阵甜蜜，他知道，韵儿一定是在为自己的担忧。

　　韵儿没有说话，而是直接扑了上来，一把将叶天抱住，抱得很紧很紧，似乎生怕叶天离开。

　　见到叶天之后，冷凝月也是直接站了起来，看得出，她也有一种想要拥抱叶天的冲动，但不知为何，还是按捺了下来。

　　至于段流，他则是哈哈大笑着，这就是他的表达方式。

　　叶天轻抚着韵儿的后背，柔声道：“别哭了，我这不是没事吗。”

　　韵儿还在哭着，不过已经能够说话，她一边啜泣，一边说道：“他们说你背叛师门，肯定没有活路了……”

　　“听他们瞎说，我怎么可能做出那种事呢。”叶天安慰道。

　　“可是你被关入地牢这么久……”

　　“没事的，那只是一场历练而已。”

　　关于这件事情，实在牵扯到太多云海宗秘辛，他不是信不过韵儿三人，而是不想把他们也卷入到这些事情当中来。

　　哭了好一会儿，韵儿终于止住眼泪，她本就是坚强的女子，这次实在是因为情况特殊才会露出柔弱的一面。

　　“好了好了，不哭了。”叶天摸了摸韵儿的秀发，替她抹去泪痕。

　　“咳咳咳……”段流开始捣乱，“唉，早知道我就回去睡觉了，竟然还在这商量着拼死救你，真是的，跟看见我似的。”

　　叶天哈哈一笑，他当然知道段流是在开玩笑，于是说道：“怎么，吃醋了？”

　　叶天言者无意，但听者有心。冷凝月在一旁，脸上瞬间有些绯红。

　　从叶天进屋到现在，她一直没有说话。不想打扰叶天和韵儿是一方面，吃醋则是另一方面。

　　“吃你姥姥啊，老子是直的好吗！”段流笑骂道。

　　叶天又是一阵大笑，然后不再理他，对着冷凝月道：“凝月姐，最近这段时间没什么事情发生吧？”

　　“没有。”说完，她又想了片刻，道：“段流突破到七段武师算不算？”

　　“算，自然算，这不长进的家伙终于突破，可是大事呢。”叶天趁机嘲讽段流。

　　当然，这只是一个玩笑，段流很努力，天赋也不差。

　　“凝月姐，你呢，有没有突破？”叶天嘲讽完段流，直接向冷凝月问道，根本就不给段流反击的机会。

　　段流憋了一句脏话在心里，只能抢着说道：“她啊，她突破两段呢，也不知道抽了什么风。”

　　“去你的。”冷凝月打了段流一拳，虽然被夸，但夸得也太另类了。

　　“两段？”叶天也是微微吃惊，之前冷凝月已经是八段武师，突破两段之后，且不是也达到了武统界定。

　　“你很吃惊对吧？”段流有些得意，又道：“还有让你更吃惊的呢。”

　　说完，他看向了韵儿，叶天也把目光移了过去。

　　“韵儿更是连破三段，也已经达到七段武士的界定。”冷凝月笑道。

　　“真的？”

　　“靠，你还不信，还不是为了救你，大家日夜苦修，这才有这般成绩。”段流撇嘴说道。

　　听完段流的话，叶天再也说不出话来，他也是武修者，知道修炼的坚信，他们三人无法用灵药作为辅弼，能够在短时间内达到如此进步，所要受到的苦累，可想而知。

　　感动万分的叶天，生怕自己不争气的出现什么娘娘腔举动，于是立刻岔开话题，道：“段流，你这家伙怎么才进步一阶，是不是不想救我啊？”

　　段流也知道他开玩笑，于是回道：“放屁，你刚才还说了，老子天赋愚钝，进一阶就不错了。”

　　实际上，段流突破一阶，也只用了半个月的时间而已，由于他在醒来之后，听说了叶天的事情，所以也不管伤势还没有痊愈便立刻开始苦修，这导致他伤势复发，重新躺了很长时间。

　　当然，韵儿没有出现这种情况并不是因为她不够担心叶天，而是她足够理智，知道心急反倒耽误事，为了救叶天，她强迫自己保持冷静。

　　眼下，叶天回归，众人实力提高，可谓皆大欢喜，于是他们愉快的决定，今天晚上，一醉方休。

　　起初，他们也曾劝说叶天，等到明天阁试之后，再行庆祝也不迟。

　　但在见到叶天那副胸有成竹的模样之后，他们便不再坚持了。毕竟，对于叶天，他们已经习惯了相信。

　　这一场酒喝的天昏地暗，段流是酒量最差的，反反复复吐了七八次。

　　就连冷凝月和韵儿这两个女子，都是吐了好几次。叶天更不能幸免，不过他因为酒量还算可以，只是吐了两三次而已。

　　喝到半夜，众人方才打道回府。

　　回去的路上，韵儿一直和叶天依偎在一起，冷凝月和段流走在前面，很快，段流不知道和她说了什么，然后便拉着冷凝月飞快的走了，只留下叶天和韵儿两人独自慢行。

　　经历过这件事，他们的心更近了，几乎到了只有相融才能表达的地步。

　　虽是虚惊一场，但其间的过程实在可不堪言，闯进地牢救出叶天，这件事听起来简单，但如果真的去做，下场恐怕只有全军覆没。

　　可，即便是明知道结局，他们仍是没有任何的动摇。

　　对于段流来说，叶天教会了他抗争，为了兄弟，他可以破头颅洒热血。

　　对于冷凝月来说，在某种程度上，叶天是她失去亲人和爱人之后活下去的唯一希望。

　　对于韵儿来说，没有那么复杂，她只是想见到叶天，即便劫狱的结果是全部死去也没有关系，她只是想要见到叶天。

　　甘做同丧共死鬼，不流阴阳相隔泪！

　　这便是韵儿的心意。

　　韵儿靠着叶天的肩膀，两人没有说话，缓缓的行走在山间小路之上。

　　道路两旁的丛林中，时不时有夜莺啼鸣，声音清脆悦耳，似也在羡艳他们的浓情蜜意。

　　就这么走着，走着，终于，叶天开口了。

　　“韵儿，我想对你说三个字。”

　　他们停下了脚步，韵儿望着叶天，眼神中满是期待。

　　“我知道你要说是什么，我想听很久了。”韵儿浅浅一笑，满是幸福。

　　“那你可要听好喽。”

　　“恩，我会把这句话烙印在心里。”韵儿点了点头，眉眼间的幸福更浓了。

　　深深吸气，叶天神色极为严肃，仿佛任何的轻松都是对这几个字的亵渎。

　　随后，他深情地凝视着韵儿，薄唇微启，三个字吐了出来。

　　“我饿了。”

　　“……”短暂的愣神后，韵儿用力抓了抓头发，佯怒吼道：“就知道你不正经，我生气了我生气了！”

　　这时，叶天却是一把抓住韵儿的双手，笑道：“就是要你生气，不然你怎么会嘟起嘴来。”

　　说完，他直接将唇印到了韵儿的唇上。韵儿一双美目瞪得老大，脑子瞬间进入到一片空白当中。

　　不过，这空白很快便被幸福填满，尽情享受着叶天给与的温柔。

　　这一吻，两人倾尽情愫，许久许久。

　　待得双唇分开，叶天再度凝视韵儿，仿佛用尽了生命中的所有爱意，正式的说出了那三个字。

　　“我爱你！”

　　韵儿流泪了，这次是幸福的泪水，她和叶天相识那么久，一起经历过数次的生生死死，这三个字，她一直在等。

　　“我也爱你！”

　　激动过后，韵儿回应。

　　双唇再一次印在了一起……

　　月明星稀，清风微拂，屋内，灵魂结合的声音不断响起。

　　这一夜，叶天和韵儿彻底融为一体，天明醒来，两人紧紧相拥，各自在对方的眼中，尽是看到了无限的爱意。


第507章 阁试

　　阁试是在中午时分开始，吃过早饭，叶天携手韵儿与段流冷凝月汇合，一同赶往卷云阁。

　　来到卷云阁之后，并没有任何热闹的景象。一种清清冷冷的气氛充塞着整座卷云峰。

　　若是放在以往，像阁试这种重要场合，卷云阁肯定也是要人山人海的。但由于四个月前窦长老所造成的灾难，所以才会导致这种场面。

　　当然，即便其他四阁的阁主和一些颇有名声的翘楚弟子还是会来观战的，因为卷云阁的阁试，说白了就是叶天和李勋之间的正名一战。他们二人在云海宗年轻一辈中都是顶尖的存在，所以这一战自然会牵动很多人的心。

　　比如，荡云阁雷震、落云阁岳凌巍、苍云阁姬花妙、还有曾经败在叶天手下的柴史等人，都是尽数到场。

　　但即便如此，这场可以说是年轻一辈翘楚之中的巅峰比试，也不过数十人围观而已。

　　日上中天，正午时刻到来，由轩辕长风宣布，阁试正式开始。

　　这场阁试是由抽签的方式来进行，四个月的时间卷云阁又招收了一些弟子，但人数不多，只有百十来人，经过抽签之后，很快就开始了比试。

　　叶天第一轮的对手是个颇有些瘦小的新晋弟子，看年龄两人相差不多，在比试的过程中叶天频频留手，而对方却妄想借助此战一战成名，最后叶天烦不可耐，三下五除二将其解决，没有任何意外的进入下一轮。

　　比起叶天，李勋可就要暴躁的多了。他本以为叶天会因为背叛师门的事情被处以极刑，哪曾想不但无罪释放，竟还为了他故意把阁试拖到这个时候。

　　心里暴躁，下手便重，跟他对位的那个对手也就倒了大霉，不但瞬间就被击败，而且还受了重伤。

　　轩辕长风眉头微皱，暗道李勋的性子越来越暴戾了，这样下去，弄不好会出事的。

　　“轩辕老头，你觉得叶天能赢吗？”秦扶风凑了过去，用一种押注般的语气问道。

　　轩辕长风没有说话，不只是因为他也说不好，更主要的是不想搭理秦扶风这个顽劣师弟。

　　秦扶风自讨没趣，嗤了一声表示不满，随后也不再说话。

　　经过半个时辰的对决，第一轮比试结束，百人剩下一半晋级，再行抽签决定下一轮对手。

　　“谁要是抽到李勋或者叶天，那简直不就是倒霉吗？”岳凌巍自语道。

　　“就应该让他俩直接对上。”有人接话道。

　　“我看李勋刚才那几下子很厉害，叶天磨磨唧唧打了半天才赢，他俩对上，叶天估计占不到便宜。”柴史也是落云阁的弟子，此刻正和岳凌巍他们站在一起，自从上次被叶天击败之后，他便收敛了很多。而邱家双少完蛋之后，他更是有一种洗心革面的趋势，所以岳凌巍也不再排斥于他。

　　不过，他在说完这句话之后，岳凌巍脸上神色微变，冷声道：“你小子怎么还记仇？”

　　柴史干笑一声，道：“岳师兄，不是我记仇啊，事实摆在那，李勋四段武统后期，叶天才什么实力啊。”

　　岳凌巍被噎住了，他根本没法反驳，因为柴史说的是事实。据他所知，叶天在四个多月前才刚刚进入到武统界定。他虽然天纵奇才，但想在这么段的时间内达到一个能够和李勋抗衡的地步，怕是也没有肯能。

　　“唉，看吧，这小子总是会给人惊喜呢。”岳凌巍叹了口气，但心里却也在为叶天担心。当然，他还不知道叶天已经突破到三段武统界定，否则肯定不会是这幅表情，而是惊得连话都说不出来。

　　很快，第二轮的钟鼓声敲响，在数论激烈的对决中，半个时辰的时间又流逝而去。

　　这一次叶天和李勋都很快摆平了对手，虽然能够进入第二轮，实力肯定是要稍强一些，但在他们的面前，仍是不堪一击。

　　随后是第三轮、第四轮、第五轮……

　　到得最后，名额只剩下四人。

　　场中人开始期待起来，因为李勋和叶天之间的巅峰对决，终于要开始了。

　　抽签的结果没有让任何人失望，叶天对战李勋。

　　这两场比试是分开进行的，率先开始的是另外两人，而这两人的对决，也是以毫无悬念而收尾。

　　因为，这两人当中的其中一人，便是段流。

　　如果的他已经是七段武统界定，而且完全激活了赤焰狂猿之力，一般来说，普通的一段武统都不是他的对手，如果没有其他秘术，须得在武学领悟力上有着非凡的造诣，也许才能和他搏上一把。

　　而显然，他的对手并不是那样的人，八段武师后期，这看起来要高过段流的界定，但却根本不是一个层次。

　　击败对手之后，段流经过叶天身边，拍了拍他的肩膀以示鼓励。

　　叶天微微点头，他很从容更加淡定，因为以他现在的三段武统界定，再加上赤龙金血、第六灵囊，想要胜过李勋，并不是什么难事。

　　铛铛铛！

　　钟鼓敲响，今天所有人来到这里，为的就是这个时刻，而眼下，这个时刻终于到来。

　　李勋和叶天各自走到台上，相互对视之间，似乎有火花溅起。

　　“李师兄请了。”片刻后，叶天拱了拱手，说道。

　　李勋没有回话，他并不是那种虚张声势的人，他知道，如今叶天的实力已经不容小觑，再也不是当年刚刚进山时那个叶天了。所以他才不会去说些什么你今天死定了之类的话语。

　　一切以行动来证明，输赢没有定论，此刻的李勋，已经把叶天当成毕生大敌。

　　同样，叶天也是这种心理。虽然他现在已经拥有可以不把李勋放在眼里的资本，但他打心里，还是尊重这个对手的。

　　毕竟，对于窦长老的拉拢，李勋选择了没有让轩辕长风失望。

　　“今日一战，我期待很久了。”李勋终于开口了，他的眸底，有着精光闪动。

　　看着浑身上下散发出霸道气势的李勋，叶天肃穆以待，其实，他也等了好久。

　　“请！”

　　叶天做出了一个请的姿势，随后，心念闪动，赤龙金血之力感受到应召，金光立时散发出来。

　　经过数轮的对决，时间已经是将近黄昏，此刻，在夕阳的映衬下，叶天宛如金光战神，耀人眼目。

　　李勋瞳孔微微一缩，他对于叶天的关注程度可不一般，私下里也没少收集关于叶天的信息，所以知道叶天身怀秘法。

　　“战体武学？”李勋微微诧异，在他所收集到的信息中，并没有任何一条提到叶天还掌握着某种战体武学。

　　当然，他不知道这并不是什么战体武学，但比起战体武学，这赤龙金血所凝聚成的金光战甲，要远比战体武学强悍的多。

　　“嚇啊！”

　　暴吼一声，李勋已然动手，今天不管叶天使出什么出人意料的招式来，他都必须要赢。

　　一道赤色豪光从李勋的双掌间喷涌而出，在半空中经过短暂的滑行后，赫然凝聚成一柄赤色长矛。

　　“穿云破！”

　　伴随着李勋的喝声，赤色武元力所凝聚成的长矛直取叶天胸腹重地。

　　长矛的叶天的眸子中急速放大，一种灭杀般的气势扑面而来。

　　李勋出手，直接便省去了那些试探性的招式，这让叶天的心中也是瞬间燃起一股熊熊热血。

　　“霸道！”他也是高喝一声，丝毫不吝啬对李勋的夸赞之情。

　　随后，风云雷动施展开来，风声雷电凝聚于双臂之上，叶天单脚重重的在地面上一点，整个人便如同离玄之箭般的飞射出去。

　　见到这一幕，在场众人无不大惊，叶天竟想要直接去和那武元力凝聚成的长矛硬碰硬，这难道是疯了不成？

　　且不说他硬碰硬的结果是什么，就单以这种行为来看，就是一件极为不理智的事情。

　　轰散了武元力长矛，李勋可以趁机出手，以连续攻击来占据上风。

　　轰不散武元力长矛，那叶天极有可能瞬间就会受伤。

　　“果然霸道。”那边，李勋却也是微微一凛，他的招式霸道，但叶天的行为更加霸道。

　　轰！

　　巨响声中，叶天的拳头已经和赤色长矛对在了一起，豪光四射，一阵气浪翻腾。

　　众人猜得没错，李勋抓住机会趁机出手，只见他低吼一声，周身立刻被无数把武元力气刃所围裹，那些气刃旋转不休，如同绞杀机一般，锋芒毕露。

　　由于光芒太盛，所以大家并不能看清叶天现在的情况，而但李勋切入进去之后，却又听得砰砰砰数声大响。

　　剧烈的气浪一波接着一波，如同湖面上荡起的涟漪般层层向外波散开来。

　　眼下无风，但方圆十丈内的所有事物都被冲击出去。许多修为低末的弟子，此刻都是不得不立即向远处退去，就连柴史这种级别的弟子，都是需要暗运武元力，才能够保证不被波及到。

　　轩辕长风白色的发须随着而动，他的眼眸也开始炽热起来，叶天和李勋，这两个自己最为中意的弟子，果然没有令他失望。


第508章 李勋的震惊

　　“真不赖啊，真不赖，长风师兄，你猜谁会赢？”秦扶风有开始没事嚼舌根子了，他身为阁主，身份太高，当然不会随便去和一些不认识的小辈弟子说话。然而，同为阁主身份的其他三人中，彭索命属于少言寡语板着面孔的类型，秦扶风不愿和他说话。而段天德则是秦扶风的死对头，只有轩辕长风和他关系较好。

　　“安心看比试。”轩辕长风看都没有看他，对于这个师弟了解的很，绝不能让他把话匣子打开，否则就是没完没了。

　　“哼，无趣。”秦扶风暗骂了一句，只能再把视线移回场中。

　　与之同时，雷震和段天德也在低声的交谈着。

　　“师父，你觉得谁会赢？”雷震恭敬的问着，他和李勋属于同一时代的弟子，严格来说，虽都是亲传弟子和云令持有者，但叶天的“江湖辈分”要比他们矮一些。

　　在过去的时候，雷震和李勋才是最大的对头，他们二人都有些喜欢出风头，所以十分不对付。

　　只不过，当叶天出现之后，这种局面被打破了。有一句话说的，敌人的朋友就是我的朋友。

　　虽然，雷震和李勋算不上朋友，但在叶天这个点出现之后，他们之间的恩怨确实淡化了不少。

　　“不好说，此子的进境速度之快，简直超乎想象。”段天德虽然是在夸赞，但眼中却凶光闪烁，一张苍老的脸庞之上，也是布满了恨意：“不过，我还是希望李勋能够将他撕成碎片！”

　　对于叶天，没有人比段天德更加恨他，因为他的两个宝贝儿子，都是折在了叶天的手中。

　　而且，这还不算完，因为他根本就没有一个合适的理由去报复。

　　绝后之仇的仇人就在眼前，他也明明有能力轻易将其灭杀，但就是无法下手，这种感觉，恐怕是个人都难以平静。

　　“师尊放心，即便李勋赢不了他，徒儿也会在将来的宗比上将他狗命取来，亲手为两位师弟报仇！”雷震一脸的阴厉，恶狠狠地说道。

　　这句话声音很低，说的很慢，几乎是一字一句，足见雷震不只是要讨好段天德，同时他的心里，也是十分憎恨叶天。

　　雷震受这句话时，完全没有注意到，在他的斜对面，冷凝月正用一种漠然的眼神观望着，她根据口型猜出了雷震的话语，从这一刻开始，心底那最后的一点连接也算是彻底断了。

　　轰隆隆！

　　巨响声震彻方圆数里，整个擂台猛地一阵狂颤，叶天和李勋的身影纷纷倒飞了出去。

　　他们各自退出十余丈之远，然后才停下势头。

　　这一次的交手暂时告一段落，从两人的神色上来看，他们谁也没能在对方的身上占到便宜。

　　不过，从表情上来看，李勋则是在心理上输了一筹。因为他的脸上，明显的浮现着震惊。

　　“三段武统，你是什么时候达到这种程度的？”李勋也不掩饰自己的惊讶，开声问道。

　　叶天没有回答，而是反问道：“再有最多三天，你是不是就可以突破到五段武统界定？”

　　李勋点了点头，心里再度有些惊讶升腾，叶天感知力的敏感程度，比起他这个四段武统巅峰期都还要强。

　　而且，不是一星半点。

　　“你真正的本事，现在可以使出来了吧？”叶天直视李勋，他知道，刚才的交手，李勋并没有动用最精擅的武学。

　　“你确实有这个资格，这一点我从未怀疑过，只不过，你不拿出全部的本事就想让我倾尽全力？”李勋冷笑中带着一些怒意。

　　“我不想让战斗结束的太快。”叶天也是寒声回答，毫不夸张的说，拥有雷牢万劫引的他，如果想要不惜己身以最快的速度解决李勋，一炷香之内必有结局。

　　“那我就陪你好好玩玩！”

　　说罢，李勋再度急掠而上。这一次，他选择了贴身缠打，以快打快的方式。

　　战体武学，这正是他李勋的长相，再加上其出色的武学领悟力，威力决然不可小觑。

　　眨眼间，李勋便欺近至叶天身前，而在他的身上，同时亮起耀眼青芒。李勋处于那青芒之中，整个人都散发出一种森然寒意。

　　“这是玄阶二品的战体武学，名为‘寒灵真意’，没想到在李勋的手中施展出来，竟是具有无限接近玄阶三品武学的威力。”

　　“快看，那叶天又要强攻！”

　　闻声看去，只见叶天再度施展开风云雷动，面的李勋如同被玄冰包裹的身躯，一拳轰了过去。

　　这一拳的气势，简直势如奔雷，他的手臂上缠绕起一道金色的雷电，从肩至拳，随着拳势的击出，同时劈了过去。

　　李勋冷笑一声，左掌斜抹，一道青色寒气便迎了上去。

　　砰的一生中，那金雷便和寒气撞在了一起，随后，两道劲气竟化为实质一般，金雷在击碎寒气的同时也被冻住，最后碎裂成满地冰晶。

　　在劲气对撞的时候，叶天和也李勋短兵相接，不过，令人意外的事情发生了。在叶天拳头轰到李勋身体之上时，李勋却并没有选择格挡，更没有选择躲避，而是双臂下沉，静立以待。

　　叶天眉头微皱，他知道李勋敢这么做肯定是有恃无恐，但拳以轰至，焉有临时收住之说，就算这是李勋的圈套，他也不可以输了气势。

　　砰！

　　这一拳砸了下去，生生砸在李勋胸口。

　　随后，李勋便是倒飞了出去，只不过，叶天竟是受到牵引一般，竟然也随着李勋一同飞去。

　　在场有许多人惊呼起来，他们实力不够，只能看到表象，以为叶天一拳轰飞了李勋。

　　但实际情况却并非如此，像轩辕长风、秦扶风这种级别的人物便是可以看出端倪。

　　在叶天拳头接触到李勋身体的那一刻，李勋的胸口瞬间凝聚出一层薄薄的青色冰甲，而冰甲虽然看似脆弱，但实际却挡住了叶天这势若奔雷的一拳。

　　而且不止如此，还直接将叶天的拳头冰冻。至于他倒飞出去，则是因为叶天这一击之力毕竟惊人，虽然没能对李勋造成实质性的伤害，但巨大的冲击力还是没能消受。

　　两人在同时飞出去的过程中，又是猛烈的交起手来。

　　叶天击中李勋用的是左臂，而此刻，一层青色冰晶已经沿着他的手臂飞快攀附而去，意图游遍他的全身。

　　也是趁着这个时候，李勋疯狂的开始攻击叶天，他要让叶天无暇应对寒气的冰封。

　　也就是叶天身怀柔术，否则此刻对于李勋的攻势，他在一臂无用的情况根本就没有办法招架。

　　嗑磕磕……

　　在接招的同时，叶天清晰的听到冰晶将之冻住的声响，起初是手臂，然后是脖颈，然后顺着脖颈向头颅、四肢，最后是整个身体蔓延而去。

　　他感觉到自己的动作渐渐变得缓慢起来，就算是赤龙金血，此刻都有种要被封冻的趋势。

　　叶天不敢大意，心念急速转动，六个灵囊中同时调转出灵力，飞快的向着四肢百骸涌去。

　　李勋的寒灵真意不仅威力显著，而且古怪异常，叶天轻敌之下直接中招，眼下后果十分紧急，如果不能在短时间内冲破冰封，最后的结局很可能是碎成满地冰晶！

　　“李勋，这是你的看家本领么！”被灵力稍稍缓解的叶天，盯着李勋一字一句说道。

　　“看家本领算不上，但也是最强杀招之一了。”李勋感觉自己胜券在握，心病除了一半。

　　“那你最好还有什么本事，尽快使出来。”叶天说完，双臂被微合上了。

　　李勋心里一惊，隐约感觉到叶天似乎要有什么大动作。对此，他丝毫不敢托大，赶紧默念心诀，右掌顿时泛起豪光来。

　　“不知你听没听说过一掌定乾坤！”李勋沉声喝道。

　　远处，四大阁主的脸色同为微微一变，一掌定乾坤，那可是玄阶四品武学，看似平淡无奇，但这一掌之力，却是强到超乎想象！

　　这样来说，以李勋现在实力，如果一个武主界定的强者在毫无防备的情况下中了这一掌，那他即便不死，也要修为尽费了！

　　“你听没听说过雷牢万劫引！”

　　在李勋说话的同时，叶天双目豁然绽出精光，他已经将口诀默念完成，只要想，则雷牢随时生成。

　　“雷牢万劫引？！”在听到这个名字之后，李勋的动作都变得迟缓了。

　　“不可能！你怎么可能会雷牢万劫引！”对于这几乎可以和极道武学千云齐名的武学，李勋自然不会不知道。

　　“略通而已。”

　　说罢，叶天周身突然涌现出一股巨大的气场，他的头顶上方，在咔咔的雷暴声中，一片乌云迅速凝聚。

　　“怎么可能！！”李勋声嘶力竭地吼道。

　　在他大吼的同时，无数道金色的雷芒从云层中轰击而下，瞬间便将以二人为中心方圆三丈之内尽数笼罩。

　　从远处看去，这里就像是一处被金色神雷所封闭的牢狱一般，有一种来自上天般的威压隐隐透了出来。


第509章 反噬之力

　　“这是？！”

　　见到这一幕，段天德直接站了起来，脸上写满诧异和震惊。作为四大云阁阁主之一，他对于雷牢万劫引自然不会陌生。

　　传闻，雷牢万劫引曾经也是极道武学，云海宗开宗祖师便是靠着雷牢万劫引和千云霸世的。

　　“师父，这是？”

　　段天德少有如此失态的时候，这种情况让雷震有些摸不着头脑，毕竟，雷牢万劫引虽然威力无穷，但以叶天目前的实力来说，发挥出的威力还不到一层。

　　“这是雷牢万劫引……”

　　“雷牢万劫引？”雷震在云海宗数年，见闻之广绝非一般，但他努力回忆，好像还从未听过这个名头。

　　段天德也不再和雷震解释，因为涉及到雷牢万劫引这种绝密，以雷震的分量，还不足以知道，所以他解释也是无用。

　　相比于段天德，轩辕长风和秦扶风则是要淡定一些，不过那淡定只是相对而已，他们虽然知道叶天此次入牢，乃是云痕刻意安排，但却想象不到，叶天竟然在短短四个月的时间内，就将雷牢万劫引修道到如此地步。

　　而且，看那金色的云层和雷电，貌似他已经能够把赤龙金血之力和雷牢完美融合。

　　“原来如此……”那边，段天德看着脸上微露喜悦的轩辕长风和秦扶风二人，突然感觉恍然大悟。

　　“师父，到底怎么回事？”雷震更加疑惑，他知道这雷牢万劫引肯定涉及到一些高层秘密。但对于他这个云海宗虽未公认却几乎就是事实的年轻辈第一人来说，这可谓是他在云海宗这么久，第一次感觉到自己竟距离云海宗真正的核心如此之远。

　　“三言两语也说不清楚，这叶天怕是留不得了。”段天德看似混沌的眼中闪过一丝阴厉。

　　再看场中，李勋的身影已经被金色雷牢所困住，外人看不清，但他身处其中，简直就是如同坠入九天神罚。

　　狂暴的雷电之威让他头脑晕眩，几乎就要昏迷，任他战体武学如何厉害，在这曾为极道的武学面前，也只能不堪一击。

　　雷牢正中心，叶天其实也并不好受，雷牢万劫引实在太过霸道，他根本就无法长时间驾驭。

　　而且，寒灵真意也绝非可以小觑的武学，即便在这雷牢之中，寒气仍是漫彻周身。

　　“雷牢万劫引固然霸道，那确实主求进攻，我得想办法祛除体内寒气。”叶天暗自想着，他的眉头紧蹙，因为目前他从内到外，无论是皮肤肌肉还是经络心脉，都感觉到阵阵的刺痛，那是被冰封的征兆。

　　“叶天，我真的是小瞧你了！”李勋也是条硬汉，即便在这种情况下，仍是咬牙说道。

　　若是换成旁人，恐怕早就坚持不住那种煌煌天威，但李勋却凭着心里的一口执气，顽强不倒。

　　“其实你一直都看错了我。”正被逐渐冰封的叶天，自然也好受不到哪去，若不是六个灵囊中源源不断的灵力稍微缓解了寒灵真意，他恐怕现在已经碎成一地冰晶。

　　只是，他很好奇，为何赤龙金血为极炎之物，却无法克制这寒灵真意。

　　李勋没有继续搭话，其实他知道叶天指的是什么，他也明白，叶天几乎就没有和他争夺权势的心理。但是，他的嫉妒心实在太强了，他受不了轩辕长风对叶天的偏爱，受不了叶天名声越来越响，更受不了叶天不断超越着他。

　　眼下在云海宗内，提起卷云阁，大家第一印象想到的不是轩辕长风也不是李勋，而是叶天！

　　“这样下去只能两败俱伤。”叶天出言劝慰，说实话，寒灵真意并不能对他造成什么实质性的伤害，因为只要李勋被灭杀，寒灵真意失去操控便会自行消散。

　　可是，雷牢万劫引却不同，万道神雷不是那么容易操控的，如果叶天心头起了杀念，李勋立刻就会被轰杀成渣，没有丝毫余地。

　　所以叶天想要收手，但他也不是什么烂好人，收手的前提，是李勋不再固执拼命。否则的话，叶天直接收手，对方很可能趁机重伤于他。

　　但即便如此，叶天还是给他留了一丝面子。

　　“不，并不是两败俱伤，你可以杀我。”李勋鼻翼微抖，他不可能接受叶天送上的妥协。因为他知道，这妥协其实是一种怜悯。

　　“我不想杀你，你我之间只不过是一些误会而已，卷云阁首席，甚至阁主，我都没有任何兴趣。”叶天的语气中带着冷漠，但却也很是诚挚。

　　李勋没在说话，他已经被神雷震得七窍流血，现在自保已经勉强，根本就没有继续说话的能力。

　　“收手吧。”叶天心念微动，微微降低了神雷的强度。

　　“不可能，今天，你我之间必须要有一个人倒下！”李勋有所缓解，但他却固执的很。

　　“为何？你为何要逼我！”叶天也是有些怒意，按理说，他根本就没必要迁就李勋，就算直接将他斩杀，也没有人说的出什么，而其他心里也不会有任何愧疚。但李勋却就是不领情，非要拼个你死我活。

　　“我无法接受败在你的手下，即便你不杀我，我若败了，也只有自杀这一条选择。”李勋并没有趁着叶天缓解攻势的时候出手，可以说出了嫉妒，他在人格上还是非常正派的。

　　“那就对不住了。”叶天感受到灵囊的灵力快速流失，再拖延下去，他将无法抵抗寒灵真意，从而被冻碎成冰晶。

　　李勋知道大限将至，索性闭上了眼睛，幽幽道：“临时之前，我有一事相求。”

　　“说吧，只要我办得到。”在这种情况下，叶天的心里也是有些不是滋味，今日的李勋，让他不知怎地，就有些想起当时的关阳宇来。

　　“永远，不要让师父失望。”说完，李勋长叹一声。其实他也知道，作为首席弟子，在叶天到来之后，他并没有拿出一个大师兄的仁和关爱，这让轩辕长风很是失望。所以，他想要将这个过失，通过叶天来进行弥补。

　　叶天没有说话，这一刻，他突然感觉，无论如何，他也不能让李勋丧命。

　　“动手吧！”李勋放弃了抵抗，在他心念调动之下，寒灵真意迅速从叶天身上散去，而他体表的护体武元力，也是开始逐渐消散。

　　叶天大惊，这雷牢万劫引所催发的神雷，简直比真正的雷电还要强悍无数倍，若是没有武元力的护体，李勋瞬间就会飞灰湮灭。

　　“你疯了！”叶天大吼一声，强行将头顶金云驱散，万道神雷随之熄灭。

　　噗！

　　一大口鲜血喷了出来，叶天整个人都是在瞬间萎靡了下去。炸响声从他的体内传出，那是一种可怕至极的声音，好像五脏六腑都被轰碎。

　　雷牢万劫引的反噬之力，别说他区区三段武统，就算是武主界定的强者，恐怕都难以承受。

　　这一幕发生的太过突然，本来叶天已经占尽了上风，但却不知怎敌就吐血到底，而且昏迷了过去。

　　场中一片哗然，特别是轩辕长风和秦扶风二人，他们的脸上一阵错愕，然后飞快掠至叶天身边。

　　与之同时，段天德也是十分不解，为了一探究竟，他也闪身而至。

　　“叶天！”韵儿、冷凝月、段流更是心头大惊，只感觉在见到这一幕之后，心口一阵翻滚。

　　李勋怔怔的站在原地，他的脑海中一片空白。他看着脸色煞白，生命气息快速流失的叶天，心里五味杂陈。

　　“妈的，妈的，妈的！”秦扶风激动的口不择言起来，大把大把的极品灵药从须弥戒中取出，直接塞入叶天的嘴里。

　　轩辕长风则是面容扭曲，澎湃的武元力毫不吝啬的渡入叶天的心脉之中，替他暂缓伤势。

　　至于段流，则是已经目瞪口呆。冷凝月大声哭泣，而韵儿，则是直接晕了过去。

　　他们不是没见过生离死别的场景，但这一次，叶天的生命气息流逝之快，任谁都能够感受得到。

　　那是无限接近于死亡的感觉，那是无力回天的感觉。

　　“哼哼，自作孽不可活。”段天德心里一阵暗笑，从叶天施展出雷牢万劫引那一刻起，他就打定主意，无论用什么方法，都一定要把叶天干掉，因为叶天已经接触到云海宗的核心。

　　“师父，他是不是没救了？”雷震也是一脸的幸灾乐祸，不过，他似乎还有点小失落，大概是因为没能亲手教训叶天。

　　“救？嘿嘿，生受了雷牢万劫引的反噬之力，谁能救得了他？”段天德一阵冷笑，丝毫不加掩饰。

　　这时秦扶风已经将全部可以使用的灵丹塞入了叶天腹中，他早就听见了段天德话，一直压到现在。

　　“姓段的，你立刻给我滚，否则别怪我手下无情！”秦扶风冷喝，同时一种平日里从未显露过的凌厉之极的气势席卷开来。

　　在场众人顿时感觉心里一阵惊悸，秦扶风只是气场，便已经让很多人身子发颤。

　　“什么意思？叶天又不是你苍云阁弟子。”段天德此刻心情大好，而且他也并不惧怕秦扶风。

　　“放屁！再敢多说一句，我立刻取你老命！”

　　在此刻，因为叶天，秦扶风的霸道，第一次展露于云海宗弟子面前。


第510章 宗主之威

　　“你说话注意一点！”

　　面对秦扶风的无礼，段天德没有说什么，但急于表现的雷震却是上前一步，怒道。

　　秦扶风斜觑了他一眼，气极反笑，道：“这有你说话的份儿？”

　　“我不管在哪，但辱我师尊便是不可！”雷震腰杆挺得笔直，他觉得段天德在场，没人能把他怎么样。

　　“哈哈，好一个不可！”秦扶风大笑一声，身形豁然而动，只听砰的一声，雷震便翻飞了出去。

　　段天德不是没有出手阻拦，但秦扶风根本不理会段天德攻过来的招式，不要命的也要教训一下雷震。

　　雷震虽说是云海宗年轻一辈中的翘楚人物，但在一阁之主秦扶风面前，仍是不堪一击。

　　他甚至都没看明白怎么回事，怎个人便被打飞了出去。

　　而且，段天德也只能收手，他自然不可能在这种场合对并不接招的秦扶风下狠手。

　　“秦扶风，你欺人太甚！”段天德气的鼻翼发抖，咬着牙说道。

　　“滚，否则下一个就是你。”秦扶风霸气外露，只听砰砰砰数声，在他的身后，豁然浮现出十二枚星辰图案。

　　别人或许不知，但叶天如果是醒着的话，他肯定要大吃一惊。因为这十二枚星辰图案不是别的，正是灵囊修炼到极致的标志。

　　那十二枚星辰图案尽是黄金色铸就，熠熠生辉，将秦扶风整个人都衬托的如同神邸。

　　“你要和我动手？你有那实力？”段天德冷笑，他们师兄弟之间已经多年不曾来往，但就在以前来说，秦扶风可从来没赢过他。

　　“你若想试试，那咱们换个地方。”秦扶风丝毫不惧地说道，在当年，他与武宗造诣上和段天德差了好大一截，但是，灵宗之道，恐怕放眼普天之下，也没有多少人能排在他的前头。

　　“好啊，多年未曾动手，师兄我还真就想看看师弟现在达到什么样的程度了！”段天德压抑多年的怒气也是爆发出来，秦扶风无论是在当年还是现在，都没少和陈千蕊不明不白。虽然他也知道，那是陈千蕊不守妇道，但不管怎样，那事情也是需要两个人才能做得来。

　　当然，这只是段天德自己想象的而已。实际上，在陈千蕊为人妇之后，秦扶风真的没有和她做过什么越界的事情。不过言语之上，秦扶风的确没少占便宜。

　　“快看，那是什么？”

　　就在这时，场中突然有弟子指着天空惊叫。

　　众人抬头看去，只见高空之上，一朵金云飞快降临。

　　段天德瞳孔一缩，暗想自己猜的果然没错，为了叶天这个小王八蛋，云痕竟然都亲自来了。

　　须臾，金云落地，云痕现出真身来。

　　对于这个站在云海宗最高处的男人，场中除了四大阁主之外，并没有任何人认识。

　　当然，叶天也算一个，不过他此刻正处于频临死亡的境地。

　　“这人是谁啊？”有弟子小声议论道。

　　“不知道，不过看样子好像很厉害。”

　　见到云痕前来，四大阁主也并没有上前见礼的意思，他们是多年的师兄弟，而且云痕为人也不喜欢那种俗套，所以他们之间还是以师兄弟的方式来相处。

　　本来云痕就很年轻，眼下四大阁主也并不上前简历，所以更没有猜测他就是堂堂云海宗宗主。于是一时间纷纷指指点点，颇为无论的议论起来。

　　云痕面色从容，先是向叶天那里瞟了一眼，随后来到秦扶风和段天德面前，道：“何事争执？”

　　“哼哼，云师弟来的正好，秦师弟现在好大的能耐，竟然想对我动手。”段天德冷声说道。

　　云痕将视线移到秦扶风身上，意为询问。

　　秦扶风也是冷哼一声，道：“你是告状老婆？”

　　“你！”段天德怒不可遏，秦扶风这小子向来嘴下无德，他可没少吃亏。

　　云痕轻叹摇头，这种事他也不好解决，虽然知道肯定是段天德激怒了秦扶风，但秦扶风是个什么德性，他也心知肚明。

　　“算了，此件事情交给我吧，带着各自弟子回山。”云痕摆了摆手，说道。

　　“说的轻松，秦师弟刚才一掌把我大弟子打的昏迷，这事就这么算了？”段天德得理不饶人。

　　“那你想怎样？”秦扶风也是毫不退让：“你是想在我的弟子身上打回来喽？还是想要在我的身上打回来？”

　　“既然你也这么说了，那我就按师弟你的意思办！”段天德冷笑一声，又想动手。

　　云痕平日里不喜欢积威，所以此刻段天德和秦扶风都有些满不在乎，对于云痕的话，他们竟然完全没有停机女。

　　“我说让你们各自回山，难道说的不过清楚？”云痕微有不耐，有重复了一遍。

　　“雷震还在昏迷当中，这口气我咽不下，今天不好好教训一下秦师弟，怕是他日后会把云海宗的天都捅出个窟窿来。”段天德有些上头，完全没注意到云痕神色间的变化。

　　“那你还是要动手了？”云痕又问。

　　“自然，身为荡云阁阁主，岂能坐视阁下弟子被伤而无动于衷。”段天德觉得自己理硬，口气丝毫不缓。

　　闻言，云痕脸色瞬间冷了下来，对这几个师兄弟的和善，是他不想以身份压人，可没想到，这种善意竟然使得他们无视自己。

　　云痕转身，直视段天德，片刻后寒声道：“我最后说一遍，带着阁下弟子回山。”

　　到得此刻，段天德才算感觉出异样来，不过在场那么多弟子看着，他先前又那么硬气，现在服软怕是有些有失颜面。

　　于是，他只能硬着头皮道：“你这是偏袒，难道你作为一阁之主，却连公道都不主持？”

　　“段师兄，莫要不知进退。”云痕耐着最后的性子，以秘音传了一句。

　　“有什么话不能当面说出来，还要秘音？”段天德以为云痕有失公允而不敢当面说话，却完全没意识到，那是人家再给他留面子。

　　听到这句话，云痕算是彻底没了耐心，他的权威一再受到挑衅，究其原因还是因为他太没架子。

　　既然这样，今天就摆一次架子出来以儆效尤。

　　“那好，既然段师兄想要公正，今天我就给你公正。”云痕说罢，伸手一招，秦扶风愣了片刻拱手问道：“师兄何事？”

　　秦扶风虽然惫赖，但他可是聪明的很，关键时刻应该什么样，他心里有数。

　　“今日之事，从头道来。”云痕说道。

　　秦扶风应了一声，从头到尾说了一遍。

　　听罢，云痕道：“伤人弟子，与理由亏，面壁三天，道歉赔罪。”

　　段天德冷冷一笑，心中不无嘲讽。秦扶风则是脸色一红，但最后还是向段天德赔了个不是。不过他并不急着走，因为他知道，接下来肯定还有好戏要看。

　　“既然云师弟如此解决，那为兄我也就满意了，这就带人回山。”段天德心满意足，准备离去。

　　不过，云痕却是叫住了他，“师兄且慢，我话还没说完。”

　　“师弟有话便讲，师兄我洗耳恭听。”段天德笑道。

　　“既要公道，那便不能只对你段天德公道，云海宗这些年来好像出来一对公子，仗着背景深厚，做下不少欺压同门的事情，更甚至，买凶杀人，无恶不作，这已经严重危及到云海宗安危，不知道身为掌管云海宗防务的段师兄，有没有耳闻？”

　　闻言，段天德直接傻了眼了，云痕说的是谁他心里岂能不清楚，那两个已经死了的儿子做出多少穷凶极恶的事情，他可是最了解的。

　　“我……我不知……”

　　话还未说完，云痕便打断了他。

　　“这些事情，我本不想提，但你别以为我不提就是不知。”云痕语气骤厉，顿了一顿又道：“不过，我听闻首恶已诛，所以也不想再提，但是段师兄，我不得不提醒你一句，如果这有类似事情发生，可别怪我不讲师兄弟情面！”

　　云痕这几句话说的掷地有声，在场众人全部听到了，他们惊愕的长大了嘴巴，一会儿看看竟然是云海宗宗主的云痕，一会儿看看被训斥的跟狗一样的段天德，无比震惊不已。

　　“师弟啊，我不是……”段天德生平第一次感受到云痕的威压，他想要讨好几句。

　　“滚！”云痕彻底没了耐心，他最恨的就是需要用鞭子抽才懂得守规矩的人，而段天德就是这样的人。

　　滚……

　　段天德这一刻感觉到无比的羞辱，当着那么多云海宗弟子辈的面前，云痕竟然让他滚！

　　沉默了很长时间，段天德干笑两声，最后拱手道：“别过宗主。”

　　说完，他大袖一扬，直接上已经昏迷的雷震裹进风中，随后消失不见。

　　待得段天德走后，云痕轻轻叹气，刚才前者的那一句宗主，意思已经很明白了。

　　他们之间师兄弟的情分，从那一刻起，便不复存在。

　　不过，云痕并没有任何的失落，他叹气是因为意识到在将来的某一天，段天德肯定会走上陈千蕊的老路。

　　当然，他没有失落也不是因为他冷血无情，而是因为，他已经给足了所有人的面子，但换来的并不是尊重，而是得寸进尺。

　　对于这种情况，作为一个傲立云痕之巅的人物，身份不允许、血性不允许、一切，都不允许。


第511章 因祸得福（一）

　　段天德走后，云痕又让秦扶风、彭索命差遣阁下弟子离开，等到场中只剩下轩辕长风、秦扶风、彭索命、韵儿、冷凝月、段流等人之后，他才来到叶天面前。

　　此刻叶天面色煞白，五脏六腑受到了极为严重的创伤，说是生死悬于一线都毫不夸张。

　　不过，由于秦扶风及时为他服下了数枚极品灵丹，所以争取了一些时间，否则的话，恐怕早就一命呼呜了。

　　“云师弟……”轩辕长风的眼中满是求助，以他的能力只是暂时保住叶天不死，但武元力终有尽时。

　　“放心吧。”云痕点了点头，示意他不用太过担心。

　　“宗……宗主……”这时，一直愣在那里的李勋突然开口了。

　　云痕将视线移了过去，微微皱眉，等待下文。

　　“您一定要救他……”李勋深低着头，昔日叱咤云海宗年轻一辈的翘楚人物，此刻却像是个犯了错的孩子一般。

　　他的心里五味杂陈，有恨也有怒，不过，恨得是自己，怒的也已经是自己。

　　本来在李勋说话的时候，段流已经想要喝骂，但在听到这句话之后，他一下子怔住了。

　　他来到云海宗的时间也不算短了，在他的印象当中，李勋从来都是一个高高在上的人，他不曾向任何人低头，更没有觉得自己错过。

　　可今天，这个之前令人厌恶的李勋，竟然发生了天翻地覆的变化。

　　轩辕长风也是有些错愕，不过随后便是一阵欣慰。

　　云痕更不会拒绝，他之所以来，就是为了救治叶天。

　　此刻所有人的目光都聚集在云痕身上，他是一宗之主，他更是镇定剂，仿佛有他在，一切都可以平安化解。

　　“唉，你小子真是不省心啊。”云痕无奈失笑，然后从须弥戒中取出半枚内丹来。

　　如果叶天此刻是醒着的，那么他一定认得，这半枚内丹，便是当日被云痕取得的血蛭王内丹精华。

　　不过，在经过云痕的处理之后，这已经不再只是内丹了，更是具有救命神效的良药。

　　喂给叶天服下，云痕起身和轩辕长风等人告辞。

　　“虽然性命无虞，但他需要静养一段时间，不过，在这段时间里，你们可要悉心照料，因为这血蛭王内丹药力之猛非同一般，其带来的结果也有好有坏。”云痕正色说道。

　　“此言怎讲？”轩辕长风疑惑问道，对于灵丹灵药，他可是所知甚少。

　　“血蛭王乃是靠吸食人类精血而提升修为的异类，所以它的内丹精华中蕴含着极为霸道的戾气，虽然这种戾气已经被我打磨掉不少，但残存下来的仍然可以使一个人陷入魔道。”云痕解释道。

　　“那给叶天服下，岂不是风险太大？”彭索命追问道。

　　云痕微微皱眉看了他一眼，彭索命这句话一语双关，即使担心叶天的安危，同样也担心叶天坠入魔道之后，赤龙金血之力加上雷牢万劫引，从而成为天下的一大祸患。

　　“如果真的有那一天，我会亲自出手，不过我相信，这种事不会在他身上发生。”云痕看了叶天几眼，语气很是笃定。

　　“秦师弟，这件事就交给你来做了，对于灵宗的那些秘术，还是你更加了解。”云痕又道。

　　“好，师兄放心，我已经想好对策，不仅要他安然无恙的醒来，弄不好还会让他更上一层楼呢！”秦扶风满脸的胸有成竹。

　　“那是最好。”云痕淡笑着拍了拍秦扶风的肩膀，然后再不多话，脚下金云腾起，很快，身影便消失在高天之上。

　　待得云痕走后，所有人的目光自然而然的便降落在秦扶风身上。

　　“都看着我干嘛？”秦扶风佯装不知，但脸上的得意却掩饰不了。

　　“师父，你真的有信心吗？”冷凝月最是了解她这个不靠谱的师父，此刻正担心他会不会把叶天给治坏了。

　　秦扶风一阵白眼翻了过去，怒道：“你这丫头怎么说话呢，信不过为师就找别人去。”

　　“那是最好。”冷凝月一点也不给他面子，直接对轩辕长风说道：“轩辕长师伯，我师父他不太靠谱，我看咱们还是请宗主亲自出手吧。”

　　轩辕长风一阵无语，他还是比较了解自己这个师弟的，虽然看上不很不靠谱，但关键时刻还从未掉过链子。之前没夸下海口说能够治好叶天，是因为他没有药引，现在云痕将药引送来，想必这件事对他来说已经是手到擒来了。

　　“大家散了吧，这件事就交给秦师弟来解决，我相信他一定能够圆满完成任务。”轩辕长风说话时看向韵儿，他知道，虽然韵儿一言未发，但在场中最担心叶天的人，莫过于她。

　　“师父。”这时，韵儿终于开口了。

　　秦扶风看了她一眼，这是韵儿第一次喊他师父。其实，关于韵儿的身份，他早就知道，韵儿之所以一只不喊他师父，是因为韵儿已经有师父。不过秦扶风并不在意，而且因为叶天的原因，对韵儿还十分的关照。

　　今天，韵儿终于叫他一声师父，秦扶风明白，这对于韵儿来说需要多大的内心挣扎。

　　所谓忠臣不事二主，韵儿不喊秦扶风师父的原因和这异曲同工，但今天她却叫了出来。

　　因为，叶天是她的全部希望，她又将希望全部寄托在秦扶风的身上，如果秦扶风救活了叶天，那对于韵儿来说，就相当于秦扶风救了她自己的性命一般。

　　此刻，秦扶风向来都是玩世不恭的脸上，竟然露出一抹郑重来。

　　“你放心，我一定会给你一个原原本本的叶天。”秦扶风正色说道。

　　韵儿点了点头，大恩不言谢，此刻她已经在心里做好了决定。如果秦扶风真的让叶天安然无恙，那么关于血宗的计划，她宁愿得罪师父，也不会再进行下去。

　　既然韵儿都没有异议，那么其他人肯定也不会反对，于是大家离去，留下秦扶风和韵儿一同照看叶天。

　　混沌中，叶天感觉自己的丹田里有一股庞大的力量在疯狂乱窜，那种感觉，就好像要把他的丹田生生炸开一般。

　　“我是死了吗……”叶天迷蒙之中，生出了一种这样的想法。

　　此刻，床榻旁秦扶风和韵儿神色郑重，因为他们可以感受到叶天身上所散发出的那种狂躁气息。

　　那是血蛭王内丹精华所带来的躁动，仿佛正在叶天的体内四处冲荡，将要破体而出一般。

　　“师父，他不会有事吧？”韵儿取过一条湿毛巾，一边为叶天擦汗，一边关切的问道。

　　秦扶风摇了摇头，他错误的估计了血蛭王内丹精华中蕴含的能量，虽然不至于让叶天出事，但想要让他醒来，怕是还要大费一番周折。

　　此刻，叶天正处于半昏半醒之间，他迫切的想要睁开双眼，但无论如何用力，却根本没有丝毫的作用。

　　体内那狂躁的力量在丹田中不断冲击着，阵阵剧痛侵袭而来。

　　叶天额头上的汗水越发密集，甚至身体都微微颤抖起来。

　　“这是什么力量，竟然有着一丝熟悉的感觉。”叶天不自觉的皱起眉头，曾经吞服过血蛭王内丹，这让他现在有种似曾相识的幻觉。

　　韵儿见叶天皱起眉头，神色更加关切，又向秦扶风问道：“师父，他现在一定很痛苦吧，你快帮帮他啊！”

　　“没办法，只能硬挺，我已经将所有能用的且是最好的灵丹都尽数为他服下，如果依旧压制不住血蛭王内丹精华的力量的话，那就只能靠引导他体内赤龙金血的力量来镇压了。”秦扶风正色说道，这种现象已经持续了小半个时辰，他现在在想，到底要不要引导赤龙金血之力。

　　如果不引导的话，血蛭王内丹最后该是会冲破叶天的身体散出，虽然这并不能对叶天造成什么太大的伤害，但这种强悍的力量肯定就是白白浪费掉了。

　　可如果以外力引导的话，很可能让两种力量在叶天体内发生剧烈的碰撞，最后弄不好就是毁了叶天的肉身。

　　犹疑片刻，秦扶风再三斟酌之后，决定不能冒险，还是放弃这个让叶天有可能因祸得福的机会。

　　此时，血蛭王内丹精华在叶天丹田之中的冲击已经到了最猛烈的关头，叶天只感觉丹田急速膨胀，马上就要被撑开一般。

　　就在这时，血液中的赤龙之力突然沸腾起来，同时叶天也再度看到那虚无般的地方里，一双狭长的金眼豁然亮起。

　　他心里一凛，那是赤龙的双眼！

　　随后，道道金光从那双眼睛中射出，随后流转周身，渗透到丹田附近的灵囊之中。

　　灵囊起初还在抗拒，但到了后来，直接将那些金光吸收进去，融合秦扶风为叶天服下的灵丹所催化出的药力，形成了一种新的力量。

　　在那种力量的刺激下，叶天原本前四颗普通灵囊开始发生变化，经过慢慢的演变，最后赫然变作了赤金之色！

　　四颗赤金灵囊、一颗晶莹剔透的灵囊、一颗赤红灵囊，六个灵囊中同时散发出无穷的灵力，向着丹田笼罩而去。


第512章 因或得福（二）

　　血蛭王内丹精华受到镇压之后开始不断的反击，剧烈的碰撞在叶天丹田内展开，轰隆隆的巨响，外界虽然听不见，但却让叶天头痛欲裂，浑身颤抖起来。

　　“师父，他这是……”韵儿大惊，此刻的叶天，面容已经变得扭曲，可想而知，他正在承受多大的痛苦。

　　秦扶风始终都在观察着叶天的情况，这一点自然也是第一时间看到。面对这种突发情况，他的额头也是瞬间躺下汗水来。

　　“不好，情况有变！”秦扶风沉声说着，随后他短暂而快速的思虑了片刻，果断打定主意。

　　于是对韵儿道：“你在这里照看他，不管发生什么事，绝对不要以外力入侵他的身体和神识！”

　　“那你去哪？”韵儿已经六神无主，刚刚经历过生死离别般的虚惊一场，此刻竟然再度重演。不过，这一次却更像是真的。

　　“我去请师兄过来。”秦扶风说完便走，走了两步又回过头来，补充了一句：“是云痕师兄。”

　　听到这个名字，韵儿的心里稍稍安定了一些。

　　很快的，秦扶风便消失在韵儿视线当中。而此刻韵儿只能在心里盼着叶天不要出事，云痕早点到来。

　　相对于外界的焦急，叶天现在只能感受到痛苦。

　　眼下，他的体内可谓风云际会，一开始只是血蛭王内丹精华的力量在作祟。到得现在，竟然逐步加入了赤龙金血之力、灵力、最后武元力竟然也从肌体间丝丝缕缕的渗透进来。

　　它们在叶天的丹田内互相斗法，各不相让，只有赤龙金血之力是一种平衡的状态。

　　它可以和血蛭王内丹精华的力量融合，也能够与灵力相同，和武元力就更不用提了，一直便是相伴而生的。

　　“呃……”叶天痛苦的呻吟着，他感觉自己的丹田已经被扩大了无数倍，膨胀、疼痛，除了这两种，再也没有其他感觉。

　　人在苦痛的时候，时间过得总是很慢。叶天也不能例外，即便他坚强如铁，但此刻仍是感觉度日如年，甚至很不得让自己直接死掉。

　　可见这种痛苦有多么的强烈。

　　砰砰砰！

　　血蛭王内丹精华的力量正在和武元力发生对撞，每一次的撞击，都在丹田中爆出一股气浪来。

　　韵儿斜坐在床榻边缘，她都是能够清晰的感受到叶天体内爆发出的气浪来。

　　她的鬓发被荡起，床榻边的帷幕被荡起，就连远在几丈开外的门扇，都是被砰的一声激的关闭起来。

　　“叶天，你不要吓我……”韵儿不自觉的留下两行清泪，泪水落在叶天的额头上，随着嗤嗤声响，竟然瞬间被蒸发掉了。

　　见到这一幕，韵儿更是大吃一惊，她体内有极寒之力，所以并没有感觉到灼热。

　　但此刻，当她看到之后，压制住极寒之力，再用手指去触碰叶天的时候，她的手指瞬间被便烫伤。

　　不过，这种热度幸好只是出现在叶天的额头中心处。

　　韵儿悲伤中带着疑惑，凝神看去，终于看出一丝端倪来。

　　只见，在叶天的眉心正中处，一道龙形印记正缓缓的显现而出。

　　那印记虽然极浅，但若加以神识去感知，便可发现它清晰之极。

　　“是赤龙……”韵儿认出了这印记为何物。

　　“难道叶天正在觉醒赤龙金血之力？”

　　噼啪！噼啪！

　　这时，叶天的身体里突然爆出声响来，那种声音，就好像是炮竹一般，极有爆炸感。

　　当然，韵儿所听到的噼啪声，是因为她身处外界。然而此刻，叶天的丹田中，实际的声音却是如同惊雷般狂暴。

　　咔咔咔！

　　武元力并没能都得过血蛭王之力，毕竟叶天武宗实力只有三段武统，而那血蛭王却是上古异类。所以斗不过也属正常，这是必然事件。

　　随着武元力的渐渐弱化，灵力便再度出手，由赤龙金血参与的灵力，威力可不一般，直接和那血蛭王内丹精华对上，许久都不见胜负。

　　不过，经由云痕之手的血蛭王内丹精华，已经绝非当初的血蛭王精华，而是具有更高的精纯度和更霸道的力量。

　　所以在僵持一段时间之后，灵力也开始节节败退了。

　　灵力的败退，让叶天陷入更深层次的痛苦当中。

　　武元力和灵力是他身体的两大依仗，如果说武元力是对外出阵的武将，那么灵力就是安抚内政的文臣。

　　此刻不只武将被击溃，文臣已经安抚不了内乱，简直就是一个天下大乱江山易主的局面。

　　所谓江山易主，也就是血蛭王内丹精华中所蕴含的魔性攻占叶天丹田，最后使叶天坠入魔道。

　　这时，也就只能把所有希望都寄托于赤龙金血之力上了。

　　作为叶天体内的最强力量，之于武将武元力、文臣灵力来说，赤龙金血之力便是这个皇朝的信仰，一直传承下来的那般。

　　只要有它在，这个皇朝便不会彻底被推翻。也就是说，血蛭王内丹精华的力量即便冲破丹田，可如果不能将赤龙金血之力从叶天血脉中逼出的话，想要完全占据这具身体，还是不太可能的。

　　呼！

　　突然，韵儿只感觉一阵疾风掠过，再看时，床榻前已经多出了一道人影来。

　　那人带着一种仿佛来自九天之巅一般的气质，他的出现，瞬间让韵儿心里便多了一分安定。

　　不消说，此人正是云海宗宗主——云痕。

　　云痕出现之后并没有说话，而是紧紧的盯着叶天。

　　韵儿想要见礼，但也被云痕摆手打断了。

　　看了片刻，云痕眉头不禁皱了起来。

　　韵儿见状刚刚生出的那份安定瞬间化为乌有，如果连云痕都没有办法，那么叶天就只能听天由命了。

　　可是听天由命说起来简单，但以目前这种情况来看，叶天的命，多半是……

　　“宗主，您一定要救他！”韵儿噗通一声跪了下去，她这辈子没见过父母，所以只跪过一个人，那就是抚养她长大的师父。

　　而这也正是她已经加入苍云阁，却迟迟不愿喊秦扶风为师父的原因。

　　但此刻，她却跪了下来。虽然，她也知道自己的跪没有什么意义，但她就是焦急，就是抱着一丁点的幻想，希望这一跪之后，云痕会说出什么让她心里安定的话来。

　　韵儿的举动，并没有换来云痕的安抚，也不见他如何作势，一股力量便将韵儿托了起来。

　　“你先出去吧。”云痕说到。

　　韵儿猛的摇头，她不敢离开，因为她害怕如果叶天真的挺不过这一关，那么最后回光返照的一面，却来不及见到自己。

　　“放心，他不会死。”云痕淡淡地说道。

　　听到这句话，韵儿整个人都虚脱了，她悬在心口的尖刀终于平稳放下。

　　“那我先出去了。”韵儿深吸了几口气，努力让自己平静，然后拱手做礼后离开了房间。

　　她是一个知情达理的女子，知道在种时候，必须要克制自己的情绪。

　　之前之所以会那么激动，完全是因为叶天所表现出来的状态，已经让她无法控制情绪。而眼下，既然听到云痕这么说了，她的心里也就稍稍放心了一些。

　　从屋中出来之后，韵儿发现秦扶风也正在院落中等候。

　　“怎么样？”秦扶风上前问道。

　　韵儿摇了摇头，道：“具体的我也不知，您走之后叶天体内似乎发生了更加强烈的异样，不过宗主说他不会有事。”

　　“那就好，那就好。”秦扶风连连点头，神色也是放松了不少，可见他对于叶天，也是十分关心。

　　待得韵儿离开，云痕以手抚上了叶天的额头，他的掌心传出淡淡的白气，渗入到了叶天的身体之中。

　　“唉，这是拔苗助长，未必是什么好事，只看你日后能否驾驭了。”云痕轻轻叹了口气。

　　在那白气进入叶天身体之后，他体内的赤龙金血之力突然像是感受到什么应召一般，迅速沸腾起来。

　　然后，丝丝缕缕的金色光芒向着六枚灵囊中侵透而去，在进入灵囊之后，便化作了金色的灵力。

　　金色的灵力于原本淡青色的灵力向融合，化作一种青金色，然后向丹田中的血蛭王内丹精华攻去。

　　这一次，血蛭王内丹精华的力量终于开始节节败退，大概用了小半个时辰之后，终于被彻底镇压在丹田中心处。

　　当然，这还不算完，这被镇压之后，那些青金色的灵力又开始被一层白色的雾气所控制，然后继续蚕丝血蛭王内丹精华的力量。

　　没过多时，白色的雾气便已经有些变得暗红，随后，暗红雾气再跟同青金色灵力一同返还灵囊之中。

　　这个过程又持续了数炷香的时间，到得最后，血蛭王内丹精华被彻底蚕食，消弭的一干二净。

　　白色雾气中的暗红也逐渐消散，青金色灵力回归灵囊，赤龙金血之力沉寂下去，武元力也蛰伏起来。

　　叶天，终于睁开了双眼。

　　“我是怎么了……”他虚弱之极问道。

　　“你还要再睡一会。”云痕淡笑着轻轻一拍他的额头，于是叶天便再度昏了过去。

　　昏迷中，他感受到暗红色的灵力在飞快的滋补着自己的身体，变强、再变强……


第513章 压抑的酒宴

　　终于，体内的种种异状都归于平静，叶天再次缓缓睁开双眼。

　　入眼处，第一个面孔竟是云痕，这让他很是诧异。

　　“宗主……”

　　“你小子又欠我一个人情，你说你欠了我这么多人情，到底怎么才能还的上呢。”云痕笑着说道。

　　“我又欠你人情了？”叶天很是纳闷，因为昏迷的原因，他一时间没有想起之前发生的事情来。

　　“嘿，还不想承认是不是？”云痕似乎心情大好，开起玩笑来。

　　这一幕若是被旁人看进，估计都要惊掉大牙，云痕是什么人物，那可是神木郡站在神木郡巅峰，任由万万人仰望的存在。他竟然跟叶天开起了玩笑，这足以说明叶天的与众不同。

　　“没没没，只是有点迷糊而已。”叶天连连摆手，不过他却惊讶的发现，自己竟然连一点受过伤的感觉都没有。

　　“我跟你说，你欠了我半颗血蛭王内丹精华，而且我还帮你压制住了能够要了你小命的暴躁力量。”云痕解释都爱。

　　“半颗血蛭王内丹精华？”不解释还好，这一解释，叶天越来越迷糊了。

　　“算了算了，不说这些了，你不想试试身手？”云痕笑道。

　　“为什么？”叶天感觉自己正被一头雾水裹着，哪跟哪儿都挨不上。

　　“因为你突破了。”说完，云痕顿了一顿，又道：“出去再说吧，那个小妹妹为你急的都快要哭死了。”

　　闻言，叶天心里一阵温暖幸福，他知道云痕所说的小妹妹，一定是韵儿。

　　推开房门，刺眼却温暖的阳光照射下来，韵儿站在院中，目光呆滞，明显是心事重重。

　　听到开门的声音，她赶紧站了起来，起初她还以为是云痕出来，但在见到出来的人竟然是叶天之后，整个人都高兴的跳了起来。

　　又是一把将叶天紧紧抱住，一句话都没有，只是无声的幸福。

　　两人相拥了很长时间，直到云痕干咳两声，他们才算分开。

　　“据我估计，你现在最起码应该达到四段武统后期的地步，你可以尝试一下。”云痕说道。

　　“突破？我不是受了重伤吗，怎么还会突破呢。”叶天疑惑问道。

　　“因祸得福，都是宗主和师父的功劳，你还不快谢谢他们。”韵儿欢喜的催促道。

　　“算了，哪有那么多因祸得福啊。”叶天还是不信。

　　“咳咳，我堂堂云海宗宗主，难道说话连这点信服力都没有？”云痕郁闷地说道。

　　“……”叶天一阵无语，解释道：“我不是这一个意思，我就是不敢相信，自己怎么会次次都因祸得福。”

　　这时，轩辕长风和秦扶风两人闪掠而至，其中，秦扶风一脸的不正经，坏笑道：“有人看上你了呗。”

　　“谁啊？她吗？”叶天指了指韵儿，道：“她早就看上我了。”

　　韵儿脸色一红，轻轻打了叶天一下。

　　“我说他呢！”秦扶风伸手一指，哈哈大笑起来。

　　众人顺着他的目光看去，视线尽头，赫然是哭笑不得的云海宗宗主，云痕。

　　“我说秦师弟，你怎么不分场合，不分身份，谁的玩笑都敢开呢。”云痕佯怒说道。

　　“拉倒吧，你是什么样的人我最清楚，咱俩没啥区别，别在这装正经了。”秦扶风这么说倒也不是胡扯，在当年的师兄弟当中，就属他和云痕年龄最相仿，性子也合得来，关系自然最近。

　　只是在云痕当上宗主之后，两人不能在公开场合开玩笑了而已。不过今天，秦扶风觉得也没外人，所以就接了云痕的老底。

　　对于这种事，云痕也只能苦笑而已，暗道自己交友不慎，又后悔自己平时立威不足，今天之后，自己那飘然的形象恐怕就在叶天等人的心目中荡然无存了。

　　“胡说，秦师叔，你怎么满嘴胡言乱语，宗主岂能是和你一样的货色。”叶天和秦扶风开惯了玩笑，所以也是口无遮拦。不过这句话，明显是不在针对秦扶风，而是在趁机讽刺云痕。

　　“无礼，简直就是无礼，叶天，你可别跟着瞎参合。”轩辕长风赶紧假装教训了叶天几句，他虽然知道云痕看重叶天，但却不知道两人之间的关系已经达到可以开玩笑的地步。

　　其实叶天在醒来之前，也没感觉自己和云痕之间有如此轻松的关系，直到云痕接二连三的开了几个玩笑之后，他才明白，原来，那万人敬仰的云海宗宗主，也是有着如此接地气的一面。

　　“唉……辛辛苦苦树立的形象，今天毁于一旦啊！”云痕长叹一声，又道：“无颜与此地逗留了！”

　　说完，他脚下金云升腾，人影已经向着高天而去。

　　气走了云痕，叶天和秦扶风开怀大笑，随后罕见的由轩辕长风出资，他们决定今晚痛饮一次。

　　夜晚来临，由叶天、韵儿、秦扶风、轩辕长风、段流、冷凝月而组成的小队伍偷偷从云海宗遛了下来。

　　神木郡最好的酒肆，最好的美食，最好的美酒……

　　“轩辕老头，没看出来你还挺有钱的嘛！”秦扶风挪揄道。

　　“棺材本……”轩辕长风一脸的无奈，随后又道：“其实说是实话，今天这顿酒席，不是我请的。”

　　“哦？那是何人？”秦扶风问道。

　　“是李勋。”

　　“李勋？”叶天有些意外，不过很快也就释然，李勋并不是那种丧尽天良的人，他拼的自己受创，也要饶过李勋一命，对方感激他，这也是很正常的事情。

　　“没错，就是李勋。”

　　“那他怎么没来。”叶天又问。

　　“他说他无颜见你，要为师代他向你赔罪。”轩辕长风说道。

　　“哪跟哪儿啊，我又没说忌恨于他，赔罪个什么劲呢。”叶天很是不以为然。

　　“你能这么想为师很高兴，不过，他还说，要离开云海宗。”轩辕长风叹了口气。

　　“为什么？”叶天隐隐猜到，但这种话总不好自己说出来。

　　“还能为什么，没脸见了，人家都说过了。”秦扶风一边喝酒一边插言道。

　　“真是的，他现在在哪，我去找他。”叶天起身，他已经冰释前嫌，所以决不能李勋离开。

　　“别找了，他不会来的。”轩辕长风神秘一笑，道：“我只是试试你的度量而已，实际上我已经派他去外出历练了。”

　　“外出历练？去哪了？”叶天心里一动，暗想会不会他也去了和关阳宇同样的地方。

　　似乎看出了叶天心里的想法，轩辕长风点了点头，道：“没错，就是海天一线，关阳宇也在那里。”

　　“海滩一线？”段流停止了咬嚼鸡腿的动作，无比向往的道：“我也想去海滩。”

　　“海滩个屁，那是海滩一线，你个蠢货。”冷凝月打了他一下，笑道。

　　“看，还是我大徒弟知道的多。”秦扶风得意说道。

　　没人理会他的自吹自擂，全部把视线集中在轩辕长风的身上。

　　“师父，海天一线是个什么样的地方，他们去那里又是执行什么任务？”叶天问道，他很是想知道关阳宇的下落。

　　“听名字，你们肯定想象不到那里的凶险，海天一线之间，浩瀚的大海，只有数丈宽的一条通道相连，对面便是灵宗地界，而这次的行动，也是针对灵宗展开。”轩辕长风解释道，解释的时候，他的脸上带着郑重，可想而知，这件事有多么的棘手。

　　“灵宗？灵宗怎么了？”叶天在听到灵宗之后更加好奇，因为他的母亲，便是灵宗人士。

　　“灵宗有大举入侵武宗的嫌疑……”轩辕长风看了一眼秦扶风，还是说了出来。

　　“你别看我，我又不是灵宗人士，不过，我也不是武宗人士。”秦扶风一脸的事不关己。

　　当然，大家都很明白，秦扶风只是嘴上不在乎而已，他怎么可能不是灵宗人士，灵宗至高境界的十二岭囊已经在他身上展现的淋漓尽致，还有什么比这更能证明他身份的吗……

　　“不可能吧，据我所知，灵宗的实力根本无法和武宗相提并论，他们怎么可能对入侵武宗？”叶天在灵宝通鉴上没少关注关于灵宗的事情，所以他才有此疑惑。

　　“那我就不知道了，反正，我有种预感，天下，也许将要动乱了。”轩辕长风押了一口酒，他今天喝得不少，否则也不会说这些话。

　　不过，刚刚说完，他似乎变察觉到不妥，这简直就是祸乱人心，于是赶紧改口道：“我也只是猜测而已，胡乱说说，你们也别当真。”

　　虽然轩辕长风这么说，但大家岂能不往心里去，这种关乎天下的大事，又有人能当成儿戏。

　　虽然他们并不是什么以天下为己任的大人物，但这种事情，恐怕换谁听来，恐怕都不能平静对待吧。

　　这场酒宴喝道最后，却是把大家喝的都沉默了下来，众人各有所想，直到最后，在低沉的气氛下，只能被迫散场。回到云海宗之后，叶天久久不能入睡，他隐约觉得这场动乱也许不只是动乱那么简单，更可能是一场浩劫。


第514章 满满的都是误会

　　回到住处之后，叶天久久不能入睡，好不容易在天亮的时候有了困意准备沉沉睡去，没曾想刚闭上双眼没一会儿，段流便寻了来。

　　“起来起来，出事了。”段流不由分说，直接用力摇晃叶天。

　　叶天起初很是不耐烦，但在听到出事了这几个字之后，心里咯噔一下，登时便清醒了过来。

　　“别着急，慢慢说，出了什么事？”叶天深吸了几口气，让自己更加清醒，然后才问道。

　　“听说前往海天一线的云海宗弟子中了埋伏，几乎全军覆没！”段流不无担忧地说道。

　　“扯淡吧？”叶天扫了他几眼，有些不太相信。一来，段流这家伙经常性的满嘴胡言乱语，恶作剧更是家常便饭，跟他呆在一起时间长了，这一方面的信任都没了。二来，云海宗派人前往海天一线的事情，连叶天都是在昨晚才知道，如果有什么最新消息，段流决然不应该知道的这么早。说句难听的，他没理由也没身份知道这种机密。

　　尽管他现在也是亲传弟子，但是并不是所有的亲传弟子都是核心，甚至，连云岭持有者，也只有叶天和岳凌巍能称得上核心。而且岳凌巍的核心身份，还只是落云阁阁主彭索命私自给予的，在云痕眼里，偌大的云海宗，数万名弟子里，仅仅只有叶天一人有资格能够称得上核心而已。

　　所以叶天对段流的话持怀疑态度，也会合情合理的事情。

　　“靠，老子真没骗你，现在都传开了，不信你出去随便找个人问问去。”段流一脸无辜，无辜中又透着郑重，看起来倒不像是假的。

　　“真的？你不会是不想让我睡觉，故意把我折腾起来吧，你可是无聊到能干出这种事来的人。”叶天一脸不信的看着段流，实在不是他不愿意相信段流，而是这家伙真就有这么无聊。

　　“你看我像不像有病？”段流反问道。

　　“像。”叶天笑着点了点头。

　　“我说大哥，你应该说不像的好吗？”段流简直有些无语，又道：“我哪像有病了，你今天给我说明白。”

　　“哪都像，不对，不是像，你就是有病。”叶天认定了段流就是在捉弄他，所以根本就不用正经语气和他对话。

　　“靠，我真没病，不对不对不对，我说的是真的，你怎么就不信呢！”段流各种无语，他此刻也是意识到了，以后不能随便骗人耍人，要么关键时刻是真没人信他啊。眼下这件事虽然很大，但好歹不是直接关乎到自己的性命。如果有一天，他遇到了威胁性命的事情，那时候来找叶天帮忙，叶天要是不信的话，可就毁了。

　　“你去把韵儿和凝月姐找来，否则我肯定不信，这么重要的事情，她们怎么会不来找我。”叶天觉得段流肯定不会去找，因为到苍云阁实在太远，段流不会为了捉弄他而跑上那么远的路程。

　　“我不去，你要是实在不信也行，那咱们就在这等着，我估计，用不了两个时辰，她们肯定会过来。”段流实在没办法了，他昨天喝的不少，今天听到这个消息也是勉强爬起来，来到叶天这已经在思想里抗争很久了，根本就没有再用半个时辰去苍云阁跑一趟的精神了。

　　“看吧看吧，你果然是在忽悠我。”叶天一阵得意，心说你这小子，还想骗我，被我拆穿了吧。

　　于是，两人就大眼瞪小眼的等了起来。当然，叶天是用哪种嘲讽的眼神，而段流则是各种无辜和无奈，愁眉苦脸，一副苦相。

　　“嘿，你现在好歹也是个武统强者了，在你们家乡，算是狠人了吧？”叶天没话找话。

　　“那必须的！”被人夸赞，段流登时来了精神，原本很是萎靡的他，直接站了起来，拍着胸脯道：“老子小时候，在家乡里是出了名的淘气包子，家家户户防我跟防贼似得，他娘的，他们都瞧不起我，那时候我就励志，一定要成为一个强者，然后风风光光的回到家乡，光宗耀祖，照耀门楣，让我爹娘跟着我自豪，为我骄傲，娘的！”

　　段流越说越激动，仿佛已经看到了被家乡人簇拥着，奉承着，夸赞着的场景。

　　“咳咳，我能打断你一下吗？”叶天不合时宜的插嘴道。

　　“靠，有话就说，别吞吞吐吐，我他娘知道你说的不是好话。”段流被叶天冤枉，很是郁闷，此刻以他对叶天的了解，自然知道叶天要干什么。肯定是在他头上浇冷水啊！

　　果然，叶天哈哈一笑，道：“前段时间，就咱们伏杀邱家双少的时候，你还说那个慕容星天是你邻居呢，难道你忘了。”

　　听到这句话，段流有些萎了，但他仍是一咬牙，嘴硬道：“咋啦，就是邻居咋啦？”

　　“他的实力，好像五段武统都不止吧……”叶天一阵坏笑，“提醒”道。

　　“那又咋了，再说了，他是我的邻居，但我们两家离得远的很，不是一个村的。”段流强行狡辩。

　　“行行行，不是一个村子的邻居。”叶天又是一阵坏笑，道：“那可真是邻居，离得真近啊！”

　　“靠，你阴阳怪气的干啥，还不如直接说我吹牛呢。”段流也是气的笑了，好不容易咬文嚼字的装把大尾巴狼，没想到叶天这么不给面子。

　　“哈哈，算了算了，也不逗你了。其实你现在的成就，已经很好了，毕竟他是有家族背后的支持，而你却是靠着自己的努力走到今天，虽然实力比不上他，但那也是早晚的事儿。况且，你更加励志，是个正面人物，那慕容星天一脸的纨绔相，肯定不是好东西。”叶天花言巧语的一通夸赞，连他自己心里都感觉膈应。

　　“哈哈哈，你小子会说话，老子喜欢。”段流高兴了，他就喜欢听人夸他。事实上每个人都喜欢被人夸，但有些人能听出来到底是夸还是损，段流可听不出来那个。

　　“你可别喜欢我，我不喜欢男的。”叶天调笑道。

　　“没事，我喜欢你就够了。”段流说着还抛了个媚眼，简直要多恶心有多恶心。

　　“滚滚滚，你要没事就赶紧走吧，我还要再睡一会，养足精神好探查一下自己的实力。”叶天开始“送客”。

　　“养足精神干啥，现在不能探查啊？”段流问道。

　　“能啊，但我若探查好了实力，进境太快，那我还有心思睡觉么。”叶天反问。

　　“也是……不对啊，让你拐带跑了。我不是没事啊，我是真的有事！”段流争辩道。

　　“你有啥事，别闹了哥哥啊，我是真的困死了。”叶天也是无奈了，段流演戏演得这么认真，还是头一次。这简直太他妈投入了，简直比专业的还专业。

　　“算了算了，还是等韵儿她们吧，我是真说不动你了。”段流垂头丧气，坐在椅子上开始倒茶喝水。

　　“那行，你在这等着，不过别吵啊，我睡一觉。”叶天说着就要倒头便睡。

　　“睡个毛，赶紧给我起来。”段流伸手去拉，拉不起来就开始咯吱，总之是想尽办法，就不让叶天睡觉，简直要多膈应有多膈应。

　　“我靠了，赶紧滚一边去行不行，老子要睡觉！”叶天被逼的没了辙，只能爆粗口来表达自己的不满。

　　“我还靠了呢，好他妈委屈，我真的是有事啊！”段流解释道。

　　“行行行，你有事，你有事说事行吧？”

　　“我刚来的时候就说了啊，你不信啊！”

　　“我信了，大哥，我真信了。”叶天扑腾的爬了起来，半跪在床上，拱着双手道：“大哥，这件事我无能为力，你自己个去摆平得了，别拉上我了行么？”

　　“哎……你还是不信啊。”

　　“我信你我就是傻子。”叶天说道。

　　“行行行，有种谁来跟你说你都别信。”段流无奈至极。

　　“谁来也不信！”叶天激动之下和段流杠了起来。

　　就在这时，门外传来了脚步声，两人侧耳一听，不是两人，只有一个人。

　　“看吧，来了，不是凝月姐就是韵儿。”段流得意地说道。

　　“就算是她们中的一人，也绝不是为了这事而来，要是这么重要的事，她们肯定是一起来的。”叶天分析道。

　　“那咱就看看，听着脚步声比较沉稳，应当是韵儿。你不是不信我吗，你看我抱你老婆去！”段流哈哈一阵坏笑，悄悄来到门口埋伏好。

　　对于这种事，叶天自然不会在意，兄弟之间开这种玩笑很正常。

　　吱呀……

　　门扉被推开，一个人影走了进来，他刚刚迈进半只脚，段流边扑了出去。

　　一边扑，一边还喊道：“叶天已经被我杀了，韵儿妹妹，跟我远走高飞去也吧！”

　　“胡闹！”

　　那人影冷喝了一声，嗓音很粗，略显苍老。

　　“师傅！”段流大吃一惊，急忙退到一旁，吃吃道：“师师师师傅，你怎么来了？”

　　“我来有重要的事情和你们说，正好你也在，省的我去找了。”说着，轩辕长风迈步进屋，讲段流来时说过的话重复了一遍……

　　叶天目瞪口呆，段流哈哈大笑。


第515章 大战将启

　　轩辕长风到来之后，将段流的话重复了一遍，不过在他口中说出，这件事的严重性可就非同一般了。

　　从段流口中说出，叶天可以当做是一件小事，因为他身份毕竟达不到核心地位，所以在消息的准确程度上面难以尽信，但轩辕长风身为一阁之主，他的话，简直就是最准确的消息。

　　“师父，这件事竟然如此严重，不知宗门之意如何？”叶天神色郑重的问道。

　　“以宗主的意思……”轩辕长风说着看向叶天和段流二人，语气有些迟疑，不问可知，对于宗主的这个决定，他也不是十分理解或者认同。

　　“宗主是什么意思？”段流问道。

　　“宗主说……要倾尽云海宗精英弟子之力，全部开赴海天一线！”轩辕长风沉声说道。

　　“全部？”叶天和段流同时一惊，全部精英弟子开赴海天一线，这意味着什么？意味着云痕已经把云海宗的未来压在了上面。从侧面也可以看出，他对于这件事的重视程度。

　　为扶天下苍生，云痕的这个做法不可以说是错误的，但是叶天和段流此刻也同样有了和轩辕长风一样的不解。

　　毕竟，这天下不是云海宗的天下，甚至连烈州城也只是天泽大陆在武宗内的一个大型城池而已。虽说有以天下为己任的说法，但自私却以常情度之，云海宗真的没必要贡献出全部力量。

　　说句难听点的话，像云海宗这样的宗门，在武宗之内，没有一百也有八十。

　　而实力远超云海宗的巨型宗门还有数个，他们都没有如此倾力，云海宗何故要这般疯狂。

　　“师父，这件事宗主是不是有欠考虑？”叶天没必要在轩辕长风面前藏着掖着，他直接问道。

　　当然，这并不是看人下菜碟，此刻云痕是不在这里，如果他在，叶天恐怕会直接问他。

　　“唉，宗主之所想，岂是我一届老朽能够想通的。”轩辕长风叹了口气，言语中颇有些置气的味道。

　　叶天和段流对视一眼，谁也没有说话，对于云痕的这个决定，他们不能理解归不能理解，但也不会出现什么异议。

　　毕竟，作为热血彭拜的年轻人，又有了一定的实力，谁不向往着刀光剑影大展宏图，也许那种场景，才是他们内心深处所真正追求的东西。

　　相比之下，轩辕长风早已过了那个年纪，他要考虑的是云海宗的长远发展，和一些更深层次的因素。

　　这些东西段流想不到，但叶天却想的到。不过想得到是一码事，反对又是一码事。

　　“师父，也许我们出去历练一下也是好的。”叶天思虑了片刻，说道。

　　“历练是好，但历练也分情况，海天一线的形势之险恶，岂能称之为历练？”轩辕长风神色凝重，对于叶天，他可是寄予着相当大的厚望，若是在海天一线与灵宗的交战中战死，那简直就是一件让轩辕长风无法接受的事情。

　　叶天还想要劝，但就在这时，门外却再度有人前来。

　　“莫不是宗主来了？”段流嘀咕了一句。

　　吱呀……

　　房门被推开，不过走进来的却是秦扶风，他的脸上也是一副凝重神色，而且凝重之中，甚至还多出几分悲怅。

　　“秦师叔。”叶天和段流齐齐见礼。

　　秦扶风随意摆了摆手，然后说道：“你们考虑的如何？”

　　叶天看了轩辕长风一眼，说道：“宗主有令，自然不会违背。”

　　“唉……”轩辕长风叹了一口气，没有在说什么，其实这就和女大不当留是一个道理。不仅叶天和段流，其实其他三个云阁的精英弟子也和他们是一种想法，谁不想外出闯荡名号，将来被人提起。

　　不过，叶天还真不是这种想法，他和段流不同，他想要前往海天一线，主要还是为了深入了解灵宗，毕竟他的母亲是灵人士，而且母亲也曾交代过他，当时说的是如果有机会和足够的实力，让他去灵宗寻找一个叫做“郁宁天”的人。

　　很显然，他现在已经可以称得上是有足够的实力了，最起码，再不过分的情况下，自保应该没有任何问题。

　　再说机会，也许这次的海天一线之行，便是一个千载难逢的机会。

　　所以叶天自然不会放过，这阴差阳错之下的，解开身世之谜的大好机会。

　　“既然你们已经决定，那立刻便前往主峰大殿汇合去吧。”秦扶风说道。

　　“这么快？”叶天和段流都是一怔，虽然他们已经绝对要去，但从没想到，竟然如此的迫在眉睫。

　　“没错，事不宜迟，我来主要是以为轩辕师兄不会放你们走，前来劝说的，但既然没有这种事，那就快点吧，冷凝月和韵儿已经等在那里了。”秦扶风说道。

　　“既然如此，那我们也立刻出发。”叶天和段流对视一眼，互相点了点头。

　　随后，他们二人对着轩辕长风跪拜三下，因为此去生死不明，是机缘也是劫难，至于最后以什么而结束，那就要看他们的造化了。

　　轩辕长风又是轻叹一声，他背过身去没有再说话，只是摆了摆手，示意叶天和段流走吧。

　　……

　　大约小半个时辰之后，叶天段流随着秦扶风来到了主峰大殿，这时此地已经汇聚了上百名弟子，他们分别都是各个云阁中的精英弟子，其中更不乏一些众所周知的身影。

　　比如，苍云阁姬花妙、落云阁岳凌巍、荡云阁雷震！

　　四大首席来了三个，至于剩下那一个，卷云阁李勋，这时恐怕已经在海天一线奋战了。

　　雷震和叶天之间颇有间隙，不过他早已料到叶天会前来，而且此地又是大殿之前，所以并没有做出任何过分的事情。

　　不过，从他的眼中可以看出，好像是在说，等到了海天一线那种鸟不拉屎的地方，肯定要好好和叶天“接触”一下。

　　叶天避开雷震的目光，当然，他不是害怕，而是冷凝月和韵儿正在向着他招手。虽然冷凝月已经和雷震结束了，但他们毕竟有过一段曾经，叶天不想在冷凝月的面前和雷震锋芒相对。

　　雷震是云海宗声名最盛的弟子，隐隐有着云海宗弟子辈第一人的名声，这肯定不是凭空而来的，他的确有着过人的实力。

　　不过叶天的到来，却是把这一铁打不动的说法逐渐改写，经历过那么多的事情，到得现在，很多人都认为叶天可以和雷震分庭抗礼，甚至，取代云海宗弟子辈第一人的名头。

　　对于这些，叶天并不是很在意。但其他人可就不会那么想了，他们十分迫切的想要见到叶天和雷震之间的对决，就好像卷云阁弟子十分期待叶天和李勋的对决一样。

　　只不过，关于叶天和谁对决，已经从一阁之争升级为一宗之争了。

　　见到雷震没什么动作，众人心中难免有些失落。不过雷震虽然声名劲响，但也不是人人都很怕他。

　　眼下，便是有有心人从中作梗疼，准备挑拨出一些事情来。

　　“哎！那不是叶天吗，他都来了，看来他这次来，是以云海宗弟子辈第一人的身份来带领我们前往海天一线的！”有人高呼道，声音非常之大，在场数百人中，怕是没有人听不见他的这句话。

　　你雷震不是不想生事吗，我就好好打击打击你。

　　此言一出，顿时便有人配合起来。

　　“你这话说的，咱们云海宗弟子辈第一人什么时候改名换姓了，应该是荡云阁的雷大首席才对啊！”

　　“放屁，你也不好好想想，雷震已经多久没做出个什么令人叹服的事情来了，再反观叶天，几乎隔一段时间就有些关于他的劲爆消息。”

　　“那到也是，看来你说的还是比较有道理，雷震恐怕是修为遇到瓶颈，进境出现滞缓了也说不定。”

　　“所谓江郎才尽，说的便是雷震吧。”

　　两人一唱一和，说的十分肆无忌惮，远处的雷震脸色越来越红，身边之人明显感觉到，他的身上，已经涌动出一股浓烈的战意。

　　“两位，莫要胡言乱语，小心闪了舌头。”有荡云阁弟子看不下去了，上前说道。

　　曾几何时，荡云阁弟子借助邱家双少和雷震的威名，在云海宗可谓是横行霸道，但自从叶天出现之后，这一情况似乎发生了巨大的改变，直到现在，荡云阁已经不再高人一等。

　　“我们有言语的自由，再者说，你们的雷震大师兄，恐怕也不想要自己的第一人名号是被人捧出来的吧？”那人言语犀利，反问道。

　　不过，他这句话的意图也太明显了，在场中顿时有许多嘘声响起。那些给予嘘声的都是正义之人，他们觉得大敌当前，竟然还在纠结内斗，真是不知轻重。

　　就在这时，大殿之中突然走出一道人影来。

　　人影刚一出现，顿时便有着一种锋锐难当的气势，给人的感觉，简直就是神兵利刃出鞘，光芒闪满天下。

　　“众弟子听令，即刻出发，赶往海天一线！”

　　说话之人正是云海宗宗主云痕，是锋芒毕露的云痕。自他掌权以来，锋芒毕露的时候只有两次。

　　第一次，千云出世，灭杀方圆数千里。

　　这一次，不知又会出现何等惊天动地的事情……



第三卷 月影流韵


第516章 月影流韵

　　时间流逝，三年眨眼即逝。

　　此刻，一座高高的断崖之上，叶天伫立良久，任凭激荡的海风拍打着他，却依旧纹丝不动。

　　他的目光有些深沉，远远的望了出去。

　　前方，便是这几年以来，他们不断攻进去，又被击退出来的海天一线。

　　所谓海天一线，顾名思义，在这里，天与海之间仿佛只有一条细线连接。

　　叶天所在的断崖后方，是一座大型岛屿，此刻云海宗前来的弟子全部聚集在这做名为“望天岛”的岛屿之上。

　　而对面，经过一条三万里长，宽却仅有数里的，突兀在海面上的石道之后，赫然便是前往灵宗的入口。

　　这便是传说中的海天一线。

　　“你在这里干什么呢？”

　　不知何时，韵儿已经来到叶天的身后。这三年时间说长不长，说短不短，但却发生了很多事情。

　　面对灵宗的顽强抵抗，已经有不少人丧失了生命，这让那些满怀建功立业心情的云海宗弟子感受到了战争的残酷。

　　昨天，也许你还在和最要好的朋友喝酒聊天，而今天，他也许就已经从未一缕飞灰，飘落在大海之上，狂涛怒涌，不见丝毫的踪影。

　　“我在想关阳宇的事情。”叶天叹了一口气，说道。

　　原来，在叶天他们到来之后，真的找到了关阳宇，而关阳宇的实力在经过战争的残酷淬炼之后，已然达到六段武统之高度。

　　可就在三天之前，一场和灵宗的遭遇战中，关阳宇却被打下了大海。

　　此地临近海眼，时不时便有巨型漩涡出现，那种天地自然之力，莫说是区区六段武统，就算是武神亲临，想必也未必就能全身而退。

　　所以结果可想而知，关阳宇自此下路不明，生不见人，死不见尸。

　　韵儿轻轻拍了拍叶天的肩膀，她没有说什么，因为眼下，最好的安慰便是陪伴。

　　“你放心，我没事的，在到达这里之前，我已经做好了心里准备。”叶天勉强一笑，他说这句话自己都不太相信。

　　什么叫心里准备，当事情发生之后，事情的任何心理准备都是徒劳。

　　“对了，段流和凝月姐呢。”叶天转开了话题。

　　“他们在休息，这么久的拼命修炼，虽然进境很大，但也着实疲惫的很。”韵儿说道。

　　叶天点了点头，在这里对于灵宗的战争，并不是每天都会开启，当然，小型的遭遇战要刨除。

　　真正意义上的大型交战，很久才会发生一次，在这三年的时间里，回想起来，好像一共也就发生了六七次而已。

　　虽然只有六七次，但每一次大战的爆发，都会让无数人殒命。

　　其中包括云海宗弟子，也包括其他宗门的弟子，总之每次大战之后，任何人都会进入到一个疯狂修炼的状态里面。

　　因为战争的残酷人人可见，在这种情况之下，前所未有的紧迫感在心头升腾，只有提升实力，足够的实力才能保证自己和朋友的安全。

　　如果说在云海宗的时候，武统界定已经足够让一个年轻弟子进入精英行列，那么在这里，武主界定，也许才能够勉强达到自保的水准。

　　三年一千天，叶天、韵儿、冷凝月、段流，他们的实力都有着飞速的进境。

　　其中进步最低的是段流，他讲赤焰狂猿血液激活之后，武宗实力不知为何变提升的很是缓慢。当然，这缓慢只是相对于叶天等人而言，即便如此，这次的出关之后，他也已经成功突破武统，进入到了一段武主的界定之中。

　　接下来是冷凝月，她的进步始终保持着稳定的趋势，说不上多快，但也绝对不慢，眼下已经是四段武主界定。而且，在出发之前，秦扶风也许传授了她什么高阶武学，一手剑法，已经相当的精湛，特别是在群战之中，威力更是无穷。

　　再说韵儿，不知什么原因，她的实力可谓是暴涨，不但武宗实力达到二段武主界定，就连九幽冰凰之力，也是控制的越发自如。如果按照综合实力来看，恐怕在现在的韵儿面前，五段武主之下，已经罕有敌手了。

　　至于叶天，五段武主界定的实力让他在云海宗外出弟子之中依旧属于拔尖行列，能够和他相提并论的只有两人，一是五段武主后期的姬花妙，二是已经到达六段武主界定的雷震。

　　当然，这只是武宗实力而已。

　　在这三年的时间之内，叶天接触的都是灵宗人物，这让他对于灵宗有了更深层次的了解，而起，望天岛上灵药灵材众多，直接导致他修为的飞速提升，眼下体内已经开辟出九个灵囊，而且还都是具有异象而非普通灵囊。

　　再说赤龙金血，自从融合了赤龙精魂之后，叶天对于赤龙金血之力的掌握已经越发纯熟，到得现在，他甚至已经能够自如掌控赤龙金血之力的诸多妙处，从而发挥出霸绝的威力。

　　人一旦拥有强横的实力，在这种地方很容易就会创出名头来。

　　比如雷震，他下手十分狠厉，在云海宗没有什么主观印象，但到这里之后，他的狠厉便彻底展现出来，多次与灵宗的交战中，手刃无数对手，已然被灵宗众人暗地称为“雷霆公子”。

　　再说姬花妙，她的武学全部属于阴柔飘忽，杀人于无形之中，同样获封，乃为“飘渺公子”。

　　而叶天，多次的展示出赤龙金血狂霸之力，更是打出了极为响亮的名号，灵宗之中，敬佩之余，也是更加畏惧于他，在他们那里，甚至将叶天称之为“龙影太子”！

　　这便是在海天一线的战线上年轻一辈名头最响的三个云海宗弟子，合称“云海三杰”。

　　当然，其他宗门之内也不乏佼佼者，什么“摧枯狂徒”、“断天一刀”、“峰回路转剑”、种种以特质来命名的名号，比比皆是。

　　不过，相比于各自为营的名号，最让灵宗胆寒的还要属一个小团体。

　　他们的名字叫做——月影流韵。


第517章 诡异之夜

　　这日，叶天四人汇聚一堂，虽然是在战争前线，但也不是没有闲暇时间，近日来他们一直苦修，可为甚是辛劳，所以决定趁着今天没什么大事，放松一下。

　　酒水是必不可少的，在来此之前叶天和段流便考虑到了这一点，所以须弥戒中美酒无数，为的就是“以备不时之需”。

　　酒到三巡，段流不行了，嚷嚷着尿急，飞也是的冲了出去。

　　叶天等人摇头苦笑，段流每次都是这个德行，酒量最小，还偏偏最是积极。

　　也不知过了多久，反正时间很长，叶天见段流还不回来，便笑道：“这家伙是不是醉到在尿泡之中了？”

　　冷凝月正在吃东西，闻言白了叶天一眼，道：“恶不恶心！”

　　叶天哈哈一笑，道：“我出去看看，别真的那样，传出去的话咱们月影流韵的名号可被他毁了。”

　　韵儿和冷凝月点头不止，对于这个名号，他们还是很看重的。毕竟出来闯荡，闯的什么，不就是一个名声么。

　　当然，他们说段流辱没名号自然是开玩笑的，现在四人的感情已经不只是朋友兄弟那么简单了，之前已经是过命的交情，现在经过战火的洗礼，简直更进一步，称之为亲人一点都不为过。

　　时值深秋，天气转寒，又是在这临海之地，每每有风吹过，便是一阵湿寒之意。

　　因为如此，所以他们所住的木屋门前都会以厚重布帘遮挡，虽然武修者不惧严寒，但并不代表感受不到寒冷。

　　而且，也没有人愿意每天在湿寒的环境下生活。这一点，是毋庸置疑的，如果有这种人，不是为了修炼，那就是傻子。

　　掀开厚重布帘，一股夹杂着大海特有气息的冷风扑面而来，叶天只感觉浑身一冷，酒意清醒了一半。

　　“段流，段流？你还没尿完啊？”叶天四下张望，段流这小子很不讲究，每次撒尿都是出门就解决，害的晴天之时，门口骚气冲天。

　　而且，他还不避讳冷凝月和韵儿两个女子，因为这事没少遭到毒打。

　　眼下段流喝的五迷三道，更不可能找个偏僻地方解决，所以肯定就在附近。

　　不过，叶天环视一周，但却并没有发现段流的身影，喊了好几遍，也是没有任何回应。

　　“这人哪儿去了？”叶天嘀咕一句，向着房屋旁的树林中走去。

　　树林很是茂密，树木是种类叶天并不认识，可能是海边才特有的树木，而且，树木异常高壮，即便是最矮小的，恐怕也有五人合抱之粗，二十丈之高。

　　这种树木很是奇特，巨大的伞盖如同一片乌云般笼罩着天空，尽管今夜繁星璀璨，但在它们的遮挡之下，根本无法洒下一点星芒。

　　树林中一片漆黑，而且安静的很，就连虫鸣鸟叫都没有分毫，凝神细听，也不过只能听见远处海潮拍打岩壁的隐约声音而已。

　　“怎么感觉有点反常？”叶天微微皱眉，这片树林他经常来，夜晚也是少不得走过几次，不过好像从来没这么静过，那种感觉，就好像有着什么庞然大物在暗中散发出气势，使得林中所有生物都不敢发出一点声响。

　　“段流？段流？”叶天又喊了几句，眼下他已经是五段武主界定，再配合上觉醒了一部分的赤龙金血之力，可以说感知力之强，超乎想象。

　　如果有什么奇怪的东西在，他一定能够感受的到，如果是妖兽暗藏，他更应该有所察觉，同样，如果段流在附近，他也能感知到一些气息。

　　可是，眼下树林静谧，昏暗无光，就连风儿都已经歇止，别说是感知，就连一点生息都没有！

　　又是凝神细听了一会儿，叶天徒然皱眉，远处，海浪拍打焦岩的声音仍是若有若无，但是只要有一丁点，就足以说明现在是有风的天气。

　　可是这里，竟然平静到头发丝都不曾飘动一下！

　　这说明什么？

　　说明这方空间已经被某种神秘力量封闭，就连风都吹不进来！

　　同时，一切气息也会被隔绝，让人无法察觉！

　　“不好！”三年的沙场生涯，让叶天的自觉变得更加敏锐起来，他心中一凛，瞬间感受到杀气的弥漫。

　　杀气虽然也被称作“气”，但准确来说，它并不是气的一种，其他气息感知力可以感知，但杀气却只能用心感应。

　　而此刻，叶天则是突然感受到浓烈的杀气正在向着自己逼近。

　　“难道段流遭遇了不测！”这个念头在心里升起，叶天只感觉全身一凉，酒意彻底消散。

　　就在一年半前，落云阁的柴史，也就是曾经和叶天有过过节的那个人，便是在夜深人静时，被悄然暗杀于自己的房屋之中。

　　岳凌巍的房间就在不远处，但他却没有察觉到任何气息，因此，这件事也成为了一件悬案，当时闹的人心惶惶，能够在武主界定的强者，几乎是眼皮子底下杀人，杀手的来路和实力，不由得众人不去担忧。

　　不过，在那次事件之后，这种事情便再也没发生过。随着时间的推移，众人也忘了这件事情。

　　没曾想，今天竟然再度出现，而且还是发生在叶天的身边！

　　“段流……”叶天念叨了一句，一种不祥的预感袭上心头，不过同时，他的心里也是涌起一股狠意，如果有人敢对段流下手，他就算翻遍五湖四海，掀开天地玄黄，也一定要找出凶手，碎尸万段！

　　正在这时，叶天因为被激动的情绪所侵袭，心里的警惕性稍有放松，全然没有注意到，他身后不远处，一道杀气凛冽的刀光，正急速挥来。

　　唰！

　　直到刀光闪烁劈向叶天脖颈的一瞬间，他终于有所察觉，手掌一翻，金光乍起，回头拍了出去。

　　砰！

　　掌中刀身，不得不说，偷袭者的反应很快，竟然在他五段武主的速度之下，还能来得及回防。

　　由此可见，这人最低也是武主界定。

　　叶天回过身去，但入眼处只剩下残影一道，飞速向着林间逃窜。

　　“哪里走！”乘风破浪施展开来，叶天气贯双腿，一纵便是百丈！

　　在他们下山开赴海天一线之前，云痕亲自为众弟子发放武学，当然，叶天所得到的武学，却是独一份，至于为什么，也是无需言明了。

　　这乘风破浪便是云痕私下交给他的武学之一，玄阶御空武学，施展开来速度神快暂且不提，而且还有两道劲气排空，用于逼退身旁敌人。

　　此乃进攻绝技，最适合于万军之中取敌将首级！

　　由此可见，云痕对叶天寄予了什么样的希望。

　　百丈距离只需眨眼，千丈距离也不过几息而已。所以瞬间，叶天便追上了那条黑影。

　　“想走？且吃我风云雷动一招！”叶天心诀念起，双臂豁然涌起耀眼金光，两道金雷夹风缠绕翻腾，同时出现在叶天的手臂之上。

　　昔日云痕曾经私下里点拨过叶天风云雷动的真意，那时他还不太明白，虽然后来唯有启发，但也只是初窥门道而已。

　　而今，他在战场厮杀许久之后，终于彻底领悟了那句话的真意。

　　所谓意与心合，风云雷动乃是天地之势，天势无敌、地势无匹，也就是说，使用风云雷动者，要有一往无前，舍我其谁的霸气，也要有目空一切，老子就是天下第一的雄心。有此两样，方能将风云雷动发挥到完美境地。

　　轰隆隆！

　　在实力大涨且领悟了真意的叶天手中，风云雷动使出，已经不再局限于武学品阶的地步，如果非要定位，恐怕至少相当于玄阶之上！

　　雷霆震动，风声劲吼，无坚不摧的气势打了出来，黑影身形一顿，显然也没有想到对手竟然如此难缠。

　　不过，他也不废料一块，能够神不知鬼不觉的解决掉当时身为八段武统的柴史，他的实力也是可见一斑。

　　呼！

　　回身出掌，除了掌风带动的呼啸外，并没有什么特别之处。

　　可是，如果真的这么认为，那就大错特错了。

　　只见他出掌的一息之后，五指突然并拢，呈现出蛇拳的架势来。当然，蛇拳武学并不稀奇，但他再度张开手掌的时候，诡异的事情发生了。

　　只见他的手掌中心突然生出獠牙，猩红的蛇信吞吐不定，眨眼间，整个手掌却是化成了一条毒蛇头部，丝丝吐信，诡异莫名。

　　叶天眉头一皱，不知有什么古怪，不过，风云雷动既然出手，又怎么可能选择退缩。

　　他毫不犹豫，一拳仍是轰了下去。

　　砰！

　　巨大的力量根本用不着实体接触，仅是拳头上暴动的劲气便把地面砸出一个三丈见方的大坑来。

　　飞灰弥漫，烟尘四起，在炸响声中，黑影没了动静。

　　因为催动神元力的原因，周围有着数次见方的可见之地。但被这灰尘一阻，便有变得模糊起来。

　　待到飞灰散去，叶天凝神再看，黑影早已消失无踪。

　　即便是称为武主，结成武丹，以神元力催动且领悟真意的风云雷动，一击之下就也没能留得住他！

　　叶天微微皱眉，可就在这时，一道血红光芒却是从深坑中飞窜出来。


第518章 龙影太子

　　叶天侧身闪避，但那血红光芒却是紧跟而至，如有灵性一般，更像是一个活物。

　　眉头微皱，这种诡异的功法叶天还是第一次见到，管他异类还是血宗、灵宗，他从未见过如此奇怪的手段。

　　红芒再度袭来，叶天心想既然躲它不过，那索性就以硬碰硬。一掌拍了过去，风云雷动的力量再度爆发，空间似乎都被扭曲，呲呲作响。

　　借着神元力的光芒，叶天也看清了红芒到底为何物。

　　头呈三角状，獠牙红信，竟是一条暗红色的毒蛇！

　　“驾驭妖兽的本事么？”叶天在出掌的时候微有疑惑，他现在举手投足之间都有赤龙之力跟随，动手时更是本相尽显，否则也不会的得了龙影太子这个一个称号。

　　但这也正是让他心中奇怪的地方，按照常理来说，任何低阶甚至部分高阶妖兽，在感受到赤龙本相之后都会被惊退，选择不战而走，可这条红色毒蛇却敢迎难而上，若不是被人操控，还能是什么情况？

　　不过，旋即叶天又想到了之前那一幕，黑影的掌心伸展两次，竟然生生变成了一条毒蛇，这种诡异的功法，已经超乎叶天认知。

　　虚空异类，有召唤异体变异人身的能力，也就是他们口中的本尊。血宗有引得妖兽血脉入体，幻化兽体的本事，但这仅仅是低阶妖兽血液才能办到，而且越是变化兽体，越说明实力低下。而这人能够在叶天全力一掌之下逃脱，很明显，他并不是一个实力低末之辈。

　　既然不是血宗人士，那么最后可能的便是虚空异类。

　　“管你是什么东西，今天我都是必杀之！”叶天清喝一声，五指金光大放，直接向那红色毒蛇抓了过去。

　　似乎感受到叶天的气势，又像是听懂了叶天的话语，红色毒蛇在空中猛地一转身，竟然想要逃窜。

　　“哪里走！”叶天手臂加力，柔术使出，手臂凭空伸张了数尺，凌空一握，那条红色毒蛇便被捏在了手里。

　　紧接着，他用力握拳，意图将红色毒蛇生生握毙。

　　可是，接下里诡异的一幕再度上演，只见浓浓的夜色当中，先是一声闷哼，然后如凭空出现一般，一条手臂便向叶天脖颈抓来。

　　叶天眉头一簇，反手隔开攻来的手臂，几乎是下意识的，抬脚便朝着手臂袭来的方向踢了过去。

　　砰！

　　一声闷响，叶天的感觉是踢中了一个人的身体，随后力道一泄，几乎与黑暗一体的隐约的一个人形便倒飞了出去。

　　“隐身的功法？”叶天心头一震，但对方处于无法自控的状态，他很轻易便追了上去。

　　抬手下按，根据心里的判断，直接卡住了对方脖颈的位置。

　　“现出原形，报上来历，我可以考虑饶你不死。”叶天冷声说道，现在的他，在经历征伐杀戮之后，整个人随时都可以散发出一种凌厉如刀的气场，这和赤龙本相无关，乃是纯正的杀伐之气。

　　不过，对方似乎并不惧怕，但由于气门被制，在气息不足的情况下，他仍是现出了真容。

　　这是一个外表看上去三十多岁的中年汉子，体型有些佝偻，面容丑陋，脸上带着狠厉和恨意，此刻正鼻翼抖动，望着叶天的眼中似乎要喷出火来。

　　叶天皱眉看他，片刻后，开口问道：“你是何人？段流呢？”

　　那人不语，一副宁死不屈的模样。

　　“呵呵，不说是吧，你要知道，挑战我的耐心，是一件很不明智的选择。”说着，叶天五指加力，那人脸色瞬间涨红。

　　“我只给你两次机会，第一次已经被浪费掉了，现在最后问你一遍，你是何人，受命于谁，我的朋友是不是被你害了！”叶天一叠声的问着，身上透发出无比霸刀凌厉的气势来。

　　“老子祁山勇士，专杀你们这些武宗的王八羔子！”费力吼了一句，那人竟然一吐舌头，准备咬舌自尽。

　　见状，叶天赶紧抢先一步，直接拗断了对方的下颌骨，使得他无法用力咬合。

　　那人寻死不得气愤非常，虽然无法用力咬合，但说话却是并不耽误。只见他眼中怒火更甚，对着叶天破口大骂道：“老子日你祖宗，赶紧杀了我，你爹爹我宁死不受折辱！”

　　叶天也是被骂的心头火起，明明对方想要暗害自己，但在他嘴里说出来好像自己做了多大的恶事一般，端的是毫无理由。

　　不过，他再怎么生气，却也不能对此人痛下杀手。之前那么说，纯粹是为了吓唬他而已。

　　毕竟，段流现在生死不明，而且百分之九十与此人有关，不得到段流的确切消息，他根本不敢杀了此人。

　　似乎也看出叶天心里的想法，那人高声叫道：“你那朋友已经被我宰了，来给他报仇啊，杀了我啊！”

　　“你一心求死，我偏偏不让你死，等我就把你押回去，自然有的是办法折辱于你。”叶天开始恐吓，说实话，这些年落在他手里的俘虏不在少数，没有一百也有八十，但从来还没折辱过谁。

　　这不是叶天心慈手软，而是他绝对，作为一个战士，自然是士可杀不可辱。相心比心，如果有一天他叶天落入敌人之手，不求被放生，求的也只是一个痛快而已。

　　当然，叶天现在是被逼无奈，无法给此人痛快，否则的话段流怎么办，总不能成全敌人舍弃兄弟吧。

　　“老子是祁山勇士，你们那些狗娘养的手段，根本对我没有作用！”那人仍在高喊，但已经被叶天生生提起。

　　“别叫了，有没有试过才知道。”叶天冷笑一声，说道。

　　“用不着试，老子既然落在你的手里，那也没脸回去见山主了，不过你也别想着在我口中套出什么话来，空费力气，不如直接杀了我！”那人继续高喊，一副视死如归的语气。

　　“呵呵，你们祁山还有什么秘密可言吗？况且，祁山山主为人狠辣，视你们的性命如草芥，真不懂你们祁山勇士为何要帮他卖命。”叶天说的很是自然，但实际上他什么也不知道，虽然说的像了解很多那样，但若是仔细品味，他这句话就漏洞百出了。

　　不过，叶天有这自信，以此人的智商，肯定会中套。

　　他之所以要说祁山山主为人狠辣，并不是没凭没据的瞎说，而是通过此人的行为和语言分析出来的。

　　试想一下，此人视死如归，从事的又是刺杀一类活动，那么他们祁山会是一个什么样的组织，而这个人又是一个什么样的身份。

　　这个问题很明显，答案就是死士，此人为死士。那么作为一个培养死士的地方，他们的头领又需要什么样的手段，抑或说会是一个怎样性格的人。

　　这个答案就更加明显了，是生命如草芥，狠辣无情，冷血至极！

　　叶天以仔细的分析再加上几句迷惑，估计此人必然中招无疑。因为从他的话语和行为来看，绝对是属于一个勇有余而谋不足的货色。

　　果然，那人听后一阵错愕，好一会儿才再度开口。

　　道：“我们祁山勇士都是自愿效忠，而且我们效忠的是祁山，并不是山主，所以他狠辣还是冷血，这并不影响我的信仰。”

　　“哈哈哈哈，真是笑话。”叶天一通狂笑，又道：“你的信仰是什么？祁山神灵？你见过？”

　　闻言，那人一阵语塞，竟是说不出话来。

　　“所谓的祁山神灵，不过是你们伟大的山主杜撰而已，即便真的有，也撑死了就是一头强悍妖兽。”叶天继续说道。

　　“放屁，妖兽是妖兽，神灵是神灵，虽然我没见过，但这并不能让我的信仰动摇！”

　　“见都没见过，你在哪来的信仰啊？”叶天嘲讽道。

　　“没见过就没信仰吗？你们武宗信仰武神，难道你见过武神真容？”那人立刻反讽。

　　“哈哈，你说的倒是实话，不过，我可不信仰武神，我信仰我自己。”

　　“你不信仰武神？别自欺自人了，你不信仰武神你学武宗功法，你加入武宗？”

　　“加入武宗就是信仰武神？你这什么逻辑，那我让你看看，我的信仰还多得很呢。”说着，叶天心念一动，灵囊大开，灵力外探，在身前凝成一片淡青色光幕。

　　“这是什么你可认识？”

　　那人一阵错愕，结巴道：“灵、灵力……”

　　“算你有点见识，再看看这个。”说完，叶天眉心金光暴散，随后一条赤龙印记浮现而出。

　　“龙印！竟是龙印！你是龙影太子？！”这一次，那人的反应空前强烈，竟有一种敬畏在里面。

　　见状，叶天也有些疑惑，龙影太子是对手起的名号，他觉得挺好听也就没有反对，仅此而已，并无特殊含义。

　　“在下陆老六，拜见龙影太子。”那人虽然被叶天提着，但仍不妨碍他做出一个跪拜的姿势来。

　　叶天又是一愣，龙影太子怎么了，怎么竟让此人如此尊崇。

　　“慢着，先别忙着见礼，你认识我？”

　　“自然认得，您是龙影太子，我们祁山鼻祖的后人。”

　　听到这句话，叶天直接愣神了，他的千寻万找的身世之谜，竟然在这种情况这个人的口中初见端倪……


第519章 套话

　　祁山鼻祖？

　　听到这个词，叶天不禁眉头紧皱起来，对方凭借他眉心的赤龙印记认为他是祁山鼻祖后人，但却不知道赤龙金血并不是叶天由父母那继承而来，而是后天通过机缘获得。

　　不过，趁着对方不知道，正好将计就计，争取从他口中套出些话来。

　　“照你这么说，你还得叫我一声少主喽？”叶天冷笑问道。

　　“那是自然，虽然现任山主已经不是嫡系传承，但他老人家可是一直想着把鼻祖真正的血脉寻回来呢。”陆老六神色还挺真诚。

　　叶天呵呵一笑，又道：“他是这么交代你们的？”

　　陆老六点头不止，而后道：“山主说了，鼻祖后人体内含龙血，发力之时本相显露，额间会现出龙印，您肯定就是我要找的人。”

　　闻言，叶天微微皱眉，现出龙印未必只有赤龙金血一项，要知道，这世界上可不止赤龙一种神龙，就拿近一点的来说，酒孩儿在融合了暗夜妖龙精魂之后，本相显露之时额间应该也会生出龙印。

　　不过，此人却是知道他龙影太子的名号，这一点倒是有些让叶天疑惑。

　　“可是我很好奇，你既然知道我是谁，为何还要对我的朋友动手？”叶天问道。

　　“龙影太子恕罪，小人一开始也不知道您就是龙影太子，更不知道那个络腮胡子是您的朋友啊。”陆老六赶紧解释。

　　“既然不知道，你为何要对他下手？”叶天追问，语气中有责备的意思。此时此刻他必须装的像些，因为从陆老六的言行上来看，属于那种忠心耿耿之辈，越是这样，他肯定就越会吐露实情。

　　“小人也是受命而为啊，山主交代下来的，没办法。其实我也不想做这种危险的事情。”陆老六一副委屈的样子。

　　“交代什么，交代对武宗动手？”叶天趁机追问。

　　“这个……”陆老六也不是很傻，犹豫片刻，道：“这个还是少主回山之后自己去问吧，小人只是一个马前卒，说的多了，恐怕招来杀身之祸啊。”

　　闻言，叶天在心里冷笑两声，心说这家伙也不是一根筋，还知道事情没完全搞清楚之前不能尽信别人。

　　“算了，问你也是白问，这方面的事情我不问你，问你几件别的事情。”

　　“少主请讲，只要不涉及祁山机密，小人肯定知无不言。”陆老六一拱手，说道。

　　“只要不涉及祁山机密……”叶天在心里嘀咕着这句话，陆老六之所以会这么说，说明他掌握了许多关于祁山的机密，看来这家伙在祁山中的分量并不是像他说的那样，只是一个马前卒而已。

　　况且，以他能够在叶天五段武主实力下走上这么多回合的实力，祁山就算再神秘再势大，也不能用这样的人来当马前卒。

　　“你修习的是什么功法？为何如此古怪？”叶天想了片刻，问道。

　　“回少主，小人修习的自然是咱们密宗功法了啊。”陆老六有些茫然的回答道。他是密宗人士，对于密宗自然熟悉的很，就好像武宗人士提起武宗的功法一般，丝毫没有陌生感。而且他以为叶天作为龙影太子，肯定也应该知道密宗的功法，所以才会如此迷茫。

　　“密宗……”叶天瞳孔缩微，心道：“没想到密宗也参与进来，看来这一次的大战，不仅仅是武宗和灵宗之间，幕后必然有更加庞大的势力和人物作为推手。”

　　“对了，还有一件事，我从来没对外宣称过我是龙影太子，这个名号为何会不胫而走，是不是你们口风不严？”叶天装作微微生气，这一次他是在赌，赌龙影太子的名号就是从祁山传出来的，否则的话，龙影可以理解，太子两字却有些无法解释。

　　显然，叶天猜对了，陆老六闻言连忙低下头去，怯懦道：“少主请责罚，关于少主的名号，是小人手下的几个兄弟不小心传出去的，谁知道便一发不可收拾，在这海天一线叫的开了。”

　　“哪个大嘴巴四处乱说，把他叫来！”叶天吼了一句，但他实际目的是以愤怒的方式来震慑陆老六，因为对方虽然算不上聪明，但若是冷静下来反思一下，很快就会发现叶天话里的种种漏洞。

　　“少主，我那兄弟除了嘴巴大点再没其他毛病了，您大人不记小人过……”陆老六以为叶天真的要责罚那人，于是赶紧为手下求情。

　　“你还能干点什么，手下一共才管着多少人，就连这点事都照看不到？”叶天开始套话。

　　陆老六一怔，道：“少主说的是，连去去三十人都管不住，是小人失职。”

　　“三十么……”叶天心中一笑，又想：“密宗以阵法闻名，此地气息不同，莫非是阵法之力？而且封印这么一大片树林，想来每个几十号人也做不到。”

　　“算了，我也不追究了，告诉你的手下，把阵眼撤了，把我那兄弟放出来。”叶天觉得不能再多说了，所谓言多必失，他刚才说的那些话已经漏洞重重，若不是陆老六心惊胆战，估计早就被识破了。

　　“可是，您那兄弟并不在我们手上啊，刚才差点得手的时候，被一个人给劫走了。”陆老六见叶天要人，知道瞒也瞒不住了，于是实话说道。

　　刚才叶天就问过一遍关于段流的去向，但陆老六含糊其辞，眼下说出实情，却如此的离谱，叶天有些不信。

　　“我那兄弟实力在武主界定，岂能轻易被人劫走？而且这一代实力在他之上者寥寥无几，你难不成是斗胆诳我？”叶天双眸中绽出两道金光，金光隐隐成龙形，锋芒毕露。

　　陆老六见状更加坚信叶天就是他们心中那个龙影太子，顿时吓得浑身一抖，连声道：“不敢不敢，小人万万不敢啊，小人说的都是真的。”

　　“叫人把阵眼撤了，然后把当时的情形详细说与我听。”

　　闻言，陆老六以怪异的方式双手虚空连点，几次之后，一个奇怪的类似猛兽的虚影漂浮而起，直到高空数十丈方才定住。

　　然后，越来越大，越来越大，最后几乎笼罩了整片树林的上空，向下投下暗黑色的光芒。

　　那黑色与黑夜的黑还不尽相同，一种死气沉沉的感觉弥漫出来。

　　“如此浓重的死气，难怪能够封印出一切生机。”叶天暗自皱眉，心说密宗功法果然诡异。

　　嗤嗤嗤……

　　黑色光芒很快便散落下来，随后只听一阵阵的奇怪声响，数十条人影便向着这边飞掠而来。

　　叶天以赤龙金血之力灌注双眼，在深浓的夜幕中扫视而去，只见那些人的衣着打扮和陆老六完全相同，甚至，连长相都没有任何区别。

　　“难道是想跟我耍花样么？”叶天心头一凛，这种情况太过诡异，他不得不小心提防。

　　于是，他五指成抓，一下子扣住了陆老六的喉咙，冷声道：“我要你解除阵法，你为何把他们都唤了过来？”

　　陆老六眼中先是闪过愕然神色，而后又是疑惑，最后才嘶声道：“少主……这是咱们密宗的分魂秘术啊！”

　　“分魂秘术？”叶天从来没听过这个所谓的分魂秘术，但从名字也能听出，这数十条人影估计是陆老六一人所操纵，而并非拥有血肉之躯的活人。

　　不过，叶天惊讶归惊讶，结合陆老六之前的眼神，他知道后者这么说肯定就是想看自己的反应，换句话说，陆老六已经对叶天起了疑心了。

　　“放屁，我还不知道是分魂秘术，我的意思是要你暂时解除阵法，不是让你彻底收回阵势。”叶天一时间也找不到一个合适的借口，于是只能牵强解释道。

　　“哦……”陆老六略有些狐疑的看着叶天，最后心念一动，口诀咒念，又把分魂遣了回去。

　　数十道黑影按原路返回，动作一致，犹如木偶一般。

　　须臾，黑影消失不见，却听得林间不知名处传来疑惑的声音：“陆头？”

　　显然，是那些操控陆老六分魂的密宗人士不解陆老六为何要突然抽回分魂，而后又遣了回来。

　　“暂时关闭阵法。”陆老六冲着某个方向喊道。

　　林间再没传出回话，不过短暂的天昏地暗之后，明朗的月光从夜空倾洒而下。

　　被压抑的久了，林间许多猛兽妖兽纷纷开始嘶吼起来，一时间无比嘈杂惊人。

　　不过，在这些声音当中，叶天却是敏锐的听到了另一种声音，同时，以他五段武主的实力，也感知到了十里开外有两道强悍气息正在猛烈拼杀。

　　“妈的，想害老子，你也不看看自己的斤两！”其中一个粗犷的声音吼道。

　　“离了叶天，你们什么都不是，就别在这逞强了！”另一个声音以鄙视的语气嘲讽道。

　　凝神细听片刻，叶天眉头徒然紧皱，也顾不得陆老六等人，身形一闪，直接消失在山林之间。

　　因为，那两道声音他都是熟悉之极，一个来自段流，另一个，则是来自死对头雷震！


第520章 恩怨

　　叶天飞速向着声音发起之地掠起，经过数片茂密丛林，眼前终于出现一片空旷之地。

　　此刻，两道人影正在那里互相搏杀，往来冲突之际，道道气浪翻滚，将四周的大地击穿，土石飞走，猛烈异常。

　　环目四顾，原来这里原本并非什么空旷之地，相反，而是树木茂密，只不过在那两道人影的强大实力之下，断折的断折，更甚至直接化为齑粉。

　　而那两道人影的身份，正是段流和雷震！

　　雷震近年来在海天一线也算得上一号人物，声名之响，虽然比不过龙影太子，但也称得上如雷贯耳了。

　　他本就是天资颖悟之人，再加上三年的浴血搏杀历练，时至今日，俨然成长的更加狠厉。

　　当初在云海宗，由于身份地位和宗门制度等等原因，他的狠辣并没有全完展现出来，只是给人一种雷厉风行的感觉。而今，脱离了宗门的桎梏，他犹如野马脱缰，变得越发肆意起来。

　　在云海宗派往海天一线的将近一千名弟子中，跟随雷震的也不在少数。

　　这一千名弟子打字可以分为三派，一派是钦佩与岳凌巍的豪爽义气，一派是臣服于姬花妙的人格魅力，另一派则是幻想着跟随雷震闯出一番更大的事业。

　　而这三派的力量划分，俨然也要属雷震最为博大。

　　千名弟子，至少有五百跟随在他的势力之下。

　　至于叶天，倒不是没人想要跟随于他，而是因为叶天、韵儿、段流、冷凝月四人成就月影流韵，并不搅合在这种分派之争里面。

　　虽然在杀敌时实力尽显，但在平时，叶天给人的印象还是与世无争，所以在大部分人的心里，云海宗弟子最强之人，还是非雷震莫属。

　　不过，至于雷震自己则是清晰的知道，眼下，他还能和叶天周旋周旋，若是再给叶天一段时间成长，估计届时就只有被压制的份了。

　　而且他更加清楚，直接对叶天下手几乎是不可能的。因为无论是实力还是心机，他都找不到一个合适且有效的办法来对付叶天。

　　但是，却又一个别的方法，只要不出纰漏，几乎保证见效。

　　那就是从叶天的核心圈子下手，走当年邱家双少的路子。

　　换句话说，也就是将月影流韵这四人，逐个击破！

　　想要实施这种策略，首选目标自然是心思不够缜密，容易出现漏洞和破绽的段流。

　　今夜就是最好的机会，雷震的眼线发现叶天等人于木屋中畅饮，段流豪爽劲上来，喝的多了。

　　这个情况被禀报给雷震之后，雷震果断决定趁机出手。不过，段流虽然在月影流韵中最好对付，但纵观手下，恐怕也无人能敌，所以雷震才会选择亲自出手来保证一次成功。

　　可是，天意难测，事情巧了，他在伏杀段流的过程中，却是杀了一股神秘势力。

　　这神秘势力也看不出来路，不倾向于自己，同时也不倾向于段流，竟有一箭双雕的意思。

　　无奈之下两人只好先合力破除了神秘势力的围困，这才来到此处，进行最后的决斗。

　　至于那神秘势力，自然就是陆老六等密宗祁山之人。而他们此行的目标只是斩杀段流而已，因为段流在前段时间的大战中斩杀了一名祁山弟子。

　　哪曾想，他们却遇到了雷震，本着斩尽武宗之人的想法，他们自然不会对雷震手下留情，于是就造成了现在的局面。

　　当然，这些事情雷震不会去和叶天说，叶天也没兴趣知道。现在他们之间要做的事情，就只有一件。

　　狭路先锋勇者胜！

　　今天，既然叶天抓到了雷震想要下毒手的证据，那两人之间也没必要在暗中争斗了。说直白点，今晚就是他们之间了断的时刻。

　　“叶天，你咋来了？”段流错愕的看着叶天，虽然是这么问，但如果叶天不来，他今天恐怕就难了。

　　“你没事吧？”叶天眸中金光绽放，虽然问的是段流，但看的却是雷震。

　　“没事没事，你来的太不是时候了，若是再晚一个时辰，老子肯定就把他给宰了。”段流用大言不惭来掩饰自己已经败相尽显得尴尬。

　　闻言，雷震只是不屑一笑，也没有说话。今晚这种局面，他也是没必要在争这一时的口舌之快了。

　　不过叶天却要给段流面子，他呵呵一笑，道：“行了，你先回去了，这里叫给我，区区雷震，岂能用得着咱们的段爷亲自出手。”

　　段流一听，乐了。心说叶天这小子现在懂事了，知道给人留面子了。

　　笑过之后，段流干咳两声，道：“那行吧，他就交给你了，不过我不能走，我得看着。”

　　叶天点了点头，他知道段流的担心自己不是雷震的对手，所以决定留下来，若有劣势，以便出手相助。

　　段流这样做，对于雷震来说可是不小的威慑，虽然段流的实力远不及他，但好歹也是武主界定，而且体内含有赤焰狂猿之力。他在旁边掠阵，不得不分心应对。

　　最主要的是，他单独对上叶天，心里也并没有多少把握，如果在加上一个段流，那简直就是胜券全无。

　　“雷震，你放心，咱们之间的恩怨我不会让他插手。”叶天看出了雷震的想法，但为了顾及段流面子，所以以秘音入耳说道。

　　“呵呵，你当我是傻子？”雷震冷笑一声，他以己度人，并不认为叶天会放弃围攻的大好机会而选择单打独斗。

　　叶天一怔，他的确没想要以二打一，一来是因为他有着很大的信心战胜雷震，二来，对于雷震，他也是决定私人恩怨更多。

　　不过雷震这么说，显然是做好了退走的准备，以叶天现在的实力，虽说有九层把握克制雷震，七层把握击杀雷震，但对方若执意想逃，叶天还真就没把握能够留得下他。

　　“你是怕了？”叶天思虑片刻，决定用激将法，毕竟机会难得，这一次让雷震逃走，下一次可就难有这么好的机会了。

　　“放屁，我会怕你？”雷震怒吼，他的心机也很缜密，说实话，激将法若是别人使出，他根本不会理会。但这句话从叶天口中说出，意义可就完全不同了！


第521章 怂了

　　“既然不怕，那咱们今天就做出个了断？”叶天冷笑看向雷震，对反之所以会如此暴躁，原因很简单，那就是他的心里已经默认自己被叶天超过的事实了。

　　人在很多时候，明明心里清楚事情的真相，但却就是不愿意面对。对于这种情况，人们通常以暴躁的方式来掩盖。这种情况，别说是雷震，就算是很多终极强者和大能，都是无法避免。

　　“了断，呵呵，了断最起码也需要公平吧？”雷震指着段流冷笑道。

　　段流被雷震伤的不轻，正四下寻找坐的地方，听到这句话，无辜的场中望了过来。

　　“我不耽误你们，你们该干啥干啥。”段流呲牙一笑，他虽不聪明，但也能从雷震的话语中听出露怯的意思来。

　　“放屁，你说不耽误就不耽误，我和他动手，你却在一旁看着，那我岂不是要随时分心来提防与你？”雷震吼道。

　　闻言，叶天又是一声冷笑。说实话，原本雷震在他的心中，虽然没有好印象，但也不敢小觑了对方，可经过这几句对话，叶天开始对自己的看人水平产生怀疑了。

　　一直以来被他视作强劲对手的雷震，没想到关键时刻竟然是个熊包。

　　“我说雷震雷大公子，以你趁着段流酒醉对他暗下毒手的卑劣手段来看，我们两就算今天围攻于你，怕是也说的过去吧？”叶天嘲讽道。

　　“放屁，你不也干过伏杀邱家双少的事？”雷震开始为自己找理由。

　　“伏杀他们？”叶天笑着点了点头，又道：“没错，你说的我不否认，伏杀邱家双少，算不上光明正大的手段。不过那你这么说，今晚咱俩也用不着公平对决了？我直接和段流一起出手，三下五除二解决掉你岂不是更加干净利落？”

　　段流在一旁嘿嘿冷笑着，的确，邱家双少确实死于伏杀，但叶天他们可没趁着人家酒醉下手。他们的伏杀主要意义不在于伏，而是在于杀！

　　因为叶天击杀邱家双少的时候，陈千蕊可是在场的！

　　而他们之所以要选择伏杀这个手段，完全只是因为在云海宗无法下手而已。换句话说，那天就算邱家双少在邱天德的庇护之下，叶天也会果断出手。

　　听完叶天的话，雷震并没有什么特殊反应，毕竟在他心里，算计别人就是应该的，被人算计那就是算计他的人又是光明了。

　　“我若想走，你们拦得住我？”雷震想了一会儿，如此说道。面对叶天不战而逃，这种事若是传出去，他在云海宗弟子心里的分量将瞬间瓦解。不过，雷震也不是个鲁莽之人，为了一时的名声若是丢了性命，那可是得不偿失的。

　　“哈哈哈哈，好大的出息！”叶天一阵狂笑，笑了好一会儿才继续说道：“你若想逃，我都不屑于追击，只是令我没想到，你雷震竟是如此不堪的货色。”

　　雷震气的脸上涨红，今夜有可能是他和叶天的第一次正式交锋，没想到还没等开始，在气势上自己已然败得一塌糊涂。

　　“算了，老子走了，在这听他各种理由，无聊的很。”段流嘲讽了一句，起身向住处的方向走去。

　　他和叶天相处的时间已经太久了，深知今晚已经无需担心叶天。一来叶天本来的胜算就很大。二来，他了解叶天，也知道叶天的搏杀方式，在气势上占优的情况下，叶天能轻易将优势不断扩大，甚至扩大到搏杀当中。

　　所以，今晚叶天最坏的下场也就是和雷震斗成平手，至于败，那是肯定不可能的。相反来说，若是胜，估计绝对是一场压倒性的大胜。

　　眼看着段流离去，雷震心里终于松了一口气。

　　这时叶天在冷眼看着他，见到他的表情，说道：“好了，段流已经离开，咱们是不是可以开始了？”

　　雷震在心里盘算了一下，自己六段武主后期，眼看着就要突破到七段武主界定。而叶天则是五段武主后期，不过他掌握的秘术甚多，若是交起手来，看似自己占便宜，但实际上胜算并不是很大。

　　“七段武主……距离武圣界定也仅差三层了。达到武圣界定，那可是人中龙凤的存在啊，我有必要为了冒这个险么……”雷震飞快的在脑海中算计着，也许，跟叶天服个软，离开这里，远走他乡，然后以武圣界定的姿态雄霸一方，等到实力大成，那时候再来捏死叶天岂不更好！

　　叶天皱眉看着雷震，他想的可就没这么多了。此刻他的脑海中只有一个想法，那就是了断，和雷震做出个了断。

　　“喂，我说你还有完没完了？”叶天不耐烦了，若是放在以前，他虽然敌视雷震，但肯定会尊重对方。不过经过今晚这几番对话，雷震在他心中的分量，已然荡然无存了。

　　“叶天，我觉得咱们之间也不是非得斗个你死我活……”

　　“哦？是吗？”叶天打断了雷震还未说完的话。自从云海宗的时候，叶天也没想过要杀了雷震，但来到海天一线之后，雷震的所作所为，已经让叶天逐渐生出斩杀之心，直到今晚，他竟然妄图对段流痛下杀手，这件事，直接让叶天彻底坚定了杀他之心。

　　“自然，咱们之间恩怨今晚就一笔勾销，然后我远走他乡，至于这里的势力，我走之后，岂不是尽数归于你的囊中。”说到这里，雷震却是盯着叶天淫邪一笑，又道：“而且我走之后，冷凝月也不会再顾及有人说什么闲话了。到时候你只要稍微用点手段，嘿嘿……你且想想，你的韵儿已是绝美，在加上冷凝月，两个绝美女子服侍于你，那可是神仙都换不来的享受啊！”

　　叶天说什么都没想到雷震竟然会说出这种话来，原来，冷凝月在他的心目当中，从来都只是一个玩物而已！

　　“好了，你已经不用再说了，今晚，你若杀不了我，那就做好横尸的准备吧。”叶天语气阴冷，说完之后，已然摆开了架势。


第522章 历程

　　斩杀雷震并不是一件多么费力的事情，其实很多时候，两个人的对决看的并不是实力高下，而是在气势上的比较。

　　当然，绝对的实力压制任你如何有气势也不可能做到翻盘。

　　但在叶天和雷震这种情况中，他们几乎算是差距不大，按综合实力，原本叶天就压了雷震一头，气势上在有绝对压制，那么结果就是显而易见的了。

　　叶天击杀雷震，这件事叶天并没有宣扬出去，雷震固然可恨，但给予死者一定的尊严还是有必要的。即杀人又毁人声誉，以此来提高自己，这种事叶天不屑于去做。

　　雷震的死轰动一时，有人认为是灵宗派人暗杀。有人认为凶手和杀死柴史的是同一批人，虽然猜测种种，但仍是有细心人在他的尸体上发现了端倪。

　　放眼整个海天一线，能够以霸道手法击杀雷震者明面上不超过五人，除灵宗四大高手之外，也就只剩下一个了。

　　至于是谁，大家也都是在背地里猜猜，没人敢说出来。

　　毕竟，连雷震都敢杀，还有人是他不敢做的。

　　这件事对于叶天影响着实不小，以至于在很长一段时间内，云海宗弟子见到他都是连正眼都不敢看上一眼。

　　原本很好说话很平易近人的叶天，竟然从了大家心目中狠辣霸道争权夺势的代言词。

　　不过叶天也不屑于解释，一来雷震确实为他所杀。二来，其他人怎么去想和他无关，他杀雷震，问心无愧。

　　时间倥偬，又是五年如水而逝。

　　在海天一线这个大战场上，虽然时时刻刻都伴随着死亡，但同样有一点，那就是资源绝对丰足。

　　在天火璇心炉的作用下，叶天帮助大家以一种变态的速度提升着实力。

　　眼下，月影流韵的名字已经如日中天，虽然最大的原因要归功于叶天，但冷凝月、韵儿、段流三人的进步同样不可小视。

　　其中，叶天已然达到九段武圣巅峰，距离武帝也仅是一步之遥。接下来是冷凝月，六段武圣界定也是完全可以独当一面。然后是段流，虽然他武宗实力只有一段武圣界定，但是在一次大机缘中，他将赤焰狂猿之力和另一种极为霸道的妖兽噬血鲨万美结合，综合实力绝对不在冷凝月之下。最后是韵儿，成功且完全激活了九幽冰凰之力的她，其实力已经仅次于叶天一筹。

　　九段武圣巅峰，这意味着叶天马上就可以去寻找父亲的身份之谜，他偶尔回想起来这些年所经历的事情，心中不禁唏嘘不已。

　　虽然道路漫长，不过有段流、冷凝月这些好友陪伴，而且从一个小小任人欺凌的下爬虫成长到今天这个地步，到也算是不枉此生。

　　海天一线的战事持续了很久，到得最后，结局竟然以和解收场。究其原因，在不断的深入作战中，武宗方面发现灵宗并不是想要入侵，而是要寻找一样东西，而那件东西则正是生长在武宗地界上独有的“圣灵木”。

　　至于他们寻找圣灵木的目的，则是因为圣灵木最耐受海水冲击，由圣灵木所打造的船只，即便在最恶劣最疯狂的浪潮之中，也绝对不会被冲散。

　　而且，有圣灵木打造的船只可以深入海下，其内里的神秘元素，竟然能够分水破浪，甚至起到令人呼吸无阻的作用。

　　经过数年的血战，虽然并没有波及到普通人，但武宗和灵宗两方面弟子损伤之严重简直不能以万计数。

　　最后，情况的转变出现在一个人身上，而巧合的是，那人正好是叶天想要寻找之人。

　　叶天实力的飞涨，使得他成为了武宗方面在战场上的代表人，而灵宗方面的大人物，则是一个叫做郁宁天的人。

　　郁宁天，叶天母亲的兄长，也就是叶天的舅舅。

　　经过他们的协谈，叶天帮主郁宁天找到了圣灵木，而郁宁天则决定带着叶天一共进入海底漩涡，借此寻找他父亲的身份之谜。

　　在海底漩涡中，叶天发现了父亲的足迹，也得知了灵宝通鉴的由来。

　　原来，灵宝通鉴乃是父亲和另一个当世大人物共同写就，后来叶天的父亲与那个大人物之间不知发生了什么矛盾，导致两人关系碎裂，那个大人物则是动用了全天下高层的力量，生生逼死了叶天的父亲。

　　在这个过程中，灵宗当朝皇族可谓出力不小，原本郁晓蓉，也就是叶天的母亲，作为灵宗当朝三公主，却也惨招毒手。

　　若不是父亲的同天神威和母亲的无相玄体，估计叶天也来不到人间了。

　　至于无相玄体，乃是柔术的终极进阶状态，是为灵宗至高秘法。郁宁天作为灵宗二皇子，他自然也曾习得。

　　所以在郁宁天的帮助之下，叶天也将无相玄体习成。而且，在其帮助之下，十二灵囊也达到圆满。

　　随后郁宁天又讲述了灵宗的一些现状，作为皇子的他已经是有名而无实，整个皇权都被外姓笼络在手中，而叶天的父母也正是被他们联合那个大人物所害。

　　在得知这些真相和往事之后，叶天苦心修行，多年来的夙愿让他进步更加神速，又是三年转眼即逝，眼下的他已经达到了武帝界定。

　　作为武帝界定，这一刻才真真正正称得上强者，而且，在这个过程中，赤龙金血之力也激活了十之八九，又有十二灵囊助力，现在的他，就算放眼天下，能与之抗衡的人也不会超过十个。

　　单说武帝界定，在武宗之内，能够达到武帝界定的人双手可数。再说灵宗，十二灵囊者虽然不在少数，但能够十二灵囊全部异化的却也没有几人。

　　最后是暗宗，暗宗分血、密两宗，不过无论是血宗还是密宗，赤龙金血之力一出，也是几乎没人可当锋芒的状态。

　　在这种情况之下，叶天决定，接下来要做三件事情。

　　第一，陪同郁宁天强势返回灵宗，夺回郁家失去的东西同时为母报仇！

　　第二，前往祁山，将所谓祁山传人的事情弄清楚。

　　第三，那个能够搅动风云，号令天下大人物，他该去见识见识了。


第523章 最终之路

　　在叶天的帮助下，郁宁天从灵宗最外围开始动手，他在灵宗之内已经没有军队可用，唯一能够使用的便是海天一线的兄弟们。

　　人数三千，虽然比起偌大的灵宗兵力储备根本不值一提，但就是这三千人，却偏偏一路高歌猛进，直到最后攻入了灵宗皇城。

　　当朝灵宗宗主，也就是灵帝，他本也是郁家分支，但野心与实力兼备的他根本就无法长久蛰伏，于是便有了勾结大人物谋朝篡位的举动。

　　据说，灵宗功法在丹田四周开辟十二枚灵囊已圆满，但此人却生生开辟出十三枚！

　　也正是因为如此，叶天和郁宁天的复辟之路，全程第一次出现了滞怠。

　　皇城之外独有一人，姓郁，名欺天。

　　他就是郁家分支出现的谋逆之人，他也是灵宗当代灵帝，更是十三灵囊，放眼全天下，实力仅次于武神的存在。

　　大军望风而逃，无一人敢在灵帝发威的情况下自寻死路，郁宁天和叶天合力围攻，最后落得郁宁天身受重伤险些被击穿灵囊，若不是关键时刻叶天彻底激活赤龙金血之力，恐怕他们二人一个也走不掉。

　　冰冻三尺非一日之寒，想要推翻现在的灵宗朝野也绝非一日之功，叶天和郁宁天痛定思痛，最后寻一隐秘之所，潜心修炼。

　　当然，修炼只是针对郁宁天一个人，叶天现在完全激活了赤龙金血之力，虽然算不上横行天下，但即便是在武神面前，他也能够来去自如。

　　所以，在郁宁天修炼的这段时间里，叶天回到了武宗。

　　回到武宗之后他并没有急着去找那个大人物，而是先回到云海宗，海天一线匆匆一别，虽然他是为了不连累韵儿和冷凝月段流三人，但这么长的时间，不免让人担心。

　　见到他们之后，叶天又去见了云痕一面。

　　叶天达到如今的程度，云痕早已知晓，同时也第一次和他说出了自己的实力和一些隐秘往事。

　　云痕，九段武帝之上，实力无限接近武神。

　　不过，天下武神仅有一人，也只能有一人。武神的境界叫做武神，武神的名字在晋升到武神境界的时候也同化为武神。

　　云痕想要晋升武神已经并不是武宗界定的问题，不能击杀这一任武神，他就永远只能做一个准武神。

　　当然，这都是外话。

　　叶天在见到云痕之后，云痕带他去了山峰后的断崖下面。当叶天再一次见到镇山神兽的时候，已经不再有当初那种感觉。

　　此刻的他，由于赤龙金血之力完全被激活，已经足以睥睨天下任何妖兽了。

　　就算是镇山神兽，在见到叶天之后也是噤如寒蝉。

　　“张嘴。”云痕似在和宠物说话一般。

　　镇山神兽听后毫无抗拒，张开了那能够吞山食海的大嘴。

　　当它张嘴那一刻，内里绽放出无上神光，云痕单手一招，一大片彩色云雾升腾而出，待得云雾散去，一卷玉质简籍出现手中。

　　至于玉简为何物，上书四字——极道千云！

　　在将千云交给叶天之前，云痕讲述了云海宗那段沉溺的往事。

　　原来，当年云海宗宗主，也就是云痕和如今四大阁主的师父，应当代武神之邀，倾尽云海宗全宗之力去围捕一个神秘人物。

　　云痕等人在得知神秘人身份之后果断逆反，帮助神秘人逃过一劫，将其安置在神木郡内隐蔽处养伤。

　　不过老宗主眼线遍布，终于还是发现端倪。

　　他大怒发狂之下，下血诏，以云海宗全宗弟子血洗神木郡的方式来寻找神秘人。

　　昔时云痕千云大成，也就是那次，云痕痛下抉择，为了神木郡万万众人性命，不惜动用千云，终将拥戴老宗主的数千弟子一举灭杀于神木郡北侧群山中。

　　那片山脉方圆千里，其内生灵无数，云痕为救世人，最后却落得个屠戮生灵的骂名。

　　综合云痕的话语，叶天对这件事已有见解，所谓神秘人不是别人，十之八九便是自己的父亲。

　　于是，叶天在云海宗静修七年，实力终于一句跨入九段武帝巅峰。

　　所谓九段武帝巅峰，其实就是武神界定，但不击杀上一任武神，名义上就永远是九段武帝巅峰。

　　当然，击杀武神已成必然局势，因为那所谓的大人物，便是当代武神！

　　这一次叶天没有拒绝韵儿的跟随，因为他清楚的很，对决武神，生死在天。

　　如果他死，韵儿绝不会独活。

　　在经历七天七夜的激战之后，叶天重创，武神殒命！

　　新一代武神横空出世，叶天冠绝天下！

　　击杀武神之后，叶天来到武神秘阁之中，所谓武神秘阁，里面所藏均为武帝级别才能过目的东西。

　　在那里，叶天找到了跟父亲有关的东西——灵宝通鉴下半册！

　　如果说灵宝通鉴上半册是讲述天地间一切功法有关，那么灵宝通鉴下半册则是记述了天择大陆数百年间所发生的一切大事和隐秘之事。

　　其中赫然便有关于叶天父亲的记载，叶帝，天择大陆数万年来，第一位同时将武宗、灵宗、暗宗所有至高功法修至大成之人，也是第一位达到武圣界定、十二灵囊、身怀荒古神兽血脉的武修者。

　　他的强势，让同样出色的师兄无法承受，而他的师兄，则是当代武神。

　　他以师兄弟的关系为依靠，利用欺骗和暗害的手法使得叶帝元气大伤，在获得武神身份之后，以天下安危为幌子，密谋灵宗，号令天下，全面围杀叶帝。

　　终于，叶帝携妻郁晓蓉流落到灵武镇后去世，当时郁晓蓉已有身孕，但无相玄体被封，事后王威扬和徐璈妄图作恶，郁晓蓉强行冲破封印，这才导致她最终也离世而去。

　　……

　　身世之谜水落石出，父母之仇也终于得报，但就在叶天以为可以和韵儿平淡走完一生的时候，有一件大事惊动天下。

　　祁山，也就是叶天想要去但还没来得及去的那个地方，真正的龙影太子横空出世了！

　　说起这个人，叶天并不陌生，所谓龙影，乃是暗夜魔龙之影！所谓太子，正是昔日同门同阁，酒孩儿！

　　他名字自然不叫做酒孩儿，甚至，他的年龄也不是真的。

　　没人知道他真正的名字叫做什么，但却可以确定一点，他就是当年搅动天下，使得灵武暗三宗破裂的祁山老祖的嫡传后人！

　　而他的年龄，至少在六十岁之上。

　　隐忍多年，藏身云海宗，只为了暗夜魔龙之力觉醒。

　　如今，他终于大成，而大成之后的第一件事，赫然便是夺回龙影太子之称。

　　对于这个名号，叶天并不在乎，但他不得不应战，因为“酒孩儿”的战书以亿万生灵为注！

　　若叶天不应战，或者输了这一战，那么便是“酒孩儿”屠戮天下的开始。

　　赤龙金血之力对战暗夜妖龙之力，这一战，可以说是当今天下最强之争，也是正邪较量。

　　叶天胜，则天下稳定。酒孩儿胜，则天下陷入板荡。

　　到达这种层次，对决已经不再是招式之间的事情了，两人各自显露本相，最后，叶天以“势”和“意”压制酒孩儿，一举将其镇压成废人！

　　从此，天下昌荣，在叶天的不懈努力之下，灵武暗三宗重归一体。

　　解决了天下事，叶天终于和韵儿携手，他们完婚之日，也是他们退隐天下之时。

　　不过，一个小插曲却是不得不提，在叶天和韵儿隐世的第二年，一件大事却是惊得他们不得不从出天下。

　　至于这件事，倒不是有关苍生，而是段流和冷凝月，这两个家伙，竟然走到了一起……

　　（全书完，说实话，这本书是烂尾，对于这个情况，我也不想狡辩，烂尾就是烂尾。究其原因，就是这本的成绩太惨淡了，惨淡到一个月的稿费连喝水都不够，不吹不黑。对于这本处女座，我很想把他写好，但事实是残酷的，我必须重写一本。不过在这里我承诺，如果有一天出了成绩，我会把这本重新写完，以此来致谢这本龙血仅有的那几个读者。）

